视频的战争：以“父”之名
　　作者： 董军
　　编者按/　视频国家队来了，在轰轰烈烈视频扫黄的当口，在版权炸弹全面引爆的今天，视频网站生存OR死亡成了一个问题。
　　是秉承道义目的净化网络，还是高举国家意志提前清场？央视发起的这场视频战争似乎蕴涵着更大的背景。
　　以父之名，出自圣经，意为以天父之名。面对来势凶猛的大鳄，我们应该如何理解这场道义之争背后的商业干预。
　　央视凶猛：视频国家队来了
　　“12月底我们将有重大发布，那个时候可以跟你清晰地讲一讲国家网络电视台的战略了。”央视网络内部的一位人士告诉《中国经营报》记者。这位内部人士暗示记者，这个发布不仅是一周前疯传的央视与暴风影音的合作，也不仅是央视下面两个视频网站——爱布谷、爱西柚的正式亮相。也许，从这一天起，国家网络电视台筹备处将取消，视频国家队会正式亮相，央视网络也将正式升级为“国家网络电视台”。
　　而就在这个时间点对视频行业关于涉黄和盗版的严查处理，是否是在给央视筹办的国家网络电视台扫清道路，更是引起无限猜测。
　　暴风现身
　　12月10日，暴风影音与央视合作的消息被传了出来，甚至有消息称央视网可能吞并暴风影音。
　　据知情人士告诉记者，央视网络与暴风的谈判确实是始于一年以前，谈判内容并不涉及收购，而是较深度的合作。
　　暴风在2008年6月开始做暴风盒子，这是一个通过暴风的客户端可以观看在线视频的功能。暴风并不做内容，只是做渠道，内容是与土豆、酷六等视频网站合作。双方不仅没有冲突，还对彼此的用户量有很大的提升。当初双方谈定以广告分成的形式来进行商业合作，但一年过去之后，基本没有对暴风提供任何收益上的贡献。
　　暴风与央视网络的合作比之从前将会有所不同。据知情人士透露，暴风在做未来一年的计划时，也并没有把与央视网络的合作收入计算在内，所以双方可能并没有明确收益分成部分。对于暴风来讲，这个合作更是一个炒作的噱头，因为业内都知道，央视的插足，必将改变行业格局。另外，与央视合作，使得自己在当下版权纷争中找到一把保护伞。“合作的方式将以一个频道的形式出现，初步定为‘国家电视台暴风频道’。以前与土豆、酷六合作，暴风专门有编辑团队，把内容打散，网民是看不到土豆和酷六的痕迹的。而这个频道的内容将保持央视的内容不变，也可看到央视在这个合作中的强势。”
　　近日，暴风盒子中的电视频道板块，央视的《新闻联播》、《焦点访谈》等栏目出现在最显眼的位置，而《百家讲坛》、《咏乐会》等王牌栏目也出现在其中。其内容从新闻、娱乐、体育到综艺等一应俱全，几乎完全是央视网视频内容的翻版。
　　央视网络要什么？暴风从播放软件到在线视频，已经积累了1.5亿的用户客户端软件，就如同腾讯强大的QQ一样，这样的合作将会使得央视网络的流量快速上升，还有若干的后台利益。“央视网络做了很充分的准备，虽然吸引用户主动点击很困难，但它必须想办法在国家网络电视台一开通，就争取到大量的用户才行。”上述知情人士告诉记者。
　　立体战线
　　“我们的合作当然不止是跟暴风，后面还有很多。”上述央视网内部人士不肯透露更多的合作细节，但从这句话可以判断，国家网络电视台不会仅仅依靠电视内容去自己独撑，而是会与大量的互联网企业合作，共同推这件事。“国家网络电视台会依靠这些合作，在很短的时间内把流量做起来。”
　　国家网络电视台到底会与现在的央视网络有什么不同？如何将“电视”与“网络”的双重特性很好的融合？“爱西柚”、“爱布谷”这两个听上去有些无厘头的名字，却是国家网络电视台的先锋队。“爱西柚”是一个以用户上传视频作为核心内容的视频分享与互动社区。在保证来源广泛性和内容丰富性的基础上，“爱西柚”更引入了目前流行的SNS(社交网络)概念，为用户提供包括好友交互、圈子互动和游戏在内的多种基于视频内容和爱好的互动应用。“爱布谷”则提供所有电视内容，包括精品节目视频互动直播、点播及7×24小时回看的视频服务，实现个性化节目定制，同时它还将提供实时的“边看边聊”功能。这两个网站覆盖了现在视频行业所有的领域，直接与现有的视频网站竞争。
　　据悉，这两个网站目前还在测试与抢注阶段，本月底也将正式亮相。这两个网站的亮相，说明“国家队”在维护正规军风范的同时，也将尊重草根的需求。
　　“国家网络电视台的地位非常高，但就是在这一年当中，它的地位一直在变，战略也在随之而变。”一位知情人士告诉记者，去年年底是央视网络与暴风在谈，在今年四五月份正式成立了国家网络电视台筹备处。在以央视网络的名义谈合作的时候，央视希望通过暴风这个渠道向用户销售正版的内容，但后来站在国家网络电视台的角度，则更希望深入合作，不是“卖”内容，而是通过这个渠道快速扩大影响和用户群。这也许才是当前国家网络电视台最迫切的需求。
　　此前，中央电视台原副总编辑、央视网总顾问赵立凡曾在一个论坛上透露，国家网络电视台的目的就是要抢占多个制高点。包括第一，抢占视频资源的制高点；第二，抢占各类新媒体制高点；第三，抢占手机电视的制高点；第四，抢占“三网合一”的制高点。从这四个制高点来看，游戏规则在变，国家网络电视台将是未来重要的玩家。
　　有消息人士透露，央视对新媒体业务提出的目标是，三年内占其收入的25%以上。在央视广告招标中，对新媒体采取捆绑优惠销售的方式。也就是说，购得央视广告时段的客户，可以以优惠的价格在央视新媒体上投放广告。
　　长期活跃于并购活动中的易凯资本CEO王冉认为，由于具备得天独厚的先天优势，央视如果能通过改制建立起更合理的股权和治理结构，以及激励机制，极可能在国内的视频领域中后发先制。王冉还预言，“未来两年互联网行业、尤其是视频版图上会有大变化，企业数量会大幅度减少，行业整合一定会发生。”
　　易观国际CEO于扬则指出：“国内其他视频企业迟早也会和更大的公司合作或是合并。随着互联网市场的发展，会有更多的‘国家队’进入互联网的细分领域。不仅仅是视频，SNS都有可能。”

