北京券商网站70%遭遇李鬼
　　本报记者 窦红梅
　　记者日前从北京证监局获悉，近期非法证券咨询活动花样翻新，导致众多初入股市的股民上当受骗，其中问题最集中的是在网络上仿冒合法证券公司，然后以承诺收益等手段诱使股民入会。
　　据北京证监局统计，截至目前，国内知名券商网站大部分已遭遇“李鬼”，北京地区的17家券商网站中，至少已有70%出现仿冒。有的“李鬼”网站看起来非常正规，逼真程度甚至赛过了真正的券商网站。
　　骗术一：仿冒权威网站大量吸金
　　记者在网上搜索北京的“首创证券”公司，随后发现，除了正规的首创证券公司网站，还出现了类似“首创证券上海股票频道”等众多网址。点击后，记者看到网页上开出了会员的价码。A类会员只需交1280元，就保证在“20个交易日总获利不低于60%”；F类会员交费3080元，“保证每天一只涨停股”。
　　投资者张女士看到类似上述网站后，觉得交1000多元会费，即使上当损失也不大，就汇钱入会并要求荐股。谁知道，对方紧接着打电话来追问其如何保证告诉她的内幕消息不被泄露，并要求与其签订“诚信合同”，让张女士感觉“很正规”，不像骗子。张女士随后签订合同并一步步掉入陷阱，最终被骗走了5万多元，却连一次荐股都没得到。当张女士意识到不对时，骗子网站已经消失了。
　　业内人士表示，做一个仿冒网站几乎没什么成本，而凡是向投资者收钱来保证收益的，一定是骗子。
　　骗术二：神奇荐股三次即中招儿
　　“最近股票做得怎么样啊？”很多投资者都收到过类似这样的电话或短信。让很多投资者百思不得其解的是，这些荐股的短信有时出奇地准确。如果是骗子，怎么准确率如此高？难道真有内幕消息？
　　北京证监局相关负责人告诉记者，今年公安部门破获的仿冒中金证券公司的案子，就是一个最好的例子。在三次推荐涨停股后，王先生彻底相信了骗子网站，随后听从推荐买入股票，却遭受了严重损失。其实说穿了，骗子骗钱的手法很简单。找一些正规券商看好的热门股，分别对几批投资者说某股即将大涨。因为上涨的概率为 50%，第二天再找此前说对了的那些股民推荐另一只股，又有一半没说对的股民被淘汰。下一回再选说对的一半人荐股……骗子基本上是一个人包一个区段号，绝不会发生错误。一般投资者看到三次都说对了，第四次就很容易上当。
　　骗术三：预先埋伏让股民“抬轿子”
　　很多股民都收看或收听证券节目，很多节目会打出广告“前50名打入电话的投资者将得到一只即将大幅拉升的荐股。”一旦投资者拨打电话，却发现总是占线。实际上，所有打入的电话已被记录在案。第二天，投资者会收到电话，通知你某只股票即将涨停。
　　实际上，骗子公司早已在某只股票上预埋了大单。诈骗团伙控制的可能有二三千人，如果都跟风买进，确实很可能迅速抬升一只股票，掩护骗子资金在高位撤出。随后，股价第二天出现大跌时，头一天买入的投资者往往只会后悔自己没掌握卖出时机，而不会怀疑消息的准确性。
　　“归根到底，投资者不能存有一夜暴富的侥幸心理。”北京证监局相关负责人表示，侥幸心理将给非法证券投资咨询提供机会。据悉，北京证监局目前已牵头全市200 多家券商营业部启动了大规模的“打击非法证券宣传月活动”，截止到目前，已经移交了二三十起非法证券投资咨询案件到公安部门。北京证监局要求，全市各家券商向投资者发放“防骗”宣传手册，通过各种手段提高投资者警惕性。

