文化部一声令下 偷菜游戏改称采摘或收获
　　鲁迅笔下的孔乙己，曾说读书人偷书不能叫偷，叫窃。90年后，文化部一声令下，网上很多人喜欢玩的SN S游戏开心农场里的偷菜也不能叫偷了，叫摘。
　　17日，应文化部的要求，开心网农场、QQ农场等以前网上偷菜的战场，都不叫偷菜了，改为“收获”和“采摘”，以前你是从别人田里“偷走了1个黑玫瑰”，现在则是从别人田里“采摘走了1个黑玫瑰”。
　　从此网上无偷菜。
　　“偷菜”时代终结
　　“各路偷儿们，好消息！政府为‘偷菜’正名啦。名正则言顺，言顺则事成～‘摘菜’，就跟摘自家菜园子的菜是一样滴。”新浪网友“安小语”打趣的是昨天传出来的消息，偷菜以后不叫偷了。
　　昨天，网络游戏的主管部门文化部要求目前最火的SN S游戏开心农场不许再偷菜，必须改成别的叫法。以前网络游戏《魔兽世界》盗贼改名“潜行者”，毒药改名“药膏”，现在轮到原来不怎么起眼的SNS游戏了。
　　近一年来，上海你我信息服务有限公司“五分钟”团队开发的“开心农场”——— 一种以种菜、偷菜为主要兴趣点的游戏在各大SN S社交网站风靡，山寨版多多。12月17日，“偷菜”时代戛然而止，步入“摘菜”时代。
　　“收获”、“摘取”、“采摘”
　　据搜狐IT消息，昨日，文化部相关人士表示，文化部正在加强对SN S社交网络中一些游戏的监管，已要求各地方根据第46号文件的精神对相关游戏进行彻查，要求开心网等企业的“偷菜”游戏改名。
　　此前，11月18日，文化部下发了《文化部关于改进和加强网络游戏内容管理工作的通知》的第46号文件；通知要求“树立正确的文化价值取向”，“改进游戏规则，
　　调整产品结构”，“加强网络游戏产品内容的跟踪监管”等。
　　文化部网站上没有就偷菜改名下发的具体通知或文件，不过各大SN S网站都已经把游戏中的用词进行了修改，比如开心网改成了“收获”，Q Q农场改成了“摘取”，人人网农场改成了“采摘”。
　　以前开心网的偷菜游戏，作物成熟时往往有很多人守候，下手慢一秒都会看到提示：“已偷光”，下方的动态栏里会有谁谁从他的田里偷走了什么作物，现在则变成了从他的田里采摘走了……
　　以前农场里有个标语牌“出来偷的 总是要还的”，现在也变成了“出来摘的 总是要还的”。
　　可能改动太过仓促，昨天下午记者发现有些细节“偷”的痕迹还在，开心网的图标仍是蒙面的小偷，Q Q农场的告示牌上还有“劳动光荣 偷窃可耻”等。
　　游戏公司：数月前就不“偷”了
　　开心农场的原创者，上海你我信息服务有限公司开发的游戏目前授权的有Q Q农场和人人网的开心农场。该公司CO O徐城昨晚对本报记者表示，其实他们授权的开心农场在几个月之前都改过了。因为媒体有一些偷菜热引发的讨论，人人网就与他们商量是不是把游戏中的个别用词修改一下。他们就改掉了，时间大概是七八月份。徐城说，修改并没有影响游戏的可玩性。毕竟积极向上的绿色游戏是主流，以后再开发新游戏的时候也会考虑到不良影响。
　　一些网友不太理解为什么要命令偷菜改名，有网友直言“吃饱了撑的”，“以后小偷就叫小摘了”，还建议有关部门帮忙给“贪污受贿”都想个新名字出来。
　　新闻背景
　　“偷菜”游戏威水史
　　“开心农场”玩家可以在游戏中种花种菜，收获买卖果实，体验浇水，施肥，除草，杀虫的乐趣，还可以偷摘好友的果实。2008年底，“开心农场”率先在校内网上线，受到广泛追捧，迅速走红网络，甚至成为一款被严重抄袭的游戏。接着，不同版本的“开心农场”以及其山寨版本横扫各大SN S平台，引发全民“偷菜” 热，“偷菜”游戏很快跻身各大SN S平台的游戏榜首位置。
　　不过，“开心农场”的走红也带来了不少对其负面评价的新闻。比如：上班“偷菜”，女白领丢工；妻子设闹钟夜半“偷菜”，丈夫神经衰弱提出离婚等。
　　本报记者 谭人玮 实习生 姚洁雯

