从“斑竹”到“杯具” 演绎网络进化论
　　“人生是一张茶几，上面摆满了杯具。”如果你看到这句话感到一头雾水不知所云，以为是在说锅碗瓢盆的事，那只能用“杯具”和“餐具”形容你2009年的网络生活。
　　在“80后太老90后正好”的网络文字游戏风潮下，类似10年前“斑竹”代替“版主”的网络谐音词再次流行。新一代网民用“杯具”代替“悲剧”和用“餐具”代替“惨剧”来形容个体感受，“人生是一张茶几”成了2009年最“行”的网络语言。
　　谐音
　　流行10年的幽默
　　与“杯具”一起走红的，还有一众类似的谐音词汇。“洗具”=“喜剧”，“餐具”=“惨剧”，“茶具”=“差距”，这些厨房和洗手间里的器皿，都有了网络的时尚光环。相似的还有数字版谐音：“01925”=“你依旧爱我”，“259758”=“爱我就娶我吧”。谐音简称版的“自杀”=“自己坐上自己帖子的沙发”。其中的“沙发”，则是从英语回帖快“sofast”演化过来的网络谐音，被网络赋予了完全不同的新用法。音形结合则相对复杂，网易掌门人“丁磊”，被网友戏称为“T34”。字母“T”形似“丁”，“34”则是“三石”的谐音。
　　与“贾君鹏”的无中生有不同，“杯具”从产生到流行的模式并不算新鲜。早在10年前，“版主”就被称为“斑竹”。拼音输入法的重码，无意间创造了一种网络流行词汇。
　　悲喜
　　转化间自有沉淀
　　虽然谐音修辞并不新鲜，但是“茶几”句式折射出的是网民的集体智慧。
　　“围绕“杯具”生发出的网络文化，让一些对网络不屑的人大跌眼镜，也让学者总结出了文化循环上升的网络进化论。
　　所谓网络进化论是一种文化的自我调节和完善的循环上升机制。10年前，上一代以“80后”为主力的网民用谐音创造了“斑竹”；10年后，“杯具”在“90”后一代网民敲击键盘时诞生。这期间，两代网民经历了一场“火星文”的论战。
　　上海辞书出版社语词编辑室主任陈崎在接受记者采访时表示：“语言文字需要增添活跃因素，并且有自我调节的机制，有用的吸收，没用的就自我淘汰。”而对待网络上新出现文字的态度，被北京大学教授张颐武解读为，文化的自我调解和完善。每代人都在经历从叛逆到成熟的过程，对传统文化的尊重和维护也在这种成长中自觉或不自觉地流露。“一代人创造的娱乐文化是自己的‘洗具’，另一代人眼里的‘杯具’。文化本身就是一个‘牙杯’接力棒，在悲喜转换间沉淀升华。”        摘自凤凰网

