开网店要嘴甜 张嘴就来“亲爱的”
　　想找“亲爱的”其实很简单，到网上买次东西就行，那里满世界都是“亲爱的”。今年以来，多数网店见买家光临，不分男女老幼，都会奉上一声“亲爱的”，甚至连“爱的”都省了，张嘴就是甜腻的“亲”。对于这样的“热情”，买家褒贬不一，有人觉得这么称呼特亲切，也有不少人对如此“套近乎”挺腻歪。
　　支持：“亲爱的”拉近距离
　　王小姐是个有4年淘宝“购物龄”的买家。“我记得2006年我第一次在淘宝买东西的时候，大家的打招呼方式还停留在‘你好’这个层面上。”王小姐说，“后来，一些卖日韩服饰的店主逐渐开始用‘亲爱的’打招呼，今年则完全普及了。”
　　“我觉得挺好，这样的店主让人觉得挺好接触，而且感觉是和同龄人在聊天。好像觉得他不是在把东西卖给你，而是一种像朋友之间的真诚推荐。”王小姐告诉记者，“网购存在风险，有时候寄来的东西不尽如人意，本来挺生气的，但是卖家一句‘亲爱的’或‘亲’，就让你觉得能心平气和点。”
　　反对：“亲”出一身鸡皮疙瘩
　　“不行，我受不了!”同样是个资深买家，琦琦却对这个网购江湖的“行话”嗤之以鼻。“第一次和你接触就叫你‘亲爱的’，你不觉得起鸡皮疙瘩啊?连男女都不知道就这么叫，未免太不靠谱了!”
　　陈女士上初中的女儿经常在网上购物。“一次我无意中看她的网络对话，居然看见对方一口一个‘亲爱的’叫，我以为孩子早恋呢!”不管认不认识、不管年龄大小，谁都可以是“亲爱的”。“真是接受不了!”陈女士笑着说，“我们年轻那会儿，谈恋爱都不好意思用这个词!”
　　卖家：只是一种营销手段
　　linda开网店已经3年多了，她说，不只是她，她要求她的客服和顾客打招呼的时候，也都要说上一声“亲”。“不管人家到底买不买东西，起码大家聊着都很舒心。”linda说，“这样很容易就和买家打成一片，产生共鸣，也算是一种营销手段吧。”linda告诉记者，因为有时候网名确实难以区分男女，所以有的男顾客会表明自己的性别，这样客服也不会再这样叫下去，“当然，对方不反对，我们也没必要先问人家是男是女吧?”
　　不过linda也承认，有些店家也存在买东西的时候一口一个“亲”，商品出现问题退换时就翻脸的情况。
　　专家：称谓本意已变化
　　著名社会学家、人大教授周孝正对于现在这个“亲爱的”泛滥现象，表示“只是一种称谓，无关紧要。”
　　周孝正给记者举例，“以前我们都称呼对方‘同志’，你怎么知道人家就和你‘志同道合’啊?现在呢，‘同志’在特定情况下又蕴含了一些其他的意思;文革后一段时间里，见面互称‘师傅’，对方也不一定是你的师傅啊?再比如叫‘先生’，人家没你岁数大，怎么能是比你‘先生’呢?‘小姐’本是个好词，但是现在也有了不好的意思。”周孝正说，“现在很多称谓本身的含义已经发生了变化，对于一种称谓，你叫我叫，大家都叫习惯了就流行起来，没必要深究其中的意思。”当记者询问周教授如果有人这样称呼他，他会作何感想，周孝正笑着说：“挺好，透着亲热。”  晨报记者 王萍

