无证BT站查封大量下载致中毒
　　瑞星每周安全播报：
　　无证BT站查封大量下载致中毒
　　(2009.12.21－12.27)
　　据瑞星“云安全”系统统计，本周瑞星共截获了75万个挂马网址。本周挂马网站主要针对游戏和电影网站。随着近期大量无证BT网站被封，导致大量网民集中时间疯狂下载，而少数无证网站上存在大量的恶性病毒，用户一旦访问将出现游戏账号密码被盗、系统异常等问题。
　　本周关注的被挂马网站：
　　“游戏365论坛”、“夸克电影网”、“E族人傻博客”、“大洋游戏”、“武汉热线游戏频道”的部分页面被黑客挂马。黑客利用微软最新视频漏洞和服务器不安全设置进行入侵。用户访问这些页面后，可能会感染蠕虫下载器和大量木马病毒。
　　本周关注病毒：“梅勒斯Rootkit变种(Rootkit.Win32.Mn－less.bjx)”警惕程度★★★
　　“云安全”系统共收到56602次用户上报。这是一个Rootkit病毒驱动，该驱动通过挂接键盘设备驱动获取用户键盘输入的信息，通常用来窃取用户输入的账号、密码，使网民蒙受损失。
　　防范方法：
　　1、使用“瑞星全功能安全软件2010”，有效阻挡通过网页挂马方式传播的病毒；2、安装卡卡上网安全助手6.1自动修复漏洞；3、同时可拨打反病毒急救电话010-82678800或登录http://help.ris-ing.com.cn使用在线专家门诊免费寻求帮助。

