我国未来信息网络研发达国际领先水平
　　最新发现与创新
　　本报北京12月20日电(记者赵凤华)我国拥有自主知识产权的首个全新未来信息网络系统问世。我国科学家研发的“新网络”，不仅可以“屏蔽”黑客攻击、垃圾邮件、木马病毒等问题，而且无线上网速度比现在的3G网快3到5倍。
　　这个“新网络”是北京交通大学“一体化标识网络系统”项目。该项目今天通过教育部组织的成果鉴定，鉴定认为，“新网络”在未来信息网络体系、理论及技术等核心研究领域，改进了传统互联网在安全、移动、可扩展性及服务质量方面的性能，取得了重大突破性进展。我国在未来信息网络领域的研发已达国际领先水平。
　　近年来，美国、欧盟、韩国、德国、日本等投入大量人力物力和财力进行研究，但是目前还没有见到较为完整的“新网络”体系架构和系统研制成功。
　　国家“973项目”首席科学家、下一代互联网国家工程研究中心主任、北京交大张宏科教授为学术带头人的项目团队，在国家973计划项目、863计划项目和自然科学基金项目的支持下，创建了包括基础设施层面和普适服务层面两层结构的“一体化标识网络”总体框架，提出并设计了“四种标识”和“三种映射”的一体化标识网络新体系机理与架构，有效解决了传统互联网在安全性、移动性、普适服务和可控可管等方面存在的严重问题。
　　“一体化标识网络系统”是国家“十一五”期间战略高技术和大型基础科技研究领域取得的一项重大创新成果。借助这种系统，人们只需一种网络就可以享受数据通信、语音通信、多媒体通信等业务。“新网络”还能够提供对“物联网”有效支持。目前该系统已经在国内多家企业和高校部署应用验证。
　　专家认为，该系统的诞生实现了我国自主设计未来网络体系从概念到现实的跨越，使我国成为世界上第一个系统提出未来网络概念、体系、机制并全面构建原型实验系统，并且开始推广应用的国家。该系统的问世为国防和经济建设、科学研究等领域使用的局域网、公共网和专用网提供了新的具有自主知识产权的基础平台。

