东方早报：“网络黑社会”也是一种民主历练
　　如果有人告诉你，你在网上看到的消息、新闻，特别是论坛里的很多帖子、话题，可能有很多都是不真实的，都是人为策划和操纵的，你还会对那些不时爆出来的这门那门兴趣不减吗？——央视《经济半小时》的报道，揭开了一个潜伏于水下的被称为“网络黑社会”的灰色产业链。
　　原来，雇佣成千上万的“水军”来炒作话题甚至恶意攻击竞争对手，已然成为一个操作流程成熟而且规范的行业。发帖回帖对很多人来说，竟然只是一种工作，这些“水军”发帖通常五毛一条，因此行内又叫他们五毛党。在这种明码标价的幕后经济交易背景下，所谓“网络民意”确实成了“鱼肉”。
　　网络平台原本是一个自由、平等、开放的公共舆论空间，被别有用心者利用和控制以达到个人目的，当然非常令人痛心。传统意义上广受肯定的网民、网络民意，甚至面临着被重新定位的尴尬。这更提醒我们的网民，特别是传统媒体，看待网络热点事件应该更加理性更加客观，以避免被愚弄和利用。
　　“网络同样需要打黑”的声音随之响起，让人隐隐感到担忧的是：网络“打黑”的拳头一旦举起，所落之处恐怕不只是所谓“网络黑社会”，更是网络世界的言论自由和不记名开放。因为正是网络世界的这种特点，为“网络黑社会”的存在提供了土壤和空气。
　　在我看来，所谓“网络黑社会”的存在，其实并没有想象的那么可怕，甚至于本身就是自由开放的一种应付代价。具体到类似个案，被侵犯利益的受害者当然可以报警，公安部门也应该立案调查；但在整体意义上，重要的仍是网民和舆论需要增强思考意识和识别能力，而这恰恰首先需要更多地去历练。
　　在独立思考和独立判断的立场上，“宣传”与“炒作”其实是一对同义词。所谓“网络黑社会”，真正考验的也只是公众独立思考和判断的能力而已。我并不认为“网络黑社会”真的能够“花五万块钱左右法院判决”，真问题仍是法院判决本身能否经得起法理和事实的检验。某种意义上，“网络黑社会”也是一种民主历练，任何自由开放的平台都免不了需要经历一个自我修正的漫长道路，重要的是人们从中得到的，是唯有自由开放平台能够提供的历练和成长。
　　湖南常德 舒圣祥

