传Twitter将实现盈利 搜索合作获利2500万美元
　　新浪科技讯 北京时间12月21日下午消息，据国外媒体今日报道，知情人士透露，微型博客Twitter将从10月份所宣布与谷歌和微软达成的搜索协议中获得约2500万美元，Twitter今年将因此实现盈利。
　　今年实现盈利
　　这位不愿具名的知情人士称，与谷歌达成的即时信息搜索协议将给Twitter带来约1500万美元，与微软必应(Bing)搜索引擎达成的类似搜索协议将带来约1000万美元。
　　该人士说，这两份多年期协议将使得Twitter在2009年实现小幅盈利。他预计Twitter每年的运营成本约为2000万-2500万美元。
　　Twitter创立于2006年，目前拥有105名雇员。直到今年早些时候，Twitter甚至都没有专注于收入，更别提盈利了。 Twitter CEO伊万·威廉姆斯(Evan Williams)两个月前表示，公司几乎将所有精力都用于改善产品，并没有去考虑如何创收。
　　诸多分析师和投资者因此猜测Twitter会怎样将人气转化为收入。据市场研究公司ComScore预计，Twitter在全球拥有超过5800万用户，在美国是仅次于Facebook和MySpace的第三大社交网站。
　　Twitter共同创始人比茨·斯通(Biz Stone)拒绝对公司财务状况发表评论，只表示Twitter为今年的成就感到骄傲。他说：“我们对公司今年达成的合作协议感到自豪，我们希望未来Twitter能更加开放。”
　　谷歌发言人拒绝对此置评，微软发言人也不愿发表评论。两份搜索合作协议是10月份宣布的，当时各家公司都没有透露协议金额。
　　知情人士还说，Twitter得以实现盈利，也是因为削减了支出。Twitter此前要向电信公司支付大笔费用，通过无线网络传输上十亿条信 息。但随着Twitter不断发展壮大，其在与电信公司的谈判中有了更多的砝码，这帮助Twitter与电信公司重订协议，削减了成本。
　　一位人士说，虽然电信支出以往是Twitter最大的单项支出，但现在最大的支出是劳动力成本。这意味着Twitter能否保持盈利很大程度上将取决于其能否控制人员规模。
　　来自谷歌和微软的资金彰显出Twitter信息的价值正在不断增长。谷歌和微软高管都表示，如果不包括每分钟数百万条的Twitter信息，他们的搜索引擎将会是不完整的。
　　谷歌负责搜索产品的副总裁玛丽莎·梅耶(Marissa Mayer)在宣布搜索合作协议之后曾表示：“我们相信，在包括来自Twitter的即时信息之后，我们的搜索结果和用户体验将得到极大的提升。下次如果 你想搜索什么即时的话题，比如说你最喜欢滑雪场的天气状况，你就可以看到其他用户在Twitter上的相关发言。”
　　消费者信息
　　Twitter信息也是一个产品信息来源，购物者会通过Twitter分享他们的消费体验和感受。如果在搜索引擎中加入此类信息，谷歌和微软就可以销售更多的相关广告，使得搜索结果对用户更具相关性。
　　Twitter自创立以来已经筹集了约1.55亿美元的风险资本。据知情人士称，在9月份筹资1亿美元的过程中，Twitter估值被定为10 亿美元。纽约研究公司GVA Research分析师大卫·加里提(David Garrity)当时表示，考虑到Twitter连个创收计划都没有，这个估值实在过高了，令人想到了互联网泡沫时期。
　　从那时起，Twitter的创收计划逐渐开始浮出水面。除了即时信息搜索协议，Twitter正在计划明年年初推出一个广告项目。Twitter还打算对商业用户进行收费，允许他们对Twitter信息进行分析。
　　知情人士说，9月份加入Twitter的COO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)是促成搜索协议的关键。科斯特罗帮助创建了FeedBurner，在公司被谷歌收购之后，他又担任了谷歌的产品经理。
　　科斯特罗在FeedBurner的时候负责销售网络广告。他上个月表示，Twitter当前的目标是加入广告，但又不能破坏网站原有的风格。(逸飞)

