杨宁：SNS和搜索将成主要信息获取方式
　　新浪科技讯 12月18日下午消息，2009年无线网站文明发展大会今日下午两点半在广州召开，与会嘉宾共同探讨关于如何共建绿色健康网络，如何应用无线搜索的新技术、新功能、新趋势等问题。
　　唔箜搜索CEO杨宁出席大会并发表演讲。杨宁在演讲中指出，SNS和搜索将成未来主要的信息获取方式。同时，杨宁也坦言乔布斯是自己在管理公司时的榜样。
　　以下为唔箜搜索CEO杨宁的演讲实录：
　　杨宁：谢谢海涛，谢谢何炅。今天真的是我非常开心的一天，这么多朋友给我捧场。刚才王总也讲到了，我们这个行业正在面临一次洗礼和重大时间点，同时还有这么多朋友过来，我真的非常开心，也非常感谢。大家也都知道，我在7月份的时候已经辞去了空中网总裁的位置，并且在去年年底的时候，当王雷雷正式成为空中网CEO的时候，我逐渐淡出了空中网的管理团队，我开始了第三次的创业。
　　这一年来，众多的朋友，尤其在媒体上很少见到我出现，我也很少在公众场合演讲或者参加这种论坛和其他的活动，原因就是我带着一帮非常努力、优秀的团队在创业，在做我的新公司。而今天是个非常特殊的日子，今天有两件事，一个是我们举办了这次无线网站文明发展大会，把朋友们都聚到一起，给大家创造一个沟通的平台，这也是我非常希望做到的。第二个，今天是唔箜搜索正式上线，唔箜搜索做了一年之后，我们这个产品正式推向公众、推向用户。今天我给大家准备了一个PPT，我在外面演讲的时候，很多时候都不用PPT，但是今天太重要了，我还是想跟大家分享一下。
　　今天我是第一次拿苹果笔记本来做一个PPT演讲，为什么用苹果呢？这也是我公司管理的理念，我在公司里面是尽量去模仿乔布斯在苹果的管理，我要做最好的产品给大家，这也就是我今天用苹果电脑的原因。
　　我的历史从哪里来？斯坦福大学集成系统中心，这是我故事开始的地方，这是我当年上学时的照片。这是我父亲跟我在研究的小隔断，在演讲室里，那时候我拆开电脑，写一个驱动。在我旁边的位置，当时坐了一个非常牛的人，那个人叫杨致远，就在我隔断背后的作为。杨致远是94年离开斯坦福成立了雅虎公司，大家也都知道他的发展，当时杨致远在背后跟教授做研究。
　　这是我的毕业照，1999年，我拿到了学位，没有辍学创业。回到中国之后，我开始创业，我给大家放一段视频，这就是我当年创业的原生态，大家可以看一下。
　　(大屏幕播放PPT《创业原生态》)
　　杨宁：这段视频非常宝贵，因为记录了我们最原生态的时候，那我们我23岁，周云帆24岁，陈一舟30岁，后来我翻来翻去发现，我们只剩下这一段视频来记录我们那个时候最纯真、最光荣的时刻。这是我们第二个办公地点，当时我们选择了建威大厦，当时思科也在那里办公。
　　这是2000年6月唔箜搜索的发布，这个团队的领头人就是现在搜狐的王小川，当时百度还是处在萌芽的状态。在2000年的时候，这是我们的誓师大会，当时一帮学生决定要登山，仅差100米没登上珠峰，那100米是非常危险的，国家登上队要求他们下山，国家怕出事，影响会不好，在做了很多工作之后，大学生下山了，仅差100米就登上珠峰了，但是最终还是没登上去，这也是有一些戏剧性在里面，后来我们把它卖给了搜狐。
　　第二次创业，2003年，我们决定从搜狐出来，在一个小学办公室改造过来的小房子里面，仅仅几个人，我们就开始了创业。德胜门机械办公室这是我们第二次创业的地方，这个办公室的风水特别好，在这个办公室里，你打开窗户，每天早晨可以看见太阳照向德胜门，整个德胜门是金黄色，笼罩在晨光当中，我们天天早上看着这个景象，我们说这个地方的风水非常好。德胜门预示着我们将来会有好运。
　　公司发展非常迅猛，我就选择了这张照片，大家看看，周云帆和我，我们两个人搭档做空中网，当年的青涩到我们现在的成熟。我们拿着斧头，大家记得当时斧头帮、《功夫》很火，借势，公司发展很好。我们在纳斯达克上市之后，公司有非常好、非常迅速的发展。同时发展迅速之后带来的困难也是非常明显的。我们决定在清华科技园进行了第三次创业，这次是唔箜，这是我们第一次做的LOGO，是一个金箍棒，当时我们选择做唔箜的时候，也是选择了它的七十二变、翻江倒海的能力，我们就选择了孙唔箜。但是我们想，孙唔箜是明朝人写的小说里面的人物，到现在已经500年了，500年在孙唔箜的时间轴里面是一个轮回。孙唔箜在21世纪是怎么样的呢？大家可以看这个唔箜，悟换了一个字，空也换了一个字，我们的形象也从传统的孙唔箜猴字的形象，现在我们用了暴力猴的形象。为什么选择这个形象呢？就是唔箜的多样性，唔箜有七十二变的能力，就是一个纯白色的暴力猴形象，它可以承担各种各样的角色，这就是我们选择暴力猴作为我们新LOGO的原因。对于90后这个群体，我们的搜索引擎是针对年轻人的搜索引擎，而针对这个群体，第一要追求个性、与众不同，而这两个字，我们后来查了一下，真的非常与众不同，也就是说，没有任何一个企业，任何人用这两个字拼在一起的叫唔箜。在搜索引擎这个领域，大家都知道，一个名字越个性化就越好，逐渐地我们明白了为什么谷歌用了那个谷和唱歌的“歌”，因为这两个字的组合是最独特的组合，这对搜索引擎是最好的，因为它跟任何其他的品牌、公司都不会靠，你不会认为它在学别人，或者在他这个名字里面你看出其他任何名字的影子，所以当时就用了唔箜这两个字。当时我们从几个方面考虑这个名字，后来我们考虑叫唔箜搜索。
　　刚刚讲了我从哪里来，很多老朋友已经知道我的创业经历，包括我做唔箜的一些故事，一些新朋友，也希望你们通过我前半段的演讲，对我这个人有一个了解。
　　互联网是一个塑造英雄的时代，短短的十年时间，在人生中，十年不算很长，但是我们发现这个行业经历了天翻地覆的变化。包括你刚才看到我10年以前是什么样子，到现在，我在台上给大家做这次唔箜的发布和演讲。1999年，也就是10年以前，没有人知道谷歌，过去讲“三十年河东，三十年河西”，现在应该讲“三年河东，三年河西”。在2002年的时候，没人知道百度，那时候百度是小公司，当时普遍认为百度是小生意，这也是我们当时一个错误的判断，我们认为搜索引擎是一个小生意，我们应该专心做社区，后来当然社区也卖了。北大资源楼，这是百度最早的办公室。当时普遍认为，未来最大的互联网公司将出自于三个公司中的一个，新浪、搜狐或网易，就没有人想最大的公司会出乎于这三个公司之一，在2006年，没有人不知道百度，这是百度上市的照片，2002年没有人知道百度，2006年，没有人不知道百度。在2006年的时候，没有人想到将会有一家公司比百度还要大，这是腾讯上市的图，而在2009年，这家公司就是腾讯。也就是说，06年，大家觉得百度如日中天，没有人能超过百度，在2009年，居然有一家公司比百度还要大很多。
　　这个楼很有意思，这个楼是斯坦福大学的比尔盖茨楼，是当年比尔盖茨捐的楼，当年两个谷歌创始人98年的时候就在这个楼学习，这两位非常戏剧性地成为了微软最大的对手，我想对比尔盖茨来说，他当年盖这个楼的时候，没有想到在这个楼里面酝酿出了给微软带来灭顶之灾的两个人。
　　刚才讲到了，互联网的时代是一个创造英雄的时代，几年就是一个非常长的时间。也就是说，对于在座很多创业者们、很多年轻人，想在互联网行业奋斗，想在互联网行业努力，创造一个非常大的公司，其实没有你们想象的难。当年在创办谷歌的时候，没有人知道谷歌。马化腾当年做的腾讯也很惨，很多人觉得买腾讯没有价值，大家今天可以看到这个价值值多少钱。在座各位创业者、年轻人，你们公司在苦苦挣扎的时候，想一想当年马化腾也在苦苦挣扎，为他的理想而奋斗，到今天确实柳暗花明又一村、峰回路转。所以我们将进入一个什么时代，对我们来说太重要了，我认为仍然是一个创造奇迹的时代，奇迹在我们的身边不断发生。现在很多有名的人物，当年都是从小做起，都是从一个小公司苦苦挣扎，到最后获得了非常辉煌的成就。
　　这是一个什么时代？这个时代我认为是一个产品至上的时代，有些人可能会跟我辩论，在这个时代，我认为产品技术的运营要远比市场营销重要。为什么？很简单的一个道理，目前来说，传统媒体，不管是电视、报纸、杂志、户外，各种各样的媒体，它的效果是越来越差。因为十年以前，老百姓喜欢看广告。为什么喜欢看广告？因为没什么东西可看，是资讯匮乏的时代。现在是一个资讯非常拥堵的时代，就是资讯过剩，也就是说，大家不想看资讯，不想看广告。原来你投50块钱广告费可以赚100块钱，现在你投100块钱，只能赚50块钱。广告费越来越贵，效果越来越差，很多媒体都告诉你，你做广告不是为了卖产品，你是为了得到无形价值。不管你用QQ还是MSN，还是上开心网、校内网，是一个这样的时代，信息传播，你的技术好、产品好，传播速度在加剧。一个产品的好坏、服务的好坏、传播速度加快了非常多，现在这个时代是什么时代呢？如果你有钱做投资，如果你有钱选择我到底是做市场，还是选择做产品，我认为这个时候你应该把钱专注做产品、做服务、做技术，而不是去做市场。
　　产品做到极致的案例，腾讯是我很佩服的企业，大家觉得QQ有一个天然优势，它有这个用户群。我不这么认为，一个社区如果不去不断进步，它的客户会流失的。一个社区如果不进步，也是死路一条，QQ如此强大，是我非常佩服的公司。另外一个做到极致的产品，就是暴雪的魔兽，至今我认为它是做得最好的游戏。
　　未来在哪里？我们往哪里去？这是大家都很关注的问题，这也是我一直说的，你要借势，不要造势，因为造势是很困难的，甚至像中国移动想造势都很难，更不要说一个创业者的小公司了，要判断好未来的趋势。
　　未来的SNS和搜索将成为最大的两个信息获取方式。信息的检索和信息的传播将会发生剧烈的变化，最早的时候大家都想上大网站、大门户，大家觉得一个网站打天下，不管是新浪也好，搜狐也好，就是一个网站什么都有，现在这个时代，你去网吧看一下，还有多少人在浏览门户，你想想自己每天的使用行为，多长时间你在用门户网站，传统的信息获取方式已经生剧烈的变化，而你的朋友给你的推荐，就是SNS的方式和搜索方式将成为最大的两个信息获取方式。
　　根据摩尔定律，在计算机这个领域，大家有些怀疑，认为摩尔定律已经不那么适用了，但是我认为在手机领域还是适用的。现在的Ipone，明年或者后年，基本上山寨工厂就能把Ipone的功能全部做出来，在电视购物里，你都能看到很多这样的产品，在未来，手机上网会变得无比便宜，这肯定是大的行业趋势。
　　搜索，针对我自己现在做的一件事，我叫做会进入个性时代。这句话是什么意思呢？你可以说上新浪的人是一种人群，某个人喜欢上新浪，那是一种人。我喜欢上开心网，那是一种人，我喜欢上QQ，那是一种人。如果你问的那个人说喜欢上百度，你觉得他是什么人呢？他不代表任何人群，这个在早期来说非常好，因为你一下子抓住了，我这个产品是适合所有人的，但是这是最初期的状态，我认为搜索引擎应该进入个性化时代。一个年轻人对一个搜索结果和一个年纪大的人对同样的结果，他所提出的要求是不一样的。也就是说，对于你的产品形态、对于你所搜索出来的结果，应该是不一样的。我做过一个比喻，为什么所有的搜索引擎都进入了一个误区，就是我在技术上要超过原来的搜索引擎，这是非常难的，这是大公司玩的游戏。也就是说，我把搜索引擎比作汽车，百度和谷歌坐了一个黑色四轮轿车，他们的发动机非常好，直喷、涡轮增压，各种各样好的东西。但是一个年轻人跑去那里问，你的这个车适合任何人开，但是我想要一个敞篷车，你的技术再好，你的车能敞篷吗？你说不能敞篷，年轻人说，我还是买敞篷车，我真的不在乎你的发动机是不是最好的，我认为一个敞篷车是我的需求。而我认为一个大而全的搜索引擎是无法做到适合所有人的，所以我认为搜索引擎会进入一个个性化时代。我最早提出我要做一个年轻人的搜索引擎，大家看到唔箜到文字、定位，都是一个年轻人喜欢的。以后还会出现女性的搜索引擎、白领的搜索引擎，进入一个搜索引擎的个性化时代。大家看到了，我认为一个搜索引擎应该大而全，但是要细分。什么样的细分呢？不是通过功能上的细分，也不是通过平台上细分，而是要在人群上细分。今天我推出的是唔箜搜索的手机版，我给大家再预告一下，在2010年的7月份，我会推出PC版的唔箜搜索，而真正进入一个PC和手机联动的搜索引擎时代。
　　第二个观点，我认为开放会战胜封闭。也就是说，大家看到了，为什么苹果非常成功，为什么谷歌在推广自己东西的时候也很成功，也就是说，它有非常开放的胸怀，不是所有的东西我都要自己做，所有的东西都要自己干。搜索引擎必须有一个观念，大家好，你才好。我在做唔箜的时候，我是非常欢迎与第三方合作的，比如在我的搜索结果里头，我连页面快照都不做。因为我不想要页面快照，我想把它导出去给用户。另外一点，我还可以转给第三方搜索引擎。我非常欢迎与在座各位合作，大家可能觉得，我是做搜索引擎的，我会把自己的查询词给第三方搜索引擎，大家觉得很奇怪，我认为一点都不奇怪，我从小在西安长大，西安有一个回民街，回民街的餐厅有一个非常有意思的特点，每家餐厅都有自己的特色，你坐到一家，你说你要羊肉串，他没有，没关系，他跑到隔壁拿过来，问你收钱。整个回民街形成了非常好的生态环境，大家都有自己的特色，大家互相帮助。汉人开的暂停，都说不许自带酒水，不许吃外面的食物，从来没有开放的胸怀和心态，所以你考虑对用户来说，他最在乎的是体验。如果我在任何一家店都能吃到所有的菜，但是我的团队也说，如果我们开放之后，我们的用户都导出去了怎么办？我说唔箜连自己的一点特色都没有，就像回民街上的餐厅一样，我们没有资格存在。我们如果没有特色，我们就没有资格存在，所以我很开放，我不怕跟任何第三方搜索引擎合作。这个观点我跟刘建国说过，包括跟很多搜索引擎都说了，我很高兴把自己的搜索引擎导给大家。
　　最后一部分是我做一个产品的演示，我就拿我的Ipone录了一段视频，给大家介绍一下。我认为未来的手机，绝大部分都会用触摸屏手机，触摸屏会越来越便宜，并且我认为再过两年，山寨机全是触摸屏的智能机。大家看到了，第一个是叫搜酷，所有的搜索平频道都是这样的按纽，最大的好处就是适合触摸屏，触摸屏点起来非常费劲，这个是图片频道，图片频道就是要方便用户浏览，你可以点左右键，它有最新和最受欢迎的页面，你点一个下面的叉就可以叉掉，年轻人可能会搜索非主流，非主流是我们非常高频的查询词，很多人都想查非主流的图片。大家可以看到，这些都是非主流90后的图片，我们为了做年轻人这个市场，我们对非主流群体还进行了系统化研究，我们认为非主流这个群体，大家都认为他们是迷失的一代，我更愿意说他们是被误解的一代。
　　第二个给大家演示的产品是视频。我们最大的特点是，我们搜索的视频数超过1000万部视频，通过检索这些视频网站，也就是说，你搜任何视频都可以看到大量的结果，现在火的是《三枪》，这里有一个防抓取的验证，我给大家介绍，叫做视频盒，你点完下载之后，它就进入视频盒了。这个视频如果没有人下载过，我们就会把它列到下载队列里面，我们对这个视频进行压缩、剪切，也就是说，比如我查扣篮，我到第八页找到非常冷门的视频，大家可以看到，比方说这个扣篮的视频，这个地方已经写了，你说要等2分13秒，你刷新之后，发现这个时间越变越短，你对这个视频可以下载，如果是大视频，比方说电视剧，比方说电影，我们会对这个视频自动进行切割，你可以片段进行下载。这个是我们的MP3的功能，你可以看到，有民族、萨克斯、交响，有很多不同的分类，比如你点演唱会，各种各样的演唱会就会出现。这是孤独的分类，你可以看到，并不是所有的歌里面有孤独，我并不是通过名字来查询的，我是通过分类来查询的，你还可以自己输入你想要查询的分类。比方说你输入一个查询词，你可以随便想一个，叫做“超级无敌快乐”的歌，大家可以知道，如果这样的查询词输入任何一个MP3搜索引擎都会完蛋了，它会分词，会查超级、无敌、快乐这些歌，但是你通过我这里，就会发现有很多快乐的歌，我会从语意上理解，你不是想查一首歌叫做超级无敌快乐，你是想查超级无敌快乐的分类。比如你还可以输入“我要毕业了”，你想查毕业的歌曲，其实你想查一个分类，并不是想这个歌曲里面有毕业。大家可以看到，难舍难分、毕业歌等等，我在这里给大家演示的就是片段切割，我想用这首歌做铃声，可以进行切割。就是我想从这句话开始，然后马上就完成了，你可以立刻下载，从这句话切到这句话，你就可以直接下载这个高潮版，等于所有歌曲都有高潮版了，你就不用想有没有高潮版给我做铃声了，没有关系，你可以直接下载。
　　我们游戏频道的特色是什么呢？一个分类，我们是根据用户的查询情况做了一个非常中国特色，类似于Hao123的分类，这是最适合中国人的。你输入一个词是“斗地主”，“斗地主”是非常火的一个查询词，大家可以看到这个游戏的特色。我们最大的特色是我们可以查出有戏有没有计费点，就是我们对这个游戏进行了技术上的扫描，这些是含计费点的，如果不含计费点和含计费点，我们可以查出来。还有一个绿色收费，绿色收费的概念就是我们通过评估，认为这个游戏收费合理，计费点是在比较靠后。还有一个黑心收费，我们评估这个游戏收费很贵，计费点很靠前，我们认为用户有上当的可能，我们就给它罗列为黑心收费。
　　这是我们的WAP搜索，这是我认为对第三方网站按照是最重要的，它是带流量的，我们最大的特点是千方百计多收录了第三方网站，我们认为我们收录的网站个数是要比其他大的搜索引擎要多。另外我们是一键到位，比如你搜索音乐播放器，它可以出来第三方的直接结果。另外我们还做了一件事，比如你拿的是Ipone手机，我们也可以把它转成WAP版。
　　最后给大家演示一下我们的全能搜索，就是一个搜索按钮，现在我们把它的名字改成搜酷，如果你只知道你想搜的东西，但是你不知道具体用哪个频道，你可以直接去搜酷。
　　从公司管理层面来说，我就是想学乔布斯，他认为自己推出的产品必须是最好的，必须在行业里面是最领先的，必须有自己的特点，要不然就不做，所以从Ipone也好，苹果也好，就是他必须要推出他自己非常满意的东西。我也是以这样的思路来管理我的公司和团队的，在我的产品跟大家见面的时候，我一定是认为自己的产品足够好。
　　我就介绍到这里。
　　我的故事还没完，就是未完待续，再次感谢各位朋友的捧场，在这样的环境当中给我捧场，我非常感谢，再次感谢。

