速递快递借网交会布局西南
　　本报讯(记者 张惠)四川网商要做大，物流快递的配套完善成为了发展的关键。昨日，记者在第三届网货交易会了解到，此次大会不仅仅是网商的聚会，不少快递公司的老总也纷纷来到成都，借势布局西南。
　　邮政速递：发力网络市场
　　邮政速递业务在网络方面一直不具备优势，长期被民营占据网络市场。如今网商在川逐步庞大，四川邮政速递又将如何抢占市场？昨日，记者采访四川省邮政速递物流公司副总经理李庆，他表示，四川速递非常重视网络市场，加大了营销力度，并初具成效。邮政速递在四川网络市场的份额从年初的6%增长至目前的13%。“这次网商大会，邮政速递18个分公司90多位员工都来到了现场学习，进一步了解网络客户需求，从而改变邮政速递在网商中的印象。”
　　据透露，中国邮政集团公司旗下的EMS和中邮物流正在进行合并和整合工作，成立一个全新的中国速递物流公司，已经完成了注册。四川省早已接主管部门通知设立了四川省速递物流公司，并在辖内的各个市分别成立了速递物流局。目前，各个速递物流局正在紧张地筹备之中。毫无疑问，四川省速递物流公司以及各个速递物流局全面启动后，网络市场将成为该速递物流公司重点关注、抢占的市场。
　　申通：在川建仓储分拨中心
　　与此同时，民营快递公司也借势布局西南。昨日，申通快递有限公司董事长陈德军向记者表示，基于淘宝网虚拟平台，他们准备在广元建仓储分拨中心，为成都在内的网商提供仓储、配送服务，并为当地中小企业提供办公场所。陈德军说，广元分拨中心不仅服务当地，还将辐射重庆、兰州和成都等中心城市。申通在全国已有2000多个网点，在川只有150个左右，灾后重建带来的巨大消费商机让公司加快在川布局。

