58同城网布局移动互联领域
　　本报记者 王慧 北京报道
　　从成立初期的默默无闻到5年后的率先实现盈利，姚劲波领导的58同城网互联网领域取得了一定的成功之后，近日，又开始进军移动互联领域。
　　定位本地生活信息用户
　　日前，在接受本报记者采访时，58同城网CEO姚劲波表示，作为典型的web2.0应用，58同城网定位于本地生活信息门户。自2005年正式上线以来，目前已经在全国160个主要城市开通分站，为当地用户提供服务，并于2009年年初率先实现盈利。
　　作为一家快速成长的分类信息网站，58同城网获得了风险投资的青睐，在2006、2008年，曾先后两次获得软银亚洲赛富基金近1000万美元的注资。此后，借助风投的东风，58同城网逐渐成长为分类信息网站市场占有率第一品牌。
　　在传统互联网领域取得成功之后，姚劲波将目光投向了移动互联网领域。据了解，58同城网早在2006年便率先推出WAP站点，58wap网站定位本地社区及免费分类信息服务，向用户提供各类信息查询发布，内容海量，真实可靠，完全与互联网共享。经过几年的发展，已经跻身中文WAP站点十强，日PV高达500万。究其原因，与用户对于分类信息的需求高涨不无关系。
　　事实上，随着3G的尘埃落定，我国手机用户、手机网民规模的持续增长，目前国内手机用户超过7亿，移动互联网用户达到1.92亿。在人们对移动性和信息需求急剧上升时，对能渗透到人们生活各个领域的分类信息需求也持续高涨。“未来5年内，移动互联网的流量和关注度将超越传统互联网。”姚劲波不止一次表示。
　　携手海尔手机
　　据记者了解，近日，58同城网和海尔手机合作，共同推出海尔同城手机，为用户提供生活信息服务。通过手机设置的招聘、租房、二手交易、交友等服务，一键获取自己所需的生活服务信息。
　　业内人士表示，作为国内最大的分类信息网站，58同城网此次联手海尔手机，开辟了手机加载分类信息的先河，这在手机终端上体现移动互联网服务及应用意义无疑是巨大的。海尔手机中集成58同城信息承载了移动互联网用户、手机用户对未来移动互联网更深层次应用的憧憬。
　　其实，移动互联网经历了通话、聊天、游戏等娱乐功能的发展，正在逐步走向能够解决百姓日常生活难题的领域。良好的移动互联网体验离不开网络深层次的支持，这些需依靠厂商、网站等的深层合作才能满足需求。海尔同城手机置入分类信息服务便是厂商、网站深层次合作的体现，同时极大拓展了双方用户服务领域。
　　姚劲波也认为，如今移动互联网已成为全社会焦点，58同城网与海尔手机合作，正式进入移动互联网生活信息服务领域，也带动了一个开放、合作、共赢、无界的产业新格局的形成。

