互联网电视或颠覆彩电业竞争格局
　　随着我国家庭宽带互联网接入条件的改善，具备更多功能的互联网电视应运而生。互联网电视是未来电视发展的趋势，而制定互联网电视行业标准、促进互联网电视产业健康发展，成为彩电厂商当下最重要的事情。
　　本报记者  王耀翠报道
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)的数据显示，2004年我国的家庭彩电保有量达到4亿台，同期家庭宽带互联网用户只有3110万，不到美国的1／3；到2009年，我国的家庭彩电保有量达到4.6亿台，同期的家庭宽带互联网用户已经超过1亿，跃居全球第一位。这意味着我国家庭宽带互联网接入条件有了极大的改善，具备更多功能的互联网电视应运而生。
　　没有规矩不成方圆，制定互联网电视行业标准、促进互联网电视产业健康发展，成为彩电厂商当下最重要的事情。
　　标准有望2010年出台
　　近日，中国电子视像行业协会副秘书长郝亚斌透露，互联网电视行业标准已进入立项公示阶段，如果顺利，预计2010年即可出台。
　　据郝亚斌介绍，由中国电子视像行业协会作为提案方的互联网电视行业标准一个月前已完成立项，正在中国电子工业标准化技术协会网站上进行公示，征求各方意见。“互联网电视标准走出了第一步。”郝亚斌表示，如果通过立项公示，接下来该标准将提交工业和信息化部进行审批。“该标准有利于规范、引导我国互联网电视的发展，预计2010年出台”。
　　2009年3月以来，TCL、海信、长虹等彩电巨头相继推出互联网电视，“插上一根网线，电视机就可以从互联网上下载电影和娱乐节目”的功能受到越来越多消费者的关注。目前互联网电视国内市场消费需求旺盛，来自国美、苏宁等家电卖场国庆黄金周销售的统计数据显示，互联网电视“十·一”销售环比翻番。据奥维咨询(AVC)监测，2009年第三季度国内彩电市场广义的互联网电视(即不仅具有网络接口，还包含一切具有流媒体播放和内容增值功能的彩电)市场零售量比重已经超过20%，预计2010年互联网电视的增速将超过50%，销量比重将占到整体液晶电视的35%以上，这意味着2010年国内互联网电视的市场规模将超过300亿元。奥维咨询认为，这是中国企业成长为全球消费类电子领导品牌的一个绝佳机遇。TCL多媒体科技控股有限公司市场总监陶楠表示，三网融合的互联网电视是TCL今后研发和销售的主力。据悉，TCL 2009年10月全面停产40英寸以上非互联网电视，12月推出了26英寸和65英寸的互联网电视新品。陶楠透露，TCL争取在2010年春节前推出19－24英寸的小尺寸互联网电视新品。
　　新标准不涉及内容
　　据悉，中国电子视像协会与中国数字家庭产业联盟以及TCL、创维、长虹等国内主要彩电厂商是此次互联网电视两项标准的主要起草单位，两项标准的名称分别为《网络电视机应用技术要求》及《网络电视机用户认证管理系统技术要求》。郝亚斌强调，这两项标准只涉及互联网电视的终端整机部分，不涉及内容标准。
　　2009年8月，国家广电总局一则《关于加强以电视机为接收终端的互联网视听节目服务管理有关问题的通知》被业界解读为国家广电总局对互联网电视的“封杀令”，轰轰烈烈推广的互联网电视面临叫停危险。随后，工业和信息化部表态力挺互联网电视。事实上，在工业和信息化部加强对互联网电视发展引导的同时，作为节目内容主管部门的国家广电总局也正在对互联网视听节目进行一轮整治，其中就涉及与互联网电视厂商合作的视频网站。对此，家电产业分析师刘步尘分析：“自8月份互联网电视风波后，国家广电总局方面并没有对互联网电视再次发出声音，而是加强了对网络视频的监管，这说明双方已就此事达成意见。其实，国家广电总局应该监管的是视频网站，视频网站才是内容提供者。”
　　但互联网电视问世以来就处于争议的漩涡之中。互联网电视已冲击到一些电视台和有线网络运营商的利益，有关部门也担心电视内容的版权会遇到挑战。不过，郝亚斌表示，在政策层面上，并没有反对互联网电视的发展，国广电总局只是对互联网电视加强监管，防止盗版，而这也是工业和信息化部方面的愿望。
　　带动芯片产业快速发展
　　消费电子产业未来发展方向之一就是融合，这种趋势在彩电上的体现就是彩电与电脑、多媒体娱乐终端和其他电子产品之间在产品形态上的相互拷贝、相互融合。
　　相对于传统电视来说，互联网电视芯片的功能更加强大。随着互联网电视升温，芯片厂商在横向的规模和纵向的技术改进上的竞争日益激烈，芯片厂商都在积极地扩充自己的产品线，调谐器、解调、解码等多功能合一的芯片产品问世，产品集成度越来越高，可对不同标准进行解码的多标准解码芯片也开始出现。
　　英特尔嵌入式产品事业部中国区总监施养维介绍，作为互联网电视芯片和解决方案提供商，英特尔此前10年一直在全世界推广其数字家庭的概念，并在2009年推出CE3100芯片，不断在消费电子芯片领域取得突破。其实，在芯片领域展开研究是产业能够成熟最为关键的环节之一，面对互联网电视芯片市场，索尼试图将电视机、生物技术、移动电话、PS2作为连接宽带的4个网关，并在美国国际消费电子展上推出这种融合的产品，不过由于索尼拒绝与其他专注做芯片的企业合作，目前其在芯片市场的进展不大。
　　国内彩电厂商面临新机遇
　　相对于国外品牌的迟缓，国内彩电厂商很早就已经开始准备，海尔的“流媒体”电视、长虹的“乐教”电视、创维的“酷开”电视、TCL的“mitv”电视等都已在市场上形成了各自的品牌影响力。奥维咨询的监测数据显示，目前内外资品牌在互联网电视的新品投放型号比例已经达到7∶3的水平。相对于国外品牌的产品，国产互联网电视的功能更加全面，性价比相对合理，因此市场占有率一直稳居前列。TCL集团副总裁、中国业务中心总经理韩青曾表示，“互联网电视的崛起，与黑白电视向彩色电视、CRT电视向平板电视的转型相比，意义更为重大，将是彩电业数十年未遇的大变局。而其中真正主导电视行业命运的将会是中国的彩电巨头”。
　　谈及互联网电视的未来，创维集团副总裁杨东文表示，互联网电视是未来电视发展的趋势，能上网将成为未来电视产品的标准配置，每台电视都会有上网功能。但目前互联网电视还受制于技术和宽带速度等因素，有待继续发展。“不仅是内容，涉及互联网电视的多个方面都需要等到相关法律清晰时才会迎来大的发展。”杨东文认为。

