空中网并购大承 王雷雷对赌网游
　　杨阳
　　“啪”的一声，空中网首席执行官及董事长王雷雷手中的烟盒落到桌面上，他用这个动作来比喻现在空中网的业务将不再仅仅是无线增值、手机游戏和手机门户，还将要增加落地的互联网游戏。
　　这个动作的代价是，用最高8000万美元的总对价 (包括股票和现金)换取大承网络的全部股权——12月15日，空中网宣布以空中网股票为主、美元现金为辅的方式并购核心为3D游戏业务的网络游戏公司“大承网络”，股票与现金的比例分别为 62.42%和37.58%。
　　这是该公司近期的第二次收购。此前不久空中网刚刚把逐浪网收入囊中，那次纯粹是为了让无线门户获得小说内容而做的辅助性收购，而这次，则包含了杀回互联网界、走向国外市场以及为空中网手机游戏铺路的三重目标。
　　对赌协议
　　大承网络CEO杨震要得到全部总对价的现金和股票也不那么容易，他同时签下了一份对赌协议：650万美元，是他在2010年里所必须达到的业绩生死线。
　　根据协议，空中网将分三次来支付给杨震现金和股票。第一批是在交易完成后，大承股东可以得到958万美元和4276万股空中网普通股(相当于107万美国存托凭证)，作为购买大承在外流通股100%的股份，其综合价值为2412万美元。
　　第二批付款则有了业绩要求，即如果2010年前6个月，大承网络税后净利润为500万美元以上，则大承股东可以再得到545万美元和1042万股空中网普通股。
　　最后，如果大承网络在2010年全年的税后净利润等于或超过650万美元，则附加8倍的2010年税后净利润将用于计算总价格；如果2010年全年税后净利润低于650万美元，则附加5倍的2010年税后净利润将用于计算总价格。最终付款额将等于总价格减去第一批和第二批中支付的款项。
　　对于大承股东而言，这是一个苛刻的条件。
　　王雷雷则认为此次收购是一个公平的对价——尽管他用很便宜的价格买了大承网络。“现在已上市的互联网游戏公司的估值为14倍到17倍，此次并购大承网络差不多是8倍，相当于互联网游戏公司一半的水平，而大承网络股东得到的大部分是空中网的股票。空中网的上市溢价倍数则是20多倍，高于互联网公司。”
　　“我觉得对空中网的股东和市场上相应的上市公司和互联网的资产相比，属于合理的价格。”王雷雷说。
　　“玩家”股东
　　这也是一项 “非预谋”的关联交易。
　　王雷雷本身是大承网络的第二大股东，此次在他的努力下，把自己拥有的资产公司纳入到了自己的另一个公司旗下。
　　王雷雷与杨震早就认识。杨震最早曾经在网易等游戏公司任职，后来得到风险投资自己创业。在2005年前后，杨震在大承网络比较困难的时候曾经找过王雷雷，不过当时在TOM在线任CEO的王雷雷对互联网游戏并不关注。
　　时至2007年春节，王雷雷百无聊赖开始玩杨震提及的新款网游 《功夫世界》，花了近3万元从第一级玩到第80级。他突然觉得游戏这个东西“还有点儿意思”，凭着与杨震的交往以及对这个团队的长期了解和实力评估，王雷雷决定投资四五百万美元从原来的天使投资手中买下了约24.8%的股份，成为第二大股东。但当时王雷雷只是策略投资，并没有参与运营和管理。
　　此后大承网络的业务开始突飞猛进，并且在2009年中国网络游戏出口业务市场份额中占了8.4%。直到2009年，王雷雷才开始考虑将大承收至空中网旗下。但此时空中网已经有了不少实力雄厚的竞争者——其中不乏在纳斯达克上市的中国网游大鳄。
　　身为第二股东的王雷雷力劝其他股东和创始人杨震放弃了独立上市以及其他那些拿着白花花美元来收购的优厚条件，而选择被空中网并购。王雷雷坦承，这是由于他当时还是从空中网的发展角度考虑更多一些——大承网络显然可以帮助他完成空中网未来的更多布局。
　　向西看
　　有意思的是，近期的整顿无线风波与空中网此次并购在时间点上有些巧合，尽管王雷雷强调这是空中网长期谨慎的多元化策略，但此次并购一项不可否认的结果是，空中网将不再依赖单一无线业务收入，进而拥有互联网这个不用依赖电信运营商的收入构成。
　　根据王雷雷的预测，2010年空中网原有的手机游戏加上大承网络的游戏业务收入总额，将占到空中网收入的一半，而游戏的毛利高达30%。
　　事实上，收购大承网络实际上蕴藏着王雷雷的一个计划：把网游输出到欧美、日韩及东南亚新型网游市场去。
　　他把宝押在了大承网络即将公测的最新3D游戏《龙》上，这款产品目前已经签约40多个国家和地区，包括美加、欧盟、韩国、马来西亚等等，是目前为止极少数覆盖全球所有网络游戏市场的中国游戏之一。预期在线人数超过20万人。而此前2007年的《功夫世界》在线人数合计也不过10万人。
　　现在中国互联网游戏市场是全球市场30%，王雷雷希望在立足于国内市场同时要加大力量拓展海外市场——尽管国内网游市场的绝对数从200亿到300亿再到500亿，但国内市场的复合增长率在慢慢下降，市场竞争越来越激烈。因此，空中网要把未来放在海外市场的拓展上，比如像欧美这样的ARPU值高的高端市场。
　　此外，王雷雷还计划让互联网游戏和手机游戏相融合，他已经设计好了三步走的方案，首先让成熟的互联网游戏用户成为手机游戏用户，再研发MINI互联网游戏的手机客户端，最后再大面积发展手机游戏用户。

