盛大文学欲起诉百度侵权 
　　昨日，盛大文学对外表示，他们计划在2010年1月对百度发起诉讼，将向百度索赔上百万元。理由是百度的搜索结果及贴吧中收录了大量来自盛大文学的网络文学作品。盛大文学认为这些作品侵犯了它的著作权。百度公司表示，不对此事发表评论。
　　此次诉讼主要包括《斗破苍穹》、《凡人修仙传》、《近身保镖》、《卡徒》、《天王》五部文学作品。盛大文学已经做了充足的证据保存，计划在2010年1月对百度发起诉讼，索赔金额达上百万元。
　　目前大型盗版网站约有10万家，中小型盗版网站有数百万家，每年盗版市场规模达50亿元，而同期正版市场的规模仅为1亿元。盛大文学每年因盗版损失近10亿元。盛大文学CEO侯小强表示，他们此次针对百度的维权官司，不止为网络作家而打，也是为那些同样深受其害的传统作家而打。
　　在媒体沟通会上，盛大文学列出了7条起诉百度的理由：一、百度侵害了盛大文学旗下网站签约作者的版权收入；二、百度导致盛大文学旗下网站重点作品的盗用现象严重；三、百度操纵排行榜，无故屏蔽盛大文学旗下网站小说进入热点搜索排行；四、百度贴吧成网络文学盗版重灾区，以《斗破苍穹》为例，目前百度“斗破苍穹”贴吧共有36792个，帖子数378644篇，其中不乏《斗破苍穹》的盗版网站链接以及直接张贴于贴吧内的盗版内容；五、百度对要求删除盗版内容反应迟钝；六、百度对盗版网站的纵容破坏整个创意产业发展秩序；七、百度导致盛大文学旗下网站损失严重。
　　今年2月，盛大文学以同样理由宣布起诉谷歌公司。

