古永锵：视频行业未来18个月将看到公司上市
　　新浪科技讯 12月21日午间消息，优酷今早宣布通过私募完成第五轮融资4千万美元，优酷网CEO古永锵在与新浪科技谈及此事时，称从整个视频行业上看，未来18个月将看到该领域的领先公司上市。
　　古永锵用“增资控股”来形容此次融资，原因是参加本轮投资三家公司Brookside Capital、Maverick Capital和Sutter Hill Ventures此前已经对优酷进行投资。“这次增资控股最重要的是传递出董事会和管理层表示领先的决心。”
　　本次融资消息的披露，与以往优酷举办发布会与媒体沟通不同，略微显的低调。而随着最近视频领域联姻消息不断传出，酷6网甚至实现“曲线上市”，作为视频行业第一阵营之一的优酷未来方向则备受关注。有业内人士称此次融资或许是优酷为上市或资本联姻做考虑。
　　古永锵并未正面回答这一问题，只是表示本次融资更多是为了业务发展，“视频行业目前是良性发展，从行业角度、并且根据现在发展的速度综合考虑，未来18个月能够看到这个领域领先的公司独立上市。”
　　不过古永锵并不排除资本合作方面的可能性，“这次增资控股也是表达了我们开放的信号。”古永锵如是说。
　　古永锵表示，新一轮的融资将用在版权内容方面，同时也将用于与专业媒体机构合作、创作互联网内容以及研发基于PC和手机的新技术，以进一步改进用户体验。
　　优酷网今早宣布已通过私募投资公司完成第五轮融资总计4000万美元。参与优酷网本轮融资计划的投资公司包括成为基金、Brookside Capital、Maverick Capital和Sutter Hill Ventures。
　　与此同时，优酷网还在与其他投资公司谈判，计划再融资4000万美元。迄今为止，优酷已通过私募投资公司获得1.1亿美元投资，并举债1000万美元。(崔西)

