VANCL回应被指风险积聚3大疑问
　　新浪科技讯 12月22日下午消息，针对有媒体报道称VANCL的生产、经营方面存在泡沫、风险日益积聚一事，VANCL向新浪科技发来回应中对相关问题予以解释，并表示为消费者提供高性价比的产品，是VANCL品牌的核心理念。
　　以下是VANCL的回应：
　　近日，有媒体对VANCL的生产、经营等提出几点疑问，Vancl在感谢媒体关注的同时，对相关问题的回复如下。
　　回复一：与知名代工厂长期紧密合作
　　自Vancl诞生之日起，就与知名服装工厂进行合作，以生产高质量的产品为核心。目前，合作工厂数量有几十家，并在不断寻求能够提供更优质产品和服务的合作伙伴。
　　关于与山东鲁泰的合作，到目前为止VANCL均与之有面料及成衣生产的合作，是非常紧密的合作伙伴。今年11月，VANCL与山东鲁泰合作生产的一批面料刚刚交货，目前还有一批正在生产中的面料，预计明年3月交货。
　　关于与香港溢达的合作，从2008年开始VANCL就与香港溢达在面料和成衣方面开始合作。溢达官网上的资料表明：“溢达为世界知名品牌(如Tommy Hilfiger, Hugo Boss, Brooks Brothers, Abercrombie & Fitch, Nike, Lands' End , Muji等)和大零售商 (如Marks & Spencer, Nordstrom和 Jusco)提供成衣制造服务”。
　　除此之外，VANCL还与申洲、宝发等厂商合作。申洲为中国最大的针织服装代工企业，客户包括NIKE、ADIDAS、PUMA、FILA等国际知名品牌；宝发为DIESEL、REPLAY、LEVI’S等牛仔品牌的代工厂商。
　　因此，可以说VANCL的面料采购及服装生产，基本都是与各大生产商合作，而且多数有国际大品牌的代工经验。一流的服装品质，是VANCL赖以生存的根基。
　　回复二：网络渠道成本比线下商铺低
　　关于媒体报道中提到的“以北京王府井商场为例，2008年度收取的供应商联销毛利率(合同约定的分成比例)为17.8%”。我们查阅了王府井百货2008年的年报，其中17.8%为公司百货零售业的毛利率，而并非所谓的供应商联销毛利率(合同约定分成)。其他提到的南宁百货、重庆百货、合肥百货等几家上市公司13%—14%的数据，也均是公司的营业毛利率，而非联销分成比例。
　　事实上，在传统商场中，商场与各品牌之间的分成比例并不完全相同，一般会在30%以上。出于商业秘密考虑，商场并不会将此信息公开。
　　除此之外，一般服装品牌向经销商供货的价格为5至6折，而进驻商场还有店面装修、租金、导购人员费用等支出，这些零售成本会占到实际售价的40%至50%。
　　对于网络渠道而言，服装可以直接从工厂下订单，中间不存在代理商、经销商，也不存在店面装修、租金等费用。因此，网络销售可以做到加价率更低，以合理价位提供高品质产品。这是电子商务的优势，也是最近一两年服装电子商务蓬勃发展的根本原因之一。
　　回复三：高性价比是VANCL品牌核心
　　关于VANCL服装的价格，由于我们与大代工厂合作的订单量较大，因而生产成本可以做到更低，部分品类的价格比去年是降低的。而也有一些品类因为面料、工艺等不同，提供更多价位的产品供消费者选择。
　　与成立之初时相比，VANCL在产品设计生产与质量控制方面已积累了大量经验，使得产品质量不断得到提升。在质控方面，从面料选择、工厂生产、库房入库等环节都设置了层层质检，库房更是实行全检制度，这甚至超过了很多传统服装企业。即使因生产成本提高及严格质控所带来部分品类价格的上升，我们仍然会坚持品质高于价格的理念。
　　VANCL在给消费者提供各种价位的服装产品的同时，更关注产品质量，绝不会为了降低成本而牺牲质量——我们不是要做价格最低的产品，而是要做性价比最高的服装。为中国消费者提供高性价比的产品，是VANCL品牌的核心理念，也是VANCL受到广大用户认可的最重要原因。
　　与传统渠道相比，电子商务确实存在一些不足。为此，我们推行货到付款、开箱当场试穿、30天无条件退换货等多项服务，以提升用户体验，并受到消费者的极大欢迎。从这种意义上而言，VANCL是一家靠用户体验成就的品牌。
　　最后，再次感谢媒体对中国服装电子商务行业及凡客诚品的关注。对于一家成立只有两年的服装品牌而言，VANCL收获了太多荣誉与压力，而为中国消费者提供简单舒适、高性价比的服装，是我们一直坚持的企业使命。为了“用最经济的价格，使我们的用户穿得简单得体又不失时尚”，我们一直在努力，努力不辜负用户对我们的期待。
　　2009年12月22日

