“去哪儿网”高薪招聘酒店试睡员
　　不花一分钱美美享受豪华酒店客房服务，还能获得1万元月薪？近日，国内旅游网站“去哪儿网”打出招聘“酒店品评师”(酒店试睡员)的信息，计划在2010年春节前在全国485个城市招聘5000人，月薪近万元。该消息引起不少网民的关注，有人跃跃欲试，有人质疑炒作。
　　业内人士认为，网上酒店预订将是未来旅游网站盈利的重要方式，而酒店的点评内容对顾客的选择能产生影响，招聘该方面人才，有利于网络营销业绩的提高；也有专家提醒，天下没有免费的午餐，除非企业是为了炒作，否则对于应聘者而言，上万元的月薪对员工要求也不会低，工作内容可能不是去酒店享受一下，然后写写心得这么简单。
　　门槛 不限学历、经验，月薪可上万
　　据了解，去哪儿网除了在自己的企业网站上发布招聘内容外，还在中华英才网、智联招聘等专业人才网站发布了相关信息。去哪儿对酒店品评师的招聘条件为：年满18周岁，性别不限，具有热情、理性还有异于常人的敏锐观察力与感受力，热爱旅游、乐于分享所见所闻，勇于冒险尝试新事物。工作的内容为：搜寻与探索中国最具特色的酒店与最新开业的酒店；工作期间内不定期免费入住酒店，进行酒店点评，发表点评内容；收发、回复用户信件或问题，不定期接受媒体采访；维护个人博客，分享第一手酒店图片与影片。
　　“酒店品评师”既不对学历、工作经验、专业等“硬件”做出要求，也不提到“能够承受较大压力”等字眼。此外，为何只有该职位明码标价“月薪1万元”呢？
　　对此，去哪儿网相关负责人接受本报采访时表示，“酒店品评师”在业内一般称为“酒店试睡员”，其它岗位大都属于技术型职位，目前业内已经形成了比较统一的薪酬标准。“酒店试睡员”作为国内近期出现的新职业，特别标明工资，是让应聘者心中有底。
　　企业回应 大规模招聘是为上市做准备
　　据去哪儿网相关负责人介绍，目前该公司已经完成第三轮融资工作，并计划未来两年内在纳斯达克上市。目前招聘各类专业人才为了壮大公司的实力，并非部分网友所说的制造“噱头”。
　　该负责人透露，从截止上周五(12月18日)收到的3000多份看，目前应聘者主要分为四类，一是对酒店行业熟悉的专业人才；二是近期有履行计划的旅行家；三是媒体记者或自由撰稿人；四是普通应聘者和大学生。
　　那么，如何保证酒店试睡员工作的公正性？该负责人表示，员工工作时，酒店方是不会被事先告知。在双方保持独立的前提下，既不会对酒店的营业工作造成任何干扰，也有利于保证试睡员评论的客观性。
　　应聘者 高月薪最吸引眼球
　　据了解，月薪上万招聘酒店品评师的消息并不算很新鲜。此前，携程、艺龙等知名旅游网站均有招聘诸如“酒店试睡员”的职位。不少网友认为，该岗位最吸引人的不是工作内容，而是那上万元的月薪。
　　“我已经投了简历”，今年毕业于北师大珠海分校英语专业的小敏告诉记者，她本来就是一位旅游爱好者，这份工作看起来挺适合自己。不过，她承认最吸引自己的确实是上万元月薪，比自己现在的工资多了近4倍。
　　“做半年都比我现在做两年强很多了”，小敏笑称，自己现在还没找到最适合自己的工作，多尝试一下也许会有更多收获，她坦言待遇是自己选择的最主要标准。
　　据去哪儿网相关负责人透露，该职位为短期招聘，聘用期为半年。期间的薪酬由应聘者的行程规划以及所在城市酒店规模而定，最高月薪1万元。如果是行程比较简单，工作量较低，则不一定能拿到这个水平的月薪水。
　　业内 高报酬低要求或是噱头
　　“我认为上万元月薪是个噱头”，珠海庆华国际大酒店总经办主任修治告诉记者，目前他尚未接待过“酒店品评师”，但自己所在的酒店在网络上也能查看到很多顾客的点评。修治表示，旅客在网上一般会看到某家酒店的综合评分，这个评分不是单靠一两个专业人士就能决定的，而是由众多网友点评汇集得出的结果。如果是星级评定，则要根据不同的星级标准，由珠海、广东或者国家旅游部门抽取政府工作人员、经营酒店者，以及专家学者等人员组成评审委员会，通过严格审核才能获得相应星级。
　　修治认为，对于一些旅游网站而言，这种招聘是网络营销的一种方式，因为通预订酒店获取佣金是这类网站收入来源之一，也是未来酒店营销发展的一个趋势。
　　专家 做好试睡员并非易事
　　珠海市香洲区人力资源中心副主任、高级职业指导师刘红伟告诉记者，酒店试睡员是近期出现的一种新职业。
　　“从企业成本出发，这些员工(试睡员)的工作内容不可能很单一”，刘红伟表示，高薪必然会有高要求，除非是一些非常专业、或者是有着丰富经验的人士住过后，能够写出诸如“可行性报告”等内容。刘红伟还表示，这份“美差”不一定适合一般人，因为要做好“品评”工作，一是要思维活跃，感觉细腻，能够做到触类旁通；二是要熟悉家居、旅游方面的知识，以便在点评的时候能够判断出哪些才算好或者不好。

