亚马逊CEO：纸质书终消亡 Kindle传承阅读热情
　　导语：美国媒体今日刊载了亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)接受《新闻周刊》记者丹尼埃尔·里昂斯(Daniel Lyons)的的访谈节录。贝佐斯谈到了电子书阅读器Kindle的成功，苹果平板电脑可能带来的影响，以及下一步的数字书籍销售。Kindle已经成为了亚马逊网站上最为畅销的产品。
　　以下为访谈节录：
　　努力服务消费者
　　里昂斯：虽然经济形势低迷，但亚马逊却取得了令人惊讶的业绩。你是怎么做到的？
　　贝佐斯：做好最基本的事情，那就是关注于精益求精，向顾客提供低价、可靠、方便和交运迅速的产品。这是我们从业14年以来不断累积的效果。我总是说，如果我们哪个季度业绩出色，那可能是因为我们在3-5年前所打下的良好基础，而不是因为我们在这个季度有多么努力。
　　里昂斯：亚马逊最初是以零售商起步。现在你们通过Kindle这样的产品进入了消费电子产品领域。你怎么看待亚马逊目前的定位？
　　贝佐斯：首先，我们以零售起家，努力为消费者服务，同时积累服务消费者所需的各种技能。其次，我们也在不断创新，你不会看到我们跟着竞争对手走。我们希望从事开创性的业务，虽然有时会遭遇挫折，但也会发现大有可为的新业务领域。再次，我们着眼于长期，我觉得这很难得。如果你看看企业界，就会发现专注于长期发展前景的人并不多。
　　Kindle专为阅读打造
　　里昂斯：你对Kindle所取得的成功感到惊讶吗？
　　贝佐斯：非常吃惊。两年前我们谁也没有预料到。现在Kindle是我们最为畅销的产品。市场调查显示，Kindle是很多人最想收到的礼物。这并不只是一款电子产品，而是横跨了诸多产品类型。我们过去很多年一直在销售纸质书籍，而现在Kindle电子书销量已经达到了纸质书销量的48%，这一比例较5月份的35%有了明显增长。电子书业务正在非常迅速的增长，这个业务并不只属于我们。
　　里昂斯：苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾经预计Kindle会失败，因为他觉得“现在人们已经不再看书了”。
　　贝佐斯：我相信人们需要一个专门的阅读设备。对很多人来说，阅读是他们生活中很重要的一件事。但他们也不想盯着LCD显示屏看上个几个小时。我认为这个领域大有可为。人类总是与工具共同发展。我们发明创新工具，而工具反过来又改变我们的生活，这个过程会不断重复。
　　过去20年，智能手机和PC等基于互联网的工具已经改变了我们的阅读习惯，使得我们变得越来越习惯于读短文章。我很喜欢黑莓，用它看电子邮件很方便。我们的电脑也同样如此。我很乐意看短文章和博客帖子。但我不希望用电脑阅读一本长达300页的小说。
　　因此，Kindle所做的就是将无线上网的便利性和长篇阅读整合起来。我们认为长篇阅读给我们带来的受益要超过短篇阅读。这两个方面都是很重要的。如果你看到一本好书，那你可能就会忍不住一直看下去，而且这会令你受益匪浅，改变你对人生的看法。而博客帖子是无法作到这点的。
　　未来发展设想
　　里昂斯：那么，苹果即将推出的平板电脑会成为Kindle的竞争对手吗？
　　贝佐斯：绝对的。但我们的理念就是，不管你在什么地方想看书，你都可以用Kindle看书。
　　里昂斯：你并不在乎实际的Kindle销量？
　　贝佐斯：不，我们在乎。我们对Kindle的目标有别于我们对Kindle书店的目标。只要有Kindle书店，不管你在哪里，只要你想看书，我们都会帮助你。关于Kindle，我们希望它能成为全球最好的特定阅读工具。这不是瑞士军刀，可以做各种不同的事情。我们相信应该为阅读打造一款专门的工具，这就是Kindle。这就好像数码相机一样。虽然我的智能手机上有一个摄像头可以拍照，但真的要摄影的时候，我还是希望能有一个专用的照相机。
　　里昂斯：你是否认为传统的纸质印刷书籍会最终消亡？
　　贝佐斯：我想是的，虽然我不知道这个过程需要多长时间。我们还是喜欢看小说，喜欢迷失在作者的世界中。对书籍的热爱是不会消亡的，而且还会再度盛行。但金属活字印刷术已经有500多年历史了，这可能是最为成功的技术。但没有什么技术会永远存在。
　　里昂斯：那你现在还看纸质书吗？
　　贝佐斯：如果我想看，那我就会去看。(逸飞)

