百度贴吧合作下一站：成都
　　启动媒体开放平台计划 力邀各地领先平面媒体共建
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 记者昨日获悉，国内最大网络社区平台百度贴吧日前宣布将正式启动媒体开放平台计划，力邀各地领先平面媒体共建百度地方贴吧。进入这一计划的地方媒体将成为百度地方吧的独家战略合作伙伴，地方吧将建设成为当地媒体内容与网民信息有效互动的平台，使传统媒体影响力更为有效地向网民渗透，使贴吧内容在更为规范和集中的方向上获得长足发展。
　　据了解，自今年8月百度贴吧事业部创设以来，百度地方吧动作频频。百度先后与杭州日报共建了“杭州地方吧”、与燕赵都市报共建了“石家庄地方吧”、与东南快报共建了“福建地方吧”。此次百度贴吧事业部发布的媒体合作计划表明，与地方都市媒体强强联手共建地方吧将成为百度贴吧进一步发展的明确策略，营建跨媒体平台并在此基础上探索传统媒体与网络互动平台共赢的商业模式，使这一计划极富吸引力。
　　据介绍，加入贴吧媒体开放平台的地方平面媒体，将拥有在贴吧的官方认证身份和鲜明的识别标记，拥有地方贴吧顶部位置的独家运营权。同时，百度向IP地址为当地的网民推荐该媒体，进一步聚集传统媒体的潜在用户，这使双方合作的地方吧成为媒体在当地专属的网络互动平台。百度贴吧事业部总经理舒迅表示，作为中国最大的信息平台之一，贴吧没有一个编辑记者，自己并不生产内容，但贴吧用户对优质信息有极大的需求，所以贴吧和地方优质媒体合作，贴吧为媒体导入用户，媒体为贴吧导入信息，双方没有竞争，只有共赢。
　　据悉，目前百度贴吧已将成都作为下一个媒体合作平台计划的合作区域，考虑与本地主流平面媒体展开合作。业内人士分析称，百度贴吧与优势地方都市媒体合作运营的尝试已表明，各区域领先的都市媒体多年经营的信息采集能力和影响力将使贴吧的信息集中度和权威度得到更好的发展，使其成为对传统媒体报道内容的有力补充，从而使贴吧获得更大的增长动力。同时，地方吧也成为传统媒体延伸影响力和扩大信息来源的有力平台，强强联手的结果是为各地网民提供全面的互动式传播体验，使平面媒体在网络时代创造新的竞争力与吸引力。

