《福布斯》中文版发布年度人物华为任正非居首
　　新浪科技讯 12月22日上午消息，著名财经杂志《福布斯》中文版今日首次推出由12个人组成的年度人物榜，华为技术有限公司总裁任正非位居最受国际尊敬的中国企业家榜首，腾讯马化腾、网易丁磊、阿里巴巴马云、百度李彦宏、联想柳传志等上榜。
　　《福布斯》中文版的采编和调研团队以《福布斯》等国际知名财经媒体的榜单、评选、媒体正面曝光度，以及全球著名咨询公司的有关评价体系和研究为依据，产生了34人的候选名单，然后按照知名与美誉度、国际化程度、企业规模、股东回报等方面的指标对其中位居前列的10人进行排序。
　　《福布斯》中文版认为，知名度是一个基本的前提，但更重要的是中国内地的企业家在国际坐标和全球背景下所展示出的竞争力、为全球消费者和客户提供一流的产品和服务、为股东持续地创造价值，以及创新的技术、品牌和商业模式，这些是中国企业家值得国际尊敬的最重要因素。
　　《福布斯》中文版表示，任正非虽然在国际知名度排名中仅名列第八，但他在全球大型跨国公司领袖中受到尊敬的程度，在国内无人能出其右，华为至今仍然几乎是唯一在高科技领域内具有全球竞争力的中国内地跨国公司。
　　李彦宏、施正荣在海外留学和工作的经历，《福布斯》中文版认为有助于他们受到国际上高度的关注和尊敬，而马云和马化腾则把更多本土原创的互联网商业模式带向国际市场，65岁的柳传志和60岁的张瑞敏，代表了以跨国并购和品牌国际化参与全球竞争的两种战略。
　　《福布斯》中文版总编辑周健工认为：“中国内地的企业家已经成为全球经济增长中的一支重要力量，我们推出最受国际尊重的中国内地企业家，就是为了让他们的企业家精神在国际上受到尊重，其本人和企业的价值在全球得到承认。”
　　《福布斯》中文版副主编康健认为，福布斯所看重的不仅仅是单个企业家和企业的社会责任行为，更看重的是他们的行为对于整个产业链或整个企业家群体的深远影响力，进而能推动更多的人践行社会责任及共建低碳社会。

