武汉中心医院自设网上预约就诊系统亮相
　　本报讯 (记者 韩立山 通讯员 黄伦涛 黄征宇) 由于预约就诊是一个复杂的服务系统，武汉率先尝试网上预约服务的医院都选择了和中介合作，而武汉中心医院却凭借医院现有的网络和硬件基础建立了武汉首个由医院自己设计的网上预约就诊系统，记者昨日从该医院了解到，试运行一个月以来，已有400位市民尝鲜。
　　平均每天14个市民尝鲜
　　“没想到会这么方便。”昨日上午9时，家住汉口江汉路步行街的唐小姐陪同母亲到武汉中心医院看糖尿病，由于事先在网上预约了，只花了几分钟时间，便在挂号窗口凭预约的号码和身份证领到了专家号。
　　据了解，该医院自己设立的网上预约就诊系统试运行一个月来，平均每天有14位市民尝鲜。
　　“其实根本没花什么钱。”该院信息科负责人杨国良介绍，他们以医院现有的网络和硬件基础为基础，将这些信息系统和专家出诊时间进行汇总，然后添加预约功能，并纳入医院日常信息维护工作中。
　　市民登录该医院网站实名注册后，就可以根据公布的专家就诊时间表，预约一周内的就诊服务，不收取任何费用。
　　爽约市民将被纳入黑名单
　　“预约就诊服务最怕的就是患者爽约。”杨国良说，考虑到预约就诊的市民也可能会遇到突发事情无法按时就诊，所以专门在系统中加入了取消预约的功能。
　　杨国良介绍，只要在就诊前一天下午3时前通过系统取消预约，该专家号就会顺利取消，然后重新上网供其他市民选择。而一周取消次数超过4次或者爽约的市民，将被纳入系统黑名单。黑名单的次数设置目前还在摸索中，有爽约记录的市民暂时只受到警告，今后将限制爽约多次的市民使用系统。
　　对于可能通过该预约系统倒卖专家号的号贩子，医院专门设定了审核系统，一旦发现哪个账号有恶意预约和贩卖专家号行为，将取消该账号的预约功能。

