优酷网确认完成4000万美元增资扩股
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　12月21日，国内视频网站优酷网确认刚刚完成了新一轮融资的首笔4000万美元增资扩股，目前优酷网正与其他意向投资者商讨此轮融资的第二笔资金，规模预计在4000万美元内。
　　据悉，此轮首笔到位的4000万美元全部来自优酷网的现有投资人。优酷网CEO古永锵透露，此轮资金将用于进一步整合专业媒体及网络自制内容，继续改善用户体验，并加强在PC及手机移动终端的应用研发。
　　作为主投资方，成为基金没有透露本次融资的具体金额。基金执行合伙人李世默表示，优酷在2009年已巩固了其在市场的主导地位，并成功证明了其收入模式。成为基金将确保优酷拥有最强大的资金后盾，维持并扩大领先的市场份额。
　　公开资料显示，此次为优酷网的第五轮融资，截至目前，优酷网总共融得1.1亿美元的私募股权资金以及1000万美元的设备贷款。21日，优酷网也首次对外透露了其收入情况，称公司目前已与1500家专业影视内容媒体机构达成合作，吸引了350位品牌广告主，现估计2009年全年收入将超过2亿元。
　　易观国际的互联网分析师向《每日经济新闻》表示，从2009年来看，互联网视频市场集中度逐步加大，行业正进入块状同质化市场。而在金融危机爆发后，各个企业的资本储备将成为决定其竞争力的重要因素。优酷、土豆在危机之前融资都超过8000万美元，因此保持了较高的带宽和版权投入，从而推动了广告收入的高增长。优酷此次第五轮融资的消息，更使得视频网站在市场竞争格局上的行业集中度逐步加大，由散点市场进入块状同质化市场，寡头垄断格局正逐步形成。

