辽宁跻身互联网庭审直播三甲 中院可网络直播
　　本报沈阳12月21日电 记者霍仕明 张国强 实习生王双宁 记者今天从辽宁省高级人民法院召开的新闻发布会上获悉，随着省内14个地市中级人民法院均实现庭审互联网同步直播，辽宁已成为继上海、北京之后第三个实现全省地市中级人民法院全部开展庭审网络直播的省份。
　　为了推行全省范围内地市中级法院的庭审网络直播，辽宁将此作为深化审判方式改革的重要内容，并给予三级人民法院强大的资金、技术和政策支持。据辽宁省高级人民法院副院长左连璧介绍，辽宁已建成数字化法庭80个，有计划、有步骤地实现了庭审网络直播、庭审同步录音录像和裁判文书上网公开，让司法公正“可定格、可再现、可复制”。辽宁省高级人民法院和部分中级人民法院还完成了远程开庭和远程提讯功能建设，使审判过程摆脱了时间和空间的制约，缓解了当事人异地诉讼的压力，成为实现司法便民的有力举措。为确保庭审网络直播工作健康有序进行，辽宁省法院还制定下发了《对公开审理案件进行电视、互联网等媒体直播、转播若干问题的暂行规定》等文件，以严格庭审直播的流程。
　　截至今日，辽宁法院共实现庭审直播40余次，取得了良好的社会效果。明年，辽宁将把50%以上的普通法庭改造成数字化法庭，争取使庭审网络直播成为常态，让公开的庭审过程每天都能与网民见面。

