Mozilla基金会未来数天发布手机版火狐
　　新浪科技讯 北京时间12月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，Mozilla基金会手机版火狐项目掌门杰·沙利文(Jay Sullivan)表示，手机版火狐可能在“未来数天”后发布。
　　据悉，代号为Fennec的手机版火狐将首先登陆诺基亚N900手机，然后再登陆其他手机。沙利文表示，他们正在对Fennec进行最后的测试，发布时间将在年底前。
　　Fennec能够与桌面版同步，这意味着桌面版浏览器打开的网页能够自动在手机版中打开。沙利文说，“下班后用户可以在手机上继续浏览在桌面系统上浏览的网页，手机版和桌面版之间交换的所有信息都经过加密。”
　　Fennec将首先发布在Mozilla基金会网站上，然后将通过诺基亚的Ovi应用商店提供给N900用户。
　　Mozilla基金会还在开发面向微软Windows Mobile和谷歌Android的火狐版本。但沙利文表示，iPhone(手机上网)用户还需要一段时间才能用上手机版火狐，“苹果在开发应用方面存在许多限制，iPhone是封闭平台”。苹果只允许iPhone运行采用Webkit渲染引擎的浏览器，火狐采用其他渲染引擎。
　　Fennec的竞争对手包括Opera。据市场研究公司Stats Counter称，Opera是用户最多的手机浏览器，Safari和诺基亚开发的浏览器分列第二、三位。Mozilla基金会希望Fennec能续写桌面版火狐的辉煌。Stats Counter的数据显示，最新版火狐市场份额为21.93%，超过IE 7的21.2%，成为全球用户最多的浏览器。
　　Fennec拥有桌面版火狐的许多功能，例如标签式浏览、可以用作搜索框的地址栏。Fennec可以对网页进行缩放，使其尺寸符合手机显示屏尺寸。沙利文表示，Fennec将成为首款拥有插件的手机浏览器。(志翔)

