重新闻轻游戏莞人上网较自制
　　
　　
　　
　　
　　
　　2009东莞网民生活报告Ⅰ
　　在本次网民生活调查中，同样也对网民的生活习惯、网络对网民日常生活所产生的影响等进行了调查。通过调查发现，在东莞这个移民城市，70年代后的东莞本地居民和新莞人均成为活跃在网络上的新生力量，他们大多是这个城市的中坚人群，是东莞的中高收入者，而网络也成为东莞网民生活和工作中必不可缺的一部分。东莞网民对网络有着相对的自制力，他们会选择通过网络来提高工作效力，扩大人际关系群，也会通过网络来排解自己生活和工作上的压力。
　　分析报告
　　新莞人已成东莞网民重要成员
　　●分析
　　年轻的东莞“土著”与早期来莞者已成中坚力量
　　据官方统计数据显示，东莞总人口1000多万，但户籍人口才173万，其中还包括不少新莞人，那么，本地居民在东莞总人口中所占的比例还不到1/6，但网民调查中却占到近1/4。东莞理工学院城市学院东莞社情研究中心何鹏举认为，这恰好说明二三十岁的东莞本地人和早两批来莞的外地人，已经一起成为东莞经济发展的中坚力量。
　　此种看法也得到了东莞阳光户外俱乐部负责人梁伟的证实，其现在注册用户总共有18000多人，在经常参加活动和去论坛灌水的人群中，东莞本地人约占了1/3以上，其他大部分为来莞3年以上者。
　　网络让人收获虚拟的安全保障
　　●分析
　　他们期望通过网络缓解生活压力
　　广东白云心理研究所所长沈家宏认为，认可网络是生活空间的人，他们期望通过网络来缓解生活中的压力，或者从虚拟世界中获得安全保障。
　　东莞理工学院城市学院东莞社情研究中心认为，1/4以上的人认为网络彻底改变的生活这个数字是很巨大的。正常社会人应该是，现实世界才会对人们的行为准则和思想状况、人生观、生活习惯等有指导作用，当现实的作用被网络所代替的时候，说明人们的价值观念在逐渐地发生变化，这种变化或许是可怕的。
　　受访网民对网购情有独钟
　　●分析
　　网民网购前往往会“先入为主”
　　参与网民绝大多数都有过网购行为，说明东莞人对网购已“情有独钟”。当然，这里面仍有些问题存在。网购达人万小鹏表示，很多网民在选择网购之前就已经有了先入为主的想法，认为“网上假货多、不能试用”等等，这种不完全信任的心态决定网民不会轻易出手网购，要出手也更多是买那些“就算是假货这种价格也行”的产品。这也就解释了为什么在网络上购买服装的人最多，因为一张图片就能直接地展现服装的优劣。
　　中等收入者网上参与热情最高
　　●分析
　　东莞中高收入者较少在网上“灌水”
　　东莞理工学院城市学院东莞社情研究中心何鹏举认为，此数据较好地反映了东莞网民的真实情况，按照东莞消费水平，工资在2000-5000元之间为中等收入者，这部分人在东莞的整体人群中占的数量是非常巨大的。无论是因为工作还是生活的原因，此部分人有足够的精力、有充裕的时间来上网，他们也构成了本市网民的主体。
　　调查中同样不可忽视的人群是中高收入者。其中5000-10000元之间的多为各企事业单位的中层以上的管理者，或者是企业的高级人才，月收入在10000以上的则基本为企业的高层或者自己本身就是老板。尽管这两种人在调查中所占的人数不到1/5，但同样此类人群在东莞总人数中估计还不到1/10，这两类人群不存在时间和经济的问题，但因为工作忙、压力大，他们选择上网的目的大多是为了工作或者纯粹的爱好网络的某一方面，并从中寻找精神寄托。这部分人并非对网络不关注，而只是说他较少地投入到网络的灌水、投票等事物中去。应该说，他们也是网民的主体，只是在网络参与性上比不上收入在2000-5000元的网民。
　　八成以上网民关注周边生活环境
　　●分析
　　东莞人上网习惯较好，近似于国外
　　白云心理研究所所长沈家宏认为，东莞人的网络生活方式同外国人是相似的，其已经养成了较好的上网习惯，而游戏和交友等被排到靠后，这说明东莞人对上网行为是比较自制的。浏览新闻和搜索相关资料、下载软件资料被排在三甲占八成以上，说明东莞网民较关注周围的生活环境。
　　“东莞1907”版主大秦介绍，浏览新闻被排在前位是必然的。网络最大的优点是什么？更新迅速、信息海量以及多样性选择，网上的海量浏览，在信息化时代是非常必须的。下载软件和资料、收发电子邮件、聊天等比较靠前，说明了网络已成为了人们沟通和交流的平台之一。
　　另外，调查显示看电影和听音乐等的排量相对靠后，这也同时说明东莞人在文化活动等方面还有进一步提升的空间。
　　本报观点
　　网络不是
　　现实的“避难所”
　　许多人认为，网络已成“生活空间”。什么是生活空间呢？生活空间的一般定义是一种以家庭为对象的居住活动为中心的建筑环境。但在现实的演变中，生活空间已变成一种能满足人们生活以及工作的双重环境。广东白云心理研究所所长沈家宏认为，根据马斯洛论点，人有很多需求，首先是生理需求，这点网络是无法满足的，第二是安全需求，这在现实生活中就会有一些问题了，比如说信任的危机、生存的危机等出现，这时候人们就需要寻求在网络世界获取满足，比如说和陌生人聊天，大人去偷菜，小孩去打游戏等等。三则是爱的需求，当爱情与现实发生关系逐渐变质，网恋就开始了。所以说，认为网络是生活空间的人，他们期望通过网络来缓解生活中的压力，或者从虚拟世界中获得安全保障等等。而这，侧面印证了网民在现实生活中的“缺陷”，这种种“缺陷”导致了人们希冀“逃离”。这或许就是我们必须面对的现实呵！但是，虚拟空间真的能让我们“逃脱”压力吗？或许，不如用四个字来总结：面对一切。是的，唯有面对一切，唯有秉承一种“顽强”精神，才能让人从各种事物中获得快乐——— 包括网络，包括现实生活。
　　●本版采写：本报记者 谢敏
　　本版插图：黄敬

