A股首家网游中青宝网IPO周五上会
　　中青宝网此次拟发2500万股，募资3.5亿  周五共计有8公司IPO上会
　　东方早报记者 忻尚伦
　　新股密集发行“秒杀”二级市场，但监管层似乎依然没有减压的意思。中国证监会昨晚公告，本周五(12月25日)将有包括4创业板在内的8家公司的IPO(首次公开发行)申请上发审会。
　　与此同时，人人乐、科华恒盛、英威腾等3家分别于10月中下旬过会的中小板今日启动招股，将于2010年第一个交易日(1月4日)进行网上申购。至此，包括昨日顺利过会的山东蓝帆塑胶股份有限公司和深圳达实智能股份有限公司在内，尚有近70家今年IPO获批的公司未发行。
　　根据公告，本周五上会的4家创业板分别为：深圳市中青宝网网络科技股份有限公司(中青宝网)、湖北鼎龙化学股份有限公司(鼎龙化学)、深圳市佳创视讯技术股份有限公司(佳创视讯)、深圳市卓宝科技股份有限公司(卓宝科技)。
　　其中，中青宝网最为引人瞩目，其计划发行2500万股，发行后总股本1亿股。该公司主营业务是网络游戏的开发及运营，目前拥有多款大型多人在线角色扮演类网络游戏(MMORPG)，包括正式在线运营的《战国英雄》、《抗战英雄传》和《天道》；已进入内测阶段的《亮剑》和《千秋》。中青宝网此次发行募集资金拟投向网络游戏新产品开发3个项目，共需投入募集资金3.5亿元。
　　本周五另有四家公司上会，分别是北京大北农科技集团股份有限公司(大北农)、苏州东山精密制造股份有限公司(苏州东山)、湖北国创高新材料股份有限公司(湖北国创)等3家中小板，以及宜宾天原集团股份有限公司(宜宾天原)。
　　宜宾天原本次计划发行不超过1亿股，发行后总股本不超过3.998亿股；发行募集资金将投资于40万吨/年聚氯乙烯项目和32万吨/年离子膜烧碱、2万吨/年80%水合肼及配套工程项目，总投资额为18.36亿元。
　　◎　新股发行
　　皇氏乳业明日发行
　　申购简称：皇氏乳业
　　申购代码：002329
　　发行价格：20.10元/股
　　发行市盈率：67倍
　　发行数量：2700万股，
　　申购上限：2万股
　　资金解冻：12月28日
　　得利斯明日发行
　　申购简称：得利斯
　　申购代码：002330
　　发行价格：13.18元/股
　　发行市盈率：50.69倍
　　发行数量：6300万股
　　申购上限：5万股
　　资金解冻：12月28日
　　皖通科技明日发行
　　申购简称：皖通科技
　　申购代码：002331
　　发行价格：27元/股
　　发行市盈率：58.52倍
　　发行数量：1400万股
　　申购上限：1万股
　　资金解冻：12月28日

