记取“巨人”前事 抓住珠海未来
　　横琴新区挂牌、港珠澳大桥工程开工、史玉柱“巨人归来”，加上国家为澳门回归十周年而推出的扶持政策、国家领导视察期间对珠海施政的充分认可……过去的一周，珠海以罕见的高密度，见诸各大媒体，大事、喜事接踵而至，也意味着，珠海迎来了新一轮发展腾飞的良好机遇。
　　值得一问的是，这样的机遇，珠海能不能抓住？如何利用？可以发挥出怎样的成效？本地官员尤其强调，横琴新区是继上海浦东新区、天津滨海新区之后“中国第三个国家级新区”，对“区位优势说”、“港澳情结说”津津乐道。区位优势客观存在，港澳情结也非空谈，但是不是光靠这两张“牌”，就能把横琴的创业史书写得波澜壮阔？
　　可为珠海政企一个前车之鉴的是，先前福建省极力推动的“海西经济区”，福建官员还积极接洽台湾地区各界人士，专门赴台宣讲，然而台金融、产业界却未表现出预见的热情，究其因，盖因台商如今思考的是如何深度融入大陆经济、开发内地市场，所以并不在乎投资地与台湾之间的地理距离。有关专家在接受媒体专访时便直言不讳，少有产业基础和产业链的“海西经济区”，降低了台商的兴趣。珠海市、横琴新区的决策者们有没有思考及规避角度相同的问题？
　　当然，珠海市在筹建横琴新区时，就有意推出一套贴近“港澳”特色的行政管理体系；另据媒体报道，珠海市目前还在积极争取港珠澳三方在横琴共建区域性货币市场、三地产权交易市场；横琴将成为国内最大的保税区域，口岸管理制度有所创新———正如国家发改委地区经济司司长范恒山提炼的三个“最”字：开放度最高、体制最宽松、创新空间最大。这些都可以看成横琴新区“白纸作画”、蓄势待发的独门秘笈。就笔者看来，其中最重要的恐怕不是个例化的优惠政策，而是行政管理体系的创新。优惠政策只是个笼统而虚无的承诺，具体使用并承担经济调控和服务职能的是一个城市或区域的行政管理体系，调控和服务水平、管制成本已经成为决定地区竞争力、创新创造活力的关键。如果横琴新区将创新和变革的整体思路复制到整个珠海，将成为竞争对手无法企及的独特优势——— 假以时日，横琴的软环境和产业链有了一定基础，才会让谨慎的港澳资本和产业界放下顾虑、大举“杀”入。
　　史玉柱携巨人企业强势回归，马云、郭广昌等国内商界大鳄“护航”，很值得琢磨。已经摔过大跟斗的史玉柱如今早已修炼成了“人精”，不会是仅仅因为怀旧和感恩而选择珠海，而马云等人能在年底的时候前来陪同，“只卖朋友面子”的可能性也微乎其微。那么，如何促成新“巨人”与旧“金山”的良好竞合，如何聚拢这些互联网、投资界的大腕把真金白银投在珠海，甚至直接将他们的注意力引向横琴，前述的行政体系创新可能会是个“卖点”。
　　史玉柱曾经在珠海留下遗憾，虽然他以罕见的商业信誉还清了欠债，但是12年前的尴尬场景，对于珠海而言，不应因为“巨人”的回来，就忘得一干二净。过去，史玉柱缘何选择在珠海创业、做大做强过程中得到过珠海哪些助力、基业崩塌时又有哪些纠葛……说这些，不光是为了“以史为鉴”，更寄望于“面向未来”。新一轮的机遇和挑战面前，决策者会不会“贪大求洋”，“蛋糕”是不是只预留给港澳投资者和国内知名企业家，珠海还会不会有让下一批史玉柱出现的创业环境，能不能建立和完善对合法创业和经营者形成保护的投融资机制，等等，都在殷切恭候珠海决策者的手笔。 □郑渝川

