Facebook公布09年关键词 Twitter进前十
　　新浪科技讯 北京时间12月22日早间消息，据国外媒体报道，Facebook周一公布了2009年的状态趋势排名，其中“Facebook应用”排名第一。
　　这一排名主要关注哪些关键词更多的出现在用户状态更新中。Facebook将这一排名称作“记录学(Memeology)”，未来将每年发布一次这一排名。
　　以下为排名前15位的关键词：
　　1.Facebook Application(Facebook应用)
　　2.FML(Fxxk My Life的缩写)
　　3.Swine Flu(猪流感)
　　4.Celebrity Deaths(名人死亡)
　　5.Family(家庭)
　　6.Movies(电影)
　　7.Sports(运动)
　　8.Health Care(医疗)
　　9.FB(Facebook的缩写)
　　10.Twitter(一种微型博客服务)
　　11.Years(年)
　　12.Lady Gaga(美国女星嘎嘎女士)
　　13.Yard(码)
　　14.Religion(宗教)
　　15.I(我)
　　Twitter进入Facebook状态趋势前10名值得关注。Facebook近年来借鉴了Twitter的许多创意，而Twitter拒绝了Facebook的收购。另一方面，Facebook并未进入Twitter的2009年趋势主题排行榜中。
　　数据显示，Facebook网站上对Twitter的讨论于今年初大幅上升，并于4月份达到顶峰。然而在最近几个月中，Facebook用户提到“Twitter”的次数逐渐下降。(维金)

