新民周刊：不BT，会变态？
　　免费时代或许真的要结束了。
　　撰稿·钱亦蕉(记者)
　　知道BT是什么吗？网络潮人喜欢用一些缩写字母表达意思，比如BH——彪悍，从这个意义上BT就是“变态”。当然，更多人会指认 BT(BitTorrent)是一种下载工具(准确说它是一个P2P点对点的开放性传输协议)，它便捷而免费，网民们天天与BT相伴，下载影视、音乐、软件等各种网络信息，BT几乎成为了年轻一代的娱乐引擎。
　　可是现在，这个“变态”的BT被封了，没有BT的生活怎么办？自12月5日国内最大BT资源网站BTchina遭关停以来，大小网站BBS上，BT被封都是最热议题，有沉痛挽悼，有冷静分析，有愤怒责骂，总而言之，地球虽然照常在转，但我们的生活却缺少了一块。
　　记得2005年初的时候，《新民周刊》曾做过一期封面《不关机的日子》，介绍了P2P下载，那时正是BT、电驴流行的滥觞，没想到在四五年之后，当星星之火已经燎原的时候，BT却要被停止，这火能熄灭吗？
　　结果没想象的惨重？
　　12月5日，国内最大的BT搜索下载网站BTChina首页以白底黑字挂出留言：“BTChina接广电通知，因无视听许可证，所以工信部删除备案号，关站。”据悉，因“无证经营”，BTChina、伊甸园BT、悠悠鸟等一大批内地知名BT网站纷纷被查封关闭。而有消息称，国内另一大P2P资源分享网站、电驴的大本营VeryCD也将面临被查处的命运，随之而来的，是12月11日开始的第二轮“封站”。
　　正在谣言四起的时候，12月9日下午，VeryCD网站忽然出现不能访问的现象，很多网友纷纷猜测是否广电总局提前“动刀”，VeryCD遭遇关停。晚上，记者打开该网站，发现首页出现大字解释称“服务器所在机房线路大面积故障”，12月10日中午将恢复。第二天中午，VeryCD仍然无法访问，让人不禁再生疑窦，还好，晚些时候，网站终于恢复正常。负责人Dash在公告中写道：“昨天下午2点左右，由于VeryCD主力服务器所在的机房发生断网故障，导致VeryCD网站所有相关服务陆续中断。经过我们的全力解决，目前机房线路已经恢复正常，VeryCD网站将陆续恢复正常访问。……关于VeryCD未来发展的一切，我们都会第一时间通过网站公告与大家分享，请勿轻信外界传言。”
　　虽然VeryCD暂时还没有倒下，但是这次对非法视听节目服务网站的清理整顿据说将涉及400多家大小网站，影响面相当广，很多依赖网络生存的网友哀叹“没法过日子了”。有一个网友留言：“因为电驴都成生活的一部分了，就是不下，每天有空也要看看……从昨天开始就一直闷闷的，弄得我事情也不想做。就像丢了一个老朋友一样。”是啊，P2P下载已经成为很多人的一种生活方式，也为广大的中国人口提供了大量免费影音娱乐资源。现在，这一切都要改变了吗？
　　或许，情况并没有这么糟，因为实际上任何一个P2P下载工具都分为两部分，一个是程序，一个是种子(源)。现在广电总局关闭的这些网站其实是发布种子的平台，而只要程序和种子还在，网络还通，并不影响下载。也就是说BT网站关闭了，下载程序仍旧可以使用，通过其自带的搜索功能实现资源共享。所谓的P2P最终连接的是两台个人电脑。
　　曾经在视频网站工作、现为知识产权方面的律师李健勇说：“这些网站本身没有提供下载，实际上是做分类平台，使得下载更方便迅捷，起的是推波助澜的作用。它们关掉以后，会严重影响下载。虽然P2P下载软件还是可以使用，但是资源整合做不好了，比如仅仅放在个人电脑中的资源，文件名不清晰，不容易搜索到。”
　　复旦大学中文系副教授严锋认为，广电总局此举不能从根子上解决问题，充其量是“给人带来不便，增加社会成本”。而且P2P下载技术是一种网络去中心化的产物，即使把程序端口封了或者关闭服务器，它仍能通过换端口或者使用代理“突破”，而且作为程序的它还可以“像病毒一样”任意变型变种。
　　看来，上帝关上门，却又留了一扇窗。网络时代，完全的封闭是很难做到的。
　　是为了打击盗版吗？
　　既然关不住，为什么还要花力气去关呢？此次清理整顿的动机和目的是什么呢？
　　反盗版，肯定是一个明里暗里都适用的说法。其实不只在中国，全世界范围内，如今对这类下载平台都有限制的趋势。今年8月，著名的海盗湾网站的服务器依法关闭，4名创始人被瑞典法院判入狱1年；11月，全球最大的BT种子服务网站Mininova被荷兰法院要求删除所有侵权BT种子的链接。
　　当然，海外一般都是法院执行关闭，而中国是行政命令停运。如果从法律角度来看，李健勇觉得，广电总局的举措可以商榷，“种子不能完全算作视频，种子服务网站并不等同于提供视频下载。所以，广电总局也不说你盗版，只是说你没有‘牌照’，即《信息网络传播视听节目许可证》，通过这种方式来限制你。”
　　中国公民一直在享受盗版的恩惠，中国网民一直在享受免费的惠泽；以前，大家买8块钱一张盗版碟，现在，大家连8块钱都不愿意付了，直接用BT下载。但是，盗版不仅仅是损害版权所有者的利益那么简单，还间接造成了中国在文化和科技领域的创造力低下。因为盗版影响了电影票房，那么自然不会有更多投资涌向电影产业，除了名导大片其他都生存艰难；盗版也使得软件开发非常困难，一个软件工程师辛辛苦苦几年设计出一个软件，然而产品一推出就被盗版，血本无归，那设计师还有什么动力设计下一个软件呢？
　　盗版把我们的胃口养刁了，因为获取便宜，所以不懂得珍惜。一位网友发文：“两年半前，我在芬兰开始了第一份工作，工作一开始我就发现一个问题。欧洲人对于电脑中各种软件的熟悉程度远远超过我，和他们相比，我这个中国工科生简直就是电脑盲。最明显的就是对微软office软件使用，自始至终我都把word当写字板用，把excel当最简单的存储表格的软件用。而到了工作中，我才发现，word、excel的用途远不止这些。特别是Excel制表，各种曲线图的编辑生成对于工程师的工作来说太重要了。这些东西欧洲同事几乎都会，我却要从头学起。后来我猜测其中的原因是他们自己电脑里的软件都是花了一两百欧真金实银买回来的，所以他们对于软件每个功能都或多或少有一些研究。对于这一点，我一年前买了PS3后更确信无疑了，因为PS3用的蓝光碟无法盗版，所以只能买正版游戏。一旦你花了300克朗买了一个正版游戏，那你就会悉心钻研它。而不会像我以前玩的电脑游戏和PSP游戏，最多装了不玩，或者直接删掉。”
　　从长远来看，打击盗版当然是利国利民的事情，大家应该拥护广电总局的举措。但是中国的事情往往比较复杂。“一个视频网站涉及的监管者并非工信部(原来监管的信息产业部并入了工信部)一家，除了拿到工信部的ICP，还要广电总局的视听许可证，如果网站涉及其他文化和新闻内容的，那么文化部和新闻出版总署也可以‘插一脚’”，李健勇解释说，监管上的互相渗透和混乱让各方有时“自说自话”。
　　所以，一些人就从这次广电总局封BT网站中嗅到了另一种味道——广电与工信之争。持这种观点的代表是玩聚网站的创始人郑昀，他发表了《中国广电工信战争》一文，指出包括手机电视标准、视频网站办证、互联网电视之战、手机色情在内，这次BT封站已经是广电和工信的第五战了，而广电取得了四胜一平的骄人战绩。或许，这不是恶意的揣度吧。
　　便宜了视频网站？
　　BT网站被封事件发生后，网上有一种声音认为，打着反盗版旗号的这次行为，很可能反而助长了盗版。因为不能免费下载电影了，路边的盗版碟生意不是又好了吗？ “路边盗版再猖獗，也比不上网上的影响力，网上盗版流传快，影响面太大了。何况地面监管队伍已经比较完善了，网上则全是老鼠，没有猫，这次是猫来了。”李健勇说，不管怎样，此举不可能助长盗版。
　　还有一种说法，这次封站是便宜了视频网站。现在年轻人看盗版影视一般三种途径，一个是盗版碟(因为质量太差，已基本被放弃)，一个是网络视频在线播放，这个比较符合喜欢追剧但不在意质量的短平快一族，还有一个就是视频下载，适合各种口味—— 特别是有高清要求的网友。不能下载了，就去看视频网站了事？这次事件的受益者就是土豆、优酷、酷6它们吗？
　　李健勇认为事情并非这么简单，非此即彼。“土豆、优酷等自身难保，正在遭受反盗版联盟的起诉，那些盗版视频面临被撤的下场。真正受益的是谁，还很难说。或许是像搜狐这样的正版视频提供商吧。”严锋则猜测，或许最得益的是广电在推的数字视频点播，还有是正版音像出版商。
　　免费时代或许真的要结束了，我们该为网络信息支付费用。比如，我们该考虑付费下载了，GGF在宣布斥资6000万瑞典克朗收购海盗湾时就曾透露，用户可以通过支付包月费的方式使用海盗湾的资源，所得收入将向内容提供者和版权持有者支付费用。也就是说，我们仍旧可以享受BT的乐趣和习惯，但是得付钱。
　　还有就是购买正版影音和软件产品。严锋说：“正版也要检讨一下自己，不是靠打压民间形态就能达到垄断。”如果正版的质量更好一点，价格更便宜一点，或许买正版也会成为一种习惯？比如微软在中国已经变相降价到很低的价位了，正版不再只是口号。
　　另外值得一提的是，免费影音下载还诞生了一批衍生“行业”，比如字幕组(或者字幕网站)和高清播放软件(或者高清播放机)，现在它们也碰到了危机。特别是字幕组，也许被“正版”“收编”是个双赢的结果。

