丁磊马化腾：第一代网民演绎知识创造财富
　　上世纪90年代末，比尔·盖茨成为中国年轻人的新偶像。
　　1997年，丁磊在广州创办网易。
　　1998年，马化腾在深圳创办腾讯。
　　这一对同是生于1971年的朋友，是中国第一代网民，曾一起在深圳街头喝啤酒。如今，十年过去了，各自成就了中国IT业的标杆企业。
　　他们的“知本传奇”，是“知识创造财富”在信息时代的最佳演绎，激励着一代年轻人的创业梦。
　　丁磊：即使跌倒了，也要抓一把沙子在手里
　　丁磊最近有点烦。
　　最近，新闻出版总署宣布终止《魔兽世界》审批，这是网易极具潜力的一款游戏。这场攸关网易前途的风暴还没结束。而他今年初引起极大关注的“养猪计划”，还在推进中，尚未真正实现。
　　不过，这点考验，对于这位中国第三大在线网络游戏运营商的掌门人、曾经的“中国首富”来说，算不了什么。最艰难的创业时光已经过去。
　　三次跳槽，广州自立门户
　　1995年，24岁的宁波青年丁磊揣着几千块钱，孤单地站在广州繁华的街头。这里的电脑城一片欣欣向荣，很多年轻人都在寻找自己的创业机会。
　　此前，从成都电子科技大学毕业后，丁磊回到家乡，在宁波市电信局工作。电信局旱涝保收，待遇很不错，但丁磊感到一种难尽其才的苦恼。1995年，他从电信局辞职，遭到家人的强烈反对，但他去意已定。他这样描述：“这是我第一次开除自己。人的一生总会面临很多机遇，但机遇是有代价的。有没有勇气迈出第一步，往往是人生的分水岭。”
　　他选择了广州。有朋友问他为什么去广州，不去北京和上海？他讲了一个笑话：广州人和上海人，其实就是南方人和北方人的比较，如果广州人和上海人的口袋里各有100块钱，然后去做生意，那上海人会留50块钱作家用，另外50块钱去开公司；而广东人会再向同学借100块钱去开公司。
　　凭着耐心和实力，丁磊终于在广州安定下来。1995年5月，他进入外企Sebyse工作。最初的日子是艰难的，他后来“精湛”的厨艺，就是那段日子“苦中作乐”的明证。
　　工作一年后，丁磊又一次萌发离开那里，和别人一起创立一家与Internet相关的公司的念头。在当时他可以熟练地使用Internet,而且成为国内最早的一批上网用户。1996年5月，丁磊当上了广州一家ISP的总经理技术助理。在这家ISP,他架设了Chinanet上第一个“火鸟”BBS,结识了很多网友。
　　1997年5月，已经三次跳槽的丁磊决定自立门户，创办网易公司。
　　“我根本不知道自己的公司未来该靠什么赚钱，只天真地以为只要写一些软件，做一些系统集成就可以了。”丁磊说，创业的50万元资金一部分是他几年来一行一行写程序积攒下来的，另一部分是向朋友借的。
　　不赚钱的服务，换来铁杆支持者
　　经营Internet业务，最好能有一台Internet服务器放在电信局里，怎样能不花钱就把自己的服务器架设到电信局机房里去？
　　丁磊向广州电信局呈上了一份“丰富Chinanet服务，吸引上网时间”的方案指出：网易提供的BBS服务能够吸引大批用户上网，让网民一泡就是几个小时。广州电信局领导觉得有理，于是就给了网易一个IP地址，让他们把服务器放到了电信局。这种做法后来被称为服务器托管业务。
　　网易架设在广州电信局的服务器是丁磊花2万元自己动手装的一台奔腾PRO,硬盘18G。这样大的硬盘仅用来放网易宣传公司的一个主页和BBS未免太浪费了，于是丁磊便决定免费向网友提供每人20兆的个人主页空间。
　　公司还没赚到钱，为什么要把钱花在不赚钱的个人主页上？丁磊的回答质朴得有些不合逻辑：“如果我当初就考虑到做站点如何赚钱，可能就把路走错了。我只是想硬盘闲着也是闲着，不如拿出来给大家用，我的目的大概就是想让网易变得出名一些吧，但没想到后来会这么出名。”
　　1998年7月，中国互联网信息中心投票评选十佳中文网站，网易获得第一。听到这个消息，丁磊简直不敢信这是真的。很重要的原因是它往昔免费的回报。网易2万多个个人主页的用户首先都是网易最铁杆的支持者。
　　熬过停牌寒冬，成为首富
　　1997年5月，网易中文全文搜索引擎www.yeah.net投入服务；
　　1998年3月，网易独立开发的全中文免费电子邮件www.163.net开通，由广州数据分局经营；
　　2000年6月，网易在美国纳斯达克上市……
　　创业成功的喜悦尚未过去，寒冬很快就到来了。
　　丁磊最苦的日子是2001年9月4日。这一天，网易终因误报2000年收入，违反美国证券法而涉嫌财务欺诈，被纳斯达克股市宣布从即时起暂停交易。随后又出现人事震荡。
　　丁磊经历了无数个不眠之夜，也曾心灰意冷。但家人的鼓励起了很大的作用。父亲说：人生哪能不遇到挫折，挺一挺也就过去了，大不了从头再来，你还年轻，有点失败的经验未必是坏事。
　　苦难终于没有把他压倒。2002年1月2日，网易复牌。
　　2002年8月，推出“大话西游2.0”，成为中国最火爆的网络游戏之一。2003年10月10日，网易股价升至70.27美元的历史高点，比2001年的历史低点攀升了108倍。丁磊成为第一个靠做互联网做成富豪的国内创业者。
　　“2003年福布斯中国富豪榜”，丁磊成为首富。“人生是个积累的过程，你总会摔倒，即使跌倒了，你也要懂得抓一把沙子在手里。”
　　但丁磊依然过着简朴的生活，每天都在关心新技术，他的邮箱每天都会收到上百封电子邮件。
　　一个经典故事是：某电视台的几个记者去网易采访，想找一间靠窗有阳光的办公室架机位，网易的接待人员就推荐了丁磊的办公室。扛着机器的摄影师说，好呀，顺便可以参观一下中国互联网行业最豪华的办公室了。但故事的结局使他大跌眼镜：那只不过是一个小小的三角形空间，和所有员工一样的桌椅，一些唱片，一台普通的桌面音响。如此而已。
　　当人大代表，不再低调
　　《福布斯》杂志称，丁磊因1997年创立网易而成为中国互联网先驱之一。目前身家22.5亿美元，在中国财富榜上排名第23位。“丁磊鼓励了整整一代年轻人渴望进入互联网行业。”
　　对于财富，丁磊认为，钱超过一定数量以后就是数字，在中国，一两千万元人民币可能就能活得很潇洒。过了一个限度后，那些钱都不是你的了。所以他给浙江大学一次性捐了1000万美元，为东南亚海啸捐了120万美元，在斯坦福大学专门给中国留学生捐了100万美元。不过，都没有用他的名字。
　　这两年，丁磊不再那么低调了。原因很简单———他当上了广东省人大代表。他说，广州是第二故乡，既然当了代表，就得说说话，这是履职。所以，他率真地问广州市领导“珠江真的能游泳吗”，挑刺食品安全并萌生养猪想法……
　　他认为，虽然每个人的天赋有差别，但作为一个年轻人首先要有理想和目标。尤其是年轻人，无论工作单位怎么变动，重要的是要怀抱理想，而且决不放弃努力。
　　马化腾：
　　聊天造就的事业
　　谁敢梦想过一款产品能为三分之一的中国人口所使用甚至是依赖？但马化腾的QQ却做到了。
　　这个颇有书生气的潮汕人，把美国的网聊工具拿到中国，改变了中国人的沟通和生活方式。如今，QQ的注册用户数已达5亿。这是陈天桥的《传奇》、马云的阿里巴巴都无法比拟的群体。
　　基于这个人群的社区更有朝气，在马化腾的计划中，QQ社区将全面覆盖通讯、娱乐、媒体、商务4个平台，总之“网民要什么就有什么”。
　　一句话，拉来220万美元投资
　　11年前，大学毕业5年的马化腾是深圳润迅公司的一名软件工程师。工作之余，他最大的爱好就是上网，由此结识了很多“网虫”朋友。其中就有网易的丁磊。
　　1998年11月，马化腾和他的大学同学张志东等5人，凑了50万元人民币，注册了自己的公司，这就是腾讯的雏形。
　　腾讯的最初业务是为一些寻呼台做系统集成，几个合伙人既当销售员，又做工程师，忙得不亦乐乎。一个偶然的机会，马化腾看到了基于windows系统的ICQ演示，ICQ在当年已经席卷全球，却没有中文版。由此，马化腾开始思考，是否可以在中国推出一种类似ICQ的集寻呼、聊天、电子邮件于一身的软件？就是这么简单的一个想法，马化腾和他的同事们开始模仿ICQ的功能和特性，开发出了中文界面的即时通讯工具———“网上中文寻呼机”，简称“OICQ”。
　　1999年初，他抱着试试看的心态，把OICQ放到互联网上，由原来的定向赠送改为免费下载方式，这一举动一下子应了学生所需，免费下载的OICQ在当时的大学校园里风靡一时。
　　这个一度不被人看好的软件，在不到一年时间里发展了500万用户。用户量增加的同时，也意味着要不断扩充服务器。当时，一两千元的服务器托管费，让小作坊式的腾讯公司不堪重负。
　　1999年10月，也就是公司运营后一年，腾讯开始正式融资。当时，一个企业融资，要么有核心技术，要么有好的项目。但对于腾讯来说，融资的唯一优势就是“用户”。那时，OICQ用户已经是百万级了，但没有任何收入。风投的人问马化腾，你的核心价值是什么？马化腾说：“以色列的ICQ卖了几千万美元，它才有多少用户？我们现在的用户比他们多，所以，我们也值这么多钱。”就凭这句话，腾讯幸运地拉来了IDG和李泽楷旗下盈科数码220万美元的投资。
　　据一位当年腾讯的员工回忆，就在那次融资过程中，马化腾做了两次腰椎手术。第二次手术后，他是平躺在床上，举着笔记本电脑办公的。
　　赢者通吃，建立自己的网络帝国
　　11年来，马化腾一直没有停止过“拷贝”与创新，以至于在腾讯的每一款产品中，都能找到国内外知名互联网产品的影子。
　　据说，马化腾在经营腾讯的时候，总是小心翼翼地追问自己三个问题：
　　一问：这个新的领域你是不是擅长？二问：如果你不做，用户会损失什么吗？三问：如果做了，在这个新的项目中自己能保持多大的竞争优势？
　　做软件工程师的经历使马化腾明白，开发软件的意义就在于实用，而不是写作者的自娱自乐：“其实我只是个很爱网络生活的人，知道网迷最需要什么，所以为自己和他们开发最有用的东西，如此而已。”
　　如果说微软、谷歌、雅虎、阿里巴巴、百度等企业主要服务于年长的网络用户，那么马化腾的贡献在于，QQ发掘了一个更年轻的用户群，而且不乏购买力。每年新增的3000万网民中绝大多数都是青少年。
　　“现在我们以QQ客户端软件为纵轴，以腾讯网为横轴，同时参考互动社区和媒体这两种赢利模式，希望能逐渐向外扩张成为一个同心圆，争取到更多的高端用户。”马化腾规划着腾讯的蓝图。
　　面对业界对全球金融危机背景下互联网行业的质疑，马化腾在第七届网博会上说：“中国网络文化产业作为创意产业的代表，其持久的繁荣发展还需要业界不断地进行包括技术、商业模式、人才培养方式等诸多方面的创新，担当起在国家繁荣、民族进步进程中所扮演的重要角色。”
　　数以亿计的QQ用户是腾讯最大的资本，通过QQ的马太效应，腾讯旗下许多业务只要与QQ捆绑便获得绝佳的成长机会，马化腾善于将这种优势转化为胜势。
　　赢者通吃。马化腾正一步步建立自己的网络帝国，成为新一代企业家中面向全球的中国符号。
　　■历程
　　中国IT业三轮发展高潮
　　胡润百富自2003年开始推出“胡润IT富豪榜”。据胡润分析，中国IT业经历了三轮发展高潮：
　　从20世纪90年代末，IT成为创业热门行业，代表人物有丁磊、张朝阳、陈天桥等。2000年，丁磊的网易、张朝阳的搜狐相继在美国纳斯达克上市，揭开了IT发展的第一轮高潮。
　　自2004年5月，陈天桥的盛大在美国纳斯达克上市，又开始了第二轮高潮。2005年江南春的分众传媒在美国纳斯达克上市。2006年，马化腾的腾讯在香港上市。
　　2007年，史玉柱的巨人网络在纽交所上市，马云的阿里巴巴在香港联交所上市，中国IT业迎来第三次发展高潮。
　　专题撰文：南方日报记者陈枫

