“五毛党”一个商业化的造谣集团
　　朱迅?
　　世界著名的媒体文化研究者和批评家波兹曼最先表达了对电视时代文化成为娱乐附庸的忧虑，但如果他能够到中国互联网上来溜达一圈，就会发现他那本著名的《娱乐至死》需要出一本续集。因为网络时代已经让电视时代的一切成为小儿科，当他讽刺电视时代的美国公众话语已经被拉斯维加斯的老虎机和歌舞女郎操纵时，他绝不会想到互联网时代的舆论正在被一群“五毛党”操纵。
　　据央视报道，一半网络热帖是由网络公关公司聘请大量“五毛”人为制造的产物，网络公司不仅可以左右舆论，甚至可能挟舆论之威影响法院判决。“五毛党”的起源要追溯到民国时期，但“五毛党”在网络上大放异彩只是近年的事情。作为一种沉默的监视力量，“五毛党”和“绿坝”、“河蟹”构成了互联网的独特风景。“五毛党”是一种类似于东厂特务的危险种群，它像“文革”时期的各种盯梢者、密告者或者小时候喜欢给老师打小报告的学生干部，潜伏在各种论坛和社交网站上，以至于让自由言论者颇有些人人自危。正因为“五毛党”这种恶劣品行，在互联网上，“五毛”是一种顶级的骂人方式，当网友将所有能够搜罗出的“国骂”用完再无可骂时，就开始嘲讽对方为“五毛”。
　　当一种手段被认为行之有效时，政治和商业力量都不会放过，因为无论是政治还是商业，基础都是民意。因此，“五毛党”成为残酷的商业竞争中的舆论打手。无数的“五毛”汇聚成伪民意的公共场，煽动“不明真相”的民众跟着起哄、攻击和制造事端。某种程度上，社会的舆论已经不仅仅只掌控在宣传部门和传统媒体的手中，商业力量大量渗透进舆论领域，扮演中国舆论的幕后推手。
　　“五毛党”是网络时代舆论被操纵的新现象。“五毛党”的存在让我们对互联网促进舆论进步和言论自由充满担忧，因为多数“五毛党”恰恰是自愿成为舆论操纵链条中可怜的寄生虫。他们是热爱自由的网民的内部叛徒，一方面享受言论自由的好处，一方面在破坏言论自由的根基。媒体惊呼“五毛党”是一个网络黑社会，这个黑社会却在很大程度上迥异于现实的黑社会。“五毛党”的出现让商业力量直接左右舆论，将一个庞大的造谣集团组织化、商业化、程序化，无限繁殖的网页和言论自由的幌子，给谣言提供了一个合法生存的舞台。

