江西全省IDC机房断网 山东关停半数
　　江西加强网站备案 暂停IDC机房网络
　　全国各基础电信企业开始全面自查，网站海外注册一周暴增18万个
　　“江西省IDC机房将于2009年12月18日开始全网封闭，在此期间所有网站均暂停访问。特别强调：此次封网是江西省对其下属的江西全省IDC机房上层路由全部中断网络服务，不是我们一家。”———昨天，江西一家IDC(互联网数据中心)发出通告，宣布网络服务中断，因为江西全省机房断网。
　　江西正在发生的事情，是全国打击手机淫秽色情专项行动中的一部分，有关部门正在加强网站备案审查——— 不备案、不接入。中国电信等几大运营商都已经开始了全面、严厉的自查。
　　有关部门对互联网的监管从网上到网下，从软件到硬件，从IDC机房抓起，从源头把关。
　　江西全省IDC机房封网通知
　　据IDC服务商反映，昨天开始，江西全省IDC机房暂时封网。
　　由于事先并未发出明确通知，本次封网颇有突如其来的味道，以致很多站长在服务器代理商发出通知后才得到相关消息。
　　昨天，IDC服务商“中网互联”在其网站上贴出《江西全省ID C机房封网通知》，称“所有江西省IDC机房将于12月18日开始全网封闭，在此期间所有网站均暂停访问”。
　　通知中还特别强调，此次封网并非其一家，是“江西省对其下属的江西全省IDC机房上层路由全部中断网络服务”。
　　中网互联一位工作人员向本报记者介绍说，实际上他们也未事先收到通知，“打电话过去才知道的”。据介绍，属于江西双线服务器的网站，截止到昨天晚上仍不能正常打开，“下周一可以彻底恢复”。
　　全国各地从机房抓起
　　工信部要求基础电信企业切实落实“谁经营、谁负责，谁接入、谁负责”的责任，几大电信企业开始了全面、严厉的自查。据IDC厂商透露，他们近日陆续接到各地通信管理局通知，要求其加强网站备案，否则重罚，甚至断网。
　　大约一周前，山东一家网站贴出《山东网通封网通知》。“由WAP网站涉黄而引发的全国大规模断网审查如火如荼，现已波及山东省内所有联通机房，全省17地市机房已关停半数以上，并且还将继续关停检查。12月13日我们的服务器和网站都不能正常使用，具体开通时间还要等待上级通知。”通知中同样也强调称，“山东全省IDC断网，并非我们机房单独断的。”
　　另一份出现在“落伍者站长交流平台”上发给IDC用户的通知称，“随着国家九部委对互联网管理工作的加强，山东联通、山东电信及工信部、宣传部、公安部要求我公司对接入用户进一步做摸底清查，其他地区小的IDC代理商的用户已经全部断网”。
　　一位名叫“de3faxq”网友昨天在玉林社区发帖表示，据其初步统计，共44家ID C机房被封，这些机房分布于上海、浙江、江苏、江西等14个省市，主要集中于电信和网通的机房，有的是部分封闭，另一部分则是“停网整顿”。
　　12月14日起，“.CN”域名拒绝个人用户注册。该政策相当于将大量个人用户推向门外，据国外互联网研究机构W ebH osting.Info的数据显示，12月7日～12月14日一周内，“.COM”这一境外域名在中国的注册突然暴增18万个，同比增长1300%。　本报记者 张东锋

