百度邵辉：今年已为框计算建新数据中心
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)在今天举行的2010中国通信技术年会上，百度系统部高级总监邵辉表示，百度已经建立了一个新的数据中心，主要为满足框计算的需要，但是他并未透露数据中心的具体规模。
　　邵辉在发言中表示，百度框计算平台主要分为四个方面，其中包括语义分析、行为分析、智能人机交互、海量计算四个方面。“框计算的主要作用在于将用户需求分发给最能满足用户需求的应用提供商。”
　　邵辉举例，对于一条普通的用户检索，百度框计算会首先将其分解为20个不同的语意解析，后台要经过3亿次计算来识别这个需求，并在100亿个网页资源中检索并进行需求分配，“这一切都将在十分之一秒内完成。”
　　在邵辉看来，由于框计算前面三部分都要依赖于依赖于海量计算和处理，需要庞大的服务器集群进行计算和处理，因此，百度建设了新的数据中心保障需求。
　　类似的现象已经出现在百度在国内主要竞争对手谷歌，此前谷歌中国研究院副院长林斌在接受《通信产业网》记者专访时表示，由于搜索引擎巨大的计算量的需求，Google曾自制服务器以满足庞大的需求。
　　一般而言，由于搜索引擎企业在服务器领域的巨大优势，普遍认为，其能够更好的提供云计算服务。

