网络购物潘多拉之盒：打假遭遇监管真空
　　12月15日，阿里巴巴集团发布全球首个网货发展研究报告《网货的兴起》显示，2009年中国零售类网货交易将超过2300亿元，较上年增长一倍。去年网购实际交易额达到1200亿元，比2007年增长128.5%。至此，中国网购消费市场已连续6年增幅100%。
　　而中国互联网信息中心(CNNIC)测算，今年全年中国网购总金额有望达到2500亿元。在未来，网购市场必将成为拉动内需、扩大居民消费的重点，引领中国经济。
　　与任何新生事件新生行业从无到有一样，网购这一新鲜行业逐步壮大的过程中，其平台也展现出潘多拉盒子里邪恶的一面———网络诈骗、假货泛滥等。区别于传统商业模式下有消费者协会、有工商局撑腰，基于虚拟网络世界产生，却又切实影响现实消费生活的网购投诉，如何处理，如何维权，至今对网购全行业参与者来说，仍是个待解难题。
　　■声音
　　马云称淘宝网成“假货受害者”
　　针对网购平台上假货难辨，12月18日在成都举行的第三届网货交易大会上，阿里巴巴董事局主席马云公开承诺，目前淘宝网正在全力以赴的对网上假货进行打击。
　　“无论是对淘宝还是用户，我们都是假货的最大受害者。消费者拿到假货，投诉最多的是淘宝网。但是淘宝网毕竟不是执法机构，我们发现假货提供商，并没有权利执法或者取缔，只能关闭店铺。但是被关闭的店铺还会变换姓名来重新注册，所以我希望所有网商都能够自觉地打造纯洁的环境。”马云说，阿里巴巴将在2010年联手各方资源，强势推动网上规范诚信交易的法规建立。
　　■遭遇
　　●买到假货，卖家不理
　　网友“晓凌”在某网上购物平台看中一款飞利浦的行货手机，标价650元，比国美标价便宜1/3。她一看那卖家也有3颗钻，以为可信，于是就直接购买并付了钱。货到了，却发现开不了机，而且手机质感粗糙，明显是山寨机。晓凌当即要求退货，但卖家死活不肯。记者日前也接到读者投诉报料，其通过网店购买了一套标明是正牌阿迪达斯的运动鞋，不料快递员寄来的鞋却是假货，无论如何不肯退货。
　　●传说中奖实质陷阱
　　黄小姐经常在网上购物，近日突然收到经常去的购物网站发来的一个中奖信息，上面写着：“百万巨奖乐翻天———××周年庆典”等字样，称与三星公司携手举办“周年庆典百万巨奖乐翻天抽奖活动”，系统每日将在用户中随机抽取3名幸运用户，其中，作为幸运用户，黄小姐中了5万元大奖。不过，如果黄小姐要想领取5万元大奖，必须先向指定帐户预付千元的个人所得税。中大奖是网络购物过程中最常见的“钓鱼”欺诈术。通常情况下，骗子冒充一些知名大公司的名义，诱导用户进入相似度非常高的假网页，进而引导用户输入网银的账号密码或向其他指定账号汇款，给用户带来经济上的损失。
　　●偶遇“李鬼”大意失财
　　王女士在一次网络购物的过程中遇到了“李鬼”。王女士想通过网络购买一台豆浆机，已经跟卖家谈好价格，只需要通过电子银行汇款后等待卖家发货。由于不经常使用网络银行，王女士只好借助搜索引擎。通过搜索，李女士很顺利地进入了该银行网页。结果发现本来应该是http://www.icbc.com.cn/icbc/却变成了http://www.1cbc.com.cn/1cbc/,“icbc”被改成“1cbc”。
　　●搜索引擎频现“山寨官网”
　　在谷歌、百度等搜索引擎上键入“南方航空”、“携程”、“淘宝网”等关键词，跳出的却是众多山寨网站。这一让不少热衷于网络购物的消费者感到头疼的问题，山寨网站也成为当前网购平台骗子们的新目标。“百度上搜索‘春秋航空’关键词，整整一屏甚至前面的80%都是推广，有的完全跟春秋航空无关，有的是卖假机票的或者就是搞诈骗的。”春秋航空营销总监张磊日前在一个公开场合揭露。张磊提出，搜索引擎在推广这些关键词搜索时，是否受到广告法约束？如何维护企业和消费者的利益？
　　工商部门建议，被侵权的单位一旦发现了山寨网站，就可先向工商部门进行举报。对于可找到主体的网站，工商部门将对其进行查处；对于无法找到主体的网站，则将联系通信管理部门，对该网站予以关闭。
　　■打假
　　从售假卖家着手找出窝点
　　“我们正和相关部门合作，准备合作起来将制假货的窝点端掉，真正打击网络假货的源头。”淘宝网信息安全部总监倪良昨日透露，目前淘宝已经将发现和掌握的有关信息、证据提交给了杭州的版权、工商、质监等部门，希望能够从网络上售假的卖家着手，顺藤摸瓜找出背后的制假窝点，打击制假售假的黑色产业链。同时，淘宝方面也计划和上海的相关部门合作，将端掉制假窝点的行动延伸到上海地区。
　　就在今年11月19日，淘宝网对外宣布开展新一轮“打假”运动，拿出1亿元支持打假和建设网购保障。“目前我们已经收到了200多封举报信，相关人员已经在跟进处理。”倪良介绍说。从被举报商品来看，服装、饰品类商品占了整个投诉量的50%左右，其次为家居、手机、3C数码类目，约各占15%，其他举报商品还涉及化妆品、鞋类等。
　　据倪良介绍，淘宝网的打假动作正通过多个行业进行。4月份，淘宝网建立了保健品准入制，所有在淘宝网上销售的保健品必须有国家食品药品监督管理局的批准文号才能上架销售；9月底，淘宝网要求所有图书都必须录入相关书号才允许上架，而从明年2月份起，淘宝网将要求淘宝书籍、杂志、报纸类目实行卖家准入规则，要求所有书籍类卖家提供“出版物经营许可证”。
　　■困惑
　　网购平台没有“打假”权利
　　在网络打假团摩拳擦掌的同时，作为“被打方”，国内一些知名网购交易平台也有自己的苦衷。
　　“交易平台的确有自律和监管的义务，但从法律意义上讲没有‘打假’的权利。”中国人民大学法学院教授姚欢庆表示。
　　记者了解发现，淘宝网的无奈确实如此。因为一定需要有品牌所有企业或执法部门提供的法律文件，淘宝才能参与打假。
　　“打击网络假货的根源不该仅仅依靠网上零售平台自身实施的各种打假的方法，而在于从根本上破除假货的现实渠道，因此，更应该从线下的制假源头开始打击，必须要有工商、公安以及假货生产地当地政府的大力支持，才能获得切实成效。”有分析人士指出。
　　法规滞后导致监管“真空”
　　早在去年，北京工商部门曾率先试水推出新政，要求网上开店也须到工商部门申领营业执照，相关争议和讨论随之如潮水般涌现。最终网上开店需领执照的建议不了了之。记者获悉，其实北京这一政策也并非强制性规定。目前我国大部分地区都像广州、上海一样，卖家在网上开店铺，搞经营，无须到工商部门注册登记，这是一个真空。一旦发生销售假冒伪劣商品、发生欺诈行为，工商、质监等市场监管部门即使介入进行监督管理，也常常苦于找不到对象而无法协调、处理。从买家一方而言，网上购物后，大部分没有交易凭证，如果通过打印机打印交易凭证，从法律角度，目前也不能作为证据保全，相关部门乃至司法机关很难以此作为处理依据，因而权益得不到保障。
　　也有专家认为，在网络渠道上，由于每一笔交易在技术平台上都有记录，意味着每个售货者的信息都是有迹可循的，工商、公安只须根据线索顺藤摸瓜，就能最终打掉线下的制假窝点。但是业界目前普遍的观点是，网上购物尚无法律法规规范，作为依法行政的工商部门，没有法律依据也不可能随意作为，以致网上购物形成法律真空地带和监督管理缺位现状。
　　■建言
　　先立法
　　再扩大网购监管
　　对于网上购物存在的问题，网购行业知名网友“飞双”建议，最根本的对策是立法立规，建立一整套规章制度，辅之以先进的技术手段，从各个方面予以规范。首先，运用现有法律法规加强监管。网上购物中，买家卖家具有合同双方关系，交易过程是一个合同要约、承诺的履约过程。建议有关部门制订具体政策或司法解释，规定网络平台商有义务对交易过程电子数据加以保全和管理，以此作为间接证据，并规定其仅适用于网上购物争议纠纷处理的依据。
　　其次，发挥电信部门管理职能。网上购物的基础是网络，而网络的基础则在于空间的大小和速度的快慢。建议电信部门加强与涉及网上购物投诉处理部门和组织的信息互通，对于严重侵害消费者合法权益的行为，采取技术措施，限制其网站(平台)运行，迫使不负责任的网络平台商不得不建立解决投诉机制，加强对卖家的管理，更好地保障消费者的合法权益。
　　易观国际分析师曹飞则建议，推广强制第三方支付方式。网上购物不安全性还表现为：买家向卖家汇款(通常是邮局、银行)后，货物收不到，再追查时，卖家神秘失踪。鉴于这类情况，建议金融管理部门在加大技术创新含量、规范操作的基础上，推广网络平台商强制使用第三方支付方式。与电信和工商行政管理部门加强信息协调沟通，对于不使用强制第三方支付方式的网络平台商不予以网络注册登记和ICP运营许可。
　　■相关链接
　　面对“黑客陷阱”
　　要防范于未然
　　面对多如牛毛的网购欺诈手段，金山毒霸安全专家李铁军建言：
　　1.网购过程中一定要提高自身的网络安全意识。一旦遇到需要输入账号、密码的环节，交易前一定要仔细核实网址是否准确无误，再进行填写。
　　2.安装专业的杀毒软件，全面防护电脑安全，远离病毒、木马攻击。
　　南方日报记者戴远程蔡伟

