团办网站点击量飙升的背后
　　团福州市委干部的名片背面都印着3家网站的“广告”——福州共青团网(www.fzyouth.gov.cn)，福州青年志愿者网(www.helpyou.cn)和福州青年就业创业网(www.woxing.org，即“我行网”)。
　　这是3家团办网站，曾几何时，团市委领导常常为这3个团办网站作推介，“团委花了一定的财力和人力物力去创建、维护它们，它们到底有多大能耐，能吸引和影响多少年轻人？”
　　如今，团市委书记陈奕辉胸有成竹。他自豪地向旁人展示这3家网站的吸引力，他熟练地操作着电脑，声称要“用数据说话”。他找到一个统计网站流量和点击率的免费网络平台，迫不及待地输入福州青年志愿者网站的网址，每次进行这项操作，他总抑制不住地兴奋，“着急想看看点击量。”
　　据统计，福州青年志愿者网站从今年5月7日开通以来，浏览量达到17万余次，而其下属的福州青年志愿者论坛仅10月15日至11月12日不到一个月的时间里，就吸引了高达7万8千余次的浏览。
　　福州青年志愿者网站点击量飙升的背后其实有很多深层次的原因，其中，团市委组织的“福州市十佳志愿者”和“福州志愿者形象大使”海选，对网站知名度的提高贡献很大。回忆起不久前的那场十佳志愿者PK，福州众人公益社团秘书长柳飞仍难掩心中的激动，“40多个候选人，网友有权选出16个，再由专家评审最后10个，我们社团有3个人候选，要集中力量保证我们社团上一个。”柳飞就是这3个人中的一个，他最终以网友投票第一名的成绩入围16人大名单。
　　福州青年就业创业网半年的浏览量也超过10万。团市委青农部部长肖善颖说：“团市委依托该网站开展了服务青年就业创业系列活动，如：“高校毕业生就业直通车”大型公益活动、“YBC创业大讲堂”等活动，一些有志创业的大学生、农村青年十分关注这个网站。”
　　今年，团福州市委还破天荒在报纸、电视和城市建筑上做起了免费公益广告，持续刊播10天。陈奕辉认为，走进青年绝不仅仅是物理意义上的距离靠近，更应该是心理层面上的交流和融合。要准确把握青年喜欢的沟通、交流、联络、聚集方式，团组织就应该想尽一切办法去发现当代青年的“生活密码”，牢牢抓住青年眼球、积极鼓励青年参与，才能正确引导青年实现自我提升。

