调查显示超六成小学生平均每月网络花费5.9元
　　新华网北京12月21日专电(记者刘娟)中国青少年网络协会发布的《小学生互联网使用行为调查报告》显示，北京、上海和武汉的1200名小学生中，使用过互联网的人数为1079人，小学生每月实际网络花费低于家长心理价位，被访的1019名小学生每月的网络花费(网吧、游戏等)的平均值为5.9元。
　　报告显示，在1019名回答“每月用于支付网络上的费用(网吧、游戏等项目)”的小学生中，71.8%的小学生不会在网吧、游戏等项目上支出费用，21.3%的小学生每月花费在“10元至20元”，4.7%的小学生称自己每月花费“超过20元”。通过计算，被访1019名小学生每月的网络花费(网吧、游戏等)的平均值为5.9元。
　　对家长的调查显示，31.4%的被访家长不愿意为孩子支付网吧、游戏等网络花费，超过三成(34.6%)的家长愿意支付20元以下的开销。通过计算得到家长愿意为孩子支付的网吧游戏等花费的月平均值为18.4元，高于小学生的实际月平均花费。
　　报告显示，超六成小学生平均每日上网时间不超过1小时。在1079名上过网的小学生中，有6.4%的小学生表示“平常并不接触网络”，超过六成的学生平均每天上网时长控制在1小时以内，其中“30分钟至1小时”的约占三成。约有4.3%的学生称自己每日平均上网时间“超过2小时”。

