石现生：互联网管理不会矫枉过正、扼杀民意
　　人民网北京12月21日 (记者常红 张海燕)随着网上色情泛滥日趋严重，许多青少年正在遭受网络黄毒的侵扰。打击网络和手机色情行动进行得如火如荼。今天，中国互联网协会秘书长助理石现升做客人民议事厅谈治理网络色情。他认为，互联网本身发展就是一个双刃剑，互联网需要发展，但是也需要约束。总体上，发展和约束的关系，约束应该是为了更好的发展，不会出现矫枉过正、扼杀民意。
　　关于网络管理是否会出现矫枉过正、扼杀民意，石现升解释说，互联网本身发展就是一个双刃剑，互联网从出现到现在，推动了社会各个方面的巨大进步，不仅仅是一种工具，互联网更是一种能力的提升。从这个角度说，互联网需要发展，但是也需要约束。总体上，发展和约束的关系，约束应该是为了更好的发展，是否会出现矫枉过正？我想国家主管部门对这次整个互联网内容的治理，对一些合法经营的网站发展，应该是没有影响，反而对保护这些合法网站整个的经营、运行。重点打击的还是一些违法网站，比如故意隐藏地址，跳转IP、隐藏域名，这些网站本身不想被国家主管部门查到，所以它四处躲藏。所以，国家的管理对于合法经营的、健康的，或者对于正常的网站没有什么影响，重点是打击一些违法或者犯罪的活动和网站。
　　针对网友留言说，网络黄毒影响最深的就是青少年，尤其是未成年人、儿童，治理网络黄毒需要拿出打黑的勇气来。石现升回应说保护青少年确实是全社会的责任。青少年的自控能力和辨别能力相对较弱，在面对网上传播内容的时候，由于辨别能力、控制能力差，容易受到违法网站传播低俗内容的影响，对他的世界观，对他看问题等等思维的发展会有一些影响。国家有关部门，特别是这次，包括年初到现在，对于互联网传播的内容进行管理，也是对保护青少年健康成长是一个重要的举措。这也是家长、社会、学校、网站主办者、网站内容传播者都应当切实负起责任来，保护青少年的成长，也是可持续发展，也是将来社会和谐建设的重要力量。

