广电总局再关停87家无证视听节目服务网站
　　新浪科技讯 12月22日上午消息，继关停“BT中国联盟”等无证视听节目服务网站之后，近日又有“神奇影院”等87家无证视听节目服务网站被广电总局要求关停。
　　据了解，近日新增关闭的87家无证视听节目服务网站包括神奇影院、TOM365免费电影、菜熊网、269vcd电影、巴巴电影、千笑网、北宇宽频等。
　　广电总局相关负责人表示，落实《互联网视听节目服务管理规定》的各项规定是一项长期工作，目的是通过规范和建立良性循环的互联网视听节目服务行业秩序，促进互联网视听节目服务业健康有序发展。
　　他表示，对侵权盗版、传播色情低俗节目、未取得《许可证》擅自从事互联网视听节目服务网站的查处工作将一直持续下去，明年还会进一步加大力度。此外，如果已取得许可证的网站的节目违反相关规定，出现侵权盗版或传播违规节目等问题，广电总局也会依法查处，严重的要吊销许可证。
　　广电总局网络视听节目管理司相关负责人在就关停“BT中国联盟”等网站接受采访时曾表示，整治互联网视听服务是一项长期工作，只要被关停网站不解决侵权盗版、传播低俗色情节目等问题，就不可能重新开放。
　　这位负责人说，近年来一些网站公开、大量地侵权盗版传播影视剧等节目，节目中还包含有大量的色情低俗内容，国际国内要求政府依法采取措施对这些网站予以查处的呼声非常强烈。“‘BT中国联盟’等网站就是存在上述问题的、专门从事影视剧等视听节目下载业务的网站之一，并且没有广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》，不具备从事互联网视听节目服务的资质。”
　　至于这些打版权“擦边球”的被关停网站申领许可证后是否可以重新开放，这位负责人说，网站在侵权盗版、传播低俗色情节目等方面存在的问题不解决，就不可能获得《信息网络传播视听节目许可证》，也就不可能重新开放。
　　以下为本次关停网站详细名单：
　　1、神奇影院 www.hyrz.net
　　2、TOM365免费电影 www.tom365.com
　　3、菜熊网 www.caixiong.com
　　4、269vcd电影 www.269vcd.com
　　5、CCCYY　www.cccyy.com
　　6、巴巴电影 www.babady.com
　　7、千笑网 www.1000xiao.com
　　8、55858电影 www.55858.com
　　9、北宇宽频 8vc.com
　　10、爽TV 　www.shuangtv.com
　　11、我爱电影 www.52dy.com
　　12、浪潮免费电影 www.qq500.com
　　13、1000影视 www.1000ys.com
　　14、KISS视频 www.verykiss.com
　　15、免费在线电影 www.77y8.com
　　16、99DY免费电影 www.99dy.com
　　17、好电影99　www.haody99.com
　　18、lolo影院 www.lolo.cc
　　19、火狐免费下载 www.huohoo.com
　　20、sp321视频网 www.sp321.com
　　21、彗星地带 www.didai.com
　　22、网趣免费电影 　www.skyme.com
　　23、YCDY电影 www.ycdy.com
　　24、猪猪影视网 www.piger.cn
　　25、好看免费电影网 www.haokan.cc
　　26、天天大剧院 www.ttdjy.com
　　27、娱乐吧 www.yl8.cn
　　28、酷斯啦 www.kusila.com
　　29、88che娱乐大篷车 www.88che.com
　　30、七七手机网 www.77txt.com
　　31、雷豆免费电影网 www.leidou.com
　　32、qq765免费电影 www.qq765.com
　　33、怀旧流行 www.hjpop.com
　　34、234免费电影 www.234.com.cn
　　35、乐视网 www.63kt.com
　　36、3E迅雷电影下载网 www.eee4.com
　　37、我爱电影网 www.52dianying.com
　　38、看VCD电影 www.kanvcd.com
　　39、天空看电影 www.skykan.com
　　40、gogj电影下载 www.gogj.cn
　　41、快播电影站 www.qvodz.com
　　42、00563免费电影 www.00563.com
　　43、360电影院 www.360dyy.com
　　44、小晓家园 www.weblq.net
　　45、在线看电影 www.zxkdy.com
　　46、土豆网 www.tudoutv.com
　　47、BT无极 www.btwuji.com
　　48、BT无忧无虑 www.bt5156.com
　　49、瑞金红都影视 www.rj168.org
　　50、零点吧 www.0dian8.com
　　51、巴巴免费电影 www.88mov.com
　　52、BNB88电影 www.bnb88.cn
　　53、青岛宽带影视网 www.qdvod.com
　　54、东营宽带影视中心 www.dyvod.com
　　55、菏泽免费电影网 www.8f8.cn
　　56、电影v9　www.dyv9.com
　　57、皮皮520　www.06dy.cn
　　58、盐都影院 www.08130.cn
　　59、丹江视窗 vod.danjiang.cn
　　60、天天泡娱乐网 www.365pao.com
　　61、放放电影 www.ffdy.cn
　　62、西西免费电影 www.xivcd.com
　　63、蓝雅电影网 www.lanyacn.com
　　64、66影视 www.66ys.cn
　　65、城市影院 www.13990.com
　　66、我看视频 ww.wokan.cn
　　67、M3344　www.maizi6.com
　　68、爱酷电影 www.aikuv.com
　　69、卡卡西免费电影 www.vcd530.com
　　70、imdb中文网 www.imdb.cn
　　71、在线视听导航 www.play99.net
　　72、第九视频聊天室 www.4577.com
　　73、河源电影院 www.heyuan.org
　　74、海南综合网 www.hnnn.net
　　75、00568免费电影 www.00568.com
　　76、84321　www.84321.com
　　77、佛山影视 www.fsvcd.com
　　78、美剧天堂 www.1000fr.com
　　79、456电影网 www.456kan.com
　　80、天天天免费电影 www.tttdy.com
　　81、手机资源网 www.t96.net
　　82、泸州视频网 www.lzce.com
　　83、78X影院 www.178x.com
　　84、影音皇朝 www.verylink.cn
　　85、视频直播网 www.spzb.cn
　　86、爱看电影 www.2kmv.com
　　87、顺通影院 shun688.cn

