开心农场开发商完成首轮融资
　　每经记者  徐洁云  发自上海
　　“偷菜”这样的社交游戏“小把戏”居然也“偷”来了风投的“芳心”。
　　12月20日，《每日经济新闻》获悉，日前最为火爆的社交游戏“开心农场”的原创开发与运营商——上海五分钟网络科技有限公司(以下简称五分钟)完成了首轮融资，资方是全球知名风投资本——德丰杰投资公司(以下简称德丰杰)，而350万美元(约合2390万元人民币)的投资金额已于12月1日到位。
　　由五分钟原创开发的  “开心农场”自2008年11月推出以来，在短时间内吸引了来自境内外的数千万玩家，成为全球范围内最受欢迎的社交游戏之一，“偷菜”俨然成为了一个风靡大江南北的时髦语。据上海一家咨询公司估计，中国社交网站农场游戏日活跃用户人数最少在2800万至3000万之间，保守估计开心网农场游戏日活跃用户人数达700万，QQ农场游戏日活跃用户人数在1500万至1700万之间。
　　“对于本次融资的金额和估值，我们也感到非常满意。今后我们将进一步开拓全球市场，将中国原创的社交游戏带给全世界的玩家。”五分钟CEO郜韶飞表示。
　　本次融资的另一主角德丰杰，则是一家在全球互联网和新技术风投方面的佼佼者。在过去的20多年中，德丰杰已成功地对近600家公司进行了投资，包括Hotmail(后被微软公司收购)、百度等。
　　当记者问及投资原因时，德杰丰投资合伙人李嵩波表示：“开心农场取得了很好的市场成绩，形成了良好的口碑和传播效应，同时也成功体现了五分钟团队的原创能力。”
　　据悉，在获得这笔资金支持后，五分钟将会在运营“开心农场”的同时，将其用于陆续推出新的社交游戏。“在德丰杰投资到位以后，公司会保持发展节奏。而对于选择新投资方我们会采取非常慎重的态度。”五分钟有关负责人对  《每日经济新闻》表示。

