抑制网络非理性情绪需加强引导

　　人民网北京12月22日电 在中国社科院2010年《社会蓝皮书》中，人民网舆情监测室舆情分析师撰写的《2009年中国互联网舆情分析报告》指出：网络非理性情绪有滋长之势，这需要有关主管部门进一步加强对互联网的引导的管理。
　　2009年群体性事件对抗性增强。虽然现阶段群体性事件多发生在中西部县域，影响多为局部性和一过性。中国社会科学院社会学所研究员单光鼐认为，现阶段群体性事件表现为“集体行为”和“集体行动”，不是那种诉求明确、组织化程度高、持续时间长的“社会运动”。但在2009年群体性事件和其他一些突发事件中，现场民众和网民非理性情绪抬头，有蔓延趋势。
　　例如7月24日，吉林通化钢铁公司股权调整引发职工不满，民营企业派驻的总经理被打死。很多新闻跟帖赞扬通钢“工人阶级了不起”，幸灾乐祸于“打死个把资本家有什么了不起”。还有一些“泄愤事件”，多数参与者与最初引发的事件并没有直接利益关系，主要是路见不平或借题发挥，表达对社会不公的不满。
　　人民网舆情监测室提醒网民注意一种“群体极化”现象。即群体中原已存在的倾向性通过相互作用而得到加强，使一种观点朝着更极端的方向转移，即保守的会更保守，激进的会更冒险。互联网的匿名环境、海量贴文的气氛渲染，观点相近人群的频繁沟通，更容易产生“群体激化”，并可能发展为人身攻击，甚至威胁社会正常秩序。因此，加强网络舆论引导、抑制非理性和极端言论势在必行。
　　网络非理性情绪的另一个预警信号，是邓玉娇案中的“屠夫”现象。网友“屠夫”在凯迪网络向网友募捐，得到资助后赶到巴东，促成邓家聘请北京律师，到邓玉娇被羁押的精神病院会见了邓玉娇，并在博客里以第一手图片和文字报告案件进展。“屠夫”没有固定职业，据说已经两年没有过一分钱收入。有个帖子描述“屠夫”：“他同无数个普通平凡的市民一样没有什么真正的政治倾向性，更别谈什么明确的政治理念了。也就在多喝了几口的时候，会高喊几句不着五六的话而已。”继邓玉娇案后，屠夫又到昆明为“小学生卖淫案”“闹场”，被云南秉持理性批评的“躲猫猫”调查委员会的网友边民用一场温和对话击退。人民网舆情分析师认为，屠夫“用杀猪方式参与社会个案的模式”，公民责任心可嘉，却不能归结为公民有序政治参与的常态，其对社会的潜在破坏性，值得忧虑和警醒。
　　2009年，为遏制网络“群体激化”现象，各网站、BBS动了不少心思。如网易放弃了著名的“无跟帖，不新闻”浪漫口号，代之以“文明上网，登陆发帖”的叮咛。继BBS以后，门户网站也开始要求注册发帖，让网友在登录时多花一点时间来沉淀思考。人民网舆情分析师认为，网络舆论引导要尊重网络传播规律，尊重网民的知情权和表达权，用网民喜闻乐见的方式进行。网站和BBS管理者自身首先需要提高素质，做理性和负责任的把关人。

