BT网站关停 互联网电视春天仍没到
　　BT网站的关停，就像一只只轻轻扇动着翅膀的蝴蝶，在中国的电视产业链上刮起了一场龙卷风。
　　短短一个月，多家热门BT网站由于不具备视听节目许可证等问题被广电总局关闭。这也意味着，每天晚上睡觉前“挂”上BT下载，第二天醒来就能欣赏热门影视剧的好梦，很可能永远不再了。
　　广电总局的初衷可能是要借机整治整个中国影视版权环境，提高全民版权保护意识。不过想想“没有BT的日子里”，有多少网民不知所措，有多少论坛里网民抱怨甚深。大批BT网站被关停带来的最直接影响，很可能是非法盗版光盘的销售重新火爆起来。在我们小区门口的卖盗版光碟的生意就明显好转，单碟价格也较以前的5元涨到了6-10元。
　　关停了BT网站，是否意味着互联网电视发展的春天提前到来了？眼下看，至少包括创维、TCL、康佳在内的国内电视厂商是满心希望且高度认可的。正愁找不到普及良方的互联网电视厂商们近期明显加大了推广促销力度，忽悠的忽悠，降价的降价，俨然一副百年机遇难得、成名抢市场要趁早的架势。
　　互联网电视厂商中比较乐观的观点是，“电视在视听节目的提供上具有天然的优势，而且互联网电视的网络内容也是合法获取的，一般很少发生侵权问题。因此，在BT类网站被禁的背景下，互联网电视的替代优势很明显。”
　　但是要把习惯了吃“免费午餐”的网民们的兴趣点从BT视频下载网站转移到互联网电视上，心甘情愿地掏出比普通电视更多的银子，显然不可能那么想当然的容易。就在这个周末，还有企业朋友报料称，市场上仍在热销的一些所谓互联网电视，开机后显示不出网络信号，就与其签约了没有合法版权资源的互联网合作网站有关。借句话说，半年前购买了夏新“全球首款BT电视”的用户，现在该怎么办？
　　要说互联网电视迅速普及，从现在的状况看似乎还远着呢！比如，目前市面上绝大多数互联网电视还只能登录特定的合作网站，各个平板电视品牌都在打造自己的专属内容平台，像长虹的乐教、创维的酷开等，只有自己的用户才可以享受到这些内容，而平台之间几乎不能互联互通，限制了用户的可选择范围。互联网电视正版节目资源匮乏仍然是最大的市场瓶颈。
　　当然最关键的地方还在于，与电脑下载一样，网络电视下载更需要有足够的带宽。从咱的体验来看，且不说家中宽带线路是否够用，就说互联网电视目前在功能上，也只是实现了对网络视频资源格式的支持，比之BT网站的海量、免费、更新快等特点，差距还大着呢！
　　戴远程

