史玉柱：珠海“上演”巨人归来
　　本报记者 毛晶慧
　　巨人网络南方研发总部基地近日在广东省珠海市奠基。自12年前败走珠海后，这家著名的民营企业开始回归珠海。
　　“12年前，没有仪式，我是悄悄离开珠海的。”巨人网络董事长史玉柱在奠基仪式上发言时称，自己感慨万千。1997年，巨人大厦危机爆发，拖累巨人集团破产。作为“有突出贡献的科技人才”，曾获珠海市政府重奖的史玉柱瞬间成为中国第一“负翁”，巨人集团也成为那一时期多元化扩张的失败典型。
　　“今天珠海用了‘巨人归来’的口号，我想，奠基后可以改成‘巨人做大’”。史玉柱说，他要求珠海基地硬件要与谷歌总部媲美，给予年轻人最优越的创业环境。目前，巨人网络已在上海、成都市设立了研发中心，加上珠海基地，华东、西南、华南三基地初成全国鼎足之势。
　　但今年以来，巨人网络业绩滑坡，股价萎靡。史玉柱表示，和12年前遇到的困难相比，现在只是发展中的困难，巨人网络现在每年有10亿元以上利润，现金储备超过50亿元。不断推出好产品是唯一出路，设立研发基地，就是培育创新资源，孵化优秀作品。
　　据悉，史玉柱曾开价千万元公开招聘高素质策划人才，他认为，人才是网游产业最稀缺的资源。
　　1989年，史玉柱以学生身份开始创业，开发汉卡获得第一桶金。兵败珠海后，史玉柱从上海开始二次创业，2004年进入网络游戏产业，第一款网游产品《征途》被业界公认为免费商业模式创新的代表作，成为2007年最大“黑马”，并凭借《征途》登陆纽交所，成为当年海外上市融资规模最大的民营企业。
　　珠海市委书记、市长也给予了巨人回归的高规格礼遇。中国民营企业家联谊会两任会长、阿里巴巴董事局主席马云和复星集团董事长郭广昌等16位企业家也到场祝贺。马云说，史玉柱代表了中国企业家不放弃、跌倒再爬起来的精神。而郭广昌则认为，史玉柱二次创业成功后，做的第一件事是还债，企业发展起来后，回归珠海，回报珠海，体现了中国民营企业家身上的社会责任感。

