我国电子商务人才缺口将达200万
　　■ 小边说事
　　现今社会，不少年轻人都曾通过淘宝、eBay、卓越线上购物。只是可能没有意识到，他们几经成为了日益壮大的“微经济”中的一员。
　　据业内人士分析，海外微经济大潮即将“登陆”中国，2010年以小单多频率为特色的在线外贸市场将呈现火爆景象，这将是一个上百亿人民币的在线外贸新市场。
　　在这个微经济大潮中，一个主流的力量是近年来蔚为大观的网商，eBay在美国的成功，带动了一 大批网商的成长。eBay于2008年的交易额约为2700亿人民币，eBay上大约有200万全职的网商，其中超级卖家的年销售额动辄上百万上千万美 元，已经足以称得上是中小企业的中流砥柱，和传统线下小型零售商，如大量的转角店、折扣店、便利店等各种小型零售业态，形成了鼎足之势。 
　　与此相对的，确实中国紧缺电子商务人才的事实。艾瑞咨询调查显示，电子商务用人需求已经出现井 喷现象。据调查，仅2008年中国企业新增电子商务人才需要将超过230万。中国目前开设电子商务本科高校已达275所，高职院校近700所，而这些学生 普遍无法直接上岗。而据专家预测，未来10年我国电子商务人才缺口达200多万。 

