“网络神探”挖出游戏金币大盗
　　刘畅，成都市公安局公共信息网络安全监察处民警。今年28岁的他，警龄已满7年，经历了成都警方网监发展历程。因业绩突出，先后荣获“成都市公安局优秀公务员”、“成都市公安局优秀共产党员”“查缉能手”等荣誉称号，2008年度荣立个人三等功一次，在今年“打击涉枪专项行动”中荣获市公安局嘉奖。曾先后破获多起公安部、省公安厅督办网络传播淫秽物品案件和特大网络盗窃案，参与抓获犯罪嫌疑人多达400余人，在警界有“网络神探”、“网络黑客的克星”的美誉。
　　今年4月16日，某游戏公司负责人匆忙赶到成都市公安局网监处报案，称其公司开发的“巴适游戏”出现有几十个账号刷游戏金币的异常情况，短短几天直接造成公司损失高达90余万元。
　　接到报案后，刘畅受命负责侦办这起特大游戏金币被盗案。通过初查，发现公司游戏服务器存在漏洞，刘畅和同事们从提取的多达百余页的游戏日志、上万条数据中，彻夜坚守在电脑前，用了整整4天时间，从海量的数据中将有价值的数据筛选出来，发现有一可疑账号被申请成功。
　　因“巴适游戏”是成都本地研发，客户群主要针对西南地区玩家，警方发现一些账号虽有云南、上海、德阳等地登录情况，但种种嫌疑都指向成都本地，并且同一游戏账号一天内上下线记录最多高达百余次，确有大量异常账号进行大批量非法刷取游戏金币的不轨行为。
　　4月20日，成都市公安局网监处正式将此案列为特大盗窃案进行侦办。通过对可疑地址截获的数据分析，警方将目标锁定在成都市二环路东一段浅水半岛小区两套住宅内。随后，警方对涉案的几名嫌疑人的网络银行上销售记录进行调取，发现嫌疑人在短短两个月时间内就销售“巴适游戏”金币非法获利多达40余万元。
　　4月28日，警方一举将隐藏在浅水半岛小区内的黑客大盗抓捕归案，现场挡获唐某、田某等7名嫌疑人，缴获作案使用的台式电脑4台，笔记本3台。据嫌疑人交代，他们从今年1月起发现“巴适游戏”服务器漏洞后，立即申请了几十个游戏账号，并进行疯狂盗窃刷币，并公开使用QQ、淘宝网进行快速低价销售。百亿金币在3—5天内就销售一空，给游戏公司造成了巨大经济损失。目前，相关涉案人员已被刑拘，正在处理中。
　　本报记者 朱光泽 摄影 张鸣

