网站移民境外注册逃避监管：国家正研究对策
　　12月15日，工业和信息化部印发进一步深入整治手机淫秽色情专项行动工作方案，方案中就域名管理提出明确要求，除黑名单制度、申请者必须完整真实注册信息外，有一条新政备受关注——— 对网站未备案的域名不予解析(含跳转)。
　　在整治行动中，海外域名注册暴涨，部分个人网站站长提出应对“不备案不解析”的方法就是去海外注册域名，但有业内网友对工信部新政的解读是———国外网站一般不来中国备案，“不备案不解析”将可能导致中国网民无法访问未备案的这些国外网站。
　　工信部尚未就“不备案不解析”是否涵盖国外网站作出说明，不过多位相关官员在不同场合均表示，国家已经注意到境外注册逃避监管的现象，正在研究切实可行的对策。
　　大批网站“移民”境外
　　随着整治手机淫秽色情专项行动的持续高压，各地陆续展开“封闭机房”清查等配套行动，加上CNNIC停止个人网站注册C N域名，使得大批网站转向国外租用服务器和注册海外域名。这其中既有在清查行动中落马的网站，也有一直没备案或一直没能获得备案的个人网站。一时间，国外服务器租用和域名注册交易火热得不亦乐乎。
　　每日经济新闻18日援引互联网研究机构的调查数据报道表示，本月7日至14日的一周时间内，“.COM”这一境外域名在中国的注册突然暴增18万个，同比增长1300%。
　　“据了解，目前注册一个境外域名手续非常简便，不需要域名所有者填写真实信息，只需要留下电子信箱就可完成，还可以直接通过支付宝等网络支付手段支付。已有许多因机房检查而受到影响的中小站长耐不住漫长的空当期纷纷传递此类讯息，准备组织团购，将网站‘移民’”。
　　拟打击网站“移民”
　　很显然，国内的监管机构也预料和注意到了这一点。
　　在12月16日召开的全国域名注册管理暨落实依法打击手机淫秽色情专项行动工作会议上，工信部电信管理局副局长刘杰就曾特别提到了利用境外域名逃避监管的问题。
　　他表示，“有的网站经营者利欲熏心，违规开展淫秽色情信息传播活动，并采取域名变换、域名跳转，利用境外域名注册的便利性、隐蔽性等各种手段，千方百计逃避政府部门监管……要坚决遏制和杜绝淫秽色情网站采用域名变换方式反复接入，强力治理网站变换域名、逃避监管行为。”
　　工信部相关人士在接受《每日经济新闻》采访时也透露，他们早已注意到注册境外域名这一情况，近几日将会公布详细计划。
　　昨天，中国互联网协会秘书长助理石现升在做客人民网时也表示，“无论是服务器放在境内和境外，只要在境内从事违法色情活动，比如开展色情网站的会员或者收费，或者进行网上的传播或者是收费行动等，国家主管部门都会进行相应的处理。”
　　主持人问能否关掉这些网站，石现升说：“国外的网站数量比较大，在这方面，国家有关部门也正在研究对策。”
　　中国网民上不了外国网站？
　　对于工信部“不备案不解析”的新政，起初曾有网民发帖表示这样的监管其实效果不大，因为网站可以使用国外IP、国外域名，有关部门总不能把国外网站都不解析。
　　但很快就有网友跟帖，“没用，用境外域名不允许解析。”———这代表了一些网友对新政的理解。这是否也意味着对未备案的国外网站也不予解析？这引起了部分网民对是否会影响正常访问国外网站的担忧。
　　12月19日，网友nongnei在天涯杂谈发帖《工信部要求未备案域名不解析，后果将是……》，提出其结果之一可能是———国内大多数网民将无法访问国外网站。
　　nongnei说，国外网站的站长并不知道中国有备案制度，或不方便到中国备案，而且备案网站上也没有对应的身份可供选择，那么他们的域名在国内都将不予解析，比如大家很喜欢的一些网站可能以后将无法访问，“需要在自己电脑的网卡设置中手工设置一个能解析国外域名的D N S服务器，才可以访问到。”
　　这位网友分析，在9000万国际域名中，只有300多万在中国，另外8000多万域名中国网民都将难以访问。
　　网友期待工信部释疑
　　从昨天下午开始，有关“工信部拟推境外域名白名单制度”的消息和帖子开始在国内一些网站和论坛上流传，称“境外注册的国际域名将不得用于中国业务。没有主动备案境外网站将从技术上无法解析域名，在中国无法访问。”
　　帖子引起了网民的极大关注，有网友在转帖时直接打出这样的标题《彻底放弃国外空间吧！》、《境外网站不再逍遥》等，有网民担心，但也有网民提出质疑，认为这可能是个别域名服务商散布的虚假消息，“某些无良空间商没客户了，开始造谣了”。
　　种种猜测都来自工信部域名管理新政，很多网友都期待工信部能进一步明确该监管政策，对于境外网站、境外域名如何处理。
　　到记者截稿之时，工信部尚未就此作出回应。
　　网友猜测新政影响
　　国内大多数网民可能无法访问国外网站
　　国外网站的站长并不知道中国有备案制度，或不方便到国内备案，那么他们的域名在国内都将不予解析，比如大家很喜欢的一些网站可能以后将无法访问。
　　使用国内电子邮局向国外发送电子邮件可能受阻
　　因为目标邮件相关的域名在国内无法正常解析，发信服务器将无法知道应当将邮件投递至位于全世界的亿万台收件服务器中的哪一台。这对国际交流较多的单位和个人可能造成较大影响。
　　新网站上线周期将更漫长
　　以前新网站上线最短可能只需要几分钟时间。备案政策让这一周期延长至15个工作日。现在，未备案域名不予解析，使这个周期再次延长，因为各地ISP的DNS服务器上的数据不能做到和工信部数据库实时同步，从完成备案到能访问网站，估计需要更长时间。
　　本报记者 张东锋

