优酷增资扩股4000万美元
　　视频网站优酷12月21日宣布，完成了4000万美元增资扩股；同时宣布，预计2009年全年收入超过2亿元，这比去年底估计的数额增加了一倍。
　　加强手机项目研发
　　优酷创始人、CEO古永锵透露，最新一轮增资将用于进一步整合专业媒体及网络自制内容，继续改善用户体验，并加强在PC及手机移动终端的应用研发。
　　古永锵表示，这4000万美元是优酷本轮私募融资的第一笔到位资金。目前为止，优酷总共融得11000万美元的私募股权资金以及1000万美元的设备贷款。
　　资料显示，本轮第一笔4000万美元的增资扩股全部来自于优酷现有投资人的注资，贝恩资本旗下的Brookside Capital Partners， Maverick Capital及Sutter Hill Ventures也追加了投资。
　　优酷透露，目前正与其他有意向的投资方商榷本轮的第二笔资金，资金规模计划在4000万美元范围之内。
　　古永锵表示：“对于优酷董事会及现有投资者对我们持续坚定的支持，我们深感荣幸，在过去三年里，我们团队的出色运作能力，不断按时达成既定目标的事实，赢得了投资者的信任。这一轮融资将帮助优酷延伸并巩固市场的领先地位。”
　　成为基金执行合伙人李世默表示：“优酷在2009年已巩固了其市场主导地位，并成功证明了其收入模式。我们将确保优酷拥有最强大的资金后盾，维持并扩大领先的市场份额。”
　　营销超过预期
　　古永锵透露，优酷2009年的总收入将超过两亿元人民币，目前已经与1500家专业影视内容媒体机构达成合作，并吸引了350位品牌广告主。
　　从2007年7月份开始，优酷网开始获得视频广告收入，并获得了几十个品牌广告的投放。古永锵当时预计，优酷将在2009年实现超过1亿元的收入。而临近2009年底，优酷调高了这一预期。
　　对于是否已经盈利的问题，优酷表示，目前优酷已经走在了盈利之路上。但如果根据需要，优酷不排除继续增加投资、进一步扩大业务规模的可能。
　　根据2009年10月艾瑞的调查报告，超过1.49亿的独立访问用户从家用或办公电脑访问优酷，从网吧电脑访问优酷的独立访问用户数为5700万。而据艾瑞统计，10月优酷用户访问总时长达到2.29亿小时。
　　值得注意的是，2009年12月至2010年1月，优酷将陆续启动三场规模宏大的年度盛典，以“世界都在看”为主题，由“2009中国视频年度盛典”、“2009优酷指数年度盛典”、“2009优酷牛人年度盛典”三个主题活动组成，从营销、媒体、用户三个维度权威盘点2009年中国视频行业经典营销案例、媒体关注度和用户关注度，由此掀起2009年岁末娱乐综艺战略高潮狂欢。(周婷)

