传VeryCD正在申请三证 春节前拿到牌照
　　Donews 12月22日消息(记者 周然)12月21日，有消息人士透露，VeryCD正在向相关部门同时申请“网络视听许可证”，“网络文化经营许可证” 和“广播电视节目制作许可证”，其中最重要的视听牌照将于春节前拿到。
　　经在上海文化广播影视管理局网站查询，VeryCD运营方上海隐志网络科技有限公司，申请《网络传播视听节目许可证》的受理时间为12月9日，“设立经营性互联网文化单位”的受理时间为12月2日，申请《广播电视节目制作经营许可证》的受理时间为11月19日。
　　有业内人士表示，视频行业中土豆网、优酷网等都属于“三证齐全”的网站，这一情况和此前的国内网游行业遇到的资质问题颇为相似。
　　据了解，在中国内地运营一款网络游戏通常需要同时具备“三证”：新闻出版总署颁发的电子出版物的书号和批准文号、文化部颁发的《网络文化经营许可证》号和信息产业部颁发的《增值电信业务经营许可证》号。
　　对于此前曾有传闻称，VeryCD已经触犯广电总局《互联网视听节目服务管理规定》将被关停一事，该消息人士透露，由于VeryCD多方面与政府部门沟通，积极配合删除相关低俗色情内容，并主动申请相关行政许可，已被管理部门解除“重点监管”，因此明年年初拿到牌照基本无障碍。(完)

