网上追女仔 聊天到深夜
　　2009东莞网民生活报告Ⅱ
　　畅游在网络无边无际世界里的网民，就似古代在天地间来去无踪的大侠。他们可以在这个论坛放下一张恶搞图片，也可以在那个网站找出一个帅哥，或者在一个Q群里问问大家要不要去松山湖走走。行踪不定的网民，呈现出了无拘束的多样性。
　　个案报告
　　老爸爱读报我爱看网站
　　●受访人 张磊
　　年龄：32岁 职业：公司职员 网龄：9年
　　“我看新闻从来不买报纸，不像我老爸喜欢每天下班回家后再拿着报纸仔细看。”张磊说，上网看新闻更加方便，因为一些大型网站通过对新闻的重新挑选，含量更大，集中了更多的精彩。每天上班前打开电脑看半个小时的新闻成了他雷打不动的习惯。
　　由于平时工作比较忙，张磊上网干得最多的就是浏览新闻。“至于聊天？根本就没有时间。”根据他的习惯，看新闻会上网易，看体育和娱乐会上新浪，并且由于他所在的公司是教育行业，也会上中国教育新闻网看看。他计划明年买车了，所以现在也经常去汽车之家逛逛。
　　解析：东莞理工学院城市学院东莞社情研究中心教授何鹏举认为，相对于传统的媒体，网站优势逐渐在加大，比如网站容量大，可以把多种报刊的内容收集在一起，并且网站的页面对所要看的新闻一目了然，有些看标题不喜欢的就不用点开看了，更加适应节奏快的上班族。目前不少报纸前面都有导读，就有点类似这个网站的页面。另外，上班族早上赶去上班比较匆忙，来不及去买报纸，网站倒可以满足了他们一大早了解最新信息的需求。总体上说，网络媒体对传统媒体产生了巨大的冲击，但短时间内不会代替传统媒体。
　　拍拖时用Q Q跟女友沟通
　　●受访人 汪高
　　年龄：21岁 职业：大学生 网龄：6年
　　上了大三，汪高课程很少，平时课余时间几乎都赖在网络上。他上网除了看电影、查资料外，主要是聊天。只要有上网，Q Q是必挂着的。汪高表示生活和学习中几乎所有的事情都可以通过网络沟通，基本没有打过电话。除了常规的Q Q外，他还用微软的M SN，也进去一些网站的聊天室等。“刚开始的时候，是觉得省事和省钱，现在已经成为习惯了。”
　　“手机？当然还用，不过主要是发短信和上网。”据汪高说，去年他跟女朋友刚拍拖那时，也没有打电话，主要是通过手机短信和上网聊天沟通。他表示尤其是开始时，有点害羞，通过网络聊天形式，感觉了解对方更加从容，有时候两个人甚至聊到深夜。
　　解析：东莞购物网负责人杨建强认为，这是网络改变了人们联系方式的一种体现。这种联系方式可以双人，也可以多人，并且具有隐蔽性，更受年轻人喜欢。另外，从经济角度看，也更加省钱。随着手机上网功能的加强，这种趋势会更加明显，会有越来越多的人选择这种联系方式。
　　宅女喜欢上网看电影
　　●受访人 沈燕红
　　年龄：28岁 职业：企业会计员 网龄：10年
　　沈燕红是出了名的“宅女”，奔三了还单身，每天下班后，就呆在家里上网看电影。用她的话来说，既可消耗掉时间，又省了去电影院看的钱。最近还在电影院上映的《2012》、《三枪拍案惊奇》等影片，她都在网络上看了。除了电影，沈燕红看电视剧也是出了名的“拼”，今年火爆的《潜伏》，她连着看了一天一夜。而她看电影、电视最常去的网站是土豆和优酷。
　　解析：东莞理工学院城市学院东莞社情研究中心教授何鹏举表示，自从网络有了这个功能后，在网上看电影、看电视就成为大部分网民的爱好。但长期这样看，一般存在年轻群体中；随着年龄的增长，有了家庭的人，还是倾向看家里的大屏幕电视。其实，上网看电影并不只是对影院有冲击，也有促进作用的方面。比如说看《2012》，有些人在网络上看了模糊的盗版，感觉不出那种宏大来，结果他就跑到电影院看了。
　　中学生网上朋友遍天下
　　●受访人 小不点
　　年龄：17岁 职业：中学生 网龄：3年
　　小不点的两个QQ都满员了，都是这一年多来加的网友。小不点主要通过几种方法认识人，一种是建立Q群，把一些爱好相同的人集合起来，长时间群聊，就逐渐熟悉了。还有就是通过交友网站，她在东莞阳光网的交友频道留了自己的照片和资料。另外，就是通过一些网站的论坛召集活动，或者参与别人召集的活动。
　　小不点表示，她加网友一般只加女生和自己年纪差不多的。就是因为怕受骗，并且不单独去见网友，一般只参加人多的活动。
　　解析：东莞理工学院城市学院东莞社情研究中心教授何鹏举表示，网络扩大了人们的交际圈子，你可以随便挑选一个陌生人，通过聊天后了解对方，成为朋友。但是，由于网络是虚拟世界，你不知道对方是一个人还是一条狗，往往被一些居心不良的网民利用了。随着一些事故的发生，人们对网络交友已经从当年的好奇转变成防范。如能保证可靠性，网络将会成为交际的主流渠道之一。
　　上网写的就是那份自由
　　●受访人 九月
　　年龄：26岁 职业：杂志编辑 网龄：8年
　　工作之余，九月喜欢写些小文章，或记心情，或针砭时弊，均以网名在网站贴之。他在新浪开有博客，偶尔也会去天涯贴贴，但个人文集主要是在红袖添香和且听风吟两个网站，偶尔也有纸刊选刊他的文章。
　　去年，九月结合自己的经历，以一个记者作为主角写了篇中长篇小说，近10万字，在起点中文网上贴完后，引起了一些读者的关注，该网站编辑也找上他。跟起点中文网的编辑沟通后，九月打算另外写一篇以中国足球为题材的小说，目前在进行中。
　　解析：深莞惠网商联合会副会长、东莞网商会会长张鸿华表示，网络的兴起，催生了各种各样的网络文学题材，比如说网络小说，网络诗歌等。同时也催生了一批网络写手，大有人人都可写文章的趋势，正应了王朔当年所说的那句：只要认识几个汉字，就可以从事写作行业。目前各种年度选本也逐渐在关注网络发表的作品，甚至不少知名作家跟一些网站签了合约，作品在网络上同时发表，但由于有关网络著作权的不全权，网络侵权还是难以把握。因此，短时间内，网络写作在人们意识中还只是一种码字，跟金钱挂钩的意识，还没有成为主流。
　　报告阐述
　　网民行踪呈多样化
　　日本忍者神龙不见首尾，网民的身影在网络上也漂浮不定。他们上网主要可以做些什么？看新闻？还是聊天？看电影？还是交朋友？网民上网所做的事情真是五花八门，并不仅仅是单一种，尤其是90后、80后和70后的网民，因为他们呆在网络上的时间比较长，行踪呈现多样化。也正是因为网络有这么多好玩的，才吸引了无数人“竞折腰”。
　　具体到某个网民的身上，总有那么一群人上网习惯性地干点啥事，比如说看看新闻，没有看的话就觉得好似今天还没有吃饭心里空荡荡的；或者习惯窝在家里上网看电影看电视看得天昏地暗；再或者用网络聊天，几乎不打电话甚至追女孩子都是通过聊天完成；另外，还有人用网络交朋友或者赚点码字费用。本版所选取的个案，就给人呈现出了网络多样化下的个别网民的偏好。
　　●本版采写：本报记者 郑子龙
　　插图：黄敬

