网络视频紧急融资：盈利在望还是两头受压
视频网站近期融资一览
　　本报记者 辛苑薇 北京报道
　　视频网站优酷喜出望外，原来预期今年营收一亿元，结果翻了一番。
　　但变数同时潜伏。
　　“2010年是视频行业进一步走向主流化的关键一年，但版权合作、行业集中度进一步加剧等都要求视频网站提高自身综合竞争实力。”12月21日，优酷宣布完成4000万美元融资当天，其创始人、CEO古永锵对本报记者表示。
　　对于整个网络视频行业而言，古永锵没有明言的两把达摩克利斯之剑已经如影随形：一方面，缠绕行业多年的版权痼疾已经无法回避，“反盗版联盟”发难在前，国家广电总局严查紧随其后；另一方面，在网络视频领域，央视、上海文广、湖南广电等传统大鳄纷纷涌入。
　　网络视频融资冲动
　　在“剩者为王”的互联网领域，最终起决定性因素的无疑是资金实力。
　　继酷6网、PPLive等近日相继获得资金支持后，12月21日，优酷对外宣布，新一轮融资第一笔4000万美元的资金已经到位。
　　古永锵告诉记者，本轮第一笔4000万美元的增资扩股全部来自于优酷现有投资人的注资。以“成为基金”为主投资方，贝恩资本旗下的Brookside Capital Partners、Maverick Capital及Sutter Hill Ventures也追加了投资。
　　目前，优酷正与其他有意向的投资方商榷本轮增资扩股的第二笔资金，资金规模计划也在4000万美元范围之内。
　　优酷自2007年成立以来，曾通过四轮融资先后融得7000万美元的私募股权资金以及1000万美元的设备贷款。截至目前，优酷融资规模已经突破一亿美元。
　　“董事会认为，增资扩股能够进一步巩固的优酷网市场地位。”据古永锵介绍，优酷网已与1500家专业影视内容媒体机构达成合作，并吸引了350位品牌广告主。同时，优酷2009年的总收入将超过两亿元。
　　据易观国际发布的《2009年第3季度中国网络视频市场季度监测》数据显示，今年第3季度，优酷、PPStream和酷6占据市场收入规模前三名。
　　达摩克利斯之剑
　　记者获悉，优酷网最新一轮增资将用于进一步整合专业媒体及网络自制内容。此外，优酷网还加强在PC及手机移动终端的应用研发。
　　“公司会根据上述几项业务在不同维度发展需要做资金分配。”古永锵说，暂不便透露在版权方面的资金成本，但整合媒体和网络内容肯定是其未来工作的重要内容。
　　这是又一家视频网站宣布在版权内容上进行投入。12月14日，被盛大收至旗下的酷6网已宣布，明年将投入三亿元专门用于版权和带宽。
　　版权问题一直是互联网视频最大的心病。今年以来，不仅政府部门加强了正版版权的监管，各类视频网站之间围绕版权纠纷的诉讼案也不断升级。这不仅将中国视频网站推到尴尬的境地，也直接助推了正版内容购买成本的上涨。“今年正版内容，尤其是畅销的影视作品购买成本比往年上涨了数倍。”业内人士告诉记者。
　　视频网站的竞争门槛越来越高。古永锵对记者表示：“三年前优酷网刚成立时，没有一亿元无法‘玩’视频。现在这个门槛直接抬高到了一亿美元。”
　　易凯资本CEO王冉表示：“中国视频网站都没有实现盈利。明年的盈利状况都是需要基于当年的投入情况而定。一旦版权投入发生变数，营收平衡点就会往后推迟。”
　　更有甚者，视频网站不仅要面对自身挑战，风雨欲来的竞争压力也让行业面临随时洗牌的可能。
　　美国Hulu网站的成功盈利，让包括央视网在内的传统电视媒体都加强了发展网络视频业务的决心。央视在继今年2月开始筹备国家网络电视台后，今年11月中旬，其分别定位于在线直播的“爱布谷”和定位于分享平台的“爱西柚”的网站也悄然上线。此外，上海文广、凤凰卫视、湖南广电也都已全部涌入网络视频领域。
　　自救分岔口：各显神通
　　“未来几年，视频行业的整合将非常剧烈。不管是国有还是民营，整合后最终剩下真正有影响力的网络视频媒体不超过四五家。” 王冉表示，最领先民营视频网站不会消失，但彼此之间的竞合关系将更加密切。
　　面对日益高筑的版权成本和传统电视媒体的挺进，视频网站在分岔路口上选择了不同的自救方式。
　　古永锵表示，优酷网和电视台从2007年开始合作，已经有很多合作伙伴。未来，优酷网还将继续扩大和传统电视媒体的合作，“合作是目前视频网站的主流生存方式”。
　　今年11月，酷6网与盛大旗下华友世纪合并，实现“曲线上市”。背靠着盛大这棵“大树”，酷6网比以往明显“财大气粗”，对外公布了“三个亿”计划。酷6网CEO、华友世纪新任总裁李善友对外表示，酷6网在2010年的主要策略就是正版化和高清化道路。
　　本月初，另一网络视频企业PPlive宣布获得了来自上海市政府引导基金以及德丰杰、蓝驰基金、软银中国等在内的规模上亿元的投资。
　　12月21日，PPlive CEO陶闯告诉记者，引入政府资金是此轮融资最重要的目的。陶闯表示，网络视频的媒体属性越来越明显，而在中国要做媒体，政府元素是必不可少的。他认为，传统电视媒体与新媒体进入网络视频领域各有优势，传统媒体的优势在内容和编辑等，新媒体的优势在于技术、平台和渠道，“我认为明年二者会有更多的合作，中国有9000多家电视台，他们都有网络化的需求”。
　　(本报记者刘方远对本文亦有贡献)

