“网络钓鱼”月骗数十万元
　　家住朝阳区的乔楠喜欢苹果iPhone(手机上网)手机，看到一家网店内iphone手机售价4580元，马上与卖家联系(她事后才知道这个卖家旺旺账户已经被钓鱼者盗号)。卖家说让乔楠加他的QQ专用号码，然后通过QQ发来了宝贝链接，“点击对方发来的iphone手机图片链接，和原来在网上看到的页面是一样的，我就毫不犹豫地拍了，但系统提示让我登录，我有些纳闷，刚才自己明明登录了呀。但是当时没有多想，输入了用户名密码。进入付款界面后，我选择支付宝余额付款，输入支付密码，但是并没有跳到下一个界面。我留意看了一眼，上面写的竟然是即时到账，感觉有些不对劲，因为支付宝并不是即时到账的。我赶紧退出来，但是再查自己的账户时发现，支付宝中的几千元钱已经没有了。”
　　高仿网页模仿银行支付
　　乔楠中的是“网络钓鱼”圈套。金山安全软件反病毒专家李铁军解释道，“网络钓鱼”是一种网络欺诈行为，不法分子利用各种手段，仿冒真实网站的网页地址以及页面内容，以此来骗取用户银行或信用卡账号、密码等私人资料。
　　李铁军分析说，现在的钓鱼网站，通常伪装成为银行网站或者电子购物网站，窃取访问者提交的账号和密码信息。钓鱼网站的页面与真实网站设计的高度类似，类似于假币中的半真半假币，钓鱼程序设计人员分析网店页面，然后将需要的页面移植到本地，并对涉及账号操作的部分页面进行改造从而控制交易的过程。目前常见的控制手段主要有两种，收集用户输入的账户密码和交易密码，或者直接将买家打来的钱转移到相应的账号。
　　“网络钓鱼”诈骗的频繁出现，破坏了网民网上购物的安全感，“我近期是不会轻易选择电子购物了。”被网络钓鱼诈骗掉数千元的乔楠心有余悸。
　　每天发现300个钓鱼网站
　　金山安全软件公司日前携手淘宝、支付宝以及傲游浏览器一起打造网购安全平台，联手打击互联网钓鱼行为，以有效保障用户的虚拟财产安全及电子商务交易安全。记者从金山网盾网址云安全中心获悉，今年11月份，金山网盾每日和支付宝交换的钓鱼网站数量都在300个左右，其中80%的钓鱼网站会被买家或者卖家点击，在被淘宝用户点击到的这240个钓鱼网站中，有20%至30%的钓鱼网站会交易成功。
　　钓鱼网站的获利来源主要在以下三个途径：出售箱子，其中含有被钓鱼者的账号密码信息；使用被盗者的淘宝账号购买其他产品，然后销售；购买的钓鱼程序可以即时到账，此时提取现金即可。据知情人士透露，“网络钓鱼”行骗团伙如果做的假网站足够“真”，选择的售卖商品又足够吸引人，比如便宜的iphone手机、便宜的衣服，一月就可以有数十万元收益进账。
　　据网络钓鱼圈内人士披露，现在游戏点卡售卖是网络钓鱼主要目标对象，一天交易情况好的时候，会有几十笔交易，单笔交易从几十块钱到几百元钱不等。而一个钓鱼网站只要在一天之内获得一笔成功交易记录，就可以在短短两分钟之内把买家支付账户里的存款全部吞掉，这显然是一种无本万利的生意。本报记者 贾中山

