业内人士称注册新规提升.cn域名价值
　　最近一段时间以来，域名投资领域因政策调整而掀起轩然大波，不少米农们(域名投资者)担忧，“.cn”域名明年会升值还是贬值？是该低价抛售还是待价而沽？未来应该投资“.com”域名还是“.cn”域名？
　　记者采访了一些专业人士，他们多数认为，短期内个人域名投资者将遭受一些不利影响，但未来域名市场潜力依然很大，投资者想分一杯羹不如把眼光放长远些。
　　文/本报记者薛松
　　链接：全国至少30万名“米农”
　　在网上，域名由于谐音被戏称为“玉米”，而域名投资人也就成了“米农”。据统计，目前全国存在至少30万名“米农”。在2007年3月，只花1元钱就可以注册“.cn”域名，因此引来很多人炒域名，有些专业投资人甚至一下子就注册几千个“.cn”域名。“.cn”域名注册量去年底已经成为全球第一国家顶级域名。
　　市场：米农甩卖“.cn”抢注“.com”
　　自上周以来，中国整治网络色情并对网络域名注册行业加强监督，尤其是“.cn”国内域名注册政策收紧，把大量个人用户拒之门外。
　　不少域名投资者惊叹：“今后再靠炒域名赚钱，就没那么方便了！”、“再也不能只花买瓶饮料的钱来注册一个网站域名了！”
　　米农们的这种担忧不光来自新注册域名，他们手中持有的此前注册的大量个人域名，也可能遭有关机构清理整顿，这使得米农开始甩卖域名，生怕已注册的域名砸在手里。
　　有不少域名投资者，把目光重新转移到“.com”等境外域名来获取收益和避让风险。数据显示，最近一周内“.cn”域名注册量大幅下降，而来自中国境内的“.com”域名注册数量同比激增10倍。
　　影响：域名投资价值将提高
　　记者接触的一些域名投资者们非常担心的是：那些已经通过个人身份注册的“.cn”域名是否还能正常交易、甚至正常续费？一些域名注册机构认为，虽然域名市场未来将出现一些变化，但前景仍很好。
　　其一，域名注册成本将提高。有业内人士分析认为，新规规定个人不能注册“.cn”域名了，这可能会导致出现域名代理注册公司，因此准确地说是注册域名成本提高了。
　　其二，域名价值将提高。新政策出台后不单规范了“.cn”域名的合理应用，而且提高了“.cn”域名的价值。价格提高之后，再加上有关机构提高“.cn”门槛如从严审核注册资料等因素，这会让“.cn”域名更权威可信，更值得广大网民相信，这是利好！
　　其三，对中小米农不利。业内分析，垃圾域名肯定要减少很多，很多米农也会放弃“.cn”域名投资。
　　业内人士认为，严控“.cn”域名注册对于整个行业都是好事，新的政策出台后不仅规范了“.cn”域名的合理应用，而且提高了“.cn”域名的价值，这将有利于整个行业更加规范地发展。
　　预测：“.com”又获青睐
　　预计政策调整后，“.com”域名将重新获得投资者青睐。不少人士认为，作为一个巨大的域名市场，投资“.cn”域名大势所趋，但“.com”域名仍有较高投资价值。
　　其一是价格差别并不大。据一位已注册“.com”域名的人士介绍，“.cn”域名通过代理拿到的价格大约是30元～50元/年，而“.com”域名注册费用18元，续费大约每年180元，但后者注册非常容易，如果一年可以倒手，其投资成本非常低。他说：“比起国际域名，‘.cn’的优点也就是每年便宜个几十元块钱，如果客户真想好好做个网站，还会在乎这些钱么？”
　　其二，“.com”域名作为国际域名仍有其得天独厚的优势。不少米农认为，“.com”是一家公司国际性的标志，如果你的公司是一家有国际客户的公司，或者你的公司打算进军国际领域，就一定要选择一个“.com”域名，哪怕再同时拥有一个“.cn”的域名，因为很多国际企业非常看重这一点。另外，“.com”域名的速度快，而且比较稳定，这也是行业公认的事情。

