网络已成“新”莞人生活必需品
　　2009东莞网民生活报告Ⅱ
　　昨天刊于东莞读本11-16版的“2009东莞网民生活报告Ⅰ”从网络调查的角度，对东莞网民的线上生活做了一次梳理，今天我们则从个案展示的角度，让莞人的线上生活得以具体化。
　　随着网络的渗透，网络已经逐渐成为人们生活中的一部分，即是“生活空间”，这正是网络最大、最笼统的功能。在东莞，从“50后”到“90后”，不同年龄段的人都可以从中得到乐趣，找到自己所要的东西。习惯成自然，自然即生活，从他们离不开网络的状态中，可以看出网络所具有的独特魅力。所谓网络时代，或许正是网络处于生活中心位置的时代之简称也。
　　个案报告
　　9岁上网的90后网上查资料成习惯
　　●受访人 李颖
　　年龄：14岁 身份：初三学生 网龄：5年
　　“我9岁的时候就开始上网了。”出生于1995年的李颖说。那时，她只是在做完作业后，得到父母允许才偶尔上网玩下Q Q堂等游戏。如今上了初三，虽然学习时间更加紧张，但她已经固定下来每周五晚上和周末某个时间上网了。她表示：“这有老师要求的原因，也有我个人的需要。”
　　还在读小学六年级的时候，由于要考初中，需要购买大量的练习册。李颖就在学校旁边的一家书店办了一张会员卡，可以9折优惠买联系册。但有一天，她上网看到，她买的某些练习册在网上只要8折，之后她试着买了一本，发现是一模一样的，这样在网上购书成了她的习惯。现在上了初三，她就需要每个星期上网看下有没有适合的中考练习册，在当当网只要7.6折左右就可以买到。“我买的一本原价大多是30来块，这样算下来省了不少钱。”
　　上了初中后，李颖做语文作业时，开始在网上查找有关资料，这比查字典什么的方便多了，已经成为一种习惯了。她表示，周末时挂着Q，也可以跟同学交流，问下不懂的问题。累的时候，看看电影、听听歌，可以放松心情。
　　解析：淘宝网秀之都化妆品网络超市经理朱德发认为，90年后出生的城市小孩，大部分从小就开始上网了，他们的思维更加活跃，知识面也更广。并且随着知识的爆炸性发展，网络也逐渐成为他们学习中的一个工具，更是成为了他们生活的一部分。从总体上看，网络的快捷和方便必将改变更多小孩的思维，促进教育的发展。
　　每天上网10小时80后称网络如饭碗
　　●受访人 小关
　　年龄：26岁 职业：广告公司设计师 网龄：12年
　　“长时间离开电脑？不可能！”小关摇着头说。他表示自己一天起码有10个小时呆在电脑前，如果没有联网，感觉跟这个世界就失去了联系。他笑着说：“离开了网络，也就失去了饭碗。”
　　小关平时设计好广告后都是在网络上跟客户沟通的，把设计好的广告发过去，让客户确认，有些客户要求改动的，就直接在Q上跟他说明。“假如不是网络这么便利，每次设计好后打印出来拿过去给客户看，回来再修改，那需要增加多少时间啊。”有一次，他就是回家里加班给一个客户设计广告，结果到了晚上十二点，断网了，原来是他月付的上网费刚好在那天到期，他不得不用U盘存了，打车跑回公司，再给客户发过去。
　　解析：深莞惠网商联合会副会长、东莞网商会会长张鸿华表示，80后已经成为网络生活的主体，网络已经逐渐成为他们工作中必须的工具，甚至离不开网络了。他们上网和睡觉占了一整天绝大部分时间。网络改变了他们的工作习惯，提高了工作效率，无论是跟客户交流还是工作内容，都通过网络进行。由于网络交流主要是文字为主，因此，比语言交流更加直观，快速领会对方意思。
　　70后老板创业从建网站开始
　　●受访人 阿力
　　年龄：34岁 职业：某私企老板 网龄：15年
　　刚毕业的时候，阿力就进了一家广告公司，做平面设计师。从这时开始，他就在工作之余接外面的一些建网站的活来干，从页面美工开始，到后来的编写程序。三年前，他跟一个朋友开了一家网络公司，并且开了一个行业网站，目前该网站在这个行业已经小有名气。阿力表示，他现在生活和事业已离不开网络，用他的话来说，离开了这个，自己什么都不会，他也尝到了不少网络甜头，而且，随着东莞城市的升级，网络的发展前景非常好。
　　解析：东莞理工学院城市学院东莞社情研究中心教授何鹏举表示，与80后相比，70后无论是在资金上，还是经验上，都完成了一定的积累，利用网络创业，更是以最低的成本走在最前列。目前不少企业都开辟了电子商务，越来越多的企业重视网络营销这方面，所以，不管是个人，还是企业，都越来越依赖网络渠道。
　　60后上网跟远方的女儿聊天
　　●受访人 周平
　　年龄：43岁 职业：公司职员 网龄：6年
　　周平结婚已经20年了，有一个今年刚上大学的女儿。6年前，上了初中的女儿开了电脑课，他就给她装了一台电脑。没想到，他与妻子却迷恋上了一种叫做“连连看”的游戏。逐渐地，他们一家人甚至连电视都不看了，挤到一台小小的电脑前上网看新闻、看电影。
　　今年6月份周平的女儿去了武汉读大学，在身边生活了近20年的女儿一离开，他和妻子突然觉得家里空荡荡的，还好，等女儿在学校安顿下来后，他们各自赶紧去买了摄像头，这样就可以视频聊天了。周平满意地说：“忙了一天，回家洗个澡后，我们两个会一起上网跟女儿聊聊天，这已经成为我们每天最期待的事情了。”
　　解析：深莞惠网商联合会副会长、东莞网商会会长张鸿华表示，90后上网可能是好奇，80后或者70后的上网可能是实用，但他们都具有多样性，比如可以聊天，也可以看新闻、听歌、写博客等。但60后上网更倾向于两三种单项需求。比如他们要不上网就是为了看新闻，要不就是为了跟别人联系。就像周平一样，主要是为了跟女儿聊天和玩游戏放松自己。
　　50后“老花眼”爱网上购物
　　●受访人 刘雁
　　年龄：58岁 职业：退休公务员 网龄：20年
　　刘雁因为工作的关系，已经有20年的网龄了，但似乎只有在她退休后的这几年，才发现到上网的乐趣。看到邻居一对年轻人给父母买了一款电动洗脚盆，她跑遍了所在城区的商店，也找不到，一问，才知道人家是在网络上购买的，因此，她也就上网试着买了一款，结果一发不可收拾，在网上买东西已经成了习惯。
　　除了购物，刘雁还习惯了上网看书。因为她有老花眼，远视，看纸质书，太近，加上光线不亮，她看起来非常吃力，但在网上看书，屏幕与眼睛的距离比较远，并且很亮，刚好适合她。她说：“网络上，几乎所有名人的博客，我都看过了，不看纸质书已经有一年多了。”
　　解析：东莞理工学院城市学院东莞社情研究中心教授何鹏举表示，这正体现了网络的无所不在，以及它的魅力。无论是学生上网找资料，还是上班族利用网络工作……网络满足了不同年龄层次的人需求，他们都可以在这里找到乐趣，或者说所需要的东西。因此，将近60岁的退休老人上网买东西、看博客也就成了常事。
　　报告阐述
　　离不开网络的莞人是“新”莞人
　　网络的最大功能是什么？工作的工具？聊天的工具？这只是其中的一部分，最重要的是，网络已经逐渐成为人们的一种“生活空间”——— 这是网络最本质的功能。调查显示，东莞人的生活已经离不开网络。用东莞理工学院城市学院东莞社情研究中心教授何鹏举的话来说，随着网络对人们生活各个角落的渗透，不同年龄层次的人都可以在这上面找到乐趣，找到自己所需要的东西。是的，另一个层面而言，网络已是莞人的生活必需品。
　　因此，本版在个案的选择上，着重了不同年龄层次的人物。无论是90年代用网络查资料、买练习册的中学生，还是80后用网络完成工作的工薪阶层；无论是70后利用网络创业成功的老板，还是60后利用网络释放压力和跟远方女儿聊天的父亲；甚至是50后利用网络买东西、看书的退休老人，他们在利用网络的同时，已经把网络“改装”成生活的中心“部件”。
　　离不开网络的莞人，或许也是“新”莞人的一个重要特点？
　　●本版采写：本报记者 郑子龙
　　本版插图：黄敬

