社会蓝皮书：互联网成为新闻舆论独立源头
　　中新网12月21日电 社科院发布的2010年社会蓝皮书《2010年中国社会形势分析与预测》指出，互联网成为新闻舆论独立源头，网络结合手机成为最强舆论载体。
　　今日，“2010年《社会蓝皮书》发布暨中国社会形势报告会”在北京举行。会议在对2009年的社会形势进行分析的基础上，对2010年的形势进行展望与预测。
　　《社会蓝皮书》指出，2009年中，中国互联网普及率达到26%，超过世界平均水平，特别是微博客(t.sina.com.cn)崛起，网络议题更加广泛。政府一方面强化网络管理，另一方面政府对网络舆论的反应提速，从中央到地方初步形成了政府对网络民意的监测、反馈和吸纳机制，并把网络举报列为党纪、政纪和司法监督新渠道。
　　人民网舆情监测室对2009年77件影响力较大的社会热点事件的分析表明，其中由网络爆料而引发公众关注的有23件，约占全部事件的30%。约三成的社会舆论因互联网而兴起，互联网成为新闻舆论独立源头。
　　蓝皮书认为，在传统媒体因为种种顾虑而缺席或反应迟钝的情况下，互联网孤军深入，成为网民自发爆料和集结舆论的平台。
　　此外，有线载体(互联网)和无线终端(手机)结合，网友通过手机能够进行更为便捷的信息传播，而且不限于文字，还可以将现场拍摄图片、视频上传。特别是微博客，在2009年十分活跃。与西方微博客多谈论网民日常起居不同，中国微博客强烈关注时事。微博客有效地突破了某些信息屏障，赶在了传统媒体报道和政府新闻发布的前面，第一时间发布大量第一手的信息，成为杀伤力最强的舆论载体。
　　蓝皮书还指出，根据对五大门户网站热点事件跟帖数量的统计，跟帖过万份的热点事件有5项，分别是：湖北巴东县邓玉娇案、重庆打黑风暴、云南晋宁县“躲猫猫”事件、上海交通管理部门“钓鱼执法”、网瘾标准与治疗。这些热点事件主要涉及公民权利保护、公共权力监督、公共秩序维护和公共道德伸张等一系列重大社会公共问题，体现了广大网民积极的社会参与意识。(据中国网文字直播)

