优酷网加大PC及手机移动终端研发
　　昨日，优酷网正式对外宣布，完成新一轮融资计划，以成为基金为主的投资方包括贝恩资本旗帜下的投资公司注资4000万美元。昨日下午，优酷网还向本报透露，优酷目前正与其他有意向投资方商榷本轮的第二笔资金，资金规模计划在四千万美元范围之内。优酷创始人、CEO古永锵透露，最新一轮增资将用于进一步整合专业媒体及网络自制内容。
　　网络视频行业近期动作频仍，不久前，PPlive已经完成上亿元规模的新一轮融资，并且引入上海市政府的引导基金。另外，一家视频网站酷6网则被华友世纪合并。行业人士表示，网络视频行业会继续动荡前行，最终可能会诞生一家伟大的“互联网公司”。
　　第五轮融资或达8000万美元
　　12月21日，优酷网在其全国上线三周年纪念日的当天，正式宣布完成四千万美元增资扩股。资料显示，优酷网已经完成了四轮融资，这四千万美元是优酷本轮私募融资的第一笔到位资金。
　　“本轮第一笔四千万美元的增资扩股全部来自于优酷现有投资人的注资，以成为基金为主投资方。”昨日下午，优酷网相关人员告诉记者，此外，贝恩资本旗下的Brook side Capital Partners，Maverick Capital及Sutter Hill Ventures也追加了投资。
　　该相关人员还表示，优酷目前正与其他有意向投资方商榷本轮的第二笔资金，资金规模计划在四千万美元范围之内。截至目前，优酷总共融得一亿一千万美元的私募股权资金以及一千万美元的设备贷款。
　　在经历过金融风暴的洗礼之后，拿到融资并不容易。“对于优酷董事会及现有投资者对我们持续坚定的支持，我们深感荣幸，在过去三年里，我们团队的出色运作能力，不断按时达成既定目标的事实，赢得了投资者的信任。这一轮融资将帮助优酷延伸并巩固市场的领先地位。”古永锵说。
　　主导本轮投资的成为基金的执行合伙人李世默先生表示：“优酷在2009年已巩固了其市场主导地位，并成功证明了其收入模式。我们将确保优酷拥有最强大的资金后盾，维持并扩大领先的市场份额。”
　　资料显示，在此之前，优酷先后获得过四轮融资：2005年11月，古永锵创立合一网络技术有限公司，管理300万美元的“搜索资金”；2006年12月12日，获得1200万美元融资；2007年11月21日，获得来自贝恩资本集团、成为基金等总计2500万美元融资；2008年7月1日，获得4000万美元扩大融资。
　　网络视频行业在经历过危机的“消沉期”后近期活跃起来，融资与整合的消息不断，不过，屈指算来，剩下的也只有那么3到5家。
　　早在酷6被华友世纪合并后，汉理资本董事总经理钱学锋就撰文表示，对于屈指可数的“剩者”，像短视频的两家，网络电视的2-3家，下载的1家，接下来的考验有二：首先，尽快结束“烧钱”并走向盈利，其次，更重要的，募集到下一轮资金，做好“持久战”的准备。
　　钱学锋判断，相信网络视频行业会继续动荡前行，最终有可能诞生一家“伟大的”互联网公司。
　　非常看好3G带来的市场机遇
　　优酷创始人、CEO古永锵透露，最新一轮增资将用于进一步整合专业媒体及网络自制内容，继续改善用户体验，并加强在PC及手机移动终端的应用研发。
　　优酷目前已经与1500家专业影视内容媒体机构达成合作，并吸引了350位品牌广告主，同时优酷2009年的总收入将超过两亿元人民币。
　　根据2009年10月艾瑞的调查报告，超过1.49亿的独立访问用户从家用或办公电脑访问优酷，从网吧电脑访问优酷的独立访问用户数为5700万。而据艾瑞统计，10月优酷用户访问总时长达到2.29亿小时。
　　“早在2007年的时候，古总提出2009年的收入将超过一亿元人民币，目前来看，不仅完成了，而且是翻番完成。”优酷网相关人员告诉记者，由于今天公司将就相关战略做详细布局，不适宜披露太多细节。
　　对于新增资金的去向，该人员解释说：“新增资本第一块主要应用于整合专业媒体以及网络自制内容，我们的互联网电视加强了电视与传统互联网之间的合作，适应了不同用户群体，接下来会继续增加与专业媒体的合作与整合。”优酷网相关人员告诉记者，前日下午，优酷网直播的一场音乐会吸引了将近3000万人观看。
　　优酷网将加强PC及手机移动终端的应用研发。“市场上目前新出的N okia、索爱的3G手机都内置了优酷的客户端。”优酷网相关人员说，明年是3G应用元年，3G业务将有爆发式增长的机会，公司会加大这一方面的研发投入。
　　“iPhone(手机上网)之所以做得好，是因为硬件与软件结合得非常完美，能带给客户全新的体验，对于网络视频来说，与3G业务有关的终端服务非常重要。”一熟悉网络视频的V C人士接受记者采访时表示。
　　本报记者 王亚宁

