英国非法文件共享也流行 13的人下载过音乐
　　12月21日消息，据国外媒体报道，据英国唱片音乐行业组织BPI最新发表的研究报告称，尽管最近英国政府采取了打击盗版的行动，非法文件共享的水平仍然没有下降。
　　BPI对3000名年龄在16至54岁的英国人进行调查。其中1012人说，他们曾经在P2P网络或者其它网络资源下载过音乐或者共享音乐文件。
　　虽然非法文件共享的水平在整个2009年都保持同样的水平，但是，BPI警告说，在过去的6个月里，基于网络的方式或者“非P2P”方式的应用增加了。这种方式应用最多的是来自海外的非授权的MP3网站(占47%)、新闻组(42%)、MP3搜索引擎(28%)以及论坛、博客和网络硬盘链接等(18%)。
　　BPI首席执行官Geoff Taylor说，英国目前有35个以上的合法数字音乐服务向音乐爱好者提供大量的合法获得音乐的选择。尽管如此，令人遗憾的是非法的P2P应用水平仍然很高。尽快采取措施解决这个问题是非常重要的。
　　Taylor说，采取非P2P方式非法下载音乐的增长令人担忧。这表明，数字经济法案中包含处理P2P以外的威胁的措施是非常重要的。
　　作者：天虹

