马云欲联手网商打造诚信网规
　　商报讯(记者  吴文治)虽然网购市场快速增长，但因诚信缺失造成的假货泛滥是目前网购销售不可回避的问题。阿里巴巴集团董事局主席马云昨日表示，明年要联手网商打造网规，让诚信的网商获得更大利润。
　　看好西部极大的内需市场尤其是电子商务市场，阿里巴巴众多企业用户和淘宝卖家“西进”，上周末在四川举办了第三届网货交易大会。会上，马云没有否认网上存在假货的事实，针对网上假货现象，马云表示，将与网商发动一场“革命”——一起推进网规建设，把诚信“用”起来。
　　打击网上假货必须有法可依，但是，目前国内还缺乏完善的网络交易法规。此前，中国电子商务协会联合京东商城、拍拍网等多家机构共同宣布推出“网上交易服务格式合同示范文本”，其中包括《电子商务网站用户服务协议》、《电子商务网站商品发布规则》等内容，但仍停留在“民间”打假的境地，而且也缺乏主流网站的参与。
　　钻石、皇冠等这些作为淘宝买家参考卖家级别下单的标准，也曾出现虚假刷信用级别的现象。淘宝在投入上亿元打假后，明年将诚信锁定为网规重点。
　　据了解，今年中国网货零售将超过2300亿元，淘宝在网络零售市场占据大多数市场份额，淘宝网力争明年的交易额超过4000亿元。马云表示，淘宝上有假货，更有网货，而且网货远远多于假货。通过网络交易的规范，电子商务会成为最主流的商品销售渠道。

