音乐结缘游戏引来惊喜一片
　　传统网游面临拐点
　　网友瞳绵绵：此事充分说明，这是一个“泛娱乐”的时代，这些具备满足大众娱乐基本要素的创新创意产品的火爆流行，也许昭示着现代服务业的下一个走向。
　　博主：2009年的网游行业可谓水深火热。一面是自有发展进入转折期，一面是外部空气陡然紧张了许多。
　　在经过了长达十年的高速发展之后，网游业进入了拐点。12月13日，各大网游公司2009年第三季财报陆续发布。从数据来看，尽管不乏佼佼者，但是普遍的增长速度已经跌落下来。巨人、网龙、金山、九城等曾经风光一时的公司业务都出现了不同程度的下降。
　　同时，国家对网游的监管出现了前所未有的严厉。今年6月，文化部联合多部委出台虚拟货币相关管理文件，并叫停了“免费网游”模式中为人诟病多时的“开箱子”等涉嫌赌博的设置。此后，网游行业另一监管机构国家新闻出版总署陆续查处并关停了26款低俗网游及45款违规境外网游。
　　传统网游，正面临一个拐点时期。
　　新兴游戏风光无限
　　网友葱爆贵二：前两天，有人叫我打麻将去，我对他说：“麻将已经out(过时)了，现在我都玩健康的桌面游戏了。”
　　博主：的确，几乎是一夜之间，一款名为“三国杀”的桌面游戏突然流行起来。白领聚会时，扑克牌、麻将等等传统休闲游戏项目，也渐渐被“三国杀”之类的纸牌所取代，而“桌面游戏”这一概念也逐渐被国人所熟知。在杭州，申请并获得了杭州市政府大学生创业无偿资助资金的创业项目中，也有专门从事桌面游戏开发、生产和销售的大学生创业企业。
　　事实上，桌面游戏的受众群体非常宽泛，从难度上讲，桌面游戏既有简单地给婴幼儿玩的，也有复杂的需要玩一个星期的战争游戏，可说无所不包。因此只要你喜欢玩游戏，几乎都可以找到你喜欢的类型。正因此，“三国杀”、“砸蛋”、“UNO牌”、“德国心脏病”等等桌面游戏迅速在年轻的白领群体中普及。
　　游戏产业多元化发展
　　网友黄瓜仔：现代人真是幸福，只要你喜欢玩游戏，几乎都可以找到你喜欢的类型。
　　博主：从游戏来看，各种各样的网络游戏和桌面游戏，包含了社交聚会、动作平衡、军事策略等类别。
　　根据马斯洛理论，人的需要是从外部得来的满足逐渐向内在得到的满足转化。也因此，当人们身处物质生活日渐丰裕的新时代，充实精神文化生活、打发业余时间、更好地进行社交，就成为大众最为普遍的需求。而游戏产业，作为新兴现代服务业，其前景也将无可限量。同时，随着桌面游戏的盛行并成功地与传统网游游戏产业分了“一杯羹”，意味着游戏产业也正在走向多元化。

