法制日报：扫黄风暴剑指互联网和手机网站
　　本报记者 朱磊
　　“网络扫黄是在扫除精神毒品，是对健康人负责！”
　　“要标本兼治，让黄色毒瘤没有立足之地。”
　　“打击淫秽网站功在千秋，利在长远。还孩子一片蓝天。”
　　……
　　这是网民们的留言，也是他们的心声。
　　2009年岁末，一场声势浩大的整治互联网和手机网站淫秽色情信息专项行动正在全国展开。
　　手机涉黄：再掀新一轮“扫黄”风暴
　　在手机网络上搜索“爽图”等十个中性词汇，搜索到的淫秽网页竟然多达4790万页。11月14日，中央电视台焦点访谈栏目报道，当前大量淫秽色情网站信息出没手机网络，并且在青少年中传播，严重影响青少年健康成长。报道一出，立即引发社会各界的强烈关注。
　　据统计，截至2009年8月底，中国手机上网用户已经达到1.81亿。在整治互联网淫秽色情信息不断取得成效的同时，网络“黄毒”正另辟蹊径，逐步向上网手机蔓延。
　　打一场“网络扫黄”的人民战争！为坚决打击互联网及手机网站淫秽色情信息的传播，充分发挥社会公众的监督作用，12月4日，全国“扫黄打非”办公室向社会公布了举报电话及网上举报方式。此举迅速引起公众的积极响应。
　　据统计，截至12月7日17时，短短几天时间，举报中心就接到群众通过电话举报的有效信息833条，通过中国扫黄打非网在线举报有效信息3115条。
　　在举报过程中，一些举报人还痛陈了淫秽色情信息带来的危害。
　　12月5日，全国“扫黄打非”办公室举报中心接到一封署名为山西省忻州市一名刚毕业大学生张某某的举报信，信中写道：“在我上初中的时候，我们接触这些淫秽色情的东西比较少；当我上高中的时候，这些东西已经开始蔓延，女生我不清楚，男生之间相互交流色情网站内容已很普遍。很多男生因为上色情网站而染上了手淫的恶习，有的甚至逃课或晚上通宵去网吧浏览。很多同学因此而成绩下降，身心受到伤害，我也是其中一名受害者。在我考上大学以后，发现大学生也是网络色情、手机色情的严重受害者。随着科技的进步和经济的发展，这些现象变得越来越严重。浏览色情网页成为一种习惯，关于性的话题变成口头禅，成为一种流行的态度。更糟糕的是它已经渗透进我们的现实生活，同寝室8位同学中，有6位有过性经历，其中2位让女生堕过胎，2位有过去色情场所的经历，只是追求所谓的快乐。艳照门事件发生以后，手机色情更火了，手机里没几张色情图片，那是真落伍了。”
　　在信中，这名举报人还列举了他搜索到的一些传播淫秽色情信息的网站，并表示，扫除一个色情网站胜过一百位教师的循循诱导，胜过一百位母亲的苦口婆心，胜过一百位父亲的严厉教导，胜过一百本好书的日日熏陶。因为这一切会在几张色情图片、一段色情视频或几行色情文字的引诱下土崩瓦解，因为他们是孩子，天真而好奇，纯洁而无知。
　　来自各方面的反映表明，淫秽色情信息的传播正遭到日益强烈的声讨。在2009年即将过去的时候，一场全社会参与、力度空前的打击网络和手机网站淫秽色情信息行动正拉开帷幕。
　　力度空前：相关部门迅速行动
　　就在手机涉黄问题被曝光不久，全国“扫黄打非”办公室下发紧急通知，要求就手机网站制作、传播淫秽色情等有害信息活动进行专项治理。
　　“这次专项治理的目标是遏制手机网站淫秽色情信息蔓延的势头，切实保护青少年身心健康。”通知要求，各地“扫黄打非”部门迅速掌握手机网站制作、传播淫秽色情信息的方式和手段，摸清其背后的利益链条。此外，通知还强调，要加大监管和案件查办力度。
　　随后，一系列相关举措密集展开：
　　12月8日，中央外宣办、全国“扫黄打非”办公室、工业和信息化部、公安部、文化部、国资委、国家工商总局、广电总局、新闻出版总署9部门在京召开电视电话会议，部署在全国范围内联合开展深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动。会议强调，要通过专项行动，坚决铲除整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息，全面净化互联网和手机媒体环境，努力建立良好的网络文明风尚。
　　工业和信息化部部长李毅中在接受媒体采访时表示，将从四个方面加强对电信运营商和手机网站的监管。一是要求运营商严格按照入网资质监管业务合作伙伴，不符合准入条件的必须终止合作，甚至解除合同。二是清理取消没有备案的手机网站，对已备案网站材料的真实性进行严格审查。三是规范手机上网代收费行为，发现经营违规业务的立即停止并向有关部门报告。四是提高移动互联网不良信息监管的技术手段。
　　12月18日，互联网违法和不良信息举报中心根据公众举报并经核查，曝光了11家为淫秽色情和低俗网站提供服务的互联网接入服务商。有关部门要求被举报单位要迅速整改，彻底清理所接入的淫秽色情网站和低俗不良信息，切实履行管理责任，有效防范违法信息。
　　为配合打击互联网和手机网站淫秽色情信息，中国互联网络信息中心(CNNIC)颁布了《关于进一步加强域名注册信息审核工作的公告》，此举旨在提升域名注册信息的真实性、准确性、完整性。
　　工业和信息化部还进一步要求域名注册管理机构、域名注册服务机构完善管理措施，防止违规网站利用变换域名等手段逃避监管。具体包括，建立和完善域名持有者黑名单机制，将被关闭网站域名持有者纳入黑名单进行管理，防止违规网站重新申请域名，继续从事违规经营活动；重点清理域名注册管理机构、域名注册服务机构在业务推广渠道中业务合作伙伴、合作方式、业务推广模式和网络连接方式存在的问题等共五项措施。
　　一系列的举措都指向一个共同目标———有效遏制网络“黄毒”的滋生蔓延。
　　成效初显：一批不法之徒落网
　　随着扫黄行动的迅速展开，短时间内，各地相继查获了一批互联网和手机网站涉黄案件。
　　11月19日，甘肃省兰州市文化市场行政执法支队于七里河区安西路173号商铺查获一起手机传播淫秽色情信息案。该手机经营维修商铺借经营手机充值业务之便，为顾客提供淫秽色情视频短片、图片手机下载业务，并根据下载数量收取费用。
　　11月30日，福建省厦门市公安局网安支队在该市湖里区一居民区抓获正在维护色情网站的犯罪嫌疑人张某。经查，自2009年9月以来，张某在自己的住处内，利用电脑先后上传19篇淫秽小说至自己创建的手机网站，供他人通过手机进行浏览，非法获利。
　　11月26日，江苏省无锡市网警支队查获一个手机淫秽网站。该网站上有大量的淫秽图片和淫秽电影。后经调查发现，该网站创办人同时开办了6个手机淫秽网站。
　　……
　　相关案件的查处，极大地震慑了利用互联网和手机网站传播“黄毒”的不法分子。
　　全国“扫黄打非”办公室有关负责人表示，除依法严处直接从事制作、传播淫秽色情信息的犯罪嫌疑人外，还要寻根究底，对那些为淫秽色情网站提供建站、网络接入、增值服务、广告推广、代收费服务的运营商和第三方支付企业依法追究相关法律责任，彻底查清和斩断手机淫秽色情网站的利益链。
　　与此同时，为进一步深入整治互联网和手机网站淫秽色情信息，全国“扫黄打非”办公室决定，将开展打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动持续到2010年5月底，并将严格问责制度贯穿于专项行动的全过程。
　　分析人士认为，起于岁末的这场大规模“扫黄”风暴，对于今后互联网和手机网站的健康发展必将产生积极而深远的影响。

