网络诱惑未成年人 成都低龄犯罪逐年攀升
　　在温江的一起涉黑案件中，一位曾经的“好学生”以参加黑社会性质组织罪、故意伤害罪、非法持有枪支罪、寻衅滋事罪被起诉；在龙泉，一名未满16周岁的少年邀约另外几名未成年人，一起杀死了自己的继外祖母……17日，成都市中级人民法院少审庭在成都石室锦城外国语学校举行青少年法制讲座，副庭长李斌说，未成年人受网络影响而犯罪已经成为“这个时代的特色”，身为法官和父亲的他大声疾呼：学校、家庭、社会积极行动起来，共同构筑预防未成年人犯罪的防线。
　　“现在，未成年人被网络感染，在网络中迷失自己导致的犯罪越来越突出。”李斌说，2008年，成都市中级人民法院少审庭对38名一审未成年刑事被告人的犯罪原因进行分析，发现涉案的38名未成年人中，有37人的犯罪与网络有关。
　　李斌分析，网络诱发的青少年犯罪主要有以下几类：
　　过度沉迷型：一些痴迷网络的未成年人由于没有经济来源，无力支付网费，但又抵挡不住网络游戏的诱惑，容易走上抢劫、抢夺、盗窃等犯罪道路。
　　盲目模仿型：网络游戏多带色情、博杀、武斗等情节，使一些痴迷网络游戏的未成年人大受影响，甚至效仿。
　　网吧犯罪型：一些长期在网吧上网的未成年人，熟悉网吧环境和人员情况，认为有机可乘，选择网吧作为作案地点进行盗窃、抢劫，将出入网吧的人员作为犯罪对象。
　　利用虚拟型：越来越多的未成年人喜欢上网聊天，甚至沉溺于虚拟的网络交往，有的人利用未成年人容易轻信他人的弱点构筑陷阱，让未成年人从事违法犯罪活动。
　　“听到判决，99%的未成年人都不能接受。”李斌告诉中学生们，很多少年犯在接受法律制裁的那一刻，都痛哭流涕、后悔不已，说自己最对不起的是父母，不知等到出狱时，还有没有机会孝敬他们。身为法官和父亲的李斌告诫孩子们：“不要沉迷于网络！”李斌指出，未成年人犯罪具有判断能力差、可塑性强等特点。他呼吁，学校、家庭、社会积极行动起来，筑牢预防未成年人犯罪的防线。
　　记者潘波

