国新办通报十余家被曝光网站服务商整治情况
　　新华社北京12月21日电 记者余晓洁 记者今日从国务院新闻办网络局了解到，互联网违法和不良信息举报中心近日对十余家为淫秽色情和低俗网站提供接入服务的互联网服务商进行曝光、予以谴责。被曝光网站的网络接入服务商均及时停止了这些网站的接入服务。
　　具体情况为：
　　(一)北京市中电飞华关闭了“就要色”“情色五月天”“91美女”“咪咪色情”等网站；
　　(二)江苏省邦宁科技有限公司关闭了“八道娱乐网”“美女比拼网”“开心色情网”“色情五月天”等网站；
　　(三)湖南省邵东县人民政府专线关闭了“62ai成人网”等网站；
　　(四)北京市歌华宽带关闭了“妞妞基地”等网站；
　　(五)上海网宿科技股份有限公司关闭了“爱AV情色在线电影”等网站；
　　(六)吉林省长春市联通关闭了“死狼网”等网站；
　　(七)重庆市蓝焰公司关闭了“久久宝贝-清纯美女图片站”等网站；
　　(八)重庆热点网络技术开发有限公司关闭了“Girl5女性贴图网”等网站；
　　(九)河北笑傲网络有限公司关闭了“美女图片网”等网站；
　　(十)徐州迅腾科技有限公司关闭了“极品MM图片网”等网站；
　　(十一)天津市网通关闭了“美女图片库”等网站；
　　(十二)北京市企商在线关闭了“女性丝袜网”等网站；
　　(十三)河南省郑州市景安网络关闭了“搞笑图片网”等含有大量淫秽色情、低俗信息的网站。
　　国务院新闻办网络局负责人指出，上述互联网接入服务商能够积极整改，应予肯定，要认真吸取教训，查找漏洞，完善工作制度，切实落实各项管理制度。同时希望其他互联网接入企业、内容服务企业加大自查自纠，清理网上不良内容，形成自觉推动网络文明建设的良好风尚。

