酷6李善友：明年主流视频网站均能盈利
　　新浪科技讯 12月22日下午消息，酷6网CEO李善友今日接受媒体采访时表示，今年是视频行业营销的春天，几家主流视频网站都已经实现规模化收入，如果根据目前的发展速度，则这些网站均能够在2010年实现盈利。
　　酷6网今日宣布将全面删除无版权海外剧，并和搜狐共同出资1000万美元采购国际版权。搜狐CEO张朝阳今日对外透露，大部分视频网站一半流量都来自于海外剧视频，并对酷6网的举动表示欢迎。
　　但在尚未盈利、就大规模删除带来流量的影视剧情况下，李善友的举措也被业内人认为是“壮士断腕”。李善友对此表示，内部也就此问题进行反复沟通，但依然希望做“第一个吃螃蟹的人”，“这件事对大家都有好处，我们也希望大家都能跟进。”
　　李善友表示，经济基础决定上层变化，2009年是视频行业营销的春天，几家视频网站今年都能够实现规模化收入。如果没有变化的话，主流视频网站在明年都能够盈利。
　　“行业收入规模上来了，大家才可以在这里面各取所得，其实大家已经有实力去平掉购买版权的成本。”李善友同时预计，预计2012年整个视频广告规模能够达到60个亿。
　　李善友认为，现在酷6删除海外无版权视频、并且禁止用户上传盗版影视，是整个视频行业游戏规则的变化。而在与搜狐联合购买国际版权方面，李善友称也有可能在引入国际版权后继续进行授权。(韩枝)

