京东商城启动招聘计划
　　近日，京东商城宣布再次启动扩招计划，2010年计划招聘员工3000人，其中应届大学毕业生将扩招2000人。借助此次扩招京东商城将进一步完善配送、仓储、服务、技术等各系统布局，从而以更加优质的人事结构、运营体系应对当前电子商务市场的爆发需求。
　　2009年初，京东商城也曾出台了针对外来务工人员和应届大学毕业生的“千人扩招计划”和“大学生成长计划”。而再次扩招，则是京东人才储备战略的延续，目前京东商城拥有员工达2300人，预计2010年京东商城总员工数将超过5000人。
　　京东商城副总裁徐雷表示，无论从互联网普及和应用完善内因来看，还是从金融危机、网民使用习惯等大环境推动的外因来看，电子商务市场的爆发即将到来。在进行市场扩张的同时，人才的储备更是中国电子商务企业的重中之重。
　　早在今年年初，京东商城就在金融危机中意识到电子商务市场潜在的发展契机，从而进行了产品、物流、服务等一系列运营布局，而在所有层面的运作中，人才是贯穿始终的保障和推动力量。
　　徐雷强调，京东商城再次启动人才招聘计划，不仅是前一阶段京东布控全局的成果驱动，更是今后提升企业竞争力、适应用户需求的资源储备。
　　据了解，2009年，京东商城针对电子商务行业运营的各个方面进行了改进和升级。在B2C网站均需解决的物流方面，京东商城年初即投资2000万元建起了自己的物流渠道，组成了以京、沪、穗三地为焦点，蔓延全国24座城市的自有配送网络，并规划覆盖全国各网购发达、重要的城市；在仓储方面，京东商城计划在2010年下半年开始在北京、上海和成都三个城市各建造存储面积超过10万平米的大型仓储中心；在服务方面，京东商城提升服务水平，创建了B2C行业第一座全国客户服务中心，使得服务更加高效、标准、统一。
　　此外，京东商城还会在其他岗位进行1000人的社会招聘，预计2010年公司员工总数将突破5000人。

