中国社科院报告称三成社会热点源自网络爆料
　　晨报讯(记者 王海亮)杭州飙车者胡斌“替身”案、贾君鹏事件、上海交管部门“钓鱼执法”……2009年，约三成的社会舆论因互联网而兴起，互联网成为新闻舆论独立源头。中国社科院社会学研究所、社科文献出版社昨天联合发布2010年《社会蓝皮书》，透露上述信息。
　　“蓝皮书”同时指出，互联网与手机结合，比如微博客(t.sina.com.cn)，网友通过手机进行更便捷的信息传播，且不限于文字，还能现场拍摄图片、视频上传，网络舆论由此“更具杀伤力”。数据显示，今年我国互联网普及率达到26%，已超过世界平均水平。
　　【网络热点排行榜】
　　1湖北巴东县邓玉娇案
　　2重庆打黑风暴
　　3云南晋宁县“躲猫猫”事件
　　4上海交通管理部门“钓鱼执法”
　　5网瘾标准与治疗
　　6强制安装“绿坝”软件起争议
　　7杭州市飙车案
　　8吉林通钢暴力事件
　　9长江大学仨学生舍身救人
　　10央视曝光谷歌涉黄
　　11河南农民工“开胸验肺”
　　12贾君鹏红遍网络
　　13郑州市某官员质疑记者“替谁说话”
　　14昆明“小学生卖淫”案
　　■热点事件
　　邓玉娇案
　　关注最高
　　根据人民网舆情监测室对2009年77件影响力较大的社会热点事件的分析，其中由网络爆料而引发公众关注的有23件，约占全部事件的30%。跟帖过万份的热点事件有湖北巴东县邓玉娇案等(见右表)。其中排名第一的邓玉娇案网络原帖数高达25133。
　　分析：这些热点事件主要涉及公民权利保护、公共权力监督、公共秩序维护和公共道德伸张等一系列重大社会公共问题。
　　■网络流行语
　　一句流行语
　　使用千万次
　　截至2009年11月10日24时，网络跟帖使用超过100万次的网络流行语(见右表)或戏谑，或自嘲，或鞭挞。其中，首名热词“哥×的不是×，是寂寞”网络跟帖使用超过8390万次，“别迷恋哥，哥只是个传说”使用超过1086万次。
　　分析：“一种集体性撒娇蔓延开来，有落寞、自赏和自嘲之意。”人民网舆情监测室舆情分析师祝华新说，今年网络流行语多戏谑，反复引用和强调某些人的言论，突出其不合理性，以达到讽刺、鞭挞的功效，有些流行语也不乏自嘲或搞笑成分。
　　■网络影响
　　当事官员
　　先后被问责
　　“蓝皮书”指出，今年从中央部委到地方政府普遍建立快速应急机制，回应网民关切，网络舆情应对提速。如成都“6·5”公交车燃烧事件发生仅两个小时，成都市政府就召开了首场新闻发布会，当天连开三场，不断公布伤亡、救治和现场情况，让真相赶在传言前边。
　　分析：今年年中在网上网下造成恶劣影响的王帅案、邓玉娇案、石首骚乱、开胸验肺案、重庆高考加分作弊案等事件发生后，当事官员先后被问责。
　　■大学生就业
　　初职工资
　　明显下降
　　“蓝皮书”预计，今年我国全年城镇新增就业人数有望达到上年水平，即在1100万人以上。今年大学毕业生的就业情况好于预期；但根据调查，受市场不景气影响，大学毕业生初职的平均工资水平明显下降。
　　对比：过去的一些高校热门专业，大学毕业生就业反而出现较大困难。
　　■社会治安
　　刑事犯罪案
　　今年仍高发
　　《社会蓝皮书》指出，今年我国社会治安状况继续保持总体稳定，打击黑恶势力的行动得到民众普遍支持。但刑事犯罪案件依然处于高发时期。今年1月至10月，全国公安机关共立案各类刑事犯罪案件444.3万起，比2008年同期上升14.8%。
　　■居民收入
　　居民收入
　　增长10%
　　《社会蓝皮书》指出，今年我国城乡居民的恩格尔系数分别降低到37%和43%左右，按联合国粮农组织标准，总体上已达到从小康到宽裕的居民消费阶段，住房和汽车等大额家庭消费开始进入普及阶段。
　　预测：估计今年全年城市居民收入可以增长10%左右，但农民人均纯收入大概只增长了6%-7%，与去年首次出现农民和城镇居民收入增长几乎相等的局面相比，城乡之间收入的增长率又拉开了三四个百分点。
　　■人均GDP
　　中国速度赶上日韩
　　中国社科院社会学所所长李培林预测，明年年底，中国人均GDP将接近4000美元。这比原先预测的时间大大提前了。李培林表示，原因一是经济的高速增长，二是每年新增人口在不断减少，三是人民币的升值。
　　分析：从3000美元冲到4000美元，欧美发达国家的平均时间是3年多，此前只有日韩破了“规矩”，两年就到4000美元。社科院的预测一旦实现，中国显然也会加入超速俱乐部。
　　4000美元是个分水岭，人均GDP4000美元-10000美元就算进入发达国家。中国人均GDP往“万元户”迈进，一样有时间表可遵循。日本用了10年，法国、德国用了7年，英国、韩国则用了9年。
　　■生活满意度
　　对政府信心
　　达历史最高
　　今年，我国城乡居民总体生活满意度为3.54分，与2008年的3.58分基本持平。民众高度肯定政府应对全球经济危机的表现，加上政府在医疗、社保等民生领域的较大作为，城乡居民的政府管理信心度全面提升，达到历史最高水平。
　　分析：国家经济发展和政府管理的高信心度，并没有带动个人经济状况满意度和未来生活信心度的显著提升。

