华西都市报：热点事件三成源自网络爆料
　　昨日发布的《社会蓝皮书》指出：网络结合手机“杀伤力强”
　　▶昨日上午，中国社科院社会学研究所、社会科学文献出版社联合发布了2010年《社会蓝皮书》。蓝皮书指出，2009年影响力较大的社会热点事件有30%由网络爆料而引发公众关注。
　　网络舆论·排行热点事件三成源自网络爆料
　　蓝皮书指出，人民网舆情监测室对2009年77件影响力较大的社会热点事件的分析表明，其中由网络爆料而引发公众关注的有23件，约占全部事件的30%。也就是说，约三成的社会舆论因互联网而兴起。
　　邓玉娇案年度网络第一热点
　　蓝皮书指出，2009年网络热点事件为数众多，根据对五大门户网站热点事件跟帖数量的统计，跟帖超过5000份的热点事件有16项，其中跟帖过万份的事件有5项。
　　蓝皮书中的2009年度网络热点事件排行榜中，居榜首的是湖北巴东县邓玉娇案，原帖数达25133人次；排名第二的热点事件是重庆打黑风暴。年度网络流行语的排行榜中，居榜首的是“哥×的不是×，是寂寞”这一句式，网络跟帖使用的高达8390万次。“躲猫猫”这一网络新词排名第二。
　　专家解析“新意见阶层”显示巨大能量
　　在世界金融危机的背景下，中国30年经济增长和社会转型所积累的各种矛盾凸显，在有些时候、有些地方呈现激化态势。
　　网民的表达意愿和参与意识持续高涨，踊跃发声建言。在一系列突发事件上，“新意见阶层”进一步显示出巨大的舆论能量。专家表示，网络热点事件排行榜是根据天涯社区、强国论坛等五家网站论坛的原帖数进行统计的，这不包含跟帖数和重复的帖子。网络流行语的排行榜与热点事件排行榜基本相当，所统计出的排名前10的网络流行语网络跟帖使用量都超过了100万次。
　　网络舆论·特点成为新闻源头传播速度快
　　蓝皮书指出，互联网现今已成为新闻舆论的独立源头，特别是在传统媒体因为种种顾虑而缺席或反应迟钝的情况下，互联网孤军深入，成为网民自发爆料和集结舆论的平台。
　　蓝皮书指出，网上的爆料，由传统媒体接手深入采访和评论，提升了可信度，更能引起政府重视；而传统媒体对社会不良现象的批评报道，经互联网的放大，迅速凝聚民意，产生强大的舆论压力。新老媒体相互借力，推动了不少社会问题的解决。
　　互联网与手机结合，更具杀伤力。特别是微博(t.sina.com.cn)，在2009年十分活跃。微博可通过手机或网页登录，随时随地发布自己的所见所闻、所思所感。
　　网络舆论·影响网民感叹：信访不如信网
　　蓝皮书表示，网络舆情应对的核心是修复政府公信力。在涉及政府与民众关系的问题上，网民形成了传播学中的所谓“刻板印象”，如对公权力的不信任感，对社会公正的缺乏信心，这类认知和情绪似乎不断得到某些突发事件的验证。有网民感叹“信法(律)不如信(上)访，信访不如信(互联)网”。
　　面对网络舆论影响与日俱增的形势，2009年，从中央部委到地方政府，普遍建立快速应急机制，回应网民的关切，网络舆情应对提速，官员问责力度也在加大。
　　据《法制晚报》

