上交所与6家网站签战略合作备忘录
　　记者 王璐
　　刚刚迎来19周年所庆的上海证券交易所，昨日在沪与新浪、搜狐、网易、腾讯、和讯、东方财富网等6家网站签署战略合作备忘录。本次合作是继去年与新华社建立战略合作伙伴之后，上交所首次与网络媒体建立高规格的战略合作关系。
　　昨日的备忘录签署仪式在上交所交易大厅举行。上交所理事长耿亮、总经理张育军、副总经理徐明，以及新浪网首席执行官兼总裁曹国伟、搜狐网副总裁陈陆明等6家签约网站的负责人出席了签约仪式。
　　耿亮在会见网站负责人时表示，随着互联网的快速发展，我国网民数以亿计。其中，大多数网民都是资本市场的投资者，而我国证券市场的中小投资者占绝对多数的这一特征，决定了网络媒体比传统媒体有着更多受众，信息传播也更加迅速。网络媒体在资本市场中正发挥着越来越重要的作用。
　　耿亮指出，正确的舆论导向是资本市场之福。上交所一贯重视网络媒体的作用，多年来一直与网络媒体保持着良好的合作。希望网络媒体积极参与资本市场的宣传报道，在正确引导市场舆论，准确传递市场信息方面发挥更加重要的作用。
　　张育军在签约仪式上表示，此次签约标志着上交所与网络媒体的合作进入了更高层次。今后，上交所将逐步建立、完善针对网络媒体的多层次新闻沟通交流制度，通过网络媒体年度峰会、通气会、主题交流会等各种形式，支持核心网络媒体的发展。
　　张育军指出，备忘录的签署，有利于上交所与核心网站建立更有效的交流合作机制，为提高国内网络财经新闻的报道水平，加速互联网财经信息传播发展的进程，维护金融市场的稳定与金融信息传播安全起到更为积极的作用。

