Google在法国被判侵权 中国文著协发出最后通谍
　　本报讯 (记者王晶)12月18日，法国马蒂尼埃出版集团、法国出版商工会(SNE)、法国作家协会(SGDL)起诉Google公司的电子图书馆侵犯版权一案有了结果：巴黎高等法院判决Google公司“侵犯著作权”罪名成立，须向马蒂尼埃集团赔偿30万欧元，并立即停止对原告的出版物的复制工作。法国出版商工会、法国作家协会作为第二、第三被告，将各获得1欧元的象征性赔偿金。
　　法国出版社 我们是愿意谈判的
　　马蒂尼埃集团、法国出版商工会、法国作家协会起诉Google一案已持续了三年，是法国第一起针对Google电子图书馆计划的正式起诉案件，标的1500万欧元。这一判决数额虽大大低于标的，但三名原告均表示满意。
　　三名原告同时强调，他们所代表的作家与出版人并不打算就此与Google彻底闹翻：“Google必须了解，我们是愿意谈判的。我们完全可以在各方达成一致的情况下，继续对出版物进行数字化。”
　　Google表示将继续上诉。但是由于巴黎高等法院的裁决立即生效，Google必须立即停止对原告旗下出版物的数字化行为。Google可能被迫整体中止其电子图书馆计划中对法文出版物的数字化、归档等工作。
　　文著协 尚未与出版社达成合作
　　“中国的著作权人很分散，这会导致诉讼成本巨大。”中国文字著作权协会的副理事长张洪波说：“中文作品的网络发行权大部分在作者本人手里”。
　　因此，文著协至今为止的工作重点，仍然是寻找各版权所有人：“我们从人教社等单位已经拿到1万多名著作权人的联系方式，正在主动与各个作者联系，提出帮助他们维权的要求。”此外，文著协还在与各大出版社进行接触，但到目前为止，“仍没有与任何一家出版社达成实质性的合作协议”。
　　据悉，Google将于本周与文著协再次会面，并提供已扫描作家作品清单。按照中国作协发布的维权通告的要求，“谷歌公司必须在12月31日前提出处理方案并尽快办理赔偿事宜”。但张洪波表示：“目前还没有谈到商定赔偿额的阶段。”
　　严锋 法国是文化保守主义
　　在Google图书馆风波中力挺Google的复旦大学中文系教授严锋则并不认同巴黎高等法院的判决。在他看来，G oogle图书馆所引发的版权争议“其实是由于法律跟不上技术和文化发展，争议背后主要是商业利益格局的问题”。
　　而且，“法国的版权法很严厉，一向都有文化保守主义倾向”。“法国经常自诩为欧洲文化的捍卫者。法国的出版社面对美国的资源和技术优势很恐慌，而Google图书馆计划，由于试图对人类所有出版物进行数字化，于是很自然地被列为文化霸权、侵略者。”
　　据严锋介绍，法国的图书电子化进程非常缓慢，“最大的电子图书馆才两万本书，在图书数字化的观念上，比中国还落后”。他说：“这就是文化观念的问题导致的”。

