社科院报告称社会热点事件三成缘起网络
　　社会热点事件三成缘起网络
　　今天发布的《社会蓝皮书》指出，网络结合手机“杀伤力强” 网民感叹：信访不如信网
　　今天上午，中国社科院社会学研究所、社会科学文献出版社联合发布2010年《社会蓝皮书》，蓝皮书指出，2009年影响力较大的社会热点事件有30%是由网络爆料而引发公众关注的。
　　蓝皮书还指出，互联网和手机相结合的网络舆论更具有杀伤力，网友通过手机能够进行更为便捷的信息传播，而且不限于文字，还可以将现场拍摄成图片、视频上传。
　　据蓝皮书介绍，截至2009年6月30日，中国网民已达到3.38亿人，全国互联网普及率为25.5%，超过世界平均水平。
　　网络舆论·排行
　　热点事件 三成源自网络爆料
　　蓝皮书指出，人民网舆情监测室对2009年77件影响力较大的社会热点事件的分析表明，其中由网络报料而引发公众关注的有23件，约占全部事件的30%。也就是说，约三成的社会舆论因互联网而兴起。
　　邓玉娇案年度网络第一热点
　　蓝皮书指出，2009年网络热点事件为数众多，根据对五大门户网站热点事件跟帖数量的统计，跟帖超过5000份的热点事件有16项，其中跟帖过万份的事件有5项。
　　蓝皮书中的2009年度网络热点事件排行榜中，居榜首的是湖北巴东县邓玉娇案，原帖数达25133人次，排名第二的热点事件是重庆打黑风暴。
　　今年5月10日晚上8时许，几名人员酒后到湖北巴东县野三关镇“雄风宾馆梦幻城”玩乐，要求服务员邓玉娇为其提供异性洗浴服务遭拒绝，在强制过程中一人被邓玉娇刺死。
　　法院调查后判邓玉娇犯故意伤害罪，但免予刑事处罚。
　　年度网络流行语的排行榜中，居榜首的是“哥×的不是×，是寂寞”这一句式，网络跟帖使用的高达8390万次。“躲猫猫”这一网络新词排名第二。
　　专家解析
　　“新意见阶层”显示巨大能量
　　专家：人民网舆情监测室舆情分析师祝华新、单学刚、胡江春
　　在世界金融危机的背景下，中国30年经济增长和社会转型所积累的各种矛盾凸显，在有些时候、有些地方呈现激化态势。
　　网民的表达意愿和参与意识持续高涨，踊跃发声建言。在一系列突发事件上，“新意见阶层”进一步显示出巨大的舆论能量。
　　专家表示，网络热点事件排行榜是根据天涯社区、强国论坛等五家网站论坛的原帖数进行统计的，这不包含跟帖数和重复的帖子。
　　网络流行语的排行榜与热点事件排行榜基本相当，所统计出的排名前10的网络流行语网络跟帖使用量都超过了100万次。
　　专家举例说，“百度贴吧”有人发了一张男子吃面的图片，配文 “哥吃的不是面，是寂寞”。之后一发不可收拾，网民相继模仿“哥×的不是×，是寂寞”的句式。一种集体性撒娇蔓延开来有落寞、自赏和自嘲之意，也有娱人娱己的恶搞成分。
　　网络舆论·特点
　　成为新闻源头 传播速度快
　　蓝皮书指出，现今，互联网已成为新闻舆论的独立源头，特别是在传统媒体因为种种顾虑而缺席或反应迟钝的情况下，互联网孤军深入，成为网民自发爆料和集结舆论的平台。
　　蓝皮书举例，2009年5月7日晚，杭州闹市区发生飙车撞人案，当地多数报纸第二天未做报道。但当晚杭州著名论坛“19楼”发帖《富家子弟把马路当F1赛道，无辜路人被撞起5米高》，回帖达到1.4万条，网民对蔑视生命的“富二代”给予了强烈的谴责，加上杭州警方明显偏袒肇事车主，激起众怒。
　　另外，论坛上网民“人肉搜索”肇事者背景，受害者谭卓的毕业院校浙江大学学子致杭州市长的公开信也从浙江大学内部论坛流传到公网，飙车案迅速成为全国关注的公共事件。
　　蓝皮书指出，网上的爆料，由传统媒体接手深入采访和评论，提升了可信度，更能引起政府重视；而传统媒体对社会不良现象的批评报道，经互联网的放大，迅速凝聚民意，产生强大的舆论压力。新老媒体相互借力，推动了不少社会问题的解决。
　　与手机结合 “杀伤力”强大
　　互联网与手机结合，更具杀伤力了，可随时随地上网发帖。蓝皮书指出，有线载体(互联网)和无线终端(手机)结合，网友通过手机能够进行更为便捷的信息传播，而且不限于文字，还可以将现场拍摄成图片、视频上传。
　　特别是微博客(t.sina.com.cn)，在2009年十分活跃。微博客可通过手机或网页登录，随时随地发布自己的所见所闻、所思所感，一次不超过140字。
　　蓝皮书列举，在湖北石首骚乱中，一位匿名的网民在网上实时播报了街头消息约200条，微博客有效地突破了某些信息屏障，第一时间发布大量第一手信息，成为杀伤力最强的舆论载体。
　　蓝皮书还列举，互联网和微视频的结合，可以拍摄成短则几十秒、长不过半小时的视频短片。
　　在突发事件现场，网友常用手机、DV等非专业设备拍摄，然后发布到网上。
　　2009年元宵节晚9时左右央视新址配楼发生大火，第一个报道的是网民“加盐的手磨咖啡”，晚上 9时 4分在天涯社区发帖《CCTV大楼元宵夜起大火了吗？？？？》，上传了手机拍摄的火灾现场照片。
　　专家解析
　　非理性情绪值得关注
　　专家：人民网舆情监测室舆情分析师祝华新、单学刚、胡江春
　　无论是独立新闻舆论，还是与手机、传统媒体的结合，不无体现出网民的积极参与。
　　专家指出，近年来，网民的社会关怀大幅提升。截至2009年6月底，1.81亿网民开设了个人博客或个人空间，其中1.13亿人平均每个月至少更新一次。过去，写博客主要是记述个人生活；2008~2009年上半年，针对“社会现象”发言的作者所占比例达到54.5%，比2007年上升了44.5个百分点。
　　积极地参与“报道，”与传统媒体和手机的结合，也体现出网民强烈的社会关怀，提示民气可用、民怨可畏。
　　专家还指出，网络的非理性情绪应值得关注，在2009年群体性事件和其他一些突发事件中，现场民众和网民非理性情绪抬头，有蔓延趋势，另外也可能造成对社会的潜在破坏性。
　　■典型案例
　　检察长乘“豪车”被网友曝光受处分
　　内蒙古阿荣旗人民检察院检察长刘丽洁乘坐“豪车”问题在互联网上曝光后，昨天刘丽洁被党内警告和行政警告处分；刘丽洁向有关部门提出辞职。
　　现已查明：阿荣旗人民检察院现有办公、办案用车10辆，其中刘丽洁担任检察长后购买4辆，2009年10月16日，刘丽洁所乘坐的别克林荫大道车发生交通事故，车辆损坏，阿荣旗检察院自2009年10月27日至11月26日，借用阿荣旗第一建筑公司大众途锐越野车(见左图)一辆供公务使用。该途锐购自北京大众汽车服务中心有限公司，价值78万元，使用期间挂过蒙OE0729号车牌。 据新华社
　　网络舆论·影响
　　网民感叹：信访不如信网
　　蓝皮书表示，网络舆情应对的核心，是修复政府公信力。在涉及政府与民众关系的问题上，网民形成了传播学中的所谓“刻板印象”，如对公权力的不信任感，对社会公正的缺乏信心，这类认知和情绪似乎不断得到某些突发事件的验证。有网民感叹“信法(律)不如信(上)访，信访不如信(互联)网”。
　　面对网络舆论影响与日俱增的形势，2009年，从中央部委到地方政府，普遍建立快速应急机制，回应网民的关切，网络舆情应对提速，官员问责力度也在加大。
　　今年6月和10月，最高人民检察院举报网站和全国纪检监察举报网站相继开通，在开通的前期，都发生了因为登录的网友太多，导致举报网站暂时“休克”的情况。
　　专家解析
　　视批评为诽谤公信力受影响
　　专家：人民网舆情监测室舆情分析师祝华新、单学刚、胡江春对于网民对公权的不信任感，专家表示，如何切实树立政府公信力和法制的权威，值得深思。
　　同样值得注意的是，与鼓励网络举报和网民监督截然相反，当前也有一些地方政府往往把不中听的批评视为诽谤，不仅删帖、封堵IP地址，甚至动用警力抓捕发帖人，这种做法对政府的公信力造成了严重的影响。
　　专家指出，现阶段政务信息透明度已然较高，网络舆论应急处置做得不错，但党务和人大、政协系统的信息透明度和舆论应对意识还有待提高和加强。
　　记者王永生

