歌手揭SP瞒报收入黑幕：百万下载量仅报一两万
　　杨臣刚要转型开公司了!这本身不算一件大事，但杨臣刚作为最早一代从网络火起、又笑傲手机音乐的歌手代表，他的个人成名也是TMT(以互联网等媒体为基础，将高科技公司和电信业等行业链接起来的新兴产业)时代技术迅猛发展的时代结晶。短短几年，像杨臣刚、香香这一批网络歌手逐渐淡出人们视野的时候，无线音乐也从当年的雄霸音乐帝国的天之骄子，萎缩成现在的波澜不惊、日益下滑的状态。
　　歌红人不红 人红不赚钱
　　从杨臣刚的《老鼠爱大米》开始，后面出了一批又一批无线音乐歌手，像《秋天不回来》、《一万个理由》等。这些歌曲虽然在全国迅速流行，但是在操纵无线音乐推广的一些SP公司一贯推歌不推人的做法下，令这批无线音乐歌手歌是红了但人却红不起来，包括杨臣刚在内，这些无线歌手大多都是实力派，外形上无法与传统唱片业偶像派那么讨人喜欢，他们完全是卖歌不卖样的。所以好多歌手即使在全国走红，但是主流乐坛仍将他们拒之门外。无线音乐短短几年发展期中，就已经烟消云散好多网络歌手和无线歌手，他们有些能够继续在乐坛唱下去，而有一些已经遭到淘汰，成为“单曲歌手”。杨臣刚说，如今传统歌手也在网络、手机上推，以后还会有层出不穷的歌手出来，这对他转型的决定肯定是有影响的。他身边也有一些歌手在转型，更多的则是“前浪被后浪拍在沙滩上”的状态。
　　其实，作为第一批网络歌手和第一批无线音乐歌手的杨臣刚，已经是很幸运的了。当年他占据的眼球经济是最多的，他的《老鼠爱大米》在中国移动、中国联通的歌曲点播榜上一直占据着冠军位置。但他却说自己有名气，但没在这浩浩荡荡的无线音乐产业中挣到钱。这其中又有什么原因呢?
　　SP瞒报令三方受损严重
　　杨臣刚2004年签约华友飞乐公司，后来华友飞乐又被华友世纪这家美国上市公司控股，应该说在音乐上获得了强力后援，杨臣刚他们这一批歌手也获得了最佳发展时机。2005年杨臣刚登上春晚，名气是响亮了，却没挣到钱。这似乎令人想不透。
　　杨臣刚解释道，整个2004年，整个国内音乐产业在无线音乐的开发上还是懵懂状态，尤其唱片公司更不懂这种业务，一开始还战战兢兢地跟中国移动等运营商要求保底，后来看市场好了才开始采用分成的方式合作。当初整个行业被最早一批有前瞻眼光的SP把控，五六年前第一批无线音乐热潮中，SP提供的大量中间平台嫁接于运营商和唱片公司之间，所以产业是完全被SP掌控，他们说了算。当然像中国移动等运营商也占据了大部分利润。他的《老鼠爱大米》鼎盛下载期，单月下载量达600万次，按两元一条彩铃费看，那么运营商的利润是1200万一个月，SP商收入也有几千万，按整个年度算，运营商一年有1亿多，公司也得有几千万，但是艺人这里一分钱也没有拿到。这其中，主要原因是SP瞒报数据。“因为掌控了音乐点播平台，一首歌下载量100万的话SP顶多报给你一两万。”杨臣刚说，中国移动等了解情况后用尽方法来控制SP，所以现在SP公司越来越少，都转型做数字音乐等其他业务了。通过几年努力，中国移动、中国联通慢慢掌控了很多版权。而且像中国移动也开始做自己的平台，比如12530移动彩铃，更慢慢引进了很多SP人才。现在运营商在不断研究过程中，不断改进，想把SP去掉，直接和CP合作。
　　此外，中国联通联合了中国电信要跟中国移动抗衡，所以无线音乐平台也在整合中。杨臣刚说，借手机载体的其他内容也在出台，像手机小说、手机游戏什么的，手机内容对人们来说不再新鲜了，再加上网络音乐免费试听的巨大冲击，好多人下彩铃的冲动没有了。“一个产业到了太透明的时候，他们不会那么有利可图了，就不会那么卖力了。”杨臣刚对眼下萎缩的手机彩铃业务这样解释道，经历了几年泡沫发展期，人们冷静下来，他踏踏实实地做音乐制作也不错，现在的时代有好的音乐自然会被大家认可。
　　歌手不懂增值业务没法维权
　　如今，借无线音乐平台发布作品已经成为港台内地歌手的普遍做法。有的公司甚至已经完全放弃了实体唱片市场，只做无线音乐发布。  2009年2月，音乐人张亚东的首张作品辑《潜流》通过无线音乐俱乐部平台独家首发，3月，传言将是谢霆锋“绝作”的数字专辑《最后·谢霆锋》在无线音乐俱乐部发布;6月，S.H.E现身成都，举办数字专辑《爱的地图》无线首发……无线音乐的力量仍在这个时代横行。
　　杨臣刚2008年伤心地离开了华友飞乐公司。他说，在以往几年，虽然公司号称有分成，但公司以种种理由拖延，导致他和师妹香香“一分钱没收到”。公司以各种理由拖延，钻的最大的空子就是以打官司做理由。“明明已经从SP和运营商那里拿到钱了，但公司不会告诉你。”杨臣刚说，公司通常一拖延就是两三年，这其中的财务关系很难去搞清楚。
　　杨臣刚感叹歌手个人也要与时俱进。如今他问起一些大牌明星朋友，有的艺人还根本不懂增值业务是什么东西，这很可笑，像这种情况歌手就没办法维权了。
　　如今的杨臣刚担任了世纪博湾和世纪佳映等几个公司的音乐总监。出道前，他在武汉是钢琴和湖北吉他协会的理事长，所以他也利用自己跟教育界混熟的关系，转做幕后培养起新人。他在回龙观开办了一所“清华北影艺术本科顶尖人才研修班”，能提供清华的经济类本科和研究生的结业证和北影成教班的学位证书。“以前北影、中戏的毕业生毕业了都找不到出路，挺可怜的。”他将全部邀请清华和北影的老师教课。商报记者  郑洁

