网络黑社会成主流媒体热门谁在操纵黑色产业链
　　从“推手”到“打手”，从“五毛党”“三毛党”，操控网络舆论这门“生意”尽管并不算新鲜，但随着网民规模的激增，越来越多企业，网络推手和打手，论坛版主，博主的加入，这条食物链正变得越来越丰厚，而“网络民意”也成了任人摆布的“肉鸡”。近期，关于“网络黑社会”的话题正成为包括新华社，央视在内的主流媒体热门，一些网络口碑营销公司和“水军”通过网络舆论宣传，达到炒作新闻尤其是负面打击竞争对手等目的。随着媒体的关注，潜伏于水下的灰色产业链浮出水面———
　　大公司频繁中招，“网络黑社会”操控舆论
　　两年前，本报就曾报道一些整合营销公司、网络公关公司悄然操控着一些社区和论坛，而广告主们也对广告主们这种物美价廉的“网络炒手”方案趋之若鹜。与当时以信息优化，网络屏蔽为目标不同，如今“网络打手”正成为营销主流，甚至演变成“网络黑社会”。
　　以竞争激烈的杀毒软件业为例，网络推手和打手们在这里找到了最好的市场。今年7月份，奇虎360公司正式推出了一款免费杀毒软件，随后有关奇虎黑幕的质疑也接踵而至。7月29日，一篇名为“奇虎离职老员工的告白”的帖子频繁出现在各大论坛，爆出“奇虎暗中搜集用户的隐私数据”等种种问题，迅速吸引了数十万的点击量和回帖。
　　让360公司感到蹊跷的是，为什么像员工爆黑幕这样的帖子能够在一夜之间就覆盖了几百家论坛，而且总是能引发不可思议的回帖量。“从去年7月17日我们推免费杀毒以来，恶意的的帖子数量应该是在数十万以上。”
　　公司技术人员发现，这些帖子基本上都出自新注册的用户，发帖之后就再也不会使用，“同一两个IP有时候十几个帖子，可能一看是同一秒发的。”
　　“黑色产业链”初成，网络陷信任危机
　　事实上，这仅仅是众多网络攻击事件中的一个。从杀毒软件的口水战到“封杀王老吉”事件，从“康师傅”的“水源门事件”到目前打得不亦乐乎的真开心和假开心等，在这一桩桩口水战背后，是什么样的力量让他们愈演愈烈？
　　近几年来，传统广告公关业务正在迅速走向网络。但是，其中一些以“公关公司”或“营销公司”名义注册的公司，不仅为企业提供品牌炒作、口碑维护等服务，甚至也按客户指令诽谤竞争对手。而且，在最近三年来，这股势力群体越来越庞大，因为他们暗中操作，又被称作网络打手公司。这个工作常常需要成百上千个人共同完成，那些临时在网上征集来的发帖的人在行内被叫做“水军”。在这个食物链上还有被左右了的版主博主和意见领袖。
　　中科院研究生院管理学院副院长网络经济专家吕本富分析，在普通人以为被偶然爆料，甚至一些被监督曝光而出现的热点话题，其实大部分是被一股潜藏的势力在操纵。“不能说所有的热帖都是被设计的，但至少有一半，50%左右热帖是经过人为设计的。”从最新的统计数据看，2009年互联网广告市场预计有200亿元规模，业界人士表示无法确切了解其中有多少收入用在了打压对手和不正当的竞争上。
　　本报记者 高凌云 实习生 谢春旭

