互联网电视列入两岸合作重点
　　互联网电视列入两岸合作重点
　　产业升级促三网融合加速
　　发展互联网电视如今已是大势所趋。该业务被列入两岸合作重点产业，说明政府部门有意进一步促进三网融合的发展，而这不仅符合彩电厂商产品升级的发展趋势，更重要地将为两岸产业合作带来互利双赢。
　　两岸产业合作正在进入实质性阶段。日前，工信部副部长娄勤俭率大陆信息产业代表团与台湾产业界进行交流。在出席“第6届海峡两岸信息产业技术标准论坛”时，娄勤俭指出，大陆市场巨大，两岸产业合作更加开放才能互利双赢。未来，3G通讯标准TD-SCDMA、平板显示器、新能源和互联网电视将是两岸重点合作领域。
　　工信部将互联网电视列入两岸合作重点产业，说明政府部门有意进一步促进三网融合的发展。而互联网电视是三网融合以及4C融合的必然产物，加强两岸沟通交流与合作也符合彩电厂商产品升级的必然趋势。可以预见，台湾先进的三网融合经验将为大陆提供借鉴，而我国大陆巨大且深具潜力的三网融合市场也将为台湾企业提供更广阔的发展空间。
　　互联网电视为三网融合注入新鲜血液
　　国务院正在积极倡导三网融合以及4C的融合，家电产业自然不能袖手旁观，要积极跟进。由此，2009年互联网电视风生水起，成为市场上的又一焦点。
　　互联网以其自身优势或带来家电产业的新变革。如今，平板电视机的大尺寸、全高清化已经成为电视机的标准配置。有业内人士评价，“互联网电视时代来临，这是近二十年来比CRT向平板转移还要大的一次变革。”
　　发展互联网电视是大势所趋还源于其巨大的市场潜力。据权威机构调查，明年互联网电视的市场规模将超过300亿。截至今年黄金周，互联网电视的零售量已占总量的6.5%，月度增长高达40%，“预计明年的增速将超过50%”。正因为如此，借互联网电视之名，越来越多的家电厂商参与竞争并试图把那些远离电视、钟爱电脑的人群重新拉回到电视机前。
　　巨大的市场潜力和优势让诸多业内人士看好互联网电视，并认为，作为三网融合以及4C融合的必然产物，互联网电视市场的发展有利于三网融合的突破，也为其未来发展带来了微妙变化。
　　作为一个竞争的市场，在三网融合的大背景下，关键不是谁挑战谁，而应该在竞争中，寻求市场发展规律，并将技术融合这一趋势，从而让市场更加成熟，让更多的用户体验到技术融合和创新的魅力。可以说，互联网电视恰恰做到了这一点，政府部门也正是看中了新兴产物带来的新发展态势，有意进一步促进三网融合的发展，也为两岸产业合作搭建桥梁。
　　台湾先进经验可为大陆提供借鉴
　　在三网融合的大背景下，技术融合是发展的趋势，因此，看到其竞争的一方面，也应该看到其融合发展的一面，也就是在竞争中发展。
　　总体来看，科技类高新技术产业向来是台湾地区的优势产业。福建日报网消息，全球前250大信息通信技术公司，台湾有19家入榜。用业内人士的话来说，“台湾在吸收外来技术、面对国际市场进行再开发以及在科技与产业、科技与市场的结合上，走出了自己的道路”。国务院发展研究中心研究员、经济学家吴敬琏也曾表示，“如果海峡两岸的IT产业联合起来，可能在全球形成IT业最强联合体，形成最大的发展机会。”
　　具体而言，以液晶面板为例。众所周知，液晶屏资源一般都掌握在韩国、日本以及台湾地区的一些液晶面板商手里，相对于三星电子、LG显示器、夏普等日韩外资巨头争相在华投资液晶面板工厂而言，鸿海、友达光电、龙腾光电等台企投资大陆则更具有不可比拟的地缘和血缘优势。
　　互联网电视要想进一步发展，还必须创造有利的市场环境。鸿海董事长郭台铭就强调，中国台湾业者在供应链上具备强大技术能力，而大陆市场也有很好的市场、人才与技术研究，两岸合作，将可创造互补、双赢的局势。
　　三网融合的广阔市场将促两岸产业互利共赢
　　两岸的合作，不仅需要交流平台，也需要政府政策支持，这样有利于两岸产业资源配置达到更有效的结合。互联网电视正是推进三网融合的重要平台，大陆市场就是这样一个巨大且深具潜力的市场。通过融合并吸纳大陆的人力、物力、技术等资源，扩展台湾经济的发展空间，将为产业升级与经济转型开辟新路。
　　从市场来看，互联网电视是三网融合的一个重要技术和内容平台，已经催生了一个新兴的受欢迎的消费者市场，目前已经占到平板电视市场的1/3份额。台湾企业在这样的巨大市场中或将分得一杯羹，而三网融合的市场也因多了优秀企业的参与，前景乐观。
　　从政策来看，国家政策支持将为三网融合创造良好发展环境。娄勤俭强调，要着力构建两岸产业互利双赢的新格局。今后，将继续支持两岸产业深入合作，开发技术含量高、高附加值的产品，共同开拓国际市场，提升两岸在全球产业分工体系中的地位。
　　推动三网融合，除了需要国家在政策上的扶持外，更需要企业通过跨地域、跨产业合作，提高企业竞争优势，以满足消费者需求，这就需要一个统一监管机构，从而加快推进三网融合步伐。
　　张颖洁

