马云低调投资物流延伸产业链
　　每经实习记者 李卓 发自北京
　　在淘宝与物流商争端发生之后，马云联手郭台铭共同投资物流业备受关注。
　　12月21日，浙江百世物流科技公司一位负责人在电话里对《每日经济新闻》记者表示：“公司第一轮投资确实是来自阿里巴巴的马云和郭台铭。”
　　日前，百世物流公司董事长周韶宁公开表示，现阶段百世物流的主要客户为阿里巴巴旗下的淘宝网和富士康。21日，每经记者从淘宝网工作人员处获悉，百世物流曾是淘宝网的“推荐物流”，只是近期已经被撤销。
　　对此，淘宝网公关总监陶然接受《每日经济新闻》记者采访时回应，“由于百世物流后来不涉及‘快递物流’，因此不再被淘宝推荐，目前淘宝和百世的业务往来主要集中在仓储方面。而对于其他阿里巴巴和百世物流或者淘宝的传闻，不是很清楚。”
　　到目前为止，尽管外界的传闻闹得沸沸扬扬，但马云和郭台铭似乎并没有出来回应的打算。
　　北大纵横物流中心行业专家雷春昭对《每日经济新闻》记者分析认为，单从职业投资者的角度，马云一直坚称不做物流是可以理解的，毕竟目前物流行业的平均利润和投资回报还没有达到理想的阶段。“但作为电子商务巨头，投建物流公司对马云和阿里巴巴来说又是情理之中的事情。毕竟‘物流’是保障电子商务渠道畅通和产品品质的重要环节。”雷春昭说，“尤其在目前第三方物流管理、发展还不是特别完善，诚信、服务得不到完全保证的阶段，拥有一家可以自主掌控的物流公司，对阿里巴巴来说会更加安心。”雷春昭同时表示，不排除马云通过此次电子商务和物流的结合尝试找到适合的盈利模式，把物流作为阿里巴巴商业帝国的另一个支撑点。而这对于其他一些电子商务公司在一定程度上也会具有示范效应。

