清查BT杀鸡儆猴 视频网站加速正版化
　　近段时间广电总局的一系列清查行动，对网络BT盗版视频内容的传播造成了“毁灭性”打击，但同时也给网络视频网站的发展带来了全新的生机。“内容正版化就是这么一个突破口，互联网视频应用市场将由此从大乱进入到大治。”基于这样的判断，刚刚和盛大旗下华友世纪完成合并的酷6网立刻启动了声势浩大的网站视频内容正版化行动。酷6网CEO李善友表示，2009年将投入3亿元用于网站视频内容的正版化和高清化，力争成为中国真正的网络视频第一品牌。
　　李善友称，整个网络视频行业目前正版化的趋势已经十分明显，2010年将是转折性的一年，盈利将会出现，并购还将发生。
　　封杀BT带来行业转机
　　对于过去几年国内网络视频行业的发展，李善友直言的确是“太乱了”，众多网站以网友自行上传为借口，让各种侵犯版权的视频内容充斥于网上，这虽然为视频网站早期的发展带来了流量，但是却没有建立起真正将流量转换成流量的模式。“各个视频网站的内容都很同质化，根本没有办法形成差异化。”
　　然而近段时间，广电总局对于网络传播盗版、色情视频内容的打击力度空前加大，未取得《互联网视频传播许可证》的众多网站被相继封杀，甚至连传播BT种子信息的分享站也被列入封杀名单之中。这种做法让钟情于BT下载的网友“痛不欲生”，却也让力顶正版的视频内容网站看到了行业转折的曙光。
　　李善友称，2010年网络视频市场的关键词就是正版，随着广电总局打击力度的加大和打击行动的持续，将会有越来越多的视频网站转向内容正版化。不过需要指出的是，目前视频网站获得正版视频内容的方式有限，最普遍的做法是直接向内容制造商购买视频版权，而内容互换、合作推广、合作分成等模式则还未大规模展开，因此视频网站去正版化将会面临成本高昂的问题，李善友称这对于视频网站的发展来说既是挑战也是全新机会。
　　正版化加速行业洗牌
　　目前，主流视频网站的盈利模式还是依靠广告，但广告收入是否足以收回购买正版内容所需要的高额资金投入呢？对此，李善友表示，在成功和华友世纪进行合并后，酷6网成为了全世界范围内第一家上市的视频网站公司，因此在资金方面暂时没有问题，2010年酷6网将投入3亿元用于网内视频内容的正版化和高清化， 其中1亿元用来购买影视版权，1亿元用于整合新视频媒体资源，另外1亿元用于购买高品质带宽。值得一提的是，为了能够更好抓住因BT被封而转向网络视频点播的市场人群，酷6网明年还将实施一分为二的计划，其中一个将以支持网友自行上传短片的视频分享功能为主；另一个则以正版影音大片点播、直播为主，并同时会启动全新的域名。“新的点播网站不会向用户收费，但是会和合作伙伴展开更紧密的合作。”李善友称。
　　随着广电总局等国家有关部门对网络盗版、色情内容的打击力度不断加大，更多的流量将会转向提供视频直播、点播的网站，这里面无疑蕴含着巨大的商机。“2010年互联网视频平台的广告收入将会得到大幅增长。”李善友表示，随着正版化启动和越来越多的用户流量向提供正版内容的视频网站集中，2010年视频网站领域将有机会实现盈利，这当然也是酷6网希望最先达到的目标。
　　不过，越来越多的视频网站购买正版内容，很有可能导致正版采购成本进一步“水涨船高”。“没有一家网站可以所有版权全部通吃。”李善友表示，明年在影视剧领域，视频网站之间的格局会像现在的电视台一样，可能每家都有自己的独特资源，网民需要在不同的网站之间进行选择。这也意味着，明年视频网站在正版内容的争夺上将更加激烈，“这将会促使视频网站行业的资本集中度进一步走高。”
　　南方日报记者程鹏

