为何只有定制手机才能上淘宝
　　12月18日，淘宝定制手机正式在淘宝官网上线展开预售，很快遭到了淘宝用户的疯抢，两天的预售量已超过了500台。根据产品介绍，淘宝定制手机支持几乎全部的淘宝功能，这意味着，只需要一部手机在身边，淘宝卖家就能随时随地卖东西了。但笔者纳闷的是，为什么淘宝的功能只能在淘宝“定制手机”上实现呢？普通的手机用户，为什么就不能通过手机上网登录淘宝进行交易呢？
　　事实上，淘宝定制手机的主要销售对象是淘宝卖家，而并非淘宝买家。卖家是做生意的，为了生意兴隆多做点投资也没什么大不了的。真正让人郁闷的是，移动支付宝功能和移动版旺旺都只能在淘宝定制手机上使用，如果你不是淘宝定制手机的用户，无论是买家还是卖家，都没有办法在手机上做成生意。这实在让人觉得有点奇怪，目前互联网服务提供商都拼命地将其服务从PC平台向手机平台上转移，希望借助手机用户的庞大基数带来更多经济效益，为什么淘宝好像不太想让人在手机上实现C2C电子购物呢？
　　从个人的角度揣摩，淘宝采用定制手机这种独特的“半封闭型”互联网应用模式的原因不外有二：一是技术还没有完全突破，目前移动支付宝和移动旺旺的相关技术平台还没能研发到适用于现有各种智能手机平台的地步，因此只好先在“定制手机”上推出，日后再慢慢向大众智能手机平台开放。二是淘宝网出于自身的商业考量，希望借助硬件的垄断型销售取得最大化的利益。毕竟，在通过手机使用淘宝上，卖家的需求是要远远大于买家的，也更愿意为相关的硬件和软件服务付费。要知道，淘宝定制手机的销售页面中就已经有注明，手机平台的淘宝各项服务未来可是要每年收取500元的服务费用的，这对于习惯了互联网免费大餐的买家来说，无疑是不愿意承担的。因此， 淘宝手机应用对买家的暂时无视，也就成为了必然。
　　不过，本人还是希望淘宝网更多地重视买家。虽然买家不愿意为使用移动支付宝和移动旺旺付费，但正是因为他们的参与才构筑起了淘宝网鼎盛的人气和红火的生意基础，在如今互联网全面向移动平台扩张的情况下，将PC互联网上的买家进一步转换成移动买家无疑将会进一步提升淘宝网的人气和成交量，这才是根本性的大利，绝对值得重视，没有理由放弃。
　　程鹏

