李毅中称网络信息安全问题突出：明年抓好4工作
　　C114讯 12月21日午间消息(蒋均牧)工业和信息化部部长李毅中在今天的“全国工业和信息化工作会议”上指出，网络与信息安全问题日益突出，2010年工信部的主要工作之一即“把网络与信息安全放在更加突出的位置，维护国家安全和社会稳定”。
　　“互联网发展迅速，创新活跃，应用广泛，已成为现代社会重要的信息基础设施。但同时，网络与信息安全问题也日益突出，对国家经济安全、政治安全、社会安全、文化安全带来新的挑战。”李毅中强调称，要深刻认识维护网络与信息安全的重要性、艰巨性，认真落实中央决策部署，明确工作定位，坚持发展与管理并重，以安全保发展、在发展中求安全。
　　针对于此，他提出要“抓好4个方面重点工作”：
　　一是全面贯彻落实国务院关于加强新时期网络与信息安全工作的意见，协调推进法制建设、基础信息网络和重要信息系统安全保障。加快制定相关法律法规和技术标准。加强电子认证服务监管，加快电子签名推广应用。以安全检查、应急管理和互联网安全接入为抓手，做好对政府部门、重点行业信息安全保障的指导和督促检查。
　　二是加强保障手段和技术能力建设。继续抓好国家网络信息安全基础设施建设，完善网站备案管理。加大信息安全技术与产品研发力度，加强对新技术新业务带来的网络信息安全风险的跟踪研究，推进计算机自主可控关键软硬件应用。
　　三是督促企业严格落实网络信息安全责任，用一年左右的时间集中开展依法打击手机淫秽色情专项行动。加强互联网基础管理，配合有关部门坚决遏制各类有害不良信息传播。充分发挥中国互联网协会等中介组织作用，推进行业自律。
　　四是完成上海世博会、广州亚运会等重点活动通信、无线电和网络信息安全保障任务。扎实做好网络安全防护工作，加强党政专用通信管理，提升保障能力和服务水平。
　　据C114了解，截至今年9月，我国网民规模已达3.6亿，其中宽带网民数达到2.14亿，均居全球首位。而互联网普及率也达到了27.1%。

