本土电视厂商集体发力互联网电视
　　本报讯(记者杨汛)“插上一根网线，电视机就可以从互联网上下载电影和娱乐节目”，这样的功能正受到越来越多消费者关注。在TCL宣布将停产40英寸以上非互联网电视一个月后，长虹昨日宣布，将在明年全面停产旗下32英寸及以上的非互联网电视。但由于被指可能冲击一些电视台和有线网络运营商的利益，有关部门也担心电视内容的版权会遇到挑战，互联网电视自诞生之日起就处于争议的漩涡之中。
　　包括TCL、长虹、海信等国产彩电巨头于今年 3月先后推出互联网电视，目前已成高端平板电视的主导产品，今年8月14日，国家广电总局正式下发了《广电总局关于加强以电视机为接收终端的互联网视听节目服务管理有关问题的通知》，加强对互联网电视内容的监管。此举令国内彩电企业担心互联网电视或被叫停。
　　今年8月21日，工信部旗下的中国电子视像行业协会向广电总局递交了力挺互联网电视的建议书，目前尚未得到广电总局的回应。但此举并没有影响互联网电视的市场表现。有数据显示，经过半年多的发展，如今互联网电视的零售额已超过彩电总量的10%，预计明年互联网电视的增速将超过50%，市场规模将超过300亿元。
　　“网络功能将成长虹平板电视的标配，长虹已经与中国电信合作，推出了3G网络客厅电视。”长虹多媒体产业公司副总经理苏子欢表示，未来，互联网电视在功能上将走出以简单的流媒体功能、网线连接、电影下载与了解资讯等“初级阶段”，具有开放式的平台和标准化的接口，进而可根据用户需求安装各种可运行的设备插件，成为真正的互联网终端。
　　工信部电子信息司司长肖华日前表示，我国彩电企业今年初推出的互联网电视，是对中国消费环境的把握，是符合中国国情的创新产品，为中国彩电企业赢得市场提供了非常重要的竞争手段。尽管互联网电视面临内容上难以监管、版权纠纷风险等问题，但全行业应该团结起来，促成互联网电视的健康发展。

