英语三级考试开考前竟“百度”出正确答案
　　本报讯 (记者 郭婷婷 大学生记者 王玲霞 万真) 昨日是全国公共英语等级考试的日子。记者接到考生投诉称，开考前就有同学在百度上搜出了三级考试的答案，进考场一对，发现正确率几乎100%。记者调查发现，部分考生甚至在考试前一天就收到了试卷和答案。
　　开考前网上惊现答案
　　英语三级考试于昨日上午9时开始，大三学生李奇(化名)8时55分还在电脑旁搜索答案。
　　李奇说，考试前晚7时许，一位网名叫“大师级人物”的人在网上主动加他为好友，问他要不要答案，“我有点心动，但他说要两百块钱，我嫌贵就没要了。”
　　因为考点离自己住的地方很近，所以临考前李奇还坚守在电脑旁等待正确答案出现，“8时55分，我在‘大师级人物’的空间里看到了答案，我马上打印了一份带进了考场。后来发现，翻译、填空、作文题目全部一模一样，答案的正确率几乎100%。”
　　看到答案却不敢相信
　　无独有偶，在考试过后，该校的王同学懊恼不已：前天晚上他就在网上看到了这份正确答案，但因为当晚网上出现的答案版本太多了，很多人虽然接到了这个准确的答案，但没有多少人相信。
　　记者在一个名为康贝网的互动平台上看到，前晚，一则名为《谁有2009年12月份湖北英语三级考试答案？》的帖子后面，就贴出了三份参考答案，其中第三份答案就是正确的，上面显示的时间是晚上21时40分。
　　考题泄密，学生见怪不怪
　　昨日，记者试图联系“大师级人物”，但并没有得到回音，他的空间也无法登陆，只有被加为好友后才能进入。李奇说，“大师级人物”的个人日记里面有详细的作弊操作流程，包括考前飞信传送答案，考中作弊技巧，还有不同答案的价格，但昨日下午答案已经被删除。
　　这种现象引起了很多同学质疑，有同学称，答案如此疯传已经使考试沦为一场闹剧，“很多同学都陷入了疯狂之中，甚至一些成绩不错的同学也整夜坐在电脑前找答案。”
　　面对这一现状，有网友呼吁，搜索引擎应当加强审核，屏蔽这类不良信息，不应让答案在网上随意流传。

