玩转微博
　　□文/黄启兵  七月
　　微博(t.sina.com.cn)是一种可以即时发布消息的类似博客的系统，用户可以通过网页、手机、MSN、QQ等途径在上面发布消息，一般每次发布的消息不超过140个字符，大多数是跟短信字数一样的70个字。
　　最早，微博从美国开始流行。由于手机上网的流行，随时随地上网发信息成为可能。当你走在路上突发奇想，灵光乍现，想到一句话，想到一个人，或者一种创意，都可以通过手机上网编写微博来和大家一起分享。微博最早大量出现在突发事件的实时在线反馈中，很多目击者直接拿手机写微博，记录当时的所见所闻——— 几乎人人都是一名身处事件一线的记者。
　　如今，微博已经为很多人所采用，无论是草根一族还是名人微博，已经在网上遍地开花。那到底谁更吸引人呢？
　　A　平民微博的草根玩法
　　1.即时分享心情
　　如果某个人对你发表的碎碎念足够感兴趣，可以选择“关注你”，这样他就可以清楚地知道你的一举一动。对于熟悉的朋友而言，通过微博这个“心情记录本”，获知彼此的状态是简便有效的方法。
　　网友“往事如风”是一个月前开始玩微博的，目前已写了124条，拥有“粉丝”66位、关注87个。“有时遇到郁闷的事，马上掏出手机发一条牢骚到‘微博’上，心情就随之轻松了一些。除了和朋友交流，也算是对自己日常生活的一种记录。”他所记录的，有自己从事IT工作的心得，也有育儿过程中的趣事。
　　2.不用打开电脑
　　在某网站工作的阿华自称开博四年，而接触微博却是在今年年初。现代人生活节奏越来越快，坐下来写一篇数百字上千字的博客对于很多人来说是件很困难的事情，有时候没时间长篇大论地写博客，但是心中又有表达的欲望，他就会在微博上顺手写几句。
　　阿华还发现，微博可以和自己的手机、QQ、MSN进行绑定，即便在手边没有电脑的情况下，也可以用手机把自己在路上的所见所闻发到微博上，还可以对其他人发表的信息进行评论，这种全新的交流方式让他喜欢上了微博。
　　3.妙语连珠
　　网友Ben在微博生活中发现了一个有趣的现象，那就是微博的字数限制催生了很多“格言写手”。在他的博客中，总结了不少连珠妙语，比如：“生活嘛，就是生下来，活下去。”又比如“我跟耶稣祈求踏实稳定的生活，他想了想说，咱们还是先谈谈世界和平的事吧”，再如“我知道，天下无不散宴席，可是，至少，宴席上我要吃得爽！”等等。
　　B 名人微博的“轰动效应”
　　1李开复微博
　　2009年，李开复在新浪独家开通微博http://t.sina.com.cn/kaifulee，并首次对外宣布他辞去谷歌总裁职务的消息。在辞职后的几天时间里，他在微博中回忆了许多谷歌工作的有趣往事：
　　刚开完员工大会，读完员工邮件，怀念我们过去开心的事情。跟大家分享几个。刚发布中文名字时，外界争议很多，一次一个学生非要李开复表态“狗狗”这名字是否更好，李开复聪明地回答：“那总不能以后政府让我们上台的时候说，下面有请狗狗公司的代表李开复爬上台来吧？”下面哄堂大笑，一切释然。
　　去年李开复在浙江工商大学演讲时，有一位学生提问，太紧张了，本来想说的是“开复先生，您是我的偶像”，结果，说成了“开复先生，我是您的偶像”，数千学生哄然大笑。
　　2NBA球星的微博
　　姚明是十月份加入微博一族的，他通过了身份认证，并公布了微博地址：http://twitter.com/yaoming，还说欢迎大家对他进行“跟踪”，不过twitter微博国内打不开，需要代理才可以哦。
　　别看微博现在很流行，一年前，大嘴巴克利还对此不以为然，将这称为“一群无聊的家伙唧唧歪歪”；一年后，NBA有超过150名球员有了微博，其中最火的当属奥尼尔。他曾把暑期减肥食谱贴在Twitter上，并发表了一条雷倒无数人的留言：“我从前几天开始控制饮食，我想要成为Calvin Klein的内衣模特。请不要嘲笑我，我很认真的。”
　　C　著名微博网站
　　1.Twitter
　　地址：http://twitter.com/
　　国际上最知名的微博网站是 Twitter，“Twitter”音译过来是“推特”，英文原意为小鸟的叽叽喳喳声，国内比较认可的翻译是“微型博客”。事实上这只蓝色小鸟的诞生正是为了满足每个人的表达欲和分享欲，用一两句话告诉世人what are you doing(你在做什么)。
　　目前Twitter的独立访问用户已达3200万，美国总统奥巴马、美国白宫、FBI、Google、HTC、DELL、福布斯、通用汽车等很多国际知名个人和组织在twitter上进行营销和与用户交流。
　　2.随心微博
　　地址：http://swisen.com/
　　一款被微博网民誉为“最随心、最纯净的微博客平台”，一款真正面向“草根”的微博客平台，受到众多喜爱简约型微博的爱好者的喜爱。
　　时尚简约的界面、简单易用的微博功能和极佳的浏览速度，赢得了不少微博玩家的追捧，这也从侧面反映了微博正在的内涵在于博，而不是淹没于明星和粉丝的口水中。
　　3、新浪微博
　　地址：http://t.sina.com.cn/
　　新浪微博整体继承了微博客简洁的设计风格，浅蓝与浅绿成为整个网页的主色调，渲染出一种积极，年轻，活力的氛围。区别于常见的微博客“reply”或者 “回应”“回复”，新浪微博似乎没有跳出新浪博客文化的框框，而使用了“评论”，这样显得过于正式，貌似与轻松，随意，活力的设计有点不符。
　　4.腾迅滔滔
　　地址：http://www.taotao.com/
　　腾讯作为一个拥有4.1亿QQ用户的企业，看着用户对随时随地发布自己状态的强烈需求后，也忍不住尝试了一把，2007年8月13日腾讯滔滔上线。凭着腾迅QQ的黏乎性，滔滔的发展不容小觑。
　　网民可以通过如下途径发布微博：1、滔滔页面直接发布消息 2、通过更改QQ签名更新 3、关联手机后通过手机短信更新。

