广州日报网络实名制风声又起
　　日前，第七届中国国际网络文化博览会上，文化部市场司副司长庹祖海透露，相关部门正在研究网络实名制以及网络内容分级管理、网络虚拟财产、网络知识产权保护预防和矫治网络沉迷等问题。
　　时隔多时，“网络实名制”再次被提起。加上近年互联网上“毒花生”、“艾滋女”等公共事件的影响，从而再度引发互联网是否需要实施实名制进行监管的讨论。
　　文/记者 文静
　　网络实名制的纷纷纭纭
　　2005年，韩国信息通信部规定韩国全境实施互联网“实名制”，登录网站的用户在输入个人身份证号码等信息并得到验证后，方可发帖。同时，网民在注册邮箱和聊天室用户名时使用实名制。
　　该事件在国内互联网业界随即引发了一场关于网络实名制的讨论，对实名制措施各持不同态度。大部分网民则发出强烈反对的声音。
　　今年8月初，有报道指出，新浪、网易、搜狐等网站开始要求新注册网民提供真实姓名和身份证件号码，暗指国内悄然兴起网络实名制。但是，国务院新闻办公室却随后对这一说法予以否认。
　　12月举行的第七届中国国际网络文化博览会上，文化部市场司副司长庹祖海透露，相关部门正在研究网络实名制以及网络内容分级管理。这一番说话再度引发业界以及网民的揣度，在不久的将来国内互联网真的会实施实名制度吗？会怎样实施呢？
　　有业内人士则指出，在今年国内互联网上发生的，如毒花生事件、艾滋女事件，再到最近的手机黄色网站等一系列公共事件，令相关监管部门感到，国内互联网亦要向韩国等国家学习，利用实名制度进行监管。
　　网友：对此感觉很矛盾
　　相比十年前，大部分网民都抵触网络实名制，现在部分网民则似乎对这一制度开始抱观望态度。
　　网友小林表示，对于网络实名制这种措施感觉很矛盾，一方面知道这样能有利于遏止目前互联网上的虚假和恶意信息，但另一方面又担心自己在网络这一虚拟世界中的自由被制约。
　　专家：实行分级实施
　　对于网络实名制，业界至今仍是争论不休。当中主要的焦点依然是网络实名制与互联网应该开放的本质相悖。目前，分级制是目前国内较多业界学者提出的建议。
　　东北大学文法学院院长张雷撰文指出，网民在自由地表达自己思想的同时，当然也有义务尊重他人和维护社会稳定，因此非常有必要全面推行网络实名制。实行网络实名制的目的并不是限制人说真话，是限制人不负责任地乱说话。从技术层面来说，网络实名制应该是“前台匿名，后台实名”。
　　速途网CEO范锋在其博客上表示，可以分阶段、分步骤地推行网络实名制，如当前在手机严打黄毒的阶段，是否可以先酝酿从手机上网的实名制开始？对于某些影响很大、造谣频发的网络社区，是否可以先从其要网络实名整改开始？在全部实名难度较大的情况下，是否可以先从后台注册实名制开始？不一定非要一刀切。

