微博直播庭审 洪晃成最幽默钉子户
　　由于母亲章含之在史家胡同51号的房产没有产权，文化名人洪晃被外交部诉至法院“腾房”。昨日上午，该案在法院进行了庭前质证，洪晃本人亲自到庭，有趣的是，洪晃一直在其微博(t.sina.com.cn)上对该情况进行“直播”，让众网友体会了一把微博时代与名人的零距离接触。
　　自曝：为房子首当被告
　　昨日上午8点，洪晃在其微博上发出一条信息：今天去东城法院，被告。外交部要我搬出史家胡同51号，我要他们先把30年院子的维修费还给我。就这点破事儿，我家律师从二月份开始给他们发函，一直置之不理，再后来就接到传票了。
　　据悉，史家胡同属东城区朝阳门地区，是东四南大街从北往南数的第七条胡同，自西向东沟通东四南大街和朝阳门南小街，长700多米。明代，即称“史家胡同”；据传，因胡同内住有史姓大户而得名。史家胡同51号，旧时的门牌是24号，在胡同西段北侧，坐北朝南，原是一座三进四合院。史家胡同51号原是章士钊解放后在北京的住宅，章士钊入住之时，认为房屋太多，一家人住不了，遂将第三进院分出，在内务部街南侧另辟街门，形成独立院落。于是，史家胡同51号就形成一座二进四合院。章士钊去世后，史家胡同51号归属章士钊之女章含之(洪晃母亲)所有。
　　分析：这官司我肯定输
　　对于史家胡同51号的房子，洪晃有着深厚的感情。她在随后的微博上透露：留下这院子还真不敢妄想，我妈曾经问我要不要办什么故居。我都拒绝了。没什么意思，为了一个房子上蹿下跳，求爷爷告奶奶，人的生命比这个要值钱。但是心里还是难受的，毕竟住了五十几年，所有的记忆都在里面。
　　对于这场官司，洪晃看得十分透彻。她在微博里表示：这官司我知道我肯定输，就算这辈子第一个官司，算经验吧，也很宝贵。洪晃称自己把51号的事情想得很清楚，“房子肯定是国家的，不管我的上辈怎么说，什么领导送的，没有房产证就肯定不行。那么既然是国家的，国家又给了外交部，我们也交了房租，但是自从乔冠华不当官之后，外交部就没有给过暖气，也没有做任何维修。所以我和外交部的纠纷是合理补偿。”
　　幽默：倒插门女婿不能随便接
　　据悉，昨日洪晃到法院是开庭前交换证据，她称自己还有两个月举证，然后再开庭。昨日上午，洪晃一直在微博上直播着庭审的经过。
　　08：54她在微博上写道：到了法院，开始找门，前门不开的，打官司得走后门。这可真所谓门朝哪儿开都不知道。
　　09：00，她写道：找到后门了，人很多，味道像医院。
　　10：19洪晃又在微博上说，我的朋友陪我来，说这案子关注人太多，不让旁听。
　　10：29洪晃在微博上直播称：好了，询问结束了。还是挺好的，法官很和蔼，很公平。给我们两个月时间举证。主要纠纷是房子三十年来的维护费，至于外交部给我安排的房子，我觉得能把我们家五十年的破烂都装里面就可以，但是 120平方米是一定不够的。
　　洪晃还不改其幽默本色，在微博里调侃道：好多人认为这是我外公的房子，可是当时政府把这房子给他时就没给房产证。后来乔冠华和我妈结婚从报房胡同搬过来，这房子怎么就变成外交部的了？看来，这倒插门女婿不能随便接。
　　记者胡晓

