传百度重金涉足视频业
　　重金涉足视频业？百度暂未证实
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　12月23日，在土豆网寻求新一轮融资的消息还没有得到证实时，百度欲携重金涉足视频行业的消息就已经在业内流传。不过百度方面并未就此事作出评价。
　　向媒体透露百度进入视频行业消息的投资界人士表示，百度正在筹备更深层次介入到视频领域，不仅如此，该人士更是形容百度的这次计划将是 “震动业界的大手笔资本运作”。
　　《每日经济新闻》记者向百度求证求证此事，百度方面分管投资并购的副总裁任旭阳对此消息并未作出评论。
　　虽然百度没有证实相关消息，但是其进入视频行业的路径，业内已议论纷纷，目前主要有两种猜测：其一，百度投资建立自己的视频网站；其二，百度重金购入或是投资业内的一家视频网站，借此进入视频行业。在业内人士看来，百度很有可能选择选择第二种方式，这样资金回笼的速度也将更快。优酷更成为其传闻的对象，不过优酷公关部人士表示，没有这样的可能性。
　　在视频行业的盈利模式逐渐清晰之后，对视频行业新一轮的投资开始出现，谁都不想在新一轮的竞争中掉队。央视网、湖南卫视都将推出网络电视台，民营队伍中盛大收购酷6，优酷近日融进4000万美元，PPLive也得到政府背景的投资，激动网也在寻求首次融资。

