网上偷菜变偷圣诞树
　　晨报讯(记者 陈琳)这几天，QQ农场开展“50个作物换一粒圣诞树种子”活动，让前段时间稍微有些“消停”的农场又“硝烟弥漫”。为了在规定时间之内换到更多的圣诞树种子，不少白领半夜三更起来“偷菜”，开电脑太麻烦，直接用手机。而还有些玩家，干脆图省事，直接去偷“圣诞树”。
　　“我刚才看到一好友的地里，圣诞树还有18分钟就完成装饰了，结果打了个电话再一看，就几分钟时间，竟然已经被别人下‘黑手’偷没了。”白领小美昨天告诉记者说，QQ农场“圣诞大派送”活动从12月21日下午3点开始，截止日期是昨天下午3点。活动规定，无论是什么作物，在仓库中的数量只要超过50个就能获得一颗圣诞树种子。“刚开始大家都是在想办法怎么集齐种子，等到了12月21日，就有心急的玩儿家已经把圣诞树种上了，我就直接盯着‘偷’圣诞树。”
　　而为了守住自己辛勤“耕作”换来的圣诞树装饰物，白领们利用了一切可利用的招数“严防死守”，整得自己忙忙碌碌、疲惫不堪。
　　“现在农场推出了健康模式，可以设定在零点至6点为‘和平休息时间’，这期间别人都偷不了我圣诞树上的宝贝。”而记者试着在清晨6点过后上网“偷菜”，但无论是电脑上偷，还是用手机偷，系统都提示：目前农场摘菜的人较多，系统繁忙，可能无法进行操作。

