中国网络管理或将普及“白名单”
　　“白名单”制度似乎正在成为一种趋势。本报昨天报道了安徽最大的IDC(互联网数据中心)接入商“炎黄网络”启用机房域名白名单制度，没进名单的网站一律无法访问，上万网站随即关闭。记者了解到，面对“互联网前所未有的清理整顿工作”，全国各地多家IDC接入商都在出台类似政策，以一刀切的白名单制度来避免损失。
　　中国域名管理正在发生变化，从规定哪些域名不能访问的黑名单制度，向规定只有哪些域名才能访问的白名单制度转变。
　　业内知名的落伍者论坛董勤锋对媒体表示，目前IDC使用的方法是“先封再查”，也就是先一刀切的关停所有服务器，然后再一台一台地排查，没有问题的再恢复接入服务。
　　从黑名单到白名单
　　工信部16日启动的加强域名注册管理的专项整治行动要求，将对中国的域名持有者实施黑名单制度，即被关闭网站域名持有者纳入黑名单。
　　17日，全国扫黄打非办公室有关负责人毛小茂对《京华时报》表示，打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动不会采取白名单制度，他说有人提议先封闭所有的网络资源，手机网站要获得许可再接入网络，这就是所谓的“白名单”制度，“而从实践上来看，目前条件下实行白名单制度会冲击合法的手机网站，影响整体发展，黑名单制度更好操作，打击网络色情成效也不错。”
　　但是，在有关部门严厉打击、直接追究电信运营商责任的重压之下，服务成千上万域名的ID C接入商却开始自行采取更为严格的措施———白名单制度———即所有不在名单内的域名均无法访问。
　　记者注意到，在20日安徽“炎黄网络”公布此制度后，上海“易方软件”也于21日发布了类似公告，而在此之前，四川最大IDC接入商“西部数据”也悄然宣布类似措施。
　　西部数据称，“我司在机房部署防火墙，防火墙串联在网络上，在防火墙设置允许被访问的域名通过，如果一个IP地址没添加白名单域名，那这个IP下的任何域名都将无法被访问。系统默认不允许任何域名访问，只有在白名单中的域名才可以访问！”
　　人工审核+绿盾监管
　　除了要求用户积极配合审核之外，IDC的公告还明确列举了“暂时可能不会通过白名单审核的网站类型”。根据公告，暂时不会通过“白名单”审核的网站主要包括未获得信息网络传播视听节目许可证的网络视听的网站、未获得互联网电子公告服务许可证的留言板、论坛等交互式网站，私服、外挂、BT等网站。
　　有个人网站站长对腾讯科技表示，现在个人网站大多只申请了一个ICP备案，而这是开办网站的底线，其他三张证件是目前绝大多数网站很难申请的。
　　“我们现在正采取‘白名单’人工逐个审核、绿盾内容监管系统等强而有力的措施对用户进行全面清查，如发现不符合规定的信息内容，将一律关闭。”西部数码总经理接受媒体采访时介绍说。
　　新浪科技报道称，此前IDC一般采用黑名单制度进行管理，而今为数不少的ID C都表示将启用白名单制度。某知名ID C公司的总裁称白名单制度必将普及，“我们肯定会推出白名单机制，现在清理整顿的力度非常大，我们也不想因此受到牵连”。
　　“前所未有的清理整顿”
　　据本报记者观察，IDC接入商之所以采取了比工信部黑名单更为严格的措施，可能与近期ID C机房被大批封闭有关。
　　西部数据公告称“互联网正在迎来一场前所未有的清理整顿工作，全国各地多个机房被整体断网整顿”“形势空前严峻”。
　　此前，工信部先后召集三大基础电信企业负责人和31个省区市通信管理局长，在北京召开会议部署依法打击手机淫秽色情专项行动的各项工作，会议明确要求“基础电信企业切实落实‘谁经营、谁负责，谁接入、谁负责’的责任。”
　　本月中旬开始，电信、网通等基础电信企业要求各地分支机构展开了大规模的排查行动，上海、江苏等省市ID C机房开始封闭机房清查，江西更是实施了全省机房断网的“一刀切”措施。
　　由于IDC接入商绝大多数采用租借基础电信企业服务器的方式运营，在层层压力的传导之下，只能采取更为严格的措施。
　　本报记者 张东锋

