卓越网千元图书标价25元引疯抢取消订单遭质疑
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　价值上千元的全套精装图书仅以25元出售，还全场包邮？22日晚，卓越网上近500种图书不明原因的“特大促销”导致大量疯抢。但到了23日午间订书者发现，卓越网在没有告知用户的情况下，正批量删除几乎所有的25元书订单，卓越网将此解释为“内部IT系统故障造成，并非真实的促销信息”。卓越的这一做法引发了大量网友的不满，斥其失信违约，并将此事称为 “卓越25元门”进行声讨。
　　疯抢图书致系统拥堵
　　22日深夜，武汉的鲁先生偶然发现卓越网正以惊人的超低价 “促销”图书——原价200多元的图书全部降为25元。更让他感到吃惊的是，全套精装《宋元明清书目题跋丛刊》在原价4038元的基础上打了88折，但放入购物车后竟也标注为25元，相当于原价的千分之六。而全套版藏书的《二十四史》《资治通鉴》《全宋词》等同样价值上千元的图书也统统降为25元，还全部包邮。
　　鲁先生在卓越上查询了“25元”、“三折以下”等主题词，发现仅这些条件所涉及的图书就有近500种。卓越网现在如此“不差钱”？鲁先生联想到了近日多家电子商务网站的“秒杀促销”，便立即下好订单，在收到卓越网回复的确认邮件后才放心睡去。
　　卓越网25元“促销”高价图书包邮的消息先是在书友中流传，并很快传遍各大论坛，造成各类图书被抢购，有人甚至一气定了5套《二十四史》，23日凌晨三四点间的疯抢高峰甚至造成了短暂的系统拥堵。仅仅几个小时后，大部分图书都已告断货。尽管有人质疑，以这样的白菜价贱卖图书 “不是系统坏了，就是卓越疯了”，但还是有不少书友乐观地认为，也可能是卓越网就是在促销，给用户送圣诞礼物。
　　大部分订单凭空消失
　　23日午间，鲁先生特地登录网络查看，发现订单还在，但到了下午2点左右他猛然发现，昨晚下单并付款的订单中开始缺失部分信息，“后来凡是25元订的书都不见了，连邮件通知都没有。”
　　遇到相似情况的还有北京的梁小姐，她在24日下午查看送书情况时发现，卓越网提示“此商品《资治通鉴(全18卷)》已售完，我们已经将它移到您的购物车中收藏夹部分，您可在有货后重新购买”。梁小姐拨打了卓越网客服热线，对方表示还不太清楚状况，“我们会致电您取消，如果您坚持不取消，也会发货。”
　　有北京地区的书友向《每日经济新闻》表示，由于加了10元的加急服务费，超低价购入的25元图书已经在23日早晨全部收到或收到部分，“很幸运，没来得及被抹掉。”然而，大部分用户以25元价格定下的订单都凭空消失了。
　　在没有通知用户的情况下，卓越网单方面取消订单的做法引起了大量网友的不满，指卓越网失信违约，并将此事称作“卓越25元门”进行声讨。网友表示“卓越网也是数一数二的大型网站了，平时在此选购图书也都很安心，为什么这次连个招呼都不打(就删除订单)，真让人伤心。”
　　《每日经济新闻》就此联系了卓越亚马逊，公司对此事的解释是“此次部分图书产品的标价错误是因为卓越亚马逊内部IT系统故障造成，并非真实的促销信息。”
　　23日晚间，记者在登录卓越网是发现，仍有很多页面显示着25元的“标价错误”信息。
　　卓越网发出致歉声明
　　有人替“卓越25元门”提出3条公关策略：上策为公开承认失误，但仍按订单尽量派发，这将成为一个很好的品牌广告；中策为公开承认失误，不发货，但与下订单者沟通，送点优惠券等小礼物，也算小小的欢喜；下策就是悄无声息地删订单，这样会白白坏了名誉。
　　对于这次的“卓越25元门”，卓越亚马逊23日晚间表示，正在商讨处理此事。“对此造成的误解表示歉意，将通过妥善的方式和用户进行沟通。”但公司同时也声称，“对于标价错误的货品，卓越亚马逊将取消所有订单。”
　　有订书者致电《每日经济新闻》，他在多次联系卓越网的客户代表后，对方先表示愿意送25元的礼品卡，后又表示会“按照已付的金额赔偿相应的礼品卡”，但肯定不能恢复订单。
　　23日晚间，下了订单的用户都收到了一封来自卓越网的系统邮件：“您的订单中部分商品因价格错误，已经为您删除，对此给您带来的不便，请您谅解！删除商品后，已付款的订单我们会将相应款项退入您的电子账户或礼品卡中，以供您下次订购时使用。”
　　新闻链接
　　电子商务网站屡发“乌龙门”
　　事实上，电子商务网站由于报价错误而“自摆乌龙”的事件并不鲜见。
　　2008年1月，联想美国网站出现系统错误，将售价1700美元的联想ThinkPadT61笔记本标价为264美元，随后联想向订户发了一封取消订单的邮件，便始终保持沉默。
　　2008年9月，卓越亚马逊的母公司美国亚马逊网站也错将价值2261.54美元的52英寸夏普液晶电视标为38.45美元，掀起抢购风潮，美国亚马逊在删除了错误页面后，此事也渐渐没有了下文。
　　在这方面，IBM曾经的  “一元售”事件倒是为企业树立起了良好口碑。2004年，IBM公司将市价1500元的笔记本康宝光驱错标成了1元，最后还是按照1元的价格向订购用户发了货。
　　2006年8月，戴尔中国网站价格出错，有消费者通过自选配置以976.56元将价值8000余元的双核服务器列入订单成功。最终对此事的处理结果为，戴尔表示对每位客户提供原价基础上25%的优惠。
　　2008 年2月，戴尔再将原价为7599元的液晶显示器错标为2515元，引发消费者的疯狂订购。其后，在消费者的坚决抗议下，戴尔公司决定自行承担损失，承诺将按该错误报价出货，在系统错误期间生成的该部分订单按照正常订单处理，货物将在正常承诺的送货期限内送交客户。此举把“内部系统紊乱”造成的劣势转化为 “对商业信誉负责”，成为2008年度经典公关案例。

