婚介网站日渐庞大：百千万“对象”可供搜寻 
　　在介绍了十几个女孩失败，参加过几场大型相亲会未果之后，忧心忡忡的刘妈妈来了一招更狠的：让儿子去注册“百合网”，不，把所有婚恋网站统统注册一遍。
　　对“剩男”、“剩女”，甚至更为着急的“剩客”亲人来说，网络征婚早就不是稀罕事。一项社会调查显示，内地正在经历新一轮“单身潮”，北京、上海、广州等大城市的适婚青年单身率已突破30%。
　　民间还拿“剩客”们开起了玩笑：27到28岁的叫“剩斗士”，这些人还有勇气继续为寻找伴侣而奋斗；29到30岁的叫“必剩客”，此时属于他们的机会已不多；31到35岁的叫“斗战剩佛”，超过35岁的就被尊为“齐天大剩”了。
　　尽管有人自嘲“剩者为王”，但多数“剩客”恨嫁心切。这给婚恋网站带来了商机：2005年，中国网络婚恋市场规模约为几千万元人民币，曾有机构估计，2009年这一市场的规模将达到数亿元。
　　百千万“对象”可供搜寻
　　21470634，这一长串数字是征婚网站“世纪佳缘”每天更新的注册人数，在屏幕右方醒目闪动着。
　　无论这个数字是否意味着屏幕后方的确有两千多万名的剩客，但征婚网站提供的会员数量远远超过了传统婚介公司或“万人相亲会”的规模。而且，大部分会员都提供照片、所在地区、月收入等基本信息，一目了然。
　　这幅热闹景象让刚接触婚恋网站的小刘眼花缭乱。最初一段时间，他泡在网上不停翻页、浏览。刘妈妈甚至拉上老伴一起帮儿子筛选，“这个姑娘不错”、“还有个更好的，再翻下一页！”
　　有一阵子，小刘还会查看网上“竞争者”的信息。“有时候看看有很多人条件不如我，就会暗自得意一下。不过，还是有很多条件更优秀的人排在我前面。”
　　“就像游戏会让人上瘾一样，一般人刚注册婚恋网站时，会频繁地活动，会特别惦记有没有人给他写信，有没有人看过他的资料，这就是婚恋打动人心的地方。”世纪佳缘网站CEO龚海燕告诉记者，他们曾经做过调查，网站开办以来，用户登录三万次以上的约有几十人，登录几千次的人非常多。
　　为此，婚恋网站开发了“搜索”功能。在龚海燕看来，上一代在婚姻中有很多妥协、迁就的可能，但现在“键入条件，弹出好几百个合适人选”大大提高了选择机会，保证了未来婚姻的牢靠程度。
　　半年前开始在网上“猎婚”的王先生对此很看好，“网络提供的机会是任何公司都不能比拟的。”
　　33岁的王铭铭(化名)曾找过北京一家颇有资质的婚介公司，据称会员档次很高。这位从事房地产业的男士花了3000元钱购买服务，“级别越高，能约见的会员条件越好”。而他曾经遇到的对象里，有女孩月收入3000元左右，却买了一两万元的服务，指望“大投资能有大回报”。但问题是，交钱越多，对方越未必能看上自己。约见了十几次，他放弃了这条路。
　　和婚介公司相比，婚恋网站收费很低，购买普通服务一年几百元钱就够了。王铭铭也不在网上聊天，稍微了解留个电话就见面了。“网聊久了见面，很可能大失所望。”他说，这种“网络加见面”的方式很方便。
　　“选择太多”的困惑
　　确定了网络“猎婚”这条路之后，最近王铭铭前后见了二十多个女孩。但是他发现，选择太多，也会带来问题。
　　他明知道，双方第一次见面迸发火花的事不会很多，按正常情况应该相处一段时间再决定，但由于自身条件比较“抢手”，几乎每天都有5到10封站内短信发来，网站每天还会按照“匹配度”推荐几十名候选者。不停有成千上百个更合适的对象出现，有时他不免想着“下一个也许更完美”，反而很难定下来。
　　人见得多了，王铭铭也碰到过各式各样的女孩：有的女孩见面就说，自己其实有男朋友，但“迟早是要分手的”，因此干脆先见面联系着；有的女孩见面第二次、第三次就要求男人帮自己买美容卡、买衣服；有的女孩则有点“势利”：一见面就问对方父母是做什么的，探听家底，或者就收入、房子、车子、工作问题大谈特谈。
　　在王铭铭看来，这是大龄青年常出现的问题——期望找个优秀的，但实际上自己没那么优秀。“选择的机会确实多，但时间长了也有迷失的感觉。”
　　相比之下，35岁的“齐天大剩”张右(化名)作为一家事业单位的高层，条件更为优秀，但也由于相似的原因，在征婚网站上寻觅了七八个月仍然没有收获。
　　除了感觉、谈吐、学历等匹配因素之外，信任问题是他最看重的。他曾在婚恋网站上遇到一个女孩，双方都满意并开始交往。一段时间之后，他无意中发现，对方还是将个人信息挂在婚恋网站上，资料可供所有人搜索，所有的博客、内心独白都还表示：“我希望找到意中人。”
　　张右觉得受到了欺骗，他找女孩理论此事，对方表示：“你不也是如此？”不久两人因为这个原因分手了。
　　“婚恋网站最大程度体现了自由恋爱的权利和选择的关系，但很多人在婚恋网站上挑花了眼。”龚海燕表示，这就像在麦地里一直向前走，如果一直想找最大的麦穗，最终却可能错过。“正确的选择是在爱情的方程式里找到一个最合适的点就可以了。”
　　龚海燕表示，网站会对这类问题进行提醒、疏导，但“剩斗士”们的心态，最终“只能交给生活来教育”。
　　心灵匹配、分级服务
　　为了适应“剩斗士”们的种种要求，婚恋网站各显神通。
　　百合网的“心灵匹配”测试题是其最著名的标签，该网站创始人田范江坚信心理测试可以应用于婚恋领域。这个毕业于清华大学的博士花了100多万元从美国购买了一套“心灵契合度”测试题目，然后找来国内最权威的心理专家“本土化”。每个上百合网注册的会员都要花费半个多小时来回答上百个心理测试题，然后被“贴”上诸如“冒险家”、“教师型”这样的标签，随后才能进入交友环节。
　　“很多人找不到合适的对象，其实是因为根本不了解自己要找什么样的，很盲目。”田范江说，百合网想先让用户认识自己，了解什么样的人适合自己。“幸福的婚姻最关键的是性格相容、价值观匹配。”
　　据田范江介绍，在百合网只有10万注册用户时，心理测试匹配度超过60%的用户只有15%左右。而当百合网有1500多万注册用户后，每个人都能找到数十个乃至数百个同自己有90%以上匹配度的用户。
　　此外，为了应对两性在婚姻生活中出现的问题，百合网还培训了很多咨询顾问，让男女在“猎婚”之前，首先树立健康的婚姻观念。据了解，百合网每年用于“心灵匹配”系统研发的硬性投入和用于咨询顾问的培训费达数百万元。
　　针对一些“高端用户”，婚恋网站还玩起了“选秀”。近日，一场“魅力单身女性发现之旅”在北京落幕，活动在全国的8个城市召集了几十万名选手，现场面试了1000人，选出了10位“魅力女性”。
　　选出这些“魅力女性”的，是一些年收入百万元以上的公司高管、知名机构负责人，进入现场的门票要23888元。这些“有钱人”期望着，从成千上万的网络剩女中脱颖而出的最具魅力的女性里，或许就有自己未来的妻子。
　　婚恋网站进入收费时代
　　婚姻作为“剩客”们的一桩大事，也成就了婚恋网站的生意。
　　“2008年中国搜索引擎市场只有几十亿元，而整个婚恋行业的收入估计有100亿元。”田范江说，目前婚恋网站在整个婚恋市场规模中还只占很小的份额，除了富豪之外，如果所有用户都愿意为婚恋网站花钱，未来将更值得期待。
　　田范江介绍说，婚恋网站过去几年经历了疯狂赚流量的时期，有时甚至“赔本赚吆喝”。各网站“烧钱”砸广告、降低注册门槛增加用户数、对一些不以婚恋为目的的交友行为睁一只眼闭一只眼，甚至予以鼓励以增加“活跃用户数”，是为了让婚恋网站在“梯队”中排在前位，期望风投能够带着更多的资金光临。
　　此后，国内形成了一批注册用户数量以千万计的全国性婚恋网站，一批注册用户在几十万到几百万不等的中小婚恋网站，这些网站善于组织“千人相亲大会”或“超级富豪征婚”活动，还有一些更小的网站。但是，由于有些网站对注册会员的管理控制不够严格，使其沦为了“一夜情”和“爱情骗子”的乐园。
　　一些较大的网站不得不为此“砸钱”：世纪佳缘、百合网等网站都对接了公安部的数据库，对注册用户可进行身份证验证。还有一些手机号验证、人工举报、面对面认证等方式，防止用户遇见骗子——这些费用每年约为几百万元。
　　而且，这些投入在开始几年并不能得到回报。“中国用户没有付费的习惯，哪家网站收费，用户就不去了。为此，前几年婚恋网站都憋着劲，免费培育市场。”田范江说。
　　国际金融危机反而给婚恋网站带来了生机。迫于生存压力，所有婚恋网站不约而同地开始收费。一些网站开发了几元钱一次的发信或收信收费，有的网站开发了几十元到几百元的筛选对象服务。
　　网站的经营者们发现，收费之后，用户没有明显流失。这意味着未来数百万、数千万的用户都有可能愿意花钱享受网络婚介服务——即使每次两元钱，收入也相当可观。

