卓越网数百种图书陷“25元门”
　　林阿珍 实习生李殿荆
　　本报讯 (记者林阿珍 实习生李殿荆)昨日凌晨，卓越亚马逊网站近500种市场售价数百元至数千元不等的套装图书，统一标价为25元，引来网友疯抢。但昨日上午10时许，这些订单均被自动取消，丛书也都恢复原价。有网友怀疑，此事为卓越亚马逊的炒作，或为黑客所为。对此，卓越亚马逊客服表示，正在调查事件原因。
　　网友：下订单并网银支付
　　“63册的二十四史居然也25元”，一名豆瓣网网友说，自己夜里睡不着，四点钟起来上网，发现卓越很多书都变成了25元。
　　据了解，从昨日凌晨起，卓越亚马逊网站里，将近500种市场售价数百元至数千元不等的图书，标价都变成了25元，其中包括套装精装的二十四史、资治通鉴等。这些25元书籍引来网友抢购，还有书贩开始拼命扫货。在卓越网上，这些书均能成功点击“购买”，按照流程完成订单后，电子订单上显示了预计送达的时间。
　　昨日凌晨3时许，家住宣武区的李先生在卓越上买了《二十四史》和《全唐诗》，并通过网银支付。“但到了昨天上午10点，这些标价25元的书籍都显示恢复原价。”李先生说，他的电子订单里，这些书籍也都已自动取消。
　　在豆瓣网上，网友们也陆续反映，凌晨抢购的25元书籍，都陆续消失在订单里。网友将此事件称为“卓越25元门”。有网友怀疑，此事可能是黑客所为或系统故障，也有网友认为，此事是卓越网的一次炒作。
　　不少网友表示，卓越未与消费者沟通，便单方面取消订单，有违诚信原则。李先生认为，他已成功下了订单，已构成合约，但卓越亚马逊拒绝发货，并自动取消货品，应该作出赔偿。
　　卓越：订单均被自动取消
　　就此事，卓越亚马逊客服人员称，昨日一上班就陆续接到客户反映，之前所有订购了这些书籍的客户，订单都被自动取消。具体原因尚在调查。该人员表示，已通过网银支付的客户，书款会返回客户的卓越账户。
　　昨日，卓越亚马逊公关部对媒体表示，按照卓越亚马逊网站的规定，其与消费者的订购合同生效时间并非点击购买或订单确认邮件，而是消费者收到发货单并签收的时刻，网站系统故障属于外在因素，卓越亚马逊有权取消由于故障造成的订单。
　　■ 律师说法
　　已下订单可视为有效合同
　　律师李劲松表示，从法律角度来说，顾客下了订单，尤其是通过网银支付了书款的，已经构成合约。若是因系统故障或重大失误造成的，企业可以在履行合约之前，跟法院请求撤销或者变更这个合同。但在法院作出判决之前，这个合同是有效力的，企业有履行义务。若企业拒不履行，消费者可以起诉。
　　■ 相关案例
　　1、2004年4月7日，IBM中国官方网站将价值约2000元的COMBO刻录机误标为1元，有相当数量的消费者在40分钟内下单订购。IBM公司发现并马上纠正了这个错误，不过仍然按1元的售价履行了合同，据了解，IBM因此损失了数百万元。
　　2、2005年8月，戴尔澳大利亚网站将250G硬盘的运费(8.8澳元，约合55元人民币)写成了最终报价，而实际上这款硬盘的价格应该是600澳元，顾客闻风而来，大量购买。后来澳大利亚新南威尔士州公平交易委员会作出裁决，称戴尔应该以8.8澳元的价格向消费者兑现硬盘。

