谷歌提供所录中国作品清单 1月与文著协再次会谈
　　中新网12月23日电(张中江)备受各界关注的谷歌与文著协第三轮会谈22日举行。据文著协常务副总干事张洪波介绍，谷歌方面已提供了其数字图书馆收录中国作家作品的初步清单，双方还约定在明年1月上旬进行第四轮会谈。
　　谷歌数字图书馆未经授权收录中国作家作品一事，日前引发各界高度关注。22日，中国文字著作权协会(文著协)与谷歌方面进行了第三轮会谈。
　　据文著协常务副总干事张洪波介绍，双方在本轮会谈中主要取得了5个方面的成果：
　　第一，谷歌方面向文著协提供了其数字图书馆收录中国作家作品的初步清单；
　　第二，这份清单上的图书数量与文著协所掌握的不太相同，双方还将对数据进行更进一步的核实；
　　第三，根据谷歌总部的指示，谷歌图书搜索战略合作部亚太区首席代表埃瑞克·哈特曼将工作地点从新加坡转到中国，直到与中国方面的纠纷解决为止；
　　第四，谷歌方面代表明确表示，与文著协进行了卓有成效的接触和会谈。他们认为，文著协在协调各方面关系过程中，体现出了专业水准。今后，还将与文著协进行更深入的会谈。
　　第五，双方约定在2010年1月上旬，进行第四轮会谈。
　　张洪波介绍说，谷歌方面表示愿意和解。但目前谷歌方面提供的图书数量与文著协掌握的有出入，对方暂时不愿公布。
　　张洪波说，谷歌方面是根据ISBN进行搜索的，但中国1987年以后才实行相关标准，所以1987年以前出版的书可能有些检索不到。还有一些书，可能因为技术原因造成信息不全，这在谷歌方面提供的清单中也没有体现。
　　张洪波再次呼吁广大中国作家加入文著协，团结起来向谷歌维权。
　　据悉，在第三轮会谈中，谷歌方面的代表除了埃瑞克之外，还有谷歌大中华区的律师以及谷歌总部产品开发部门的高管。在第四轮会谈中，谷歌还将派一名高管出席，此人曾参加与美国出版协会等的谈判。

