榕树下如何做好文学这门生意
　　在很多人几乎忘记榕树下这个名词的时候，今天，盛大文学为新版榕树下的上线举行了启动仪式。这意味着，险些死于贝塔斯曼和欢乐传媒手里的榕树下，在一段时间无法访问后，重生了。
　　对于中国网络文学来说，榕树下是一个甚至比现在如日中天的起点中文网还要重要的名字，网络文学史不过十年，而榕树下却已经走了12年历程。12年前以个人主页形式出现的榕树下，首页是一棵葱茏的榕树，而现在的新版榕树下首页，仍然延续了这一形式，或许是在暗示“榕树不死”？
　　作家陈村在旧日榕树下曾主持过一个论坛，名字叫“躺着读书”，当年榕树网友习惯将其简称为“躺读”，“躺读”这两个字所包含的舒适、从容和愉悦，某种程度上也成为了当年榕树下的精神气质，但或许正是因为“躺着读”太舒服了，在与后起之秀起点中文网的竞争中，榕树下渐渐失去了优势，直到地盘被力推《鬼吹灯》等类型文学的起点中文网抢占。
　　“榕树”的枯萎，主要原因来自商业模式的匮乏，而对内容缺乏一定的引导，致使网站成为一家单纯的文字仓库，也是使“榕树”失去活力的一个因素。到2005年前后，网络文学的阅读细分其实已经很明显，喜欢盗墓的，喜欢穿越的，喜欢耽美的，都各自找到了合适的阅读落脚点，而在那时，榕树下依然简单、清纯依旧，被用户和读者背弃，也就不那么奇怪了。
　　新榕树下的上线对中国网络文学来说可能是一件大事，它不仅意味着一个文学品牌的复活，更是在当下文学格局将定未定的时候，突然插进来的一只脚。榕树下扮演的角色，有可能影响到新一轮的网络阅读潮流，对于已经拥有三家大型文学网站的盛大文学来说，榕树下的加盟是锦上添花，但这棵榕树会不会开花或者会开出什么样的花，倒是令人有些担忧。
　　新榕树下上线初期不会缺乏人气，网站一个月前就悄悄展开的推广活动，已经酝酿了一股浓重的怀旧气息，当年曾在“树下”舞笔弄墨、谈情说爱的文学小青年们，自然不会放过这次集体大Party。但盛宴过后，泪流满面，榕树下能否在“青春已经散场”之后，通过一帮文学中年的操持再现辉煌，还需要解决很多问题。
　　这些问题包括，榕树下能否开辟新的读者源。从其他文学网站抢夺用户，尤其是同样来自盛大文学的用户，怕是不容易了。在几家网站已将网络文学三分天下之后，留给榕树下的空间，也只剩下从现实题材文学作品中寻找出路，但现实文学题材，在网络上的竞争力却一直处于弱势；第二个问题，榕树下能否尽快创造属于自己的商业模式。从目前的情况看，将收费阅读的模式移植到榕树下，并不见得会有效果，相反还有可能挤压它的成长，而榕树下曾经走过的传统出版之路，能否因为这次改版获得同样的新生，也会被严重怀疑。
　　现在已经不是一个适合把文学当理想来追求的时代，正是因为耽于理想，才让老榕树留给网友那么多嗟叹。而在“文学是门好生意”的时候，如何把“榕树下”这块招牌擦亮，并带来货真价实的收入，成为摆在大家面前的一个难题。这个难题该如何解，暂时似乎还没有答案。
　　□一寒(北京 编辑)

