贴吧总经理舒迅首次披露贴吧产品设计原则
　　新浪科技讯 12月23日上午消息，针对近日业界对百度贴吧或转型Wave模式的猜测，贴吧事业部总经理舒迅今日对外表示，从未考虑过开发Wave类产品，并首度对外披露了贴吧产品设计的三项原则。
　　今年11月中旬，贴吧悄然发布了用户个人中心的全新升级产品i贴吧，强化用户动态管理和SNS社交功能。贴吧的这一低调动作，一时引起各方揣测，关于贴吧转型微博(t.sina.com.cn)和Wave成为热议，而贴吧官方对此均明确予以否认。
　　舒迅表示，贴吧的产品设计有三个原则：一是“简单”，即产品定位要简单易懂，一目了然；二是“简约”，即产品功能要少，不要为了功能而做功能，少即是多；三是“简洁”，即用户界面和使用体验要简洁流畅。
　　“很明显，Google Wave是一个很复杂的产品，和贴吧产品设计的三个原则并不相符，所以贴吧不会考虑开发Wave类产品”。舒迅表示，“i贴吧刚完成第三阶段的产品升级，我们感谢业内人士和广大网友的热心关注和积极体验。”
　　分析人士就此指出，定位于用户个人中心的i贴吧，立足产品设计的三简原则，旨在让用户轻松管理自己的信息，与Wave存在显著不同，i贴吧的推出，使贴吧彻底完成了向SNS的转变。(舒石)

