网宿科技领跑 创业板技术性反抽
　　昨日大盘结束了阴跌趋势，出现小幅反弹。板块之中，创业板尤其抢眼。在网宿科技、银江股份等带领之下，创业板呈现集体反弹趋势。对此，分析人士指出，创业板技术性反弹机会或已来临，从昨日盘面来看，网宿科技、吉峰农机一顶一底，吉峰农机的见底迹象十分明显，阶段性的底部或已到来。具体到网宿科技，由于公司的CDN(提升网速的重要工具)将成为核心业务，国内CDN市场刚刚起步，网宿科技开创了一片新蓝海，公司基本面被机构看好，另外，加上国家近日大规模“扫黄”，处理部分提供“涉黄”接入服务商，这对网宿科技属间接利好。不过，研究人士表示，对创业板而言，长线投资的时机还没到来。
　　网宿科技昨日成创业板龙头
　　昨日，网宿科技开盘报43.35元，之后一路上涨并封于涨停。网宿科技的强猛走势引起市场关注。资料显示，网宿科技的主营业务———互联网数据中心(IDC)和互联网内容分发(CDN )分别发源于2000年和2005年，近三年复合增长率分别为60%及200%。
　　“目前A股市场仅鹏博士有IDC业务，无任何公司有CDN业务；国际上的IDC或CDN上市公司集中于美股市场。公司在大中华区资本市场具有很强稀缺性。”光大证券分析师裴培在报告中指出。
　　在多个机构看来，最为关键的是，CDN将成为公司的核心业务，公司的先发优势是取胜关键。“提升网速是我国网络建设的迫切需求，CDN则是提升网速的重要工具，其毛利率很高，发展速度也快于IDC”。裴培指出，CDN市场刚刚起步，是新的“蓝海”。
　　对于网宿科技昨日的上涨，广州私募金印解释说，网宿科技成为反弹龙头，该股在前一波升幅非常有限，这次的拉升应该是前期潜伏其中的机构开始进行波段运作的开始。“不过，就整个创业板而言，网宿科技只是个案罢了”。金印表示，另外一个原因就是网宿科技的成长被机构看好，加上国家近日大规模“扫黄”处理部分提供“涉黄”接入服务商，这对网宿科技属间接利好。
　　创业板反弹应属技术性反抽
　　对于创业板的投资机会，多数分析人士一致表示“谨慎”，不过，一致认为目前存在波段性的机会。
　　专注于创业板公司研究的中山大学中外管理研究中心研究员黄家章博士告诉记者，现在的创业板泡沫依然存在，高估值依然存在，但目前的市场趋势有它自己的规律，从今天的盘面来看，网宿科技可能起龙头作用，而前期过度上涨的吉峰农机最近跌得厉害，目前来看也有见底迹象，头是网宿科技，底是吉峰农机，可能预示着阶段性的底部出来。
　　从整个大盘的角度，黄家章表示，大盘在3000点有比较强的支撑作用，3300点做空的主力可能反手做多。大盘在3000点到3300、3400点的箱体不变，这样整个箱体没有大幅波动的话，创业板的机会会有，结构性的局部机会会有。
　　“创业板技术上反弹会达到次高点，很难创新高，今天是集体反弹，不过，从盘面上来看，银江股份上面的平台很难过去，吉峰农机更难过去，网宿科技今天很强，但63.5元肯定过不去，49.8元还是可见。”昨日下午，南京证券深圳财富管理中心分析师曹?接受记者采访时表示。
　　“我分析创业板的股票的确存在技术性的反弹机会，会升只是对前面下跌的反抽”。金印告诉记者，从创业板28个股票上市到现在看，上市日以及短期下跌后以吉峰农机为龙头走出一波上升行情，28个股票升幅大小各有不同。
　　“12月初调整至今，前期升幅较小的几乎全部跌回到历史低位，前期升幅较大的以最高价计算回调幅度也达到50%。技术角度创业板个股在大幅调整后有一定的反抽要求，出现反弹应属技术性反抽。”金印说。 本报记者 王亚宁
　　链接
　　关注创业板高送转股
　　“就目前来说，创业板长线投资时机还没到来，但波段性机会存在。”黄家章提醒，第二批上市的创业板企业已经有8家发行，如果第一批调整到位，以新带旧，第二批上市可能是创业板上涨的一个契机。
　　黄家章表示，网宿科技属于蓝海企业，在自己开垦的领域内，会有比较大的成长空间值得长期关注。创业板接下来可以关注一些高送转股的直接机会，他提议重点关注：神州泰岳、乐普医疗、银江股份、网宿科技与立思辰，拟关注的次重点企业：特锐德、探路者、机器人、华谊兄弟等。　王亚宁

