产权交易傍上电子商务：交易规模将扩容10-20倍
　　北交所牵头成立“金马甲”，称互联网平台有望让目前年4000亿元交易规模扩容10-20倍
　　本报记者 辛苑薇 北京报道
　　中国传统产权交易悄然搭上互联网列车。
　　12月22日，记者从中国产权市场创新联盟2009年会上获悉，国内首家定位于为各类产权交易提供在线服务的第三方电子商务平台“金马甲”正式成立运营。
　　北京产权交易所董事长、金马甲董事长熊焰表示，目前中国电子商务网站主要专注于实体商品之间的交易，而在产权与资产交易方面几乎还是空白。
　　据记者了解，金马甲由北京产权交易所牵头，国内其余22家产权交易中心共同出资成立，首期注册资本为3010万元。其中，北京产权交易所是单一大股东，持股比例为40.86%。
　　金马甲总裁樊东平表示，广泛的股东分布让金马甲集中了全国的产权交易项目、投资人及服务机构资源，从而整合成一个强大的覆盖全国的产权网络交易服务平台。同时，地方交易所获得更大的信息覆盖机会，促进整个行业发展。
　　“新成立的金马甲先期是以国有股东为基础，构建一个诚信、规范的市场后，将吸引一些民营资本加入。”樊东平透露。
　　樊东平告诉记者，金马甲是国内首家能够对产权交易进行竞价的网站，在国内几乎没有直接竞争对手，“目前大家看到的产权交易网站基本上是投行业务的网络窗口，或者仅是信息发布平台，它们无法完成产权交易过程”。
　　据记者了解，金马甲除在交易环节构建竞争壁垒外，还将在中国产权交易中为投资人和项目资源聚集搭建一个有效平台，促进交易完成。截至目前，金马甲已经凝聚国内外超过1万人的投资者队伍。
　　“金马甲未来还将努力与PE行业寻找更多合作机会，包括向PE推荐优质项目，以更高效促成交易完成等形式。”据樊东平透露，目前金马甲已经和北大PE协会展开初步合作。
　　“此外，金马甲将有效防止传统产权交易市场上的跑单和串标等行为。”樊东平说，以金马甲在2009年初试运营期间做得车拍卖为例，传统拍卖成交率只有40%，使用互联网后成交率达到80%。
　　樊东平表示，金马甲成立第一年时，受人员投入、技术开发等需要，预计将亏损1400万元。但预计金马甲在成立第五年时，收入有望超过一亿元，“产权与资产交易和商品交易的市场规模不相上下，是一个非常庞大市场，金马甲未来主要收入来源将来自交易佣金”。
　　据记者了解，买卖方可以通过金马甲发布交易信息，但如果使用金马甲“集中竞价大厅”、“动态报价大厅”以及“路演大厅”等交易工具，则必须由金马甲的联盟成员或者认证会员代理交易。“金马甲正式运营第一年，将完全免费。未来，金马甲将与联盟成员之间大约按照2∶8比例分成。”樊东平说。
　　樊东平如此解释金马甲未来的三步走目标：第一步将把金马甲打造成产权交易机构的互联网工具；第二步是把产权交易市场现有资源，按照业务方式整合，形成相对统一的市场环境；第三步是打造面向全球基于互联网虚拟平台的产权交易市场。
　　“未来包括北交所在内的产权市场，都会从传统交易方式向互联网平台转移。”樊东平说，这将直接促进中国产权和资产交易市场的信息化发展。
　　中国产权交易市场从2003年到2009年逐步走向规范，今后则面临着从国有如何走向更深、更广阔的产权交易空间，其核心问题是信息化过程。
　　樊东平表示，目前国内现有产权交易市场的规模约为4000亿元，应用互联网平台后，该市场规模有望增长10-20倍。

