淘宝牵手湖南卫视 或建合资公司
　　记者昨(23)日从淘宝网得到证实：湖南卫视与淘宝网洽谈电子商务合作一事，将于本月29日正式敲定。据消息人士透露，29日淘宝网将联手湖南卫视在长沙举行重大战略发布会，而合作内容则有可能是淘宝网与湖南卫视旗下“快乐购”建立合资公司。
　　淘宝牵手湖南卫视
　　据消息人士透露，淘宝网及湖南卫视诸多重要嘉宾都将出席发布会。阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云、淘宝网总裁陆兆禧将作为淘宝网的代表，而湖南卫视方面，湖南电视台台长欧阳常林、湖南卫视总编辑兼第一副台长张华立也将出席。
　　不过，目前双方并未披露重大战略合作的具体内容。据此前网上流传出的《湖南卫视-快乐购-淘宝网合作方案》显示，湖南卫视有可能将旗下电视购物“快乐购”与淘宝网成立合资公司，名为“快乐生活跨媒体(网络)有限公司”。
　　该方案显示，合资公司将利用电视和电子商务的营销平台，打造品牌授权商品以及相关影视剧及节目。这些内容将在湖南卫视、快乐淘宝电子商务平台、手机客户端及其他网络进行体现。之前淘宝方面并未否认此方案，不过强调与湖南卫视的战略合作正在商讨中，而合作方案也有许多版本，未必最终是与快乐购建立合资公司。
　　大淘宝战略日趋明晰
　　目前湖南广电市场化进程正在加速：自上月与盛大网络合资成立盛视影业后，湖南广电开始涉足电子商务。知情人士透露，湖南广电早在11月就开始频繁密会淘宝网，而淘宝网也曾派出团队前往长沙向湖南广电学习。淘宝网相关人士表示，这些往来都是日常公司层面的交流学习，而交流学习的背景则是，湖南广电旗下金鹰网首页近日悄然推出“购物”频道，而这一频道在与淘宝网“女人热卖”合作。
　　不过有业内人士指出，湖南广电与淘宝网正在洽谈更加深层次的合作，虽然细节暂不明朗，但将淘宝网购优势跟“快乐购”的电视购物优点结合是大势所趋。事实上，早在与湖南卫视合作前，淘宝网已经开始涉足电视购物领域：淘宝网日前与华数集团达成合作，将推出电视版淘宝网页面，电视用户只要在家里按动遥控器，就能轻松上淘宝网购物。“如果能够和湖南广电推出更新的合作模式，将是大淘宝战略跨媒体、跨行业、跨平台的重要步骤之一。”分析人士认为，随着淘宝网与越来越多的外部资源展开合作，意味着大淘宝战略将更为清晰和开放。
　　早报记者孟梅

