电子商务网站进包网全面改版 
　　12月23日消息，国内著名的电子商务包包批发网站——进包网全面成功改版，网站在积分奖励、图片处理，会员等级、支付功能、服务范围等方面做了全面改版。
　　改版后的网站增加了增加了积分奖励计划，会员累积积分150点即可联系客服升级为“老客户”会员级别，补货限额降低且订单自动打折；另外增加了专业客服人员，只要登录网站会有专业的客服人员随时为你提供咨询服务；网站增加了专业后期图片处理功能，使网站看起来更专业，更权威；增加了会员等级等内容，等级会员详情：http://www.jbw.com.cn/article-73.html;业务范围也由原来的大陆地区延伸到港澳台及整个东南亚地区等等。
　　众所周知，网站支付是否流畅在很大程度上决定网站交易的数量和质量，进包网网站在支付方面，和支付宝进入了深入合作，支付宝用户可以不用再注册进包网的会员可以直接用支付宝账户登录及下单。目前该网站支持19家国内主流银行及支付宝、财付通付款，稍后将开通信用卡支付，更方便用户下单和购买。
　　自进包网网站开通以来，网站代销业务倍追捧，每天咨询人数达数百人，进包网提供的包包已经遍布中国4大C2C平台及众多独立B2C网站。值得一提的是还有多个知名站点与网站展开了深入合作，已经有资本联系网站负责人表示愿意投资，目前正在洽谈中。
　　可能很多人并不知道，该网站以前的域名并不是www.jbw.com.cn 而是jinbao.de，据进包网站长介绍，由于以前的域名后缀是德国域名不方便推广 ，最后公司决定花高价购买了3位数的字母域名，寓意也很简单，意思就是进包网的拼音缩写。自从换了域名以后很多客户感觉特别好记，首次访问后下次不用通过搜索直接可以输入域名进入网站访问，感觉特别方便，也给网站带来稳定的流量！

