酷6联手搜狐停止无版权上传
　　陈天桥张朝阳共谋网络视频
　　张朝阳：此为“壮士断腕”
　　陈天桥：必须“先破后立”
　　刚刚实现曲线上市的酷6网昨日宣布联手搜狐，各出资500万美元建立国内首个“国际影视版权联合采购基金”，同时还将停止网友上传无版权影视作品、全面清理站内现有的无版权影视剧内容。搜狐总裁张朝阳高调捧场，盛赞此举为“壮士断腕”。而盛大董事长陈天桥则称，“构筑在盗版上的所谓的商业模式，全部是海市蜃楼。”
　　酷6“烧钱”换优质内容
　　据了解，上个月刚刚被盛大控股的华友世纪收购的酷6网，目前拥有的现金高达1.6亿美元，这一数额远高于其他任何一家视频网站的融资总额。正因如此，酷6最近动作频频，早在15日即公布了“三个1个亿”计划，表示将投入三个亿的资金，用以提升酷6的内容质量。“酷6显然寄望以高额资金换取优质内容，并从竞争对手中抢夺用户和流量。”一位行业人士表示，虽然目前酷6网流量和用户量在整个行业中并不拔尖儿，但是比起其他视频网站，酷6有更多的钱去烧。
　　酷6此举获得盛大董事长陈天桥的支持。“盗版对整个产业带有伤害性。”陈天桥表示，盛大、华友和酷6达成的共识是走出一套属于自己的视频产业可持续发展的道路，为此需要“先破后立”，改变现有的构筑在盗版上的商业模式，“所谓的人气、财气，都是海市蜃楼。”
　　各方再现“隔空交锋”
　　刚刚融资4000万美元的优酷昨日也召开“互联网视频盛典”，在采访中，古永锵也表示，优酷目前的正版投入在千万级，未来还会持续。不过“反盗版视频方”显然认为优酷做得并不够。昨日一些公开评论称，酷6网主动清除无版权内容，并禁止用户上传内容，切断了视频网站的盗版根源，也意味着视频网站已经开始以自救的方式，顺应和推动行业健康发展。而酷6首席执行官李善友也高调呼吁“其他视频网站采取类似措施”。
　　“以换股的方式并入盛大旗下的上市公司华友世纪，由于成为上市公司的组成部分，将面临巨大的法律风险，删除全部盗版内容，是酷6必须要做的选择。”一些分析则认为，酷6网此举显然也是被逼的，相比之下，其他视频网站风险更小。
　　■记者观察
　　“正版化”难点待突破
　　据了解，经过一年多的推进，正版化在国内影视剧上已基本实现，不过海外影视剧则基本没有进展，因此“正版化”的焦点也集中在海外影视剧上。张朝阳昨日表示，搜狐以及反盗版视频联盟一直在进行相关谈判。而古永锵也强调，未来他们在日韩剧集的引进上力度会很大。
　　不过问题显然不是这么简单。记者了解到，对于民营视频站点来说，引进海外正版影视剧还面临一个难题，那就是国家政策。根据相关规定，引进影视剧需要广电以及音响进出口部门的许可。“由于此前有过先拿下版权再去申请许可的先例，目前各方实际上是在争抢这一块资源，谁先拿到就会占据先机。”一位视频业内人士透露，由于引进剧集占据了视频网站的大头流量，这一块可能将决定视频网站的未来，而在这一点上，央视网等“国家队”将具有先天的政策优势，未来何去何从，唯有拭目以待。
　　晨报记者 周治宏

