排斥网络语言是教育“杯具”
　　□姜伯静(河北 公务员)
　　21日，在“2010寒假快乐作文大本营”报名处，负责培训的钟老师感叹：“现在学生作文大量使用网络用语，让人阅读困难。”江北一小学一语文老师表示，在不少学生作文中，甚至常用语都被网络化了。比如提意见叫“拍砖”，喜欢叫“稀饭”，看不懂叫“我晕” 等。她说：“批改作文就像在猜谜，有的词汇根本看不懂。”比如“7456”代表“气死我了”，“+U”意为“加油”；还有一些流行新语，如“打酱油”，意思是“不关我事，不予评论”。
　　语文教师不懂得加了引号的“打酱油”是什么意思，这简直难以想像。如果不是刻意炒作话题的话，那就是这些教师根本就不上网，可这可能吗？在“打酱油”风靡网上的今天，教师和家长不可能不知道这个词汇，尤其是语文教师。依我看，这分明是部分教师在排斥网络语言。如果真的是在排斥网络语言，那这绝对是教师的“杯具”。
　　吸收外来的新词汇，淘汰过时的旧词汇，或者赋予某些词汇特殊的意义，语言的进步是在不断更新的过程中进行的。如果故步自封，对外界的元素一概排斥的话，语言只会停滞、文学会变得乏味。纵观中国古老的文化，融合是发展的主流。以诗歌为例，《诗经》来源于民间，汉代有专门“采风”的“乐府”，主流的文化势必要向“非主流”、“另类”吸取文化营养才能够健康的发展。语文老师们难道不懂这些？更何况，“打酱油”已经不单单是一个网络词汇了，它的意义已被深深植入现实中了。
　　如果连教师都不懂“打酱油”为何物，那真是社会的悲哀，教育的“杯具”。

