第三方物流公司话语权增加：淘宝网自建物流
　　面对第三方物流公司不断增加的话语权，淘宝网决定自建物流公司。
　　文｜CBN实习记者 陈旭
　　淘宝是否会自建物流公司？过去马云一贯的回答是：No！但是以后可能他的语气不会这么坚决了。
　　《第一财经周刊》近日获悉：马云将以入股的方式控制一家物流公司。刚刚创立不久、急需资金的“星晨急便”是最有可能的合作对象，据称阿里巴巴集团已经对这家公司做了尽职调查。
　　虽然星晨急便总裁陈平在接受《第一财经周刊》采访时表示“现在还不方便说”，但种种迹象表明，阿里巴巴和“星晨急便”的正式联姻只是时间问题。
　　一位接近双方的业内人士说，随着淘宝业务量的猛增，阿里巴巴一直想在物流环节上有所作为。马云最先考察了浙江邮政的分拣系统，感到不满意后把目标盯上了物流企业。
　　因为“加盟”模式的物流公司股权分散，阿里巴巴不可能控股依靠淘宝起家的“四通一达”(申通、圆通、中通、汇通、韵达)，“非加盟”模式的顺丰和宅急送自成体系，又不可能把控制权交予他人。现在看来，星晨急便是阿里巴巴最理想的合作伙伴。而陈平创立这家公司时提出的“云物流”构想，正好契合马云的“打通信息流、现金流和物流”理念。
　　据网易财经12月17日的消息，马云早在2008年就联手富士康集团创始人郭台铭在浙江投资成立了一个叫“浙江百世物流科技”的公司，由谷歌中国前联合总裁周韶宁担任董事长。不过这家公司主要提供咨询和方案，不涉足具体物流业务。
　　面对良莠不齐的第三方物流公司，淘宝有着足够的话语权。但在用户体验越来越重要的今天，拥有自己的物流网络，不仅可以保证服务质量，也可以有充分的资本对那些越来越不“听话”的第三方物流公司保持强势地位。
　　事实上，正是淘宝的流行催生了众多服务于卖家的物流公司，物流公司带来的便利，又吸引了更多基于淘宝平台的交易。以圆通为例，2006年5月淘宝卖家通过圆通下单的不过2000票，到了2008年11月，这个数据已经飙升为40万票。目前，在淘宝的“推荐物流”平台上的快递公司，60%到70%的业务量是淘宝网卖家提供的。
　　“推荐物流”是淘宝和物流公司合作的结晶。为了获取更大份额，物流公司们在竞争中采取了价格战。低廉的价格对应的是劣质服务，配送不及时、货品丢失、野蛮装卸时有发生。在淘宝网的投诉中，跟物流有关的投诉高居榜首。
　　于是淘宝开始规范快递公司的服务标准。自2006年淘宝陆续和一些物流公司签订了排他性的合作协议，向平台卖家和买家推荐物流，并推出了“网货物流推荐指数”，获得推荐需要支付的费用为每年24万元。
　　但随着燃油和人力成本上涨，众多物流公司开始对这种合作方式不满，11月份发生的集体涨价风波就是其中的冰山一角。
　　时值岁末，以“四通一达”为代表的“淘宝推荐物流公司”决定暂时拖欠新一年的24万元“推荐费”，并准备由快递协会出面和淘宝谈判减免这部分费用，他们还希望修改合同中的排他性条款，和淘宝的竞争对手展开合作。
　　一场新的博弈即将开始。

