雅虎圣诞歇一周全球员工被休假 
　　旨在压缩运营成本；中国雅虎总裁称“和我们没有什么关系”
　　本报讯 (记者彭梧)一段时间以来持续状态低迷的雅虎公司似乎依旧没能走出低谷。昨天上午，雅虎宣布将强制全球范围内的“非核心机构”在12月25日到1月1日期间休假一周，除客服等必要业务如常之外，被“强制休假”的雅虎美国员工将不得不接受一周的无薪休假。在美国之外的国家和地区，员工休假将按照当地法律支付薪酬。
　　中国雅虎总裁王帅昨天对记者表示，“在上海出差，并不知情”，但“中国雅虎会按照国内相关规定放假，不会强制员工休假”。“中国雅虎自从被阿里巴巴收购之后，一直是独立运营的，所以他们的决策和我们没有什么关系。”王帅昨天说。
　　在圣诞节期间关闭办公机构是硅谷公司的惯例，但很少有公司会强制性关闭全球范围内的办公机构。雅虎全球发言人伦基克昨天也表示，对雅虎来说，强制性关闭全球的办公机构“尚属首次”。做出上述决定的原因在于“员工可以得到充分休息，公司也可以降低运营成本”。
　　自雅虎新CEO巴茨就任以来，雅虎一直在最大限度地压缩运营成本，具体的措施包括在全球范围内裁员、关闭和出售多个非核心业务等等。

