冬至夜卓越网身陷“二五门”
　　2280元的《二十四史》、4600元的《宋元明清书目题跋丛刊》等数千元的古籍一口价25元？这不是愚人节玩笑，冬至夜的卓越网就大方地请了次客，包括早报记者在内的全国不少网友都享受了冬至夜卓越送出的饕餮大餐，成功下单，只不过一觉醒来只有“杯具”。昨晚，包括早报记者在内的很多网友都陆续从卓越网账户中发现，订单纷纷被取消，而收到发货通知的“幸运”网友依然忐忑等待快递员。卓越网客服昨日对早报记者表示，造成这一闹剧的原因是系统出错，具体处理意见还需用户等待。
　　早报记者 石剑峰
　　图书贱卖只因系统出错
　　12月22日半夜起，早报记者陆续收到MSN好友发来链接，被告知卓越网开出吐血跳楼价，2280元《二十四史》、4600元《宋元明清书目题跋丛刊》等几千元图书一口价25元，其中大部分为中华书局和上海古籍出版社出版。和其他网友一样，早报记者兴奋地用一个晚上用数百元买下数万元图书，网站也一度堵塞。最后居然全部下单成功，并收到下单通知。不过昨天中午早报记者开始检查订单时发现，订单中只剩下价格最便宜的一本《困学纪闻》还在订单中，其他订购的图书都已被卓越网单方面取消。来到豆瓣很有影响力的读书小组“买书如山倒 读书如抽丝”，25元的《二十四史》成了最热门话题，众多冬至夜“成功”订购的网友纷纷表达了不满和各自遭遇。被取消订单是许多网友的遭遇，他们陆续收到提示：“对不起，此商品XXX已售完，我们已经将它移到您的购物车中‘收藏夹’部分，您可在有货后重新购买。”有网友心痛地说：“我有一个订单是‘350元’的，今早刷新，《二十四史》没了，变成‘325元’，刚才我又刷新，一下又少了3套，变成‘250元’了。不知道会不会到最后变成0.0！”在“买书如山倒 读书如抽丝”上，网友“爱哭的痞子”感慨：“杯具的是我们……白激动了一晚上。”也有部分网友被邮件告知，已经陆续发货，但他们依然担心是否可以等到快递员。如网友dora13晒的订单“我的2本已经发货了，09年12月23日12:42:09PM广州020-83741392分站配送在途；09年12月23日12:32:35PM 北京世纪卓越快递服务有限公司-4008105666包裹在站；09年12月23日11:50:03AM卓越亚马逊 运输在途。”
　　昨日，早报记者致电卓越网客服，对方给出的回复是，造成这一乌龙的原因是系统出错，具体处理意见还需用户等待。
　　订单取消违反《合同法》？
　　那么，冬至夜网友在卓越网系统错误时获得的订单是否成立？每位成功下单的网友都会在邮箱中收到卓越网的订单确认信，信中还附加写到：“此订单确认信仅确认我们已收到了您的订单，只有当我们向您发出送货确认的电子邮件通知您我们已将产品发出时，我们和您之间的订购合同才成立。”
　　此外，在卓越订单提交后表示“您已经阅读并接受了卓越亚马逊的‘使用条件’”，“使用条件”《合同缔结》一项中写到“如果您通过我们网站订购产品，您的订单就成为一种购买产品的申请或要约。我们将发送给您一封确认收到订单的电子邮件，其中载明订单的细节。但是只有当我们向您发出送货确认的电子邮件通知您我们已将产品发出时，我们对您合同申请的批准与接受才成立。如果您在一份订单里订购了多种产品并且我们只给您发出了关于其中一部分的发货确认电子邮件，那么直到我们发出关于其他产品的发货确认电子邮件，关于那部分产品的合同才成立。”在“使用条件”《价格》项中，卓越又补充：“如果我们发现错误定价，我们将采取下列之一措施：(1)如果某一商品的正确定价低于我们的错误定价，我们将按照较低的定价向您销售交付该商品。(2)如果某一商品的正确定价高于我们的错误定价，我们会根据我们的情况决定，是否在交付前联系您寻求您的指示， 或者取消订单并通知您。”
　　因为网友确认订单默认了“使用条件”，所以卓越取消订单似乎并不违反合同法。但也有法律人士对“使用条件”表示质疑，认为其有“霸王条款”嫌疑，并有违反《合同法》嫌疑。按照《合同法》，卓越的报价属于要约邀请，我们下单属于要约，卓越的订单确认信属于承诺，合同在承诺作出时自动成立；款到发货和货到付款只是合同双方履行合同顺序先后问题，会影响留置权的行使，不影响合同成立。“即便此条款本身合法，程序上也是违法的，因为它是在买家订单甚至是付款以后才告知这一条款，等于说我去买东西，钱都给了对方，才告诉我，卖家可能不想成交了。”
　　网友们调侃说：“卓越很成功地给中国公民普及了合同法。”至于卓越具体处理意见，所有冬至夜下单成功的网友还需等待，也或者把冬至当成愚人节来过聊以自慰吧。

