酷6搜狐联建首个“买片基金”
　　每经记者  谢晓萍  曹晟源发自北京、上海
　　12月22日，一条关于土豆网正寻求新一轮融资的消息浮现网上。随着国家打击盗版的力度越来越大，视频行业发展的外部环境趋好，投资人也开始看到视频发展的曙光。
　　与此同时，因版权纠纷而陷入混乱的国内视频网站也开始寻求解决之道。记者从酷6网获悉，酷6将与搜狐合作，双方各出资500万美元，建立国内首个“国际影视版权联合采购基金”，这是酷6自抛出“三个一亿元计划”后第二个版权方面的计划。
　　纷纷寻新钱来“烧”
　　12月22日，一条关于土豆网正在寻求新一轮融资的消息出现在网络上。对于上述消息，土豆网CEO王微表示，不予置评。
　　实际上，在今年11月初，王微就和土豆网高管前往美国旧金山与风险投资人举行会议，但当时土豆网的高管表示，旧金山之行并不是为了募集更多的资金。此后，酷6网被盛大收购、PPlive获得有政府背景的注资、优酷网也得到新一轮融资。
　　其实这次不仅是土豆，就连从没有融资记录的激动网也加入寻求融资的行列。
　　易观国际CEO于扬表示，这是投资者回归的信号，“投资方认为视频网站现在终于抓到一个可以盈利的模式——网络电视台”。
　　虽然王微对新一轮的投资不做评论，但他首次向记者透露了未来土豆网的发展方向，“从明年开始，土豆将推行为期三年的‘全土豆’计划，这包括播客(视频分享)运营计划、内容正版化计划、土豆自制剧计划、整合营销计划等六大板块。”
　　“对高质量和有版权的视频内容追资将会是未来视频网站发展的方向，谁能掌握更多的有版权、有价值的视频谁就能掌握更多的用户，进而也能掌握更多的广告主。今后也会出现寡头的局面，有可能是央视，也有可能是这些视频网站。不管是谁，投资者都希望追加投资，分一杯羹。”于扬指出。
　　清理盗版任重道远
　　对于成立的基金用途，搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳表示，该基金主要用于购买美国好莱坞电影及电视剧版权，包括搜狐、酷6两家的平台播放权，同时也欢迎其他的同行加入该基金，提高视频网站购买版权的议价能力。
　　酷6网CEO李善友表示，目前视频网站最根本的问题就是版权问题。他认为，2009年是视频网站的营销年，各大视频网站已开始在营收上有所收益，“因为收入高了，就可以承担版权成本，因此大家也开始关注版权问题。”他还表示，酷6网已开始清理和删除无版权的国际影视剧，禁止用户上传无版权影视内容，并加大监管力度，一经发现无版权上传内容将全部采取屏蔽措施。
　　盗版视频的大量删除，意味着流量和用户的大量流失，这对视频网站来说是一个严峻的挑战。
　　优酷网CFO刘德乐对此向《每日经济新闻》记者表示，优酷已经在删除盗版视频内容了。对于有关视频分享网站的盗版问题，刘德乐表示，优酷正在搭建一个有关网络视频版权认证系统和指纹识别系统来弥补网络视频分享的盗版漏洞。“我们大概在明年一月份推出该系统。”
　　李善友表示，酷6已做好足够的心理准备，“我们估计低谷期为3到6个月，之后，我们相信随着影视版权的积累，用户、流量还会回来的。”
　　对此，有业内人士分析，酷6被盛大旗下的华友世纪合并后，充足的现金流也让其有了烧钱的底气。
　　不过，张朝阳表示，目前中国购买美剧版权还存在政策的限制，“国内的企业要购买正版美剧很难，盗版却可以放，这是一个怪圈！”张朝阳认为，主要是有关部门对进口片子有一定配额的限制。
　　据张介绍，购买海外版权，绝不是1000多万美元就足够的，搜狐今年投入1000多万元人民币来购买美剧，明年还将投入2000多万元人民币，“主要是国外比较重视版权，价格也比国内高很多。”不过，他拒绝透露海外版权的购买价格。
　　一位不愿意透露姓名的版权方告诉记者，国外的版权商在中国市场基本没有启动，主要是因为中国市场盗版太严重，根本就没有利润空间。
　　中科院研究生院管理学院副院长吕本富则表示，虽然酷6网同搜狐合作给视频行业树立了一个榜样。但是，只有其他的视频网站集体跟进，才能给整个视频行业带来改变。“如果酷6和搜狐通过成立采购基金来拿正版，而其他视频网站不跟进，仍然采用盗版，就会给自身带来一定的风险。”

