技术和立法成各国扫黄两大手段
　　就在我国重拳“扫黄”之际，世界各国同样也在采取各种措施对色情网站加以打击和监管，技术和立法则成为两个重要手段
　　■本报记者 李文娟
　　近几个月来，在我国相关部门联合进行的网络“扫黄”行动如火如荼之际，世界各国也在采取各种措施对色情网站加以打击和监管。据了解，澳大利亚就计划引入一款网络过滤系统，以阻断存在色情及犯罪内容的网站。IT巨头微软新近也开发了一款名为PhotoDNA的软件，来对付日益严重的儿童色情问题。
　　事实上，世界上很多国家都深受网络色情的困挠，但由于各国国情不同，所以在“扫黄”的标准、方法等方面都不尽相同。虽然各国的标准不一样，但各国主要通过技术和立法两条途径进行治理的理念却是相同的。
　　技术和立法成全球“扫黄”利器
　　总的来说，各国采取的“扫黄”措施可以归纳为两个方面，一个是通过立法来惩戒和监管网络色情传播者，另一个是通过技术来屏蔽或过滤色情内容。
　　在立法方面，各国通过法律对在互联网上散播色情内容者进行重罚。比如德国就规定，在互联网上散播儿童色情内容者，将面临最高达15年监禁的处罚；法国1998年修改后的《未成年人保护法》规定，散播色情内容者将处于数年监禁及数万欧元不等的罚款；英国的《儿童保护法案》则规定，如果没有合法理由，故意下载儿童色情图片者最高可判处10年监禁。
　　在技术方面，一些发达国家主要通过研发新技术来达到过滤、封堵和删除色情网页和图片的目的。在韩国，网吧电脑必须安装阻止黄色网页的屏蔽软件。此外，一些国家还利用网络控制分层的技术来屏蔽色情内容，这种技术可根据不同需求从物理层、代码层、内容层来达到屏蔽的目的。
　　各种社会组织及科技巨头也与政府秉持相同理念，积极参与打击网络色情的行动。去年7月，美国三大网络媒体电讯公司就发表公告联合抵制色情网页。而前面说到的IT业巨头微软公司，也通过与政府部门的合作等方式，用技术手段来支持维护网络安全。
　　各国行动表明全球“扫黄”决心
　　网络给人们的生活带来众多便利，同时也成为色情信息牟取暴利的工具。儿童和青少年则成为色情网站最为脆弱也是最大的受害者。
　　《纽约时报》本月19日披露的美国青少年参与网上色情活动的黑幕称，全美至少有五百多个由青少年创办并以赚钱为目的的“裸聊”网站，且每个都拥有数以万计的色情图片。而据法国的一个调查显示，在14岁的青少年中，有61%至少看过一部色情影片。这些例子只是“冰山一角”，其他国家同样存在这类严重的甚至更严重的问题。因此，各国积极采取措施治理网络色情，对于打击网络犯罪、保障青少年身心健康成长等都具有重要意义。
　　虽然打击色情网站的措施各有不同，但都表明各国处理网络“毒瘤”的决心。韩国政府为了加强网络安全的监管，从2002年起推动实施网络实名制，同时还专门设立了一个24小时运行的“非法有害信息举报中心”，由专门人员进行监控。而德国警察局则24小时跟踪分析网络信息，调集专门的技术力量进行“网上巡逻”。
　　未来“扫黄”还需主打两张牌
　　色情网站经过多年的发展，已经变得更加顽固且表现出新的特点。例如，一些涉“黄”网站能够通过技术手段屏蔽来自互联网的访问，或以设置两种不同内容的网站页面的方式来逃避监管。同时，色情网站已出现国际化趋势，网站的服务器、网站管理者以及受众可能都不在一个国家，这对监管部门来说无疑将增加监管难度。因此，当前要有效地实现“制黄”、“脱黄”，主要还是主打“技术”和“立法”两张牌。
　　在技术上，只有研发新技术，监管才能有效实施，黄色网站才能被屏蔽、过滤。在立法上，有人认为“只有将那些成熟的伦理规范适时地转化为法律法规，才能构筑网络安全的第一道防线”。而事实上只有建立更加完善的监管和惩治制度，才能从根本上清除手机淫秽色情网站生存的空间。
　　在全球化的进程中，各国“扫黄”还需要不断地加强合作、互助，才能取得更大的成效。因为即使各国国情的不同，但不同之中还有相同之处，就如业内人士所言：在差异中求共识，必将是未来各国开展网络安全与保护的发展趋势。

