土豆网王微：凡是市场上有的影视剧都要拿下
　　新浪科技讯 12月24日上午消息，土豆网CEO王微今日披露全土豆计划，将开展播客(视频分享)运营、内容正版化、整合营销、土豆自制剧等六大计划，并投入1亿元进行内容建设，王微称“凡是市场上有的我们要全部拿下”。
　　在21世纪广告国际峰会上，王微向外界首次全面解析了酝酿已久的“全土豆计划”。王微表示，该计划由六大板块组成，分别是播客运营计划、热点频道计划、内容正版化计划、摄线计划、整合营销项目计划和土豆自制剧计划。
　　王微透露，土豆网明年在内容建设上将进行巨资投入，规模超过1亿元人民币，仅在内容正版化计划中的影视剧引进一项上，王微就表示：“凡是市场上有的我们要全部拿下”。
　　“内容为王”已经逐渐成为视频网站的重要策略。视频第一阵营已经纷纷引资，并在版权方面花费大手笔。与华友合并的酷6计划投入2亿元(约4400万美元)解决版权问题，优酷新一轮4000万美元融资也计划用于内容建设。
　　虽然版权上投入越来越大，但视频行业前景也日渐开朗。优酷CEO古永锵预测未来18个月将有视频网站能够上市。酷6网CEO李善友则认为明年主流视频网站均能够实现盈利。(崔西)

