盛大文学起诉百度被指公关炒作
　　张肇南
　　12月17日下午，盛大文学CEO侯小强在北京召开的“网络文学版权保护研讨会”上宣布，将会在明年1月对百度发起诉讼，核心理由就是百度纵容了盗版网站，使得盛大文学利益受损。值得玩味的是，就在今年2月，盛大文学同样宣布起诉谷歌，然而双方戏剧性地在当天下午迅速达成和解。然而，是否谷歌就做得更好呢？以盛大文学在列举“罪状”时提到的小说《斗破苍穹》，目前在谷歌上搜索到的侵权网站信息甚至比百度还多，在谷歌上，“斗破苍穹”搜索结果的第一条就是指向非版权网站。
　　记者就此事采访了北京市律师协会信息网络法律专业委员会副主任孙彦律师，他表示，就算真的上诉，盛大文学也几乎不可能胜诉。
　　“网络盗版是一个社会问题，需要大家共同努力。盛大文学如果真的只是为了解决版权问题而选择起诉百度，其实是找错了对象，这就好比人们要打盗版影碟，去找那些能够播放盗版影碟的DVD生产商家。其实DVD本身是中性的，既能播放正版也能播放盗版。同样，搜索引擎也是中性的，既能搜到正版作品，也能搜到盗版作品。此时，盛大文学应该起诉那些上传盗版作品的网站，搜索引擎实际上是帮助了盛大文学找到那些盗版网站。”孙彦律师表示。
　　那么，盛大文学到底想要什么？难道是由于业绩压力、提升知名度而进行恶性公关炒作并达到自己的商业目的？
　　业绩压力所困？
　　一位了解互联网状况的业界专家透露，目前，绝大多数读者将搜索引擎作为获取网络文学作品信息的主要通道，为此，盛大文学旗下的起点中文网等每年需要在百度、谷歌等搜索引擎上进行大量的推广，并支付不菲的推广费用。盛大文学运营一年半以来，还一直处于亏损状态，候小强的底线期望或许应该和年初谷歌和解时得到的结果一样：难道首先要在百度身上省去一大笔网络推广费？
　　“年关将近，财务方面更是面临着巨大的压力。所以，想些‘办法’省钱是盛大文学的当务之急。”该专家分析认为。
　　或许更深层次的原因是，盛大希望通过搜索引擎来清理“战场”，最终实现内容垄断，达到向网民收费的目的。有专家表示，盗版网站横行，一方面也正是盛大文学的收费模式在作祟。“国外的趋势是知识和文化应该免费共享，而不是利用收费方式人为设置壁垒。维基百科就是一个这样的例子，人家也发展得很好，建议盛大文学重新好好考虑一下自己的商业模式。”
　　公关炒作？
　　盛大文学在正式起诉之前，曾高调召开发布会“声讨”百度，另一个可猜测目的可能是纯粹公关炒作，并扩大盛大文学自身的知名度。一位不便透露身份的权威专家指出。
　　作为中国品牌渗透率最高、影响力最大的互联网公司，百度经常被一些公司以各种名义起诉。虽然所有上诉几乎都以失败告终，但上诉公司却能在短时间内引起巨大的关注，同时只需要在败诉后支付少量的律师费。
　　“更有意思的是，12月份宣布说明2010年1月份要起诉，显然是另有目的。”一位参加了盛大文学新闻发布会的记者也表示。
　　回忆起2月份盛大文学起诉谷歌的事件，高调起诉、当天和解几乎就是一个闹剧。该事件中，盛大文学的管理层给公众留下的印象似乎也不太成熟。如果此番为了炒作知名度而故伎重演，那么盛大文学很有可能就得不偿失了。
　　借保护作家之名获取商业利益？
　　本次盛大文学以保护互联网版权作者的利益为由，高调宣布将起诉百度。然而，一位曾经在起点中文网非常活跃的网络作家表示，分析盛大现行的稿酬分配模式，与作家的利益相比，盛大显然是占便宜的。
　　盛大宣布起诉百度后，一位ID为“想说爱你不容易”网友在博客上留言跟帖说，盛大靠游戏起家，一直遭到毒害青少年的诟病，原以为他们是要通过盛大文学给社会做做好事，用一部分游戏的利润来回报社会，为优秀作者支付丰厚的稿酬，让作者更有创作的动力，让网民免费享受更丰富更自由的作品，没想到盛大文学终究还是要沦为一个赚钱的工具，妄图通过从网民身上收费来攫取利润。
　　这话或有偏激，但值得盛大文学管理层认真思考。

