回合制网游引厂商新一轮争夺 
　　随着用户规模的增加，回合制网络游戏市场的争夺战日益激化。作为国内网游市场的代表厂商之一，完美时空也通过《梦幻诛仙》杀入了这一市场，公测开启一个半月来，此款游戏由最初的40组服务器连续28次增开至目前的117组服务器。
　　抢先布局女性玩家市场
　　根据最新的CNNIC2009网络游戏用户调研数据显示，女性网络游戏用户比例为38.9%，男性比例为61.1%，网络游戏行业的成熟意味着产品线的完善，而这种完善同时也为女性用户的开发奠定了人群基础。
　　在人物外形设定上，《梦幻诛仙》已经看不到之前2D网游中粗制滥造的模型，取而代之的是曲线流畅的外形，以及更可爱的角色。这些设定不仅符合目前绝大多数男性用户的审美，对于女性玩家来说，更加具有吸引力。
　　CNNIC分析认为，女性网络游戏用户将是未来大型网络游戏用户增长的主要动力。完美时空很早就预测到了这种趋势，经过了长时间的市场调研和分析，决定开发一款2D回合制男女皆宜的Q版网络游戏，以照顾数量不断增长的女性网络游戏用户。这种兼顾男女玩家的切入点，使得《梦幻诛仙》一经推出就受到了广大玩家的关注。
　　作为发展了多年的一种游戏模式，2D回合制游戏已经逐渐淡出人们的视线，而“玩法枯燥”是玩家对目前2D回合游戏最不满意的原因之一。为此，《梦幻诛仙》在玩法方面为玩家准备了可以炼骨化生的极品宠物养成计划，提供了多种方法使玩家可以亲手打造极品宠物。  在玩法方面，该游戏还有100人 VS 100人大型战场、城战等丰富的内容创新。
　　精品战略挖掘品牌效应
　　完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦表示，公司今年之前推出的网游产品都是3D的网游，当产品在国内运营和海外发行过程中他们发现，中国内地和东南亚地区2D和2.5D网络游戏占据了相当大的市场份额，拥有很大的市场潜力。
　　与3D网游相比，2D和2.5D网游的数据和技术方面存在很多差异，完美时空也经过了3年多时间在2D和2.5D方面不断探索，在今年上半年首次推出了2.5D模式的网游产品《神鬼传奇》，在下半年首次推出针对2D领域的《梦幻诛仙》。
　　一个故事、一个网游，均有一个结局，但玩家越来越希望看到不同的结局、不同的发展方向。《诛仙》已经成为完美时空旗下颇具特色的精品游戏品牌，如何挖掘品牌效应，是完美时空一直考虑的事情。据竺琦介绍，《梦幻诛仙》相比《诛仙》小说有了很大的不同，做了更深层次的拓展。与《诛仙》有所不同，但在故事发展上也是源自《诛仙》，《梦幻诛仙》中依然能看到一些《诛仙》中比较熟悉的场景，但在任务等方面，却保持着其独立的特色，对于一个出色的游戏题材，完美时空会考虑如何挖掘、发挥和演绎它的价值，通过不同方式来满足不同玩家的各方面需求。
　　技术创新提升用户体验
　　精美的画面、真实的3D飞行系统，再加上交互方式等创新，这些元素构成了《梦幻诛仙》强大的技术创新内容。在游戏的开发技术上，《梦幻诛仙》与其他传统的2D回合制游戏有着明显的区别。此前，2D回合网游真正的技术创新比较少。
　　玩家在《梦幻诛仙》中将体验到3D游戏的内容和技巧，比如使用的全新引擎——EPARCH 2D，以及在此引擎基础上融入的多相位空间、动态实景拍摄等国际尖端技术，这些技术游戏画面变得更真实、更绚丽。此外，该游戏将真实的3D飞行引入2D回合制游戏中，可以让玩家获得真实的飞行乐趣和3D效果。
　　值得一提的是，《梦幻诛仙》独创了PP-Chat聊天系统，彻底突破传统网游聊天系统设置，为了让玩家的操作更为便捷，《梦幻诛仙》PP-Chat借鉴了时下流行的各大即时通讯工具，并结合游戏本身进行了一定的优化。打开PP-Chat界面，玩家可以看到“联系人”、“我的群”、“最近联系人”、“周围列表”四个大项。而通过“周围列表”这项，玩家可看到游戏屏幕内自己周围的所有玩家和NPC，游戏中的一切交互活动将都变得更加简单直接。此外，PP-Chat系统还可以建立群组，群组让实时互动沟通更为立体化。商报记者 吴辰光

