视频行业试水直播点播双重模式 
　　视频行业试水直播点播双重模式
　　技术门槛提升 推动行业再度洗牌
　　在刚刚结束的中国移动无线音乐“咪咕汇”上，近3000万网友通过优酷网直播观看演出。经过了几年的积累，国内视频行业的主流模式正在由单纯点播向“直播+点播”转移，互联网电视的播出模式已然清晰，而技术门槛的提升有望推动这一行业的再度洗牌。
　　刷新互动演唱会直播纪录
　　无线音乐“咪咕汇”是中国移动一年一度的无线音乐盛典，以无线音乐排行榜为基础。近3000万的网络直播观众数，创下优酷网直播互动演唱会的历史新纪录。
　　业内人士分析，视频已成为中国互联网第四大主流应用，其用户数量规模超过了2.2亿，中国移动放弃传统电视直播平台通过新媒体直播，是无线音乐、无线娱乐乃至新媒体发展道路上又一大事件，充分显示出视频平台的媒体影响力。
　　“作为一种技术手段，视频有很强的文化属性和娱乐综艺的属性，能为广告主带来很多的营销价值。”在接受记者采访时，优酷市场副总裁陈英表示，视频网站由“点播”到“直播＋点播”，正在不断丰富自己的表现手段。对于一些大广告主而言，这无疑具有极强的吸引力。
　　技术门槛升级加剧行业竞争
　　今年4月，优酷网携手诺基亚首次进行演唱会网络直播，在长达3小时的封网时间内，优酷网尝试了网友与现场明星的多种互动方式。4个月后，优酷网不通过封网，已能连续8天独家全程直播郭德纲单口相声评书《济公传》。
　　“直播演唱会有技术、带宽、服务器三大门槛，公司之所以敢支撑这样的项目，是因为我们不断地在进行直播经验与技术的积累。”优酷运营副总裁魏明认为，之前的两次演练表明了“直播＋点播”的全互动网络视频娱乐模式从技术和运营端已经完全成熟。
　　即将到来的2010年，相继举办的世界杯、亚运会等体育赛事势必引发各大视频网站间的内容大战，而“直播＋点播”的模式无疑更能满足用户的多重需求。在这样的情况下，视频网站不得不去升级现有技术，而视频业的技术门槛将再度被提升。
　　无线音乐成重要突破口
　　除了直播中国移动无线音乐“咪咕汇”，优酷网还将在本月底与诺基亚合作，与江苏卫视同步直播诺基亚跨年演唱会。加上此前酷6网和华友世纪的合并，种种迹象表明，无线音乐已经成为视频网站的下一个争夺领域。
　　按照统计，中国移动无线音乐俱乐部的会员已经超过1亿，其中高级会员超过8000万，在这些固定热爱音乐的群体中，每月付费消费客户数高达95.7%。目前，有为数不少的歌手通过彩铃的下载作为主要的收入手段，这直接推动了无线音乐市场的迅速扩大。
　　在业界看来，随着3G的启动，中国移动将成为未来最大的音乐公司和最大的音乐集散地，为了更快地实现盈利，视频网站肯定将争相与中国移动建立合作。商报记者 毛涛涛

