《征途》绿色版能否拯救史玉柱
　　作者：方?
　　2009年中国网游行业最受关注的人物除了为《魔兽世界》一筹莫展的丁磊，就属巨人网络董事长史玉柱了。不过前者成为关注的焦点，更多是因为被动或者无奈，而后者则带有一些主动获取关注的色彩。
　　《魔兽世界》的代理权转移及审批问题令丁磊颇为头痛，而且至今无解，网易的股票价格因此由最高的48.5美元跌至目前的37.72美元。
　　但是史玉柱的苦恼现在却有了一个解决方案：和国内最大的网游公司——腾讯合作，一起运营绿色征途。
　　无论未来与腾讯联合运营游戏的结果如何，这一事件已经为巨人公司节约大笔的宣传费用，并吸引大量眼球，从这点而言，巨人已经占据优势。
　　但是，联合运营对于巨人而言是否真的必要？巨人旗下的游戏是否全部适合于联合运营？联合运营是否能使巨人摆脱目前的窘境并进而改变市场格局？对于这些问题，恐怕并不乐观。
　　联合运营始于2009年1月，由盛大与金山首创。当时金山宣布将自有的《剑网2》交由盛大公司进行联合运营。这里需要指出的是，金山本身的游戏运营实力与国内一线游戏厂商相比存在差距，尽管本身拥有较为强大的研发实力，但是运营方面的软肋却使其在网游竞争中总是居于弱势地位。而盛大则拥有网游行业中一流的运营实力，因此这种联合运营属于明显的优势互补类型。
　　再看巨人与腾讯的合作，巨人在研发方面并不强势，地面推广和营销是这家公司的核心竞争优势，但是这些优势主要体现在国内二、三线城市甚至乡镇。对于一线城市而言，史玉柱的传统营销模式和地面推广能力并未在这些地区占优。与此同时，腾讯虽然在地面推广团队上逊色于巨人，但是却拥有国内任何一家网游公司所无法比拟的优势——拥有7亿的IM注册用户。凭借这一优势，腾讯在涉足网游行业后4年时间内即超过了霸主盛大公司。
　　尽管已成为业内领军者，但是腾讯却不得不面对缺乏代表性作品的尴尬。网游行业中，网易公司凭借《大话西游》一举成名，盛大则成为了《传奇》的代名词，巨人更是凭借一款《征途》登录纽约交易所，但是提及腾讯，依然无法摆脱IM服务商的印象，虽然现在这家公司已经成为了国内最大的在线网络游戏服务商。
　　从巨人公司的角度而言，《巨人》这款被史玉柱倾注大量心血并以公司名字命名的游戏在2008年遭遇滑铁卢后，主要营收依然依靠《征途》一款游戏，虽然随后该公司进行了内部架构调整并推出了“赢在巨人”计划，但这些战略需要在未来2~3年内才能收到成效。产品方面，由于《征途》偏重于付费玩家因而备受指责。
　　虽然随后巨人公司对这款游戏进行了多次调整，并取得部分收效，但却未对股价形成影响。值得注意的是，巨人公司在2007年上市的首日收盘价为18.23美元，而目前的价格仅为7.09美元，市值跌去了2/3也从另一层面表明了资本市场对这家公司的判断。
　　对于巨人公司而言，挽回资本市场信心并推出一款能够对公司营收作出主要贡献的游戏已经迫在眉睫。而对于腾讯而言，如何打造一款标志性的游戏作品则成为了这家网游新贵的当务之急。
　　2009年11月，巨人公司推出的一款新网游《绿色征途》为双方找到了契合点。这款作品被称为史玉柱的反思之作，在封测阶段最高在线人数已经突破了20万，在商业模式层面，这款游戏放弃了按时长收费和按道具收费的模式，转而采用“征收道具交易税”的盈利方式。
　　按照巨人公司现有的运营模式，《绿色征途》未来在一线城市的推广中依然处于不利地位，这款被史玉柱寄予厚望的产品，倘若想要不辜负他的期望，则必须借助于外力实现。
　　对于腾讯而言，需要一款能够代表公司的网游作品，至于这款产品是自主研发还是代理运营则不显得那么重要。既然目前腾讯自身的研发实力不足以打造一款具有代表性的作品，那么代理其他公司的作品则成为了迅速实现这一目标的捷径。
　　综观网游业内，盛大、网易、完美时空等一线厂商中，没有任何一家比巨人公司更急切需要借助腾讯的平台来推广自身的产品。
　　巨人与腾讯这次的联合运营不会改变现有网游市场的格局，但可以通过这次联合运营来判断是否需要进行战略调整并将更多的产品拿出来交给别人代理运营。

