英报评中国十大商界明星：马化腾陈天桥上榜
　　新浪科技讯 北京时间12月23日午间消息，英国《星期日泰晤士报》(The Sunday Times)上周日评选出了中国10大商界明星，腾讯CEO马化腾和盛大网络CEO陈天桥均榜上有名。
　　《星期日泰晤士报》称，“十八世纪末期，中国可能是世界上最大的经济体。当时，英国特使来到中国，恳求与中国开展贸易，但被乾隆皇帝严词拒绝。
　　但是，中国随后陷入了长期的革命、战争、饥荒和混乱。自1979年实行改革开放政策以来，中国的经济地位又开始回升。明年，中国将有可能超过日本，成为仅次于美国的全球第二大经济体。正是因为改革开放政策的实行，中国商人开始首次登上世界经济舞台。
　　一些经济学家警告说，中国的资产泡沫正在加大，可能面临银行贷款危机。而也有经济学家认为，中国满怀自信，因此一定能够克服发展过程中的暂时困难，实现经济繁荣。
　　随着中国财富和实力的增长，我们遴选了10位有影响力的中国商人，其中有些将会在未10年中成为家喻户晓的人物。这不是一个富豪榜，也不是根据具体数据得出的，而是对在这个复杂、神秘的大国中寻找具有才华、创新精神和强大财力的商人的一次尝试”。
　　以下为“中国10大家喻户晓明星人物”完整列表：
　　1、比亚迪总裁王传福
　　2、保利协鑫执行董事、主席兼CEO朱共山
　　3、腾讯CEO马化腾
　　4、西京投资主席刘央
　　5、盛大网络CEO陈天桥
　　6、知名导演张艺谋
　　7、体操王子李宁
　　8、著名钢琴家朗朗
　　9、壹传媒集团主席黎智英
　　10、国企高管 (书聿 立言)

