消息称百度将在视频领域展开重大资本运作
　　新浪科技讯 12月23日中午消息，据消息人士透露，百度近期将在互联网视频领域展开重大资本运作。分析指出，百度切入视频行业的时机已经成熟，并将借此进一步增加收入来源。目前百度对此未予正面回应。
　　今日，有资深风险投资界人士向新浪科技透露，百度正在筹备更深层次介入涉足视频领域，他将此次百度的新计划形容为“震动业界的大手笔资本运作”。不过，该人士并未进一步透露更为详细的情况。
　　百度分管投资并购的副总裁任旭阳在接受新浪科技连线时称，不会对上述消息发表任何评论。同时，任旭阳表示百度作为纳斯达克上市公司，“任何有关资本方面的运作，都将以公司正式发布的公告为准”。
　　今年以来，视频行业的资本运作空前活跃。包括央视组建国家网络电视台、搜狐高调进军正版视频、盛大全资收购酷6、优酷再融资等热点事件都引发了业内外的广泛关注。同时视频行业已渐入正轨，逐步脱离盈利困境。
　　实际上，百度此前已经悄然在互联网视频领域多点布兵。其中包括与联合网视合作运营百度影视频道，幕后投资酷6、PPLive等主流视频网站，并与优酷等合作密切。
　　有分析人士指出，握有大量现金的百度必然会寻找新的投资热点，在目前视频行业回暖的情况下，百度切入视频领域的时机已经成熟，并将借此增加收入来源。据预计，2012年整个视频广告规模有望达到60个亿。(孟鸿)

