榕树下将向娱乐方向发展 新管理团队首次亮相
　　新浪科技讯 12月24日上午消息，盛大文学今日正式宣布控股榕树下。新榕树下的管理团队也首次亮相：周洪立出任榕树下董事长，张恩超任总经理，王小山任总编辑。未来榕树下将向音乐、影视等方面进一步发展。
　　盛大文学今日在京举行仪式，宣布新版榕树下将于12月25日凌晨上线公测，这同时意味着这一从月初开始的收购传闻终于尘埃落定。
　　新榕树下的管理团队也首次公开集体亮相，盛大文学首席版权官周洪立出任榕树下董事长，张恩超出任总经理，王小山出任副总裁、总编辑。
　　据悉新的榕树下将是一个大型文学社区，而网站在着重展示现实类题材作品的同时，将致力于建设独立的版权运营中心。此外，张恩超还进一步强调，未来的盛大文学将在少儿文学、在线音乐、娱乐影视等领域进一步拓展。
　　在今日举行的启动仪式上，王蒙、陈村、刘仪伟、俞白眉、陈彤、封新城、路金波、老狼等文化界、传媒界及娱乐界的知名人士均到场祝贺。盛大网络董事长兼CEO陈天桥、原榕树下创始人朱威廉等也发来贺词。
　　榕树下创立于1997年，由一个个人网站发展为每天投稿量5000篇、总稿件库存300万篇的文学网站，韩寒、安妮宝贝、宁财神、李寻欢、邢育森、今何在、郭敬明等都曾是榕树下的知名作者。(孟鸿)

