互联网拒绝黑社会
　　吴辰光
　　网络黑社会你听说过吗？当黑社会这个字眼走进网络的时候，会发生什么？如果说，你在网上看到的消息、新闻，特别是论坛里的很多帖子、话题，可能有很多都是不真实的，你还会对那些不时曝出来这样“门”那样“门”，或者是所谓的猛料兴趣不减吗？
　　近年来，传统广告公关业务正在迅速走向网络，一些以“公关公司”或“营销公司”名义注册的公司，不仅能为企业提供品牌炒作、口碑维护等服务，也能按客户指令密集发帖，人为制造热帖来诋毁、诽谤竞争对手，甚至能左右法院判决。这些公司被称做网络打手公司，有人将其形容为“网络黑社会”。据悉，从杀毒软件的口水战到“封杀王老吉”事件，以及在网络视频领域的搜狐与优酷的盗版之争都由他们暗中操纵。
　　据中国互联网络信息中心统计，目前中国网民数量规模已达3.38亿人，普及率达22.6%，超过全球平均水平。互联网几乎成了我们生活的一部分。但竟有一些网络黑社会们用恶意竞争、诽谤等不正当手段污染了整个互联网的风气。不仅能操控舆论，甚至花5万元就可左右法院判决。
　　互联网是一个倡导平等、自由的世界，因此很多人更愿意从网上获取信息，认为这才更接近真实。快速激增的中国网民充分地通过互联网表达出他们的意见，推动着社会文明的进步。
　　但是，恰恰是在这个几乎是最开放、参与门槛最低的公共舆论空间里 ，有些人为了利益，不惜炮制谣言、捏造事实诋毁对手，让互联网被泛滥的谣言、谎言所充斥，更将不知情的网民控制在为自己左右的舆论之中。例如，武汉出现“删帖公司”，称没有删不了的帖子，删一条2000元；网络枪手替公关公司骂人月赚3万……种种事例充斥着整个互联网。
　　在国家大力发展打击网络扫黄政策的同时，我们想说的是，网络同样需要“打黑”，让网络成为一个真实表达民意的平台。互联网需要一片净土，互联网必须拒绝黑社会。

