优酷网再获4000万美元注资  
　　新快报讯 继酷6网与盛大旗下华友世纪合并获得大笔资金后，优酷网日前宣布完成4000万美元增资扩股，显示风投资金正向主流视频网站加速聚集。
　　据了解，贝恩资本旗下的Brookside Capital Partners、Maverick Capital 及Sutter Hill Ventures等优酷网现有投资人参与了增资扩股。优酷网CEO古永锵向记者表示4000万美元增资将用于进一步整合专业媒体及网络自制内容，继续改善用户体验，并加强在PC及手机移动终端方面的应用研发。同时，古永锵透露优酷网今年的总收入将超过2亿元，这比半年前其预测的1亿元翻了一番。
　　在接受记者采访中，古永锵表示，视频网站和传统电视台的关系是合作大于竞争：“很多人认为，用户在互联网上看视频会使电视的收视率降低，但大家仔细观察今年的电视剧市场，就会发现其实我们当初的担心是多虑的。”优酷网副总裁魏明认为，今年国内热播的电视剧比以前多了很多，但实际上电视剧的供应量并没有增长，正是因为视频网站这个平台的传播使更多的网民留意到新剧集的播出，并引发网民讨论，最后推动了电视剧红火了起来，因此，“互联网和电视之间是相得益彰的。”
　　(洪文锋)

