第一财经周刊：优酷烧钱转型
　　和以往融资的目的不同，这次，优酷需要一笔钱来让自己转型。
　　文｜CBN记者 徐涛
　　12月21日，在线视频分享网站优酷融得4000万美元的新资本。和以往融资以增加带宽、抢占市场的目的不同，这次优酷的融资更多是为了转型，以规避未来可能出现的政策法律风险。
　　这一点通过优酷网首席执行官古永锵的声明可以看出。他说，新资金将用于扩展经过授权的专业视频和专门为网络制作的内容。
　　这家成立于2006年的在线视频网站最开始是以美国在线分享网站YouTube为蓝本—用户可以上传自己制作的视频，也可以上传影视剧作品。在中国，与之相竞争的网站还有土豆、酷6等视频网站。许多中国网民通过这样的在线网络平台来看最新的电影和电视剧。
　　不过在2009年，这些视频共享网站上出现的无版权作品让它们面临尴尬。4月，广电总局通知无证影视剧在网上禁播；之后，一些版权所有者开始对优酷提起盗版侵权诉讼；12月，国家版权局和广电总局都开始严厉打击网络盗版侵权行为。
　　优酷网针对这些作出了回应：它开始购买一些影视剧节目的使用权；它还声明目前网站70%的内容是专业制作，并获得了超过1500名内容合作伙伴的授权。
　　古永锵说公司还将会和美国电影协会(Motion Picture Association of America)合作，并在网站配备识别技术，以期能根据版权所有者的要求过滤掉不合法内容。
　　这些都让优酷更接近美国Hulu那样的视频网站。Hulu是NBC Universal和新闻集团(News Corp。)组建的合资企业，网站上的内容以连续剧和娱乐节目等专业制作内容为主，并且皆有版权。
　　这意味着优酷会在版权投入方面增加更多成本。
　　此前由于带宽成本过高，优酷等视频网站一直在为盈利而挣扎，并试图找到更多盈利模式。优酷网说目前网站已吸引了350个品牌广告主，预计今年收入将突破人民币2亿元(约合2900万美元)。古永锵没有预测公司何时能盈利。其竞争对手土豆网预计将在2010年实现盈亏平衡。
　　投资者显然认为在版权方面的投入会有助于优酷网的发展。优酷网最新这轮融资来自于现有投资者，包括成为创业(Chengwei Ventures)、Maverick Capital以及Brookside Capital；Brookside是贝恩资本(Bain Capital)旗下子公司。自从2006年成立以来，优酷网已从这些投资者那儿筹集了总计1.1亿美元的投资，以及1000万美元的债权。优酷网期望将来还能再筹集到4000万美元的资金。
　　越来越多的网民开始养成在网上看视频的习惯，使得投资者对视频网站依然保有信心。中国互联网信息中心的数据称，截至6月，中国共有3.38亿网民，其中66%都看网络视频。
　　优酷网的竞争对手也在进行类似改变。不久前，盛大收购了优酷的竞争对手酷6，后者和盛大国际旗下的华友世纪合并，重组为新公司，并可获得盛大集团旗下盛世影视及盛大音乐的诸多正版影视同步发行权。
　　优酷网还希望能够获得更多用户，不论是在电脑端上还是在移动手机终端上。古永锵说这次融资所得还将用在对移动视频的投资上。在今年5月，优酷网宣布正式进入手机视频领域，并开始该网站3G版本的公测。目前诺基亚、索尼爱立信等3G手机都内置了优酷的客户端。

