上班聊QQ深圳多名公务员被开除
　　羊城晚报记者赵仲炜、通讯员穗仁宣报道：在昨日广州市人大举行的“羊城论坛”上，广州市监察局局长谢宝怀透露，今年市监察局在暗访政府办事窗口服务时，发现工作人员上班时间上网看电影、聊QQ等，目前已有35人被问责、开除。
　　昨日的“羊城论坛”主题是“完善政府窗口服务，提高办事效率”。许多市民都是带着自己的问题来，一拿到“咪”就开始诉说个人问题，主持人不得不多次打断和提醒：话题应与主题相关。广州市监察局局长谢宝怀在发言中婉转地表示了与主持人的不同看法：“老百姓不可能从宏观上来谈政府如何完善窗口服务，他们只能谈自己的经历。”
　　“近几年，广州市各政府部门在窗口服务上确实进步很大，但现在我觉得，老百姓不满的，已经不是在大厅长时间等候的问题，而是难以在规定时间内得到满意答案的问题。”谢宝怀说，如今市民到政府办事，更看重的是“质量”：能否在规定时间内得到满意答复，而不是被政府各部门 “踢皮球”。
　　谢宝怀表示，广州市监察局的工作就是要完善政府服务质量。“今年我们组织了两次暗访，发现有政府办事窗口的工作人员，上班时间上网看电影、上QQ，我们已经对35名人员进行问责、开除。我想告诉市民，我们绝对不是大家认为的‘官官相护’”。
　　与此同时，谢宝怀也请市民“体谅公务员”：“大部分公务员还是很辛苦，工作负荷很重。比如交警，烈日暴雨下长时间工作，不容易。”
　　论坛上谢宝怀强调，服务市民是公务员的职责。他以广州市监察局局长的身份公开承诺：“如果广州的公务员做得不好，欢迎市民随时打电话12388，向市监察局投诉。只要有投诉，我们一定会答复。”

