揭秘网络公关公司运作黑幕
　　“网络黑社会” 看多了就能免疫？
　　为企业炒作品牌，诋毁、诽谤竞争对手，左右法院判决……
　　近日，央视经济半小时以《揭秘“网络黑社会”》为题，报道了网上存在的一个利用发帖方式制造网络热点而谋利的产业链。这些公司，不仅为企业炒作品牌，也能按客户指令进行密集发帖，诋毁、诽谤竞争对手，甚至控制舆论，左右法院判决。虽然早几年前，大家就已听闻了“网络枪手”、“网络打手”、“网络水军”等新名词，但是当真相大白于眼前时，还是吓了人们一大跳——原来网络这个自由、平等、开放的平台也被人为地操纵，甚至还稀里糊涂地卷入到某一场论战中，无意识中充当了打手的角色。那么，我们该如何直面“网络黑社会”呢？
　　本专题采写
　　记者林玮琳
　　“十万水军”：当“托”当“黑”
　　现代营销策略注重“口碑”，论坛就是一个口口相传的好地方。所以，尽管在非广告位置发广告会招致网友不满，会被论坛管理者删除，还是有不少企业雇用大批人马去各个论坛上发产品推广的帖子。不过，这些人不再是直接地张贴广告，在“网络推手”的带领下，手法多样，战绩显著，由于人数众多，被形象地称为“十万水军”。“水军”的主要工作，就是伪装成普通网民和消费者，在网络论坛上发帖顶帖。从点击率最高的社区开始，再以转帖的方式转向各大论坛、博客，直至各大贴吧、QQ群。整个过程看不到企业参与的痕迹。而事情顺利地发展到后期，确实是形成了网民们自发讨论、转载的网络热潮，幸运的还会引来传统媒体的报道。“水军”有“托”和“黑”之分，前者正面“抬轿子”，后者以隐蔽身份攻击对手。
　　揭秘网络公关公司运作黑幕
　　天涯网友“唐淫”在帖子中写道：“我本想和朋友开一个网络公关公司，我个人在天涯的马甲多达几十个，朋友也有不少，另外加上招募的‘水军’，搞一个这样的公司非常容易，门槛非常低，但后来又觉得这是长久不了的，就算了，但是本人对网络公关公司还是比较了解的。”接下来，他说了大家最关心的两个问题。
　　一、网络公关公司靠什么挣钱的？
　　1.网络炒作事件，包括名人、事件、公司产品。
　　2.网络诋毁事件。比如诋毁对手(前一段时间的360事件)。
　　3.网络公关事件。比如现在的海大研究生自杀事件。
　　但是第一种、第二种策划费力，接活对象是私人公司，所以拿钱虽然多但不容易。第三者，像海大这种效果评估是自己说了算，虽然钱相对少，但是更容易。
　　二、网络公关公司哪里来那么多人手？
　　1.策划人员，基本是属于公司内部人员。
　　2.发帖人员，招募水军。现在参与网络兼职发帖的不敢说有几十万，但上万的人还是有的。这些人基本分布在各个QQ群，资源共享，他们不专属于哪一个公司，而是哪里有活就接。
　　3.那么多老ID也是枪手吗？很遗憾地告诉你，里面有不少，像我，个人马甲就有几十个，如果能找到这样的老天涯几十个就足够了。
　　4.网络公关公司是如何发帖的。这必须要和六大网络、三大社区有联系，也就是说他们必须要有内部人，可以是网站内部编辑可以是义务斑竹。每一个网络公司在各大网站和社区都有不同的负责人，所以你经常看到的是某个事件在几大论坛一起火起来，至于事件要看给钱多少以及客户的要求了。
　　网络“打手”操作手册：
　　1. 寻找竞争对手弱点，并将其放大，制造话题。
　　2. 在论坛上注册马甲，将话题同时在多个网站抛出，最好与版主商量好，可以置顶、加精。
　　3. 雇佣水军，在各种论坛上不断发帖、跟帖、造成群体效应。
　　4.有时也反其道而行之，故意说竞争对手好，但用比较夸张的写法，引起人们的反感。
　　5.低级网络打手以谩骂、诽谤为主，语言通常比较夸张，但没有说服力，枪手感觉很浓。
　　6. 高级网络打手则以话题为主，打手痕迹不明显。
　　专家意见：界“黑”需慎重
　　“网络世界映射的恰是真实的社会。”中山大学社会学与人类学学院邓启耀教授在谈到“网络黑社会”这一现象时说道，“现实中有黑社会，网络上出现类似的现象，不必奇怪。至于是不是‘黑社会’，更需要依法辨查，不应纵容，也不宜泛化。”
　　网络是很好的交流平台，也可能成为某些人倾倒垃圾的地方。邓教授强调，污染网络和污染环境一样，需要治理；如果涉黑，需要打击。但如何界定何为“黑”需要慎重。因为决不可伤及无辜，特别是不可以伤及那种通过网络实施公民监督的言论。当然，网友自我规范能力的提高也是社会进步的标志之一。比如，如果个人愿意在网络上实名，愿意对自己言论负责，那么这样的现象是不是就会少一点呢？即使匿名(因为这也是网民的权利)，也应该主要以是否事实作为判断依据。邓教授相信，如果所言之事根本站不住脚，那么即使用人海战术，“十万水军”也没有用。邓教授说，中国网民要有这样一个过程，在越来越透明的信息环境中，去学会判断、鉴别信息的真伪。
　　所以，不用担心，“水军”毕竟是“水军”，迟早是会溃退的，也迟早会被回归真实的互联网土壤掩埋掉。
　　网络公关公司“广告”：
　　“6万多个ID，2000多个博客，保证每天都给你发帖。”
　　——网络推手公司接线员
　　“我们可以在一个晚上就让你的竞争对手的负面消息布满整个网络，引导网民顺着咱们的方向去走。”
　　——某网络营销公司
　　网友观点：
　　网民需要这个过程历练
　　面对鱼目混珠的“网络水军”，网友们是什么样的看法与心态呢？
　　旁观者清型：
　　这类网友多爱“潜水”，在长期潜伏中，慢慢发觉了一些“潜规则”。
　　网友jane说：我并不太受影响，只当自己是来看戏的。比如有一次上天涯，一个很火的帖子，是一个人发了有关她穿衣混搭的图片，很多人跟帖有两百多页呢，点击率很高。我觉得很好看啊，不过有人跳出来说楼主是个骗子。在这件事情中，我觉得别人怎么说与我无关，网上有圣人也有傻子。
　　此外，网络上发言都是有ID的，虽然很多马甲，但是网络管制的话也是可以看到ID，这样，发帖攻击、诽谤或是推销东西的ID就可以被查封了。
　　我个人觉得，即使“水军”在兴风作浪，也没必要太去遏制。就像婴儿一样，一出生如果被小心翼翼保护，抵抗力会很差。中国的网民们也应该在此过程中有些历练，这样才能成长。有些言论，看多了自然会产生免疫力，大众也会有自我判断的能力，到时候跟不跟风就是他们自己的事了。
　　依常理判断型：
　　网友小鞠说：一般一个人有恶意的时候，字里行间总能流露出来吧。只要是不合常理的说法，我一般不会相信的。而在央视的新闻中，奇虎360公司公关总监屠建路也教给网友一个简单的判别方法：“普通网友是不可能做出来，就发一篇帖子，然后在短短的几周内，就迅速去扩展蔓延到几百上千，数千这样的一个论坛里面，这个我觉得应该完全可以算得上是一种“网络黑社会”，因为只有这样一种专业组织在背后推动，才有可能会出现这种结果。”也就是说，如果你在几个论坛里同时发现了相同的帖子，且在短时间里密集出现，那么就要怀疑它的真实性了。
　　链接
　　不能混淆六种
　　网络不良行为
　　一、诽谤辱骂个人的帖子
　　案例：2008年，某论坛发表了对南昌市民陈红进行侮辱、谩骂、人身攻击的帖文。应陈红要求，网站删除了帖子。陈红起诉发帖人刘华，最后获赔1万元。
　　二、侵犯隐私权的“人肉搜索”
　　案例：大三学生“Die豹”因发表“冷血”言论，有网民把“Die豹”的照片链接和真实资料发到网上，并在线下进行骚扰。
　　三、利用发帖吹捧做品牌营销
　　案例：汶川地震王老吉捐款1亿元。随后，“王老吉，你够狠！捐一个亿！”等类似帖子便在论坛泛滥成灾。著名网络推手“立二拆四”坦承，他的团队就是这出网络大戏的导演。这种商业品牌营销目前处于灰色地带。
　　四、利用发帖诋毁商业竞争对手
　　案例：今年3月10日，一篇诋毁新东方的帖子出现在某论坛并迅速扩散，对新东方的声誉造成恶劣影响。
　　五、制造“红人”的网络推手
　　案例：天仙妹妹、别针换别墅、奥巴马女郎等。这种模式大家很熟悉了，成为“红人”的有一些，但似乎捞到钱的很少。
　　六、利用发帖制造舆论
　　案例：记者石菲客发表《上海乌龙剿匪记》后，博客里迅速聚集了400多条“有本事被偷了不要找警察”之类的跟帖。不以商业营销为目的，而是要通过发帖顶帖刻意强化某种观点、舆论。这种方式讨人嫌，但无关法律问题，也并不可怕，毕竟帖子再多，也属于自由辩论的范畴。

