北大教授称网络作家生活艰难像曹雪芹
　　北京大学教授张颐武日前在北京召开的“网络文学版权保护研讨会”上呼吁为网络文学知识产权付费，让网络上千万曹雪芹告别“举家食粥酒常赊”，能够“吃上红烧肉”。
　　写作本身为什么不可以当钱用
　　在发言中，张颐武首先对网络作家的生存困境表示同情。他说：“网络的作家们非常不容易，他们在网上付出了大量的劳动，每天拼命地写，最后得到的报酬或者得到的收益和他的付出、和读者对他的喜爱有很大的差异。我们不给他们公正的待遇，是不公平的。”
　　张颐武指出，“觉得写东西是不算钱的”是中国人的传统。在过去，作家写作是为国家写，从国家拿工资。这是中国在计划经济以后的一个根本性的毛病，觉得“自己出钱可以买的东西就是物体”，不习惯为知识也就是为“软的东西”付钱。“我记得浩然有一次跟我说过，他在‘文革’的时候出了一本《金光大道》，大概150万字的作品，出完了以后，就给了他150块钱，他就很激动。”张颐武还举例，当时的电影票价是全世界最便宜的，5分钱，就跟冰棍是一样的价钱。
　　为“精神上的感动”付费天公地道
　　在张颐武看来，中国人的观念中买书、买CD是有道理的，因为书是“买一些纸回去”而CD“总是有一个盘”，但是对内容一般觉得不应该付费。“这种观念一代一代地传下来，不为服务、知识付费，这样使得从事服务、知识劳作的人，得到的东西和他的付出就非常不相称。”
　　张颐武强调，精神上得到的感动需要付费，天公地道。“知识产权要付费，没人敢说不对。但是我们内心里面的召唤、不对的习惯应该有一个改变。让作家们过得好一点，可以为我们贡献更好的作品，他的生命和我们的生命一样的。”
　　最后，张颐武讲到，如果读者能为看的小说付两分钱、三分钱，这是个人的一小步；但是对世界来说，对所有的人来说就是一大步。这一大步的结果就是千万个曹雪芹都会发现以后可能不再吃粥了，可以吃红烧肉。这样一个美好的未来，还需要共同努力。

