想做网站先汇钱 深圳龙岗破获网络诈骗案
　　本报记者周海涛 通讯员周锋报道 一男子在网上认识一名制作网络游戏网站“高手”后，诚邀其为自己制作游戏网站，不料，花了2000元竟打水漂。日前，龙岗警方一举将利用网络骗钱的犯罪嫌疑人抓获。
　　事主李某在网上认识一个做网络游戏网站的男子，刚好自己想做游戏网站，于是向对方提出要求，对方很爽快地答应，但要其先向账户交1000元钱，汇完钱隔了两天，对方就将游戏网站的模板发了过来，接着要其再汇1000元后，就正式将网站传来开通，李某马上又汇了1000元钱。不料，事后对方突然消失，再也无法与取得任何联系，方知上当，遂报警。
　　接报后，民警经过连续多天的缜密侦查，终于获悉刘某有重大作案嫌疑，紧接着连日追踪，掌握到刘某暂住在南湾街道南岭村一带。12月22日上午10时，民警在南岭村周边展开地毯式搜查，最后确定刘某藏身在禾地一巷10号606房。当民警敲开房门，发现一名男子正在里面上网聊天，见民警前来，做贼心虚的该男子居然报出假名。民警早已掌握其真实身份，男子最后不得不承认自己就是刘某，并对诈骗事主李某的犯罪事实供认不讳，同时还交待了曾先后在网上采取同类手法多次作案。
　　目前，龙岗警方已依法将犯罪嫌疑人刘某刑事拘留，此案正在进一步审理深挖之中。

