谷歌的图书与百度的报纸
　　□ 何 君
　　态度决定一切，这是有道理的。尤其是一个平等、协商的态度，往往会从一开始就左右了事情的成败。
　　近来闹得沸沸腾腾的谷歌涉嫌盗版图书的“版权门”事件，人们几乎没有听到来自于谷歌中国的声音。试想一下，如果此时的谷歌中国还有李开复，那么，不论个人是什么观点，亦或是转达一下总部的精神，这位明星经理人总是会说些什么。如今，李开复走了，谷歌中国似乎也失去了精神领袖和形象大使，正在逐步蜕变为一个彻底的辅助研发和销售机构。
　　在谷歌“版权门”中，代表中国版权方利益的文著协直接跟谷歌总部沟通，而谷歌总部派员来华，也是直接跟文著协交涉，在各种报道中，几乎没有见过谷歌中国的身影。这在李开复时代，是不可想象的，那时的谷歌中国，从“地图门”到“色情门”等诸多风波中，没少帮主子“擦屁股”，可如今，这个“斡旋”的资格好像没有了。
　　谷歌“版权门”应该说高潮已过，剩下的就是旷日持久的谈判。这个风波让人们再一次领教的谷歌的傲慢，同时也在不经意中发现，没有了李开复的谷歌中国，还真是没看头了。
　　相比之下，百度对版权问题把握却要恭让许多，相比谷歌在版权问题上的四面楚歌，似乎更清楚“和为贵”、“合为贵”的儒家之道。比如，不久前升为事业部的百度贴吧就力邀各地方都市类媒体共建百度地方贴吧。进入这一计划的地方都市类媒体将成为百度地方吧的独家战略合作伙伴。该计划剑指之处，一个富有地方影响力的跨媒体平台呼之欲出。
　　百度已经先后与杭州日报共建了“杭州地方吧”、与燕赵都市报共建了“石家庄地方吧”、与东南快报共建了“福建地方吧”等等，从其媒体合作计划上看，与地方都市媒体强强联手共建地方吧将成为百度贴吧进一步发展的明确策略，营建跨媒体平台并在此基础上探索传统媒体与网络互动平台共赢的商业模式，使这一计划对双方都极富吸引力。
　　百度贴吧作为中国最大的信息平台之一，没有一个编辑记者，自己并不生产内容，所以贴吧和地方优质媒体合作，双方没有竞争，只有共赢。地方吧也成为传统媒体延伸影响力和扩大信息来源的有力平台，强强联手的结果是为各地网民提供全面的互动式传播体验，使都市媒体在网络时代创造新的竞争力与吸引力。加入贴吧媒体开放平台的都市媒体，将拥有在贴吧的官方认证身份和鲜明的识别标记，拥有地方贴吧顶部位置的独家运营权。同时，百度将识别IP为当地的网民，向其推荐媒体，进一步聚集传统媒体的潜在用户。这使双方合作的地方吧成为媒体在当地专属的网络互动平台。
　　其实版权问题可大可小。做在前面，是小事，做在后面，就成了大事。谷歌图书的失败和百度贴吧的成功，就是例证。

