巨人子公司产品《万王之王3》将开新服
　　新浪科技讯 12月24日上午消息，巨人网络11月成立5家项目公司已经开始进行运转。其中之一巨焰网络主打产品《万王之王3》将于25日开启新服。
　　巨焰网络是巨人网络在11月18日首批成立的5家项目子公司之一，其中巨人网络出资51%、项目核心团队出资49%。据介绍，巨焰网络拥有充分决策自主权，包括项目研发以及人、财、物等的支配权，并与母公司巨人网络按出资比例分享项目收益。
　　巨焰网络方面表示，其主打产品《万王之王3》在本月17日启动终极封测后效果火爆，并将于25日开启新服。同时，该游戏的推广员系统也已正式上线，玩家可以领取最高25%的红利分红。
　　巨焰公司总经理张志宏此前指出，此次开放终极封测的主要目的有两方面。一方面是为了让更多用户抢鲜体验到《万王之王3》的魅力，另一方面，将邀请更多的玩家参与到游戏的进一步优化和完善中来，对更多的游戏内容进行测试，以尽快让这款作品进入下一个测试阶段。
　　但在12月17日测试开启之后，玩家的热情大大超出了想象，因此，巨焰网络决定在25日立即增开两组全新高品质服务器。据悉，《万王之王3》这次为不删档测试，开放注册也不限号，所有玩家只要注册巨人通行证就可以直接进入游戏。(崔西)

