消息称文化部将出台白皮书解读网游管理政策
　　新浪科技讯 12月23日上午消息，据知情人士透露，文化部将于春节前出台一份白皮书，对目前的网游管理政策进行系统的解读。分析人士指出，这将是“三定”完成之后，文化部首次出台纲领性的指导文件。
　　据接近文化部的知情人士今日透露，文化部正在酝酿推出一份白皮书，对现有的网游政策进行全面而系统的解读，并将同时推出新的管理规范。据悉，文化部在这份白皮书中还将公布众多的市场调研数据。按计划，这份白皮书将于明年春节前对外推出。
　　文化部的相关人士在接受新浪科技连线时，并未对上述消息予以正面回应。
　　根据中央编办《关于印发〈中央编办对文化部、广电总局、新闻出版总署“三定”规定中有关动漫、网络游戏和文化市场综合执法的部分条文的解释〉的通知》要求，相关部委对网游行业的监管权将在年底完成划入、划出工作。
　　11月中旬，文化部针对网络游戏的管理下发通知，要求网游企业改变以“打怪升级”为主导的游戏模式，对玩家之间的“PK系统”、“婚恋系统”进行严格限制。同时还要求在两年内对包括网络游戏企业在内的网络文化企业负责人及研发、运营部门负责人进行培训考核，将国家的管理要求内化到企业管理之中。
　　近日，文化部下发通知要求各地文化行政部门2010年元旦及春节期间展开新一轮整治行动，其中包括落实网络游戏市场监管职责，加大对网吧接纳未成年人和黑网吧的整治力度等内容。整治结果将于明年3月底前报送文化部。
　　统计数据显示，2009年全国游戏行业总产值预计将超过710亿元。其中，网络游戏企业数量已有750家以上，2009年经营收入预计有望达到250亿元以上。(孟鸿)

