郑州企业老板青睐“网络秘书”
　　中新网郑州12月23日电 (记者 周小云)既不用交社会保险金，又不用提供职员办公场地，时下，希望能节省开支的公司老板，纷纷有了聘请“网络秘书”的想法，频频在网上发帖。而在河南郑州，还真有不少网民发布了求职信息，乐意做“网络秘书”。
　　郑州不少企业管理人员普遍认为，很多公司都增强了节约意识，聘用网络秘书降低公司成本，可以给公司带来双赢。
　　该市某公司一中层管理人员张先生表示，做“网络秘书”，即工作方式比较自由，没有规定的上下班时间，也可穿拖鞋办公，没有任何办公制度约束，这一工作方式会比较吸引年轻人。不过，张先生还认为，做“网秘”最重要的一点是“诚信”。
　　据了解，“网络秘书”主要是通过相关网站联系业务，小到撰写文件、或帮公司整理档案、制作幻灯片，也可制定年度计划等。公司秘书在办公室里做的工作，网上秘书通过电话、电子邮件等工具都可做到。
　　而且，只要是文秘专业毕业有文秘知识以及经验，并且拥有秘书资格证，以及从事过秘书工作，且时间充分，具备网络基本知识者，均可以应聘“网络秘书”。
　　已做“网秘”三个多月的小秦告诉记者，网络秘书与传统秘书相比，工作性质差不多，只是渠道从面对面变成了网络交流，时间可以自由安排，并且薪水不薄。目前，小秦已经辞职，打算专心做他的专职“网络秘书”。
　　除了像小秦这种专职“网秘”，其实，还有很多上班族在闲暇时间也做起了兼职“网秘”， 既可以赚点“外快”，又可以打发无聊的时间。
　　虽然网上秘书颇受青睐，但也有人认为“网秘”有存在泄露公司机密的隐患，秘书工作具有保密性，如果失去“秘”就成了“文书” 。有律师认为，公司在确定需要“网秘”的情况下，要自身做好正确判断，哪些材料可以公开，并要签订相应合同，如有“网秘”泄露机密或者构成侵权行为，即会受到法律惩罚。(完)

