卓越网疯了 1.9万元的书卖25块
　　22日深夜到23日凌晨，爱书的网友们因为卓越亚马逊“疯狂降价”，陷入疯狂抢购狂潮。初步估计有上万个订单涌向一些平时冷门的书籍。《资治通鉴》、《二十四史》等等，瞬间变成畅销书。
　　因为，这个折打得实在太狠了，1800元的书，25元！4600元的书，25元！1.9万元的书，25元！可惜，一觉起来，卓越没说一声对不起，涉及的订单全部取消，送到家门口的书全部暂停配送。卓越的官方回应是，网站系统出了故障。目前已有网友在登记，准备集体讨个说法。
　　目前还没有证实到有人真正捡到了这个大便宜。
　　发愁房子小放不下书
　　最先是爱读书的网友集中的豆瓣网有人发现了这个问题。豆瓣网友“P莫虾姐”在23日0时许发帖告诉大家这个难以置信的消息。跟帖的网友验证之后开始下订单。消息也通过开心网、微博(t.sina.com.cn)等渠道迅速传播开来。这个帖后来就变成事件全程直播帖。
　　广州的洪小姐大概在23日3时在豆瓣网上看到消息，下单购买了《全唐诗》等四套书，原价均在600元-800元之间，打折后的定价都是25元。她很高兴，开始发愁房子太小了，放不下这么多的书。她的豆瓣网“友邻”在看到她的推荐之后也很激动，不少人也去下订单“抢书”。洪小姐订的原价860元的庄学本全集，刚下订，一刷新就已经没有存货了。
　　广州的李先生订了一套原价1.9万元的《清实录》，25元。
　　当时洪小姐看这些书都是比较冷门的“古董”，又这么贵，应该不会有人买，卓越拿出来促销也有可能。但也有朋友认为可能是出了什么问题，这个折打得也太狠了。还有网友猜测这是卓越网搞的一次炒作活动。甚至有人猜被黑客攻击了。
　　一觉醒来，订单消失了
　　第二天早上10点多，洪小姐一起床就赶紧上网查看，发现订单还在。但朋友们纷纷反映有订单被修改甚至全部取消。价格低得离谱的书无一幸免。洪小姐一本价格正常的书也被株连其中。打电话给客服时，得到的回复是系统出了故障，所以订单修改了。很多网友网上支付的货款被退到了账户中，一些已经发货的订单被取消并追回。长沙网友王磊发现自己的订单，从“即将发货”状态，退回到“未发货”，再后来，就消失了。洪小姐抢订的25元书的订单，最后也都被撤消了。
　　李先生买的原价1.9万元、特价25元的《清实录》订单也没了。
　　综合大量网友的反映，约是在凌晨7时许，涉及书籍提回原价。
　　广州的韦先生抢订到了几本25元的书，他说，大约是昨天下午3点多，送货员告诉他系统出了故障，暂停配送，有问题打电话问客服。记者与这名送货员取得联系，他说，大概是下午3点半左右得到配送中心的指令，要求暂停某些订单的配送。当时他还没有来得及送出一单25元的书。
　　有网友想打官司讨个说法
　　昨晚记者加入了一个名为“卓越25元门”的Q Q群。据了解，群里的多数成员都是前晚订了书，而被取消订书单，或是订单中部分书目被取消的网友。他们希望通过论坛发帖等形式，联合网友力量要回“自己的书”。已有50余位网友登记了他们下订却被取消的书。
　　该群的讨论中，充斥着对卓越的不满情绪，有网友提议通过打官司，让工商局给卓越施压等方式维护自己的权利。网友“苏西”说，他们的最终目的是希望卓越道歉，恢复订单，把书发回给他们。网友对卓越的不满主要有两点，一是卓越私下、单方面的篡改取消了顾客订单，二是没有就即时的公开声明向无辜的消费者们解释情况。包括被修改订单的邮件都是消费者在经过了建立Q Q群、热烈讨论、收集数据、有人开始打电话投诉之后才收到的。
　　有网友称自己收到了25元的《资治通鉴》，但没有提供证据。
　　本报记者谭人玮 实习生姚洁雯
　　回应
　　卓越网：赔偿25元礼品券
　　到记者发稿时止，仍没发现卓越首页有正式的说明。昨晚7点30分，记者联系到卓越网的客服中心。客服中心的工作人员向记者证实，由于价格系统的出错，导致一些书籍的标价全部标为25元。目前网站已经更新了价格，并取消了抢下的订单。
　　“我们是不会按照25元的价格照单发货”，该工作人员表示，他们将给每一位昨日凌晨下过25元订单的顾客赠送25元的购书优惠券。
　　昨天下午卓越亚马逊公司通过网易表示，自己的处理办法完全合法。对于网站出现系统故障后造成的错误订单，他们的一贯流程为：取消订单并与消费者邮件进行沟通。其理由是，按照其公司规定，其与消费者的订购合同生效时间并非点击购买或订单确认邮件，而是消费者收到发货单并签收的时刻，网站系统故障属于外在因素，卓越有权取消由故障造成的订单。
　　网友也注意到，在该网“使用条件”确实有说明：“但是只有当我们向您发出送货确认的电子邮件通知您我们已将产品发出时，我们对您合同申请的批准与接受才成立。”关于价格更是明确规定：“如果某一商品的正确定价高于我们的错误定价，我们会根据我们的情况决定，是否在交付前联系您寻求您的指示，或者取消订单并通知您。”对此，不少网友认为这是一个不公平的格式合同，也同时表示无奈。
　　至于25元礼品券作为赔偿，很多网友都表示不能接受。
　　本报记者 谭人玮 何永华

