有道搜索2010版正式亮相
　　12月17日，网易旗下搜索引擎——有道搜索(www.youdao.com)进行了全面升级，发布了有道搜索2010正式版。新版有道搜索不仅有着崭新的搜索界面，而且得益于全新的引擎内核和后台构架，搜索品质和搜索体验也得到大幅提升。同时，在安全性、易用性和智能化方面的众多创新技术和举措，也让人们能够从中窥探到未来搜索引擎的雏形和蓝图。
　　有道搜索始终致力于为中文搜索用户提供更为顺畅的搜索之旅，此次改版，有道搜索对其独创的专利技术——“网页预览”进行了升级，使预览页面中的文字、图片和视频等元素可以得到更好的支持和展现，无需用户进行下一步操作，便能够更快、更早地“预见”到所需的搜索结果；而进一步强化的“智能结果”和更为精准的结构化“结果摘要”优化处理，也让搜索过程变得更加方便、简单，使搜索结果变得更加“一目了然”。
　　针对国内互联网环境中频繁肆虐的恶意网站、木马病毒，有道搜索联手360和瑞星等国内知名安全厂商，将恶意网站警告和自身“网页预览”专利技术结合，创新性的在搜索引擎这一关卡上筑起三重安全防护。有道搜索2010正式版首先在搜索结果页上对含有恶意代码的网站做出警告标识，当用户误点后会主动拦截访问并给予二次提醒，此外用户可以通过有道的网页预览框以“红色预警”的安全模式预先查看疑似网站中的内容，从而有效防止因搜索陌生网站而遭受病毒木马的攻击和侵害。
　　网易公司高级副总裁、有道搜索负责人周枫表示，“不断涌现的搜索需求，让搜索永远都是一个存在商机和潜力的领域。有道将坚守对于技术创新和用户体验的执着，为用户提供更可靠、实用和有趣的搜索服务，使有道搜索成为一个更具价值的平台，一个对用户需求充分尊重、由用户体验决定一切的搜索平台。”据悉，自一个月前发布2010预览版发布以来，有道已收到上千条来自网友的意见反馈，并在本次正式版中做出76处细节上的优化调整。
　　伴随有道搜索2010 正式版的发布，有道旗下的其他产品线也同期进行了扩充升级：网易有道于同日推出了国内首个支持汉、英、日、韩、法等多语种的免费正版词典——有道桌面词典 3.0(测试版)；以有道购物搜索为后台支撑的网易返现也同期改版，新增99书城、金象网、时尚起义、麦包包等合作商城，扩充了图书音像、药品、时尚服饰和箱包等品类，网民可以通过有道购物搜索在近500家B2C商城的2500万商品中比较挑选到低价正品并获得现金返还。(范文)

