文化部将出台白皮书解读网游管理政策
　　比特网(ChinaByte)12月23日消息 有消息称，文化部将于春节前出台一份白皮书，对目前的网游管理政策进行系统的解读。业内人士指出，这是“三定”完成之后，文化部首次出台纲领性的指导意见。
　　消息人士透露，文化部正在酝酿推出一份白皮书，对现有的网游政策进行全面而系统的解读，并将同时推出新的管理规范。据悉，文化部在这份白皮书中还将公布众多的市场调研数据。按计划，这份白皮书将于明年春节前对外推出。不过，比特网并未从文化部官方获得确认。
　　11月中旬，文化部针对网络游戏的管理下发通知，要求网游企业改变以“打怪升级”为主导的游戏模式，对玩家之间的“PK系统”、“婚恋系统”进行严格限制。同时还要求在两年内对包括网络游戏企业在内的网络文化企业负责人及研发、运营部门负责人进行培训考核，将国家的管理要求内化到企业管理之中。
　　近日，文化部下发通知要求各地文化行政部门2010年元旦及春节期间展开新一轮整治行动，其中包括落实网络游戏市场监管职责，加大对网吧接纳未成年人和黑网吧的整治力度等内容。整治结果将于明年3月底前报送文化部。
　　业内人士表示，中国网络游戏行业09年继续迅猛发展，全国游戏行业总产值预计将超过710亿元。其中，网络游戏企业数量已有750家以上，2009年经营收入预计有望达到250亿元以上。新的管理政策将决定了明年网游行业发展的方向，网游厂商也普遍关注该份白皮书的内容。

