京东商城扩招2000名应届大学毕业生
　　近日，中国领先的电子商务企业京东商城宣布再次启动扩招计划，2010年计划招聘员工3000人，其中应届大学毕业生将扩招2000人。借助此次扩招，京东商城将进一步完善配送、仓储、服务、技术等系统布局，从而以更加优质的人事结构、运营体系应对当前电子商务市场的爆发需求。
　　2009年初，京东商城也曾出台了针对外来务工人员和应届大学毕业生的“千人扩招计划”和“大学生成长计划”。而再次扩招，则是京东人才储备战略的延续，目前京东商城拥有员工达2300人，预计2010年京东商城总员工数将超过5000人。
　　电子商务的爆发前夜2009年初的全球金融危机未能减缓中国网购发展的脚步。据统计，而在刚刚过去的第三季度，中国网络购物市场交易规模达658.5 亿元，同比增长90.1%。而在其中B2C网上零售市场规模达到60.6亿，环比增长33%，同比增长达171%。作为以3C产品为主的国内最大的B2C 企业，京东商城的增长更是领先于行业平均水平。据悉，今年京东商城继续保持300%的增速，预计年销售额可达40亿元。
　　京东商城副总裁徐雷表示，电子商务市场的爆发即将到来。在进行市场扩张的同时，人才的储备更是中国电子商务企业的重中之重。
　　京东商城员工总数将突破5000人
　　早在今年年初，京东商城就在金融危机中意识到电子商务市场潜在的发展契机，从而进行了产品、物流、服务等一系列运营布局，而在所有层面的运作中，人才是贯穿始终的保障和推动力量。
　　徐雷强调，京东商城再次启动人才招聘计划，不仅是前一阶段京东布控全局的成果驱动，更是今后提升企业竞争力、适应用户需求的资源储备。
　　据了解，2009年，京东商城针对电子商务行业运营的各个方面进行了改进和升级。在B2C网站均需解决的物流方面，京东商城年初即投资2000万元建起了自己的物流渠道，组成了以京、沪、穗三地为核心，蔓延全国24座城市的自有配送网络，并规划覆盖全国各网购发达、重要的城市；在仓储方面，京东商城计划在2010年下半年开始在北京、上海和成都三个城市各建造存储面积超过10万平方米的大型仓储中心；在服务方面，京东商城提升服务水平，创建了B2C行业第一座全国客户服务中心，使得服务更加高效、标准、统一。
　　徐雷介绍，在推进运营各层面工作中，京东商城始终将人员调配放在第一位。京东商城创新地设立了“管理培训生”职位，招聘应届毕业生，使其深入到京东商城的各个部门、各种流程中，以了解、熟悉、学习公司运作流程和管理经验，以备后期公司管理人才的选拔。
　　据了解，此次招聘的2000名大学毕业生除每年的“管理培训生”外，还将有相当数量的毕业生被安排到物流、服务、技术等各部门，为京东商城带来更富有创造性的经营思路和服务方法。
　　此外，京东商城还会在其他岗位进行1000人的社会招聘，预计2010年公司员工总数将突破5000人。
　　(勐励)

