“榕树下”三度易主归属盛大
　　陈天桥“内容为本”战略浮出水面
　　今日中午，陈天桥旗下的盛大文学将正式宣布控股曾经的中国第一文学网站“榕树下”。这起传闻已久的收购终于尘埃落定。这意味着，经过近12年的坎坷历程，这棵“榕树”终于再度找到归属。同时，已收编4家原创内容网站的陈天桥也将借助“内容和版权”这个产业引擎扩张自己的娱乐版图。
　　盛大文学：重塑“榕树下”商业模式
　　本次收购的中间人正是原“榕树下”总编辑、网络作家李寻欢(本名路金波)。李寻欢认为，虽然现在“榕树下”的实力远不如从前，但培养了10余年的用户基础还在，“经过改革，‘榕树下’仍有领先机会”。这也是盛大文学出手收购的主要原因。知情人士表示，盛大文学收购后的新的“榕树下”将成为一个互动大型文学社区，并将致力于建设独立的版权运营中心。“榕树下”新版页面将于今日正式上线，记者昨日晚间访问“榕树下”网站时，页面上出现了新版上线的倒计时牌以及一些网友们的祝福。
　　尽管盛大方面拒绝透露本次收购的最终价格。但业内人士认为，此次收购价格肯定要大大低于此前欢乐传媒收购“榕树下”时的500万美元。李寻欢告诉记者，“榕树下”卖出去的这些年已越来越“沉默”，在起点中文网、红袖添香网等文学网站取得大发展之时，“榕树下”的商业模式却一直不够稳定。
　　榕树下：12年曲折发展再获新生
　　事实上，这已是“榕树下”第三度易主。
　　美籍华人朱威廉1997年创建了“榕树下”，通过网络传播和120万美元融资后成为全国最大的原创文学网站。宁财神、李寻欢、安妮宝贝等不少优秀的网络写手均由此起步，“榕树下”最鼎盛时期几乎就是中文文学网站的代名词，其后的起点中文网、红袖等则都是模仿“榕树下”的模式成长起来的。“榕树下”最多时曾有100多名员工、数百万会员，其线下出版业务也实现盈利。
　　2002年，因资金问题，朱威廉将“榕树下”以1000万美元卖给贝塔斯曼。不过，由于经营不善，贝塔斯曼于2006年又将每况愈下的“榕树下”以500万美元转手给欢乐传媒。时至今日，“榕树下”网站影响力已大不如前。朱威廉此前曾向本报记者透露，目前“榕树下”只有3-4个人维护，丧失了95%的流量。
　　今年4月中旬，以身为网游公司老板的朱威廉在回购“榕树下”遭拒后，宣布将推出“新榕树下”网站。或许不久之后，一场“榕树下”老树和新枝的较量就将打响。
　　网络文学：垄断格局初步形成
　　随着本次收购的完成，盛大文学自2004年起已通过收购拥有了起点中文网、红袖添香网、晋江原创文学网和“榕树下”等4家网络文学网站。目前其拥有30万部以上的原创小说版权，并签有中国最有商业价值的近万名作家的全部版权，拿下了网络原创文学80%以上的市场份额，一家独大的寡头之势已然形成。
　　在谈到收购问题时，盛大文学CEO侯小强表示：“我的主要任务就是横向打造网络原创文学集团，扩展其内容；纵向开展合作，完善产业链。”
　　显然，侯小强的话再次印证了陈天桥以“内容为核心”的大战略思维：拿到网络文学的原创版权外，他不仅可以将其进行传统出版，还可以把这些版权和网络游戏、主题公园、影视剧等文化创意产业结合起来，从而衍生出最大的价值。
　　据盛大相关人士介绍，起点中文网上红极一时的小说《鬼吹灯》、《星辰变》都已开发成了游戏。商报记者 金朝力

