公安部破获一批手机淫秽色情违法犯罪案件
　　人民网北京12月24日电  12月8日，中央外宣办、公安部、工信部等九部委部署开展进一步深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动以来，公安部重拳出击，对手机淫秽色情违法犯罪活动进行了重点打击整治。仅半个月时间，全国网安部门已关闭淫秽色情手机WAP网站2361个，破获手机淫秽色情网站刑事案件28起，抓获犯罪嫌疑人34名，打击整治工作初战告捷。
　　北京破获“3gsem.cn”手机wap网站传播淫秽色情案。近日，北京市公安机关工作发现，一名为“暴虐之全裸校园”的手机WAP网站提供大量淫秽色情信息链接，通过这些链接可以浏览到其他淫秽色情网站上的淫秽色情视频、图片、小说等，该网站服务器托管在北京联通亦庄IDC机房。北京市公安机关立即成立专案组开展侦查，并将犯罪嫌疑人赵某抓获。经审讯，赵某交代，其于2008年10月左右通过北京拓风伟业公司申请了虚拟空间和域名，从网上购买了wap 手机程序代码，先后从网上搜索到了50余个色情网站，相互交换链接提高点击量，并申请了“北京架势无线公司”和“北京商机无限公司”的广告联盟，由这两家公司在3gsem.cn网站上投放广告，根据广告的点击量公司将付给赵某0.15元到1元不等的费用。
　　江西九江侦破 “51xo.org”手机WAP网站传播淫秽物品案。近日，江西省九江市公安机关成功侦破“51xo.org”手机WAP网站传播淫秽物品案，抓获犯罪嫌疑人1名，查获涉案电脑1台，缴获非法所得6万余元。2009年11月16日，江西省九江市公安局网监支队工作发现，一手机wap网站涉嫌传播淫秽物品，该网站服务器位于九江市电信IDC机房。经查发现，犯罪嫌疑人迫于近期打击手机wap网站传播淫秽色情的强大舆论压力，将其开设的境内手机wap网站设置跳转链接至“狼友家园”、“色哇色爽站大全”、“毛毛手毛毛脚”、“鸡巴子极品淫站”等近20个境外淫秽手机wap网站，以逃避公安机关打击，这些淫秽手机wap网站中存在大量淫秽图片、小说。12月7日，江西九江公安机关办案民警在广东茂名市公安机关的大力配合下，在茂名市将犯罪嫌疑人张某抓获归案。经审讯，犯罪嫌疑人张某对其自2008年4月起开办手机WAP网站传播淫秽色情信息，并通过加入网络广告联盟，在其手机WAP网站上投放广告非法牟利的犯罪事实供认不讳。
　　广东深圳破获一利用手机媒体传播淫秽色情视频牟利案。2009年12月2日，广东省深圳市公安局网警支队工作中发现，一手机WAP网站涉嫌从事淫秽色情视频在线观看服务。经扩线调查发现，犯罪嫌疑人还维护其他6个淫秽色情网站。深圳市局网警支队立即指派专人对网站进行了取证勘验，固定犯罪证据，并将犯罪嫌疑人刘氏兄妹3人抓获。经查，3名嫌疑人共开设了7个淫秽色情网站，上传了大量淫秽色情视频资料，部分网站色情电影多达1000多部。其利用色情网站点击率高、流量大的特点，通过在淫秽色情视频电影中插入网络广告的方式推广广告，根据点击量收取佣金的方式牟利。自09年 10月开办网站以来，3名犯罪嫌疑人已获利近6000元。

