主打红色网游概念 中青宝网周五IPO闯关
　　记者 彭飞 　　
　　深圳市中青宝网网络科技股份有限公司的创业板IPO申请周五将迎来“大考”，若“闯关”成功，其将成为A股市场首只网游概念股。
　　预披材料显示，中青宝网本次拟公开发行2500万股，拟募资3.5亿元用于网络游戏新产品开发项目等三个项目。宝德控股与宝德科技分别持有公司2550万股和1530万股，各占公司总股本的34%和20.4%，为公司前两大股东。李瑞杰、张云霞夫妇持有宝德控股100%股份，持有宝德科技45.26%股份，因此李瑞杰、张云霞夫妇为公司实际控制人。
　　据悉，宝德科技于2002年12月在香港创业板上市，目前已成为中国第三大国内服务器供应商，主营业务是从事电脑服务器的生产与销售。
　　公开资料显示，中青宝网的主营业务是网络游戏的开发及运营，主打“红色网游”概念，目前公司网络游戏全部采用主流的FTP盈利模式，该模式下公司的收益来自于在网络游戏中向游戏玩家销售虚拟道具。在2008年全部网络游戏企业综合排名中，中青宝网位居第15位，位于第二梯队第5位。
　　在我国网游行业高速增长的大背景下，中青宝网的主营业务收入也强劲增长，2008年和2007年，公司主营业务收入分别比上年增长225%、93%；2009年1至6月，公司实现主营业务收入3595.38万元，比上年同期增长近74%。2007年、2008年和2009年1至6月，公司分别实现净利润827.7万元、3666万元和1767.6万元。目前，具有网游概念的公司如盛大、畅游、腾讯、完美时空等均在海外上市。
　　记者注意到，在中青宝网的股东名单中，也活跃着知名创投企业的身影。2007年12月28日，经宝德网络(中青宝网的前身)股东会审议，同意新增股东中青联创、深创投、其中，中青联创持有公司股份1500万股，占总股本的20%，深创投持有公司股份600万股，占总股本的8%。

