每日经济新闻：“网络黑社会”的界与限
　　每经记者 徐洁云
　　网络“扫黄风暴”尚未平息，关于“网络黑社会”的争论又起。
　　据央视报道，网络上存在一个利用发帖等方式制造热点谋利的产业链，大大小小的所谓“网络公关公司”收钱制造舆论声势，而他们旗下的 “五毛党”(意指被授意发帖传播指定舆论的人群，他们每帖能获利五毛钱)号称有着“10万水军”的规模。这些公司的业务十分博杂，不仅为企业提供品牌炒作等服务，也能按客户指令进行密集发帖，诋毁、诽谤竞争对手，甚至控制舆论，因此被称呼“网络黑社会”。
　　“网络黑社会”的出现及存在究竟是源于怎样的伦理与逻辑？欲行治理，须先界定其存在、活动的领域、方式，并划清其与真实网络舆情的区分限度。
　　庞大水军的力量
　　互联网的力量早已毋庸置疑。据中国互联网络信息中心统计，目前中国网民数量规模已达3.38亿人，普及率达22.6%，超过全球平均水平。在WEB2.0大行其道之时，人与人的网上信息传播更直接、更迅捷，范围更广阔，互联网也就成了最大的公共舆论空间。
　　2009年中，号称互联网舆论炒作最佳案例的“贾君鹏事件”堪称一个经典的案例。《魔兽世界》易主让500万玩家陷于空虚、无聊与不满，一条“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”的帖子横空出世，仅仅数小时便传遍了整个网络，引发了无数网民恣意发泄自己的情绪。
　　据知情人士称，这是一场精心的策划。帖子出现初期，策划方发动“水军”跟进了数万回帖。在此之后，已经被煽动起来的网民自行将其推向了传播的高潮——寂寞的玩家们引发了中国互联网领域最为壮观的一次 “集体无意识狂欢”。到底是谁在背后策划了这一切，似乎已并不重要。
　　灰色商业游戏
　　从诞生土壤和发生机制上看，“网络黑社会”其实是一场灰色商业价值与互联网媒介的伦理游戏。
　　在新经济一日千里的发展车轮下，互联网的传播影响力日益强大，这种强大的媒介能力，在缺乏鉴别机制的情况下，自然会和商业利益互抛媚眼。所以，有了数千家大大小小、良莠不齐的网络公关公司，有了浩浩荡荡的“十万水军”。
　　《每日经济新闻》记者以“枪手应聘者”、公关客户等多种身份及途径与“网络黑公关”以及“水军成员”接触了解到，这一行业早已具相当规模，一个回帖0.3元的价格能瞬间招致数千 “枪手”，10万回帖1万元回报的诱惑可以使得相关利益方所需要的 “舆论导向”一夜之前洒满整个网络。
　　不过，由于背离了正常的商业伦理，“水军们”被冠上了“网络黑社会”的称号。堕落为金钱主义乃至网络黑社会淫威之下的 “五毛党”，实际劫持了“网络舆情”的正义之名。但“网络黑社会”所刻意制造的舆论，无论从影响面和影响力程度看，都无法代表真正意义上的广泛民意。
　　“网络反黑”启示
　　“网络黑社会”该如何划定界限，如何避免其绑架、抹杀真正的网间民意？这是意义更为深远的命题。
　　12月21日，中国社科院社会学研究所、社会科学文献出版社联合发布2010年 《社会蓝皮书》。蓝皮书指出，2009年影响力较大的社会热点事件有30%是由网络爆料而引发公众关注的。
　　这样的事例不胜枚举，南京周久耕“天价烟”事件、河南民工“开胸验肺”事件，“躲猫猫”事件……这些事件中正义的最终彰显，无不经由广大网民的推动。
　　蓝皮书指出，网上的爆料，由传统媒体接手深入采访和评论，提升了可信度，更能引起政府重视；而传统媒体对社会不良现象的批评报道，经互联网的放大，也迅速凝聚民意，产生强大的舆论压力。
　　这是一个新旧媒体间互动与彼此成就的过程，媒介的传播价值也于其中产生并不断放大。在不少传播业内人士看来，这或许能够给“网络反黑”提供一些启示。

