酷6、土豆欲求大治必先自断一臂？
　　近来，广电总局一系列清查行动对网络BT盗版视频的传播造成近乎“毁灭性”的打击。受此影响，网络视频网站被视为受益者之一。
　　上周，与盛大旗下华友世纪闪电完成合并的酷6网率先提出2009年将投资3亿元用于网站视频内容的正版化和高清化。“内容正版化是互联网视频应用市场从大乱进入大治的突破口。”酷6网CEO李善友说。更令人惊讶的是，酷6决定在明年初禁止网友上传无版权的电视剧、电影内容，这意味着网站流量或大受“打击”。
　　3亿试水，酷6先吃螃蟹
　　长期以来，国内众多视频网站以网友自行上传为“理由”，各类侵权内容充斥互联网，这是视频网站早期发展流量激增的主要手段，但剑走偏锋的模式到底能行多远，没有人给得出答案。
　　随着广电总局开始逐步“封杀”未取得《互联网视频传播许可证》的网站，网友获得视频方式逐渐转向视频网站，这让部分靠侵权内容生存的网站不得不考虑未来方向的问题。
　　“2010年网络视频市场的关键词是正版，随着广电总局打击力度加大，将会有越来越多的视频网站转向内容正版化。”李善友说，2010年酷6网将投入3亿元用于网内视频内容的正版化和高清化，其中1亿元用来购买影视版权，1亿元用于整合新视频媒体资源，另外1亿元用于购买高品质带宽。
　　禁止影视上传，流量面临分流
　　“目前，视频网站获得正版视频内容的方式有限，最普遍的做法是直接向内容制造商购买视频版权，其他模式还在探讨和验证中。”据李善友透露，酷6网明年还将实施一分为二计划，原有酷6域名将作为网友自行上传短片的视频分享网站；即将推出的全新域名则以正版影音大片点播、直播为主。
　　此外，酷6网还下了一剂猛药，就是逐步禁止网友上传具有侵权性质的影视作品。这意味着在正版内容还没有逐步上线之前，网友们将无法在酷6网上看到影视作品。这确实是不得不迈出的一步，面临流量分流的危险。
　　“我无法估算会带来多大的影响，但不得不做。”李善友坦言，接下来会有一段煎熬期。
　　影视出版成“渔翁”
　　记者近日发现，酷6网分别于20日、21日删除大部分美剧、韩剧、日剧等影视内容，特别是刚刚上映的一些影视节目。与其有相近动作的还有占据国内视频网站更大份额的土豆网。有消息称，土豆正在启动新一轮融资计划。
　　而已经完成新一轮4000万美元增资投股的优酷网，在宣布该消息的同时也喊出了“2009年营收将超2亿元”的信心口号，并再度重申将会在未来的一年加大版权和内容建设方面的投入。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。在长年承受盗版内容煎熬的影视出版行业来说，广电总局的清查行动加上视频网站的正版化战略，使其一下跃上了“渔翁”的位置。可以预见，随着越来越多的视频网站购买正版内容，很有可能导致正版采购成本进一步“水涨船高”。
　　“没有一家网站可以把所有版权全部通吃。”李善友也考虑到了这一点，不过他认为，明年在影视剧领域，视频网站之间的格局会像现在的电视台一样，可能每家都有自己的独特资源，网民需要在不同的网站之间进行选择。本报记者 方南
　　相关报道
　　张朝阳、陈天桥联手
　　千万美元成立版权采购基金
　　本报讯 (记者 李宽宽)搜狐与酷6联手，各出资500万美元共计1000万美元，建立国内首个“国际影视版权联合采购基金”，创建国际版权合作模式，专门用于对海外影视剧的采购，并以免费播放的模式提供收视。搜狐董事局主席张朝阳表示，对于国外作品在中国的盗版播放，维权艰难，而采购基金的成立，也正是为了改变这一尴尬局面。而盛大董事长陈天桥也表示，自己坚信：“构筑在盗版上的所谓的商业模式，所谓的人气，所谓的才气，全部是海市蜃楼。”

