南方周末2009中国富豪微博日志
　　作者： 南方周末记者 张华
　　＠丁磊(网易CEO)V：
　　就当我是作秀吧，就说丁磊要养一万头猪来“作秀”，而且还会把作秀的结果向外界公布。我也欢迎那些说我作秀的人，也来养一万头猪作秀。(2009年2月19日)
　　＠评论：养自己的猪，让别人说去吧！猪业前辈刘永好在“两会”期间还力挺你呢。而郭广昌也加入到养猪行列后，说你作秀的人要么沉默，或是改口“做内需梦，发通胀财”了。不过，网易牌猪肉怎么后来没下文了呢？
　　＠曹德旺(福耀玻璃董事长)V：
　　我其实很孤独的，从来都是一个人打高尔夫。2009年3月3日
　　＠评论：老曹年初宣布要捐出所持福耀股份的六成股份时，市值超过30亿元，到年末，市值将近80亿了。不过你的慈善路似乎不顺畅。如果这一基金审批不下来，也要给大伙儿透个信啊。还有，你不必太为儿子曹晖不愿全面接手企业焦虑了，你不是常对朋友说你早已看空一切了吗？
　　＠牛根生 (蒙牛乳业董事长)V：
　　我和宁总(中粮集团董事长宁高宁)都是中国企业家俱乐部的会员，他是荣誉主席，我是轮值主席。去年，我们的交流比较频繁，所以能一拍即合。(2009年7月7日)
　　＠评论：可口可乐并购汇源遭否，而蒙牛顺利变身国企。老牛比汇源的朱新礼要幸运得多了，你沾了自己“圈子”的光，他吃了别人“圈子”的亏。不过，同为俱乐部会员的王石，似乎对你的几次表演都不太感冒。
　　＠黄宏生 (创维集团创始人)V：
　　我想起了一个典故：一群群美丽矫健的羚羊不断被凶猛的狮子吃掉之后，“苟延残喘”的同伴变得惶惶不可终日。结局是，跑得越来越快的羚羊活下来了，跑得慢或者三心二意的羚羊渐渐被狮子吃光了。物竞天择，适者生存！创维的群体曾经被“天敌”征服过吗？从来就没有过！(2007年8月)
　　＠评论：听说你终于服刑结束，2009年7月份已回到家中。但你似乎不愿抛头露面了。10年前那个控制欲极强的黄Sir不见了，变成了现在“垂帘听政”、格外懂得激励的黄Sir(高管购买期权，机顶盒业务有望分拆上市便是注解)。创维股价从7月到12月，5个月时间涨幅近300%，不是没有道理。
　　＠刘益谦 (新理益集团董事长)V：
　　别人说什么我都不在乎，我要是在乎我就积累不了这么多财富；从小到大我获得的认可就比较少，现在财富多了，认可的人相对也多了。我像大鳄吗？(2009年8月24日)
　　＠评论：刘总是收藏界名人，又是“增发股大王”，两个身份相得益彰。一位熟悉你的朋友说你的财富大约300亿元(有几个人可以用8578万港元拍下乾隆 “龙椅”呢)，制作富豪榜的那些人显然大大低估了你！
　　＠柳传志 (联想控股董事长)V：
　　什么事情都不是一成不变的，包括中科院、联想控股持股会持有的联想控股的股份。泛海我就不知道了，可能都会由于业务的发展，将来还有新的机构进来。(2009年9月8日)
　　＠评论：柳总年初再出山，几个月后就与老友卢志强唱了一出漂亮戏，真可谓是“老树新花”。一句“什么事情都不是一成不变的”，真是意味深长。突然想起你的一位旧时“冤家”——孙宏斌，这几年做融创的他少了昔日的夸夸其谈，潜心做事，今年他悄然琢磨着赴港上市，可就在12月中旬的几乎最后一刻突然宣布暂停IPO。应了一句老话：姜还是老的辣。
　　＠马云(阿里巴巴集团董事局主席)V：
　　如果把10年当作一个创业阶段的结束的话，另一个激动人心的新时代即将开启。而卖掉一些公司股票，这样可以给自己、家人一点小小的阶段性成就感。(2009年9月10日)
　　＠评论：你真够尴尬的！又是45岁生日，又是创业十周年的大Party，外界竟然盛传你与张瑛离婚以及套现补偿的消息。不过你现在背负的东西似乎太重了，如果说开疆拓土、为股东持续创造丰厚的价值是一位企业家原生性的责任的话，地方政府官员抛出的投资邀请，则是“社会学”意义上的责任了。
　　＠陈发树 (新华都集团董事长)V：
　　83亿元来自我所有资产的45%，股票分红可滚动支持慈善项目，若有分红不足以支付慈善项目时，我可通过减持股票套现来实现。(2009年10月20日)
　　＠评论：大举套现紫金，火速入股青啤和云药，然后高调捐股。陈老板的“三步走”很男人。都说你和唐骏有兄弟相，当大家看腻了他的那张老脸时，你也出来给大家点新鲜感嘛，不要老担心普通话讲不好！另外，建议你不要夹个公文包独来独往了，还是配个秘书，这样就可以把百货等老本行里的经理人对你的看法和情绪即时传递给你了。
　　＠李文杰 (海鑫钢铁总经理)V：
　　我们现在艰难度日啊。(手机短信，2009年10月23日)
　　＠评论：有“李家班”在，海鑫哪儿有那么容易被太原钢铁重组，再说还有你的侄子、少帅李兆会在资本市场顶着呢。看看你周围的那些煤老板，你就用不着那么悲观了。你可学习一下你的同行、“国进民退”中的战斗榜样杜双华，所谓道高一尺、魔高一丈，就算名义上山东钢铁重组了日照钢铁，老杜却仍是赢家，听说他最近要从中信泰富手中接手石家庄钢铁呢，真是愈挫愈猛。
　　＠许家印 (恒大地产董事局主席)V：
　　富豪榜是评出来的，可是我的财富是干出来的。(2009年11月5日)
　　＠评论：今年的首富确实多了一点，从沈文荣到刘忠田，再到王传福和现在的你，借用白居易的话来说：“首富渐欲迷人眼”。对了，12月22日富力雅居乐碧桂园联合体以255亿元竞得广州亚运城地块，你现在不缺钱，咋没去分杯羹呢？
　　＠余秋雨(著名作家)V：
　　当年我拿到了一大笔稿费，240多万，上海六百(徐家汇前身)那时还是个很小的商场，离我家不远，我与他们熟识，他们彼时希望借我文化界名人的身份参股，以提振一下大家对上海六百未来的信心。前两年我和妻子马兰坐车经过徐家汇，不经意中看到车水马龙，还随口问了一句：我们是不是在里面还有点小投资呢？(2009年11月6日)
　　＠评论：2009年，李连杰、周迅、冯小刚、张纪中、黄晓明、李冰冰、黄圣依、姚明等当红的演艺或体育明星陆续成为上市或准上市公司股东了，引起的波澜反不及一位作家。这说明了什么呢？
　　＠王中军(华谊兄弟董事长)V：
　　一个电影像一个房地产项目，他在盖这个楼之前，从地价、当地的购买力、每平方米的楼板价，投资人都已经算得很清楚了，电影也是一样。电影一直被舆论媒体或一些所谓的专家误导成一个绝对高风险，我觉得不是这样的。(2009年12月14日)
　　＠评论：你当初一定没想到华谊兄弟的股票还要为《蜗居》停牌一天吧！

