天府早报：首位市州官员走进网上新闻发布厅
　　今(24)日，宜宾市副市长徐进将走进省政府网上新闻发布厅，通过网络向全省发布宜宾临港经济开发区成立的背景、意义和下一步打算。作为首位走进网上新闻发布厅的市(州)官员，徐进对网上新闻发布厅的形式大为赞赏：“通过网络发布新闻，大幅降低了行政成本。”
　　实体发布提前半月准备
　　宜宾市此前也曾在成都举行过实体新闻发布会，徐进估计，按照既往的经验，宜宾市如果选择在成都开全省媒体甚至有中央媒体参加的新闻发布会，至少要提前半个月，安排至少20人做相关准备工作。这其中，包括场地的确认、媒体名单的确认、本地参会人员和邀请参会人员名单的确认、新闻发言稿的确认、后勤保障的确认等，虽然通讯发达，但某些事宜必须要到成都进行确认：“关键是在路上跑来跑去，来回就需要6小时。”
　　网上发布可向远程递进
　　今日，将是我省市(州)政府第一次不受空间、时间、场地的限制在蓉发布新闻，四川也是全国目前惟一以省政府身份设立该项制度的省份。徐进从这场新闻发布会看到了未来的希望：“很希望多搞这种形式的新闻发布会，以后还可以搞远程发布，在宜宾就可以向全省、全国发布。”
　　宜宾市的无纸化办公起步较早，徐进表示，无纸化办公对行政成本的节约已让宜宾大为受益，每年可以节约千余万元行政成本。这个成果让徐进更为赞赏网上新闻发布厅这一形式，他说，许多跨国公司的大型会议，早已不再需要实体会议室，直接采取网上视频对话，我省网上新闻发布厅的发展，可以借鉴这样的方式。
　　新闻背景>>>
　　首个省级政府网上新闻发布厅现身四川
　　9月28日，四川省政府网上出现网上新闻发布厅，成为全国首个以省政府身份设立该项制度的省份。此前，老百姓可以通过省政府网站查询、阳光政务等多种方式获知我省政务信息。有关负责人表示，此次提出建立网上新闻发言人制度，不仅是为适应互联网的迅猛发展创新政府信息公开方式让老百姓有更多途径参政议政，也是希望健全新闻发言制度工作。
　　早报记者吴楚瞳

