网络发言步入常态 政府应对网络舆情渐趋成熟
　　自8月初广东省工商局针对反映韶关工商局“涉嫌滥用职权”的网帖以“广东省工商局网络发言人”的名义予以回复后，9月初，贵阳市人民政府“网络新闻发言人”正式亮相。
　　短短几个月，“网络新闻发言人”迅速从“新名词”走向“常态化”，安徽、河南、四川以及南京等省、市政府和部门纷纷设立“网络发言人”。一些部委也拟设“网络发言人”，随时公布重大事项，让老百姓及时了解真相。
　　“网络新闻发言人”
　　政府与网民“零距离”接触
　　“红枫湖净化水质鲢鳙鱼遭大量盗卖”，10月17日，“网易论坛”里的这个帖子，附着多张触目惊心的图片，引起网友的普遍关注。红枫湖是国家级风景名胜区，更是贵阳市饮用水源地，近年为治理蓝藻污染，管理部门投放的鲢鳙鱼竟遭到大量盗卖，每天盗卖达几百上千斤。
　　“帖子又在其他一些网站和网络社区中转载，引发网友热议，这则网络热点新闻引起政府部门高度重视。”贵阳市网络新闻发言人办公室的胡耘说。
　　经过初步调查核实后，贵阳“两湖一库管理局网络新闻发言人”10月20日即在网上进行详细回复：投放鲢鳙鱼苗是为了实施生物净化工程，防治水体富营养化。对盗捕行为将加大巡查打击力度，立即启动市场整治，杜绝这种行为，并接受监督。
　　“网络发言人”迅速、权威的回复，使一度在网络论坛里炒得沸沸扬扬的事件很快得到平息。这起事件是贵阳“网络新闻发言人”启动以来应对的多起网络热点中的一次。
　　现在，登录贵阳市政府门户网站，就能看到一个醒目的红色新闻发布栏目，内容有网上新闻发布会、网络舆论监督回复和网民评论等。贵阳市政府网络新闻发言人、市政府副秘书长曹毅说，建立网络新闻发言人制度，旨在通过网络即时、主动、准确地发布权威信息，尽快澄清虚假、不完整信息，消除误解、化解矛盾，争取引导网络舆论。
　　“大众麦克风”时代用
　　“网络语言”应对“网上舆情”
　　2009年，越来越多的热点事件不再是通过传统媒体，而是通过网络被迅速炒热、放大。
　　3.38亿网民构成的网络社区使中国开始进入“传媒聚光灯和大众麦克风”时代，面对来势汹汹的网络舆论，各级政府开始学会用“网络语言”应对“网上舆情”。
　　曹毅说，目前贵阳市政府和下辖的南明、小河等城区、20个与民生紧密相连的职能部门均已设立网络新闻发言人，3个月来，网民在市政府网站发帖超过200条，与网络发言人形成良好互动。
　　不仅贵阳，云南省新闻办针对今年11月21日发生的昆明市螺蛳湾市场商户游行的群体性事件，开设了中国第一个政府微博客(t.sina.com.cn)“微博云南”，第一时间公布事件来龙去脉，受到广泛关注。
　　12月初，南京市90多个政府部门的网络新闻发言人集体亮相市政府网站，南京市政府还作出规定，网络新闻发言人针对网民反映情况的帖子，在24小时内予以回复。
　　贵阳市市长袁周说，“网络新闻发言人”的设立，是对新闻发言人制度在互联网空间的延伸和拓展。网络舆情的变化正在促使政府角色转变，信息发布从传统媒体向网络媒体延伸；从单向传递向多点、动态传递转变；从定时、定量传播向网上24小时随时发布更新转变。
　　政府主动触“网”
　　专家指出最忌“新瓶装旧酒”
　　尽管各地纷纷“试水”网络新闻发言人，但政府转变角色、主动触“网”，不可能一蹴而就。专家指出，政府部门要在网络舆情汹涌浪潮下，真正做到从被动走向主动，最忌“新瓶装旧酒”。
　　华中科技大学新闻学院博导赵振宇教授认为，尽管很多地方政府运用网络手段的积极性很高，但不少地方政府还不太习惯与网民打交道，某些地方政府部门甚至依旧在用官僚作风来对待网民，这样只会造成更大的民意反弹。
　　赵振宇说，及时对网民反映的问题和提出的意见予以恰当答复，做到与网民“有来有往”，才能发挥出网络新闻发言人的最大功效。
　　“网络时代中，民众要求在最短的时间内获得最多的信息，同时信息还得权威准确，否则就会谣言四起。”武汉大学新闻与传播学院网络系副教授洪杰文说，网络迅速发展的情况下，面对突发事件地方政府以往抱有的“捂”的传统思维必须改变，通过网络让政府信息公开常态化是时代必然趋势。
　　洪杰文表示，与传统新闻发言人相比，网络新闻发言人需要具备迅速反应的能力，及时代表政府发布权威信息，做到用事实说话，避免使用模糊辞令，减少网民猜想空间。
　　“熟悉网络传播的特点，掌握网络语言及网民心理也是网络新闻发言人要具备的基本素质之一，这些都要求政府加强网络新闻发言人背后的团队建设，提高团队综合素质。”赵振宇说。
　　新华社记者王丽 李劲峰
　　据新华社贵阳12月23日电

