华西都市报：谁在操控网络舆论
　　近日，有关新君威2.0“积碳门”的帖子在各汽车论坛上流传，一时间引起不少新君威 2.0车主恐慌。虽然有典型案例曝光，但本地某知名网络业内人士告诉记者：“仔细一看就能发现其中的猫腻，不排除有人恶意制造君威的负面舆论。”从杀毒软件口水战到“封杀王老吉”事件，从“水源门事件”到目前打得不亦乐乎的真开心和假开心等，是什么样的力量让网络舆论战火愈燃愈烈？
　　操控网络舆论成了赚钱“生意”
　　随着网络的日益普及，网络舆论已成为政府、企业甚至个人无法忽视的一股强大力量。于是无数“推手”、“打手”应运而生。操控网络舆论已经成为一门赚钱的“生意”，而“网络民意”也成了可以人为操控的东西。近期，关于“网络黑社会”的话题正为新华社、央视等主流媒体关注，潜伏在各大论坛的灰色产业链也随着媒体的深入报道浮出水面。
　　水军一种新职业
　　如今，有不少公关公司专门针对网络来公关。一位不愿透露姓名的公关业内人士说，各大论坛里面看似真实的爆料，有不少是花钱为之，由公关公司为其客户量身定制。她表示：“这种项目的费用从几万到几十万不等，因为效果很好，客户都比较喜欢。”于是，一种新的职业也应运而生，行内人士称其为“水军”，基本是临时从
　　网上征集来的，他们的工作就是在规定的时间内迅速将帖子发到各论坛，并及时回帖、顶帖，以引起更多网民的关注。一次工作常常需要成百上千个“水军”共同完成，只要有时间上网，再加一点点耐心，就可以轻轻松松每天赚取几十到几百不等的外快，难怪有人跃跃欲试。一些营销公司不过几个员工，但号称自己手下有“十万水军”。
　　网络公关公司流程清晰分工明确
　　一位在某“网络打手公司”工作过的前员工说，“水军”发帖通常5角钱一条，因此行内又叫他们“五毛党”，这里面有学生、兼职员工或者社会闲杂人员，鱼龙混杂，但是在公司内部，却有明确的分工合作。
　　据介绍：“接到一个案例后，先由策划人员策划，项目经理监管整个流程，专人写帖子，交给媒介，媒介根据帖子的内容选择发布到哪些论坛，再把帖子交给论坛的版主和下边的‘水军’。”
　　一个打压对手的帖子，甚至是一个夸张得变
　　形的故事，就这样被形形色色的网络打手包装成焦点事件。亿万网民，就这样跟着“网络打手”的指挥棒来贡献点击率，并在不知不觉中被引导和操纵，甚至无意中也成为打手的工具。
　　游戏规则亟待制定
　　统计数据显示，2009年互联网广告市场预计有200亿元规模，但我们无法确切了解其中有多少收入用在了打压对手和不正当竞争上。中科院研究生院管理学院副院长、网络经济专家吕本富说：“不能说所有的热帖都是被设计的，但至少有一半左右的热帖是经过人为设计的。”
　　一位业内人士不无担忧地说：“未来5至10年之内，网络营销会成为最有营销力的手段之一。如果没有相关的法律来规范游戏规则，我们无法想象一个本来很朝阳的网络营销产业将会走向何方，又会带给网民一个怎样的网络世界？”
　　本报记者且菲综合

