开心网上互传婚纱照 俩女子发现丈夫是一人
　　本报讯(记者王蔷)两名女子在开心网上聊天、互传结婚照，结果发现她们的丈夫竟是同一个人。市公安局出入境管理处昨天通报，外籍华人常某因涉嫌重婚罪已被北京警方刑事拘留。
　　常某在浙江出生长大，上世纪九十年代末开始从浙江义乌小商品市场倒货到墨西哥销售。2002年，经常在国外经商的常某加入了墨西哥籍，但他为了在国内生活便利，向户籍机关隐瞒了加入外国籍的事实，使自己拥有双重国籍。
　　2005年，常某在浙江与25岁的老乡李小姐登记结婚。婚后，常某前往国外经商，每年仅回国居住1个月左右。
　　2006年，常某在国外的一次联谊会上，结识了在外留学的北京人王小姐，由于常某经常帮助她租房子、买家具，处理生活杂事。很快，两人就发展到恋人关系。但常某隐瞒了自己已婚的事实。
　　2007年，王小姐结束学业回到国内，因她已经怀孕，常某不得不返京与其登记结婚。
　　婚后，为了瞒住两位“妻子”，常某借助长期在国外经商、回国较少的条件，每次回国，先与李女士团聚一段时间，再借口到其他城市谈生意，前往北京与王女士生活一段时间。就这样两位“妻子”一直被蒙在鼓里。
　　2008年，开心网流行后，王女士、李女士及常某都注册了账号。李女士把常某的好友加入自己的好友名单中。一次偶然的机会，李女士与王女士同时登录了开心网，同为常某的好友，两人在聊天时惊奇地发现，自己的丈夫竟然是同一个人。两人互传了结婚照、生活照，进一步确认了这个事实。
　　今年3月，李女士向朝阳警方报案。常某在李女士报案前夕注销了自己的中国籍并潜逃国外。
　　12月18日，偷偷回国探望父母的常某被警方查获，后被押解回京。

