网交会连开三届仍火爆  
　　支付宝现场展示一分钟缴水电费服务，最吸引观众
　　■新快报记者 董毅
　　日前，在成都举办的第三届网货交易会上，阿里巴巴集团董事局主席马云透露：今年中国网货销售额将超过2300亿元，而明年仅淘宝网的交易额就会超过 4000亿元，网货渠道替代传统渠道的趋势将越来越明显；而观众显然更关心电子商务以及便捷的第三方支付能给生活带来哪些好处。网交会现场像“哄抢”
　　网货交易会今年首次开办，却连开了三届——今年的5月和9月，第一届、第二届网货交易会分别在广州和杭州举办，现场都很火爆。在杭州网货交易会上，参展企业达到了1200多家，参加人数逾15万人次。据主办方统计，第三届网货交易会三天的人流量超过了8万人。其中，参展企业超过500家，淘宝卖家达到 3万人。
　　在成都网交会结束的当天，不少淘宝网商在现场特价销售货物，吸引了大批前来“淘宝”的市民。
　　一分钟水电缴费最吸引而最吸引观众的还是新技术的展示。支付宝无线团队在现场展示了最新的移动支付技术，让大家亲身体验手机支付宝的使用。手机支付宝是支付宝于11月11日正式推出的服务，可实现向对方支付宝账户付款、确认收货、水电缴费、给本机充值等服务。目前已经提供基于Win-dows Mobile、Symbian、i-Phone等三大智能手机系统下的对应软件。预计年底还将推出Andriod 系统的软件，完成针对主流智能机的全覆盖。
　　另据介绍，支付宝用户还可以登录“生活助手”进行水电煤气缴费，只要+选择的类目与城市，填入相关的账单号，使用支付宝付款即可，全程只需一分钟，且完全免费。除了给自己缴费外，还可以帮他人(父母或亲朋好友)代缴。

