红袖添香发布网络文学“按质定价体系”
　　【赛迪网讯】12月23日消息，红袖添香于日前发布了全球首个网络文学“按质定价体系”。随着这一体系的发布，目前主流文学网站“千字2分钱”的固定额度付费模式被打破，网络文学将根据作品质量的优劣，以及市场化接受程度，形成差异化运营趋势，进入数字版权运营的全新时代。
　　目前，“千字2分钱”的在线阅读收费模式(数字出版)仍是目前国内文学网站的主流商业模式：在网站上发表的这些网络小说，首先通过连载中的故事吸引数千万的点击，再以不结尾的方式，吸引不同会员级别的读者以千字2～4分钱的价格去购买作品的后续阅读权限，从而形成了一个商业链。而红袖添香此次发布的“按质定价体系”将按照不同级别作者、不同品质作品的市场化接受程度，确定不同的销售价格，呈现价格差异。首批推出的5位当红作者的5部“按质定价”作品，平均每千字提价1分钱，其中包括第二届华语言情小说大赛的冠军涅?灰的获奖作品《逃婚俏伴娘》。别小看这“微涨”的1分钱，目前《逃婚俏伴娘》在红袖添香连载半年已为涅?灰带来超过20万元的收入，照此估算，此次涨价如持续半年，将至少为涅?灰带来超过6.7万元的“超额”收入。
　　金钱意识形态和政治意识形态一样，在市场化时代都是写作者不得不去面对的问题。对于作者来说，他们通过在网站发表作品，把作品的数字版权出售给网站，由网站来运营，然后按双方合同约定的读者订阅总金额的分成比例作为基本稿酬。那么也就意味着，作者的作品受关注程度越高，单价越高，订阅人数越多，收入也就越高。作为首批“按质定价”作品的作者，拥有强大粉丝团队的涅?灰显得很有信心：“这是对我个人是一种非常大的荣誉，代表了千万读者对我的作品的最大肯定和信心。”然而，也有一些作者表达了自己的担心，认为网络文学从非功利化走向功利化，最后创作只是为了钞票而已，质疑文化沉淀在网络文学作家眼中的存在。
　　对此，红袖添香CEO孙鹏表示：“现下的付费网站和稿酬网站更吸引人气，这其实是一种尊重市场规律的行为。市场化会使越来越多的作者参与到其中竞争，一般的写手创作几次后就基本枯竭了，但同样也会有一些作者成为创作标杆。在传统出版里，韩寒能够拿到20%的出版版税，而普通传统作者只能拿到7%～8%的出版版税，这就是商业价值差异化的最好体现。然而在网络文学的商业化过程中，网络作家的个人品牌价值依然是被低估的，‘按质定价’是深度市场化运营的需要，被市场充分检验并认可的作者应该充分享受更大的经济回报。只有让作家富起来，才会刺激作者创作更多、更好的作品。”
　　武汉大学文学教授张洁从上世纪90年代末开始关注中国网络文学，以学者的角度关注着中国网络文学的发展。表示，文学从本质上来说是人类表达情感的基本需求，有需求就有供给，“点击率高而引发的商业化文学创作，以及职业签约网络作家的出现，是网民自己筛选后的结果”，对此不必大惊小怪。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

