淘宝电器城进入冲刺阶段：将于元旦前后上线
　　新浪科技讯 12月24日下午消息，淘宝网低调筹备的3C类垂直网站“淘宝电器城”即将浮出水面。据消息人士透露，淘宝电器城将于元旦前后正式上线。
　　淘宝网今日低调推出2010新首页测试版，其中给淘宝电器城预留的大幅位置暗示淘宝电器城可能将同步上线。这一消息得到淘宝方面确认，相关人士称目前淘宝电器城页面正在制作中，可能将于元旦前后正式上线。
　　根据淘宝网即将推出的新首页，其在重要位置给了淘宝商城、淘宝电器城以及淘资讯显著推荐。在淘宝电器城相对应的广告位上，其广告口号是“正品行货、全国联保以及天天低价”。
　　本月初，淘宝网曾推出“淘宝电器城正品行货卖家招募计划”，虽然招募卖家不限制为商城或者集市，但要求产品价格真实可靠、包装配件完整、是全新正规大陆销售产品、并且保修支持国家三包、享受全国联保等，同时要求入选产品一律包邮。
　　不过目前关于淘宝电器城究竟是B2C或者C2C并未有明确定义。有媒体引述熟悉淘宝人士言论称，淘宝有可能在全国建立配送中心，全国的商家都可以把货放在配送中心，配送中心负责配货，快递公司负责送货。
　　有业内人士认为，淘宝大张旗鼓做电器城，有可能对以3C类产品为主的京东商城、新蛋等网站业务形成冲击。(韩枝)

