岁末网友热捧“泪奔”帖
　　去年春节前，天涯上网友都一度热衷于晒“过年回家后对父母说的第一句话是什么”，无数人为之触动。今年，离春节尚有1个多月时间，豆瓣网上一个题为“爸妈对我们说的最泪奔的一句话”的帖子，早早让做儿女的网友眼泪狂飙。
　　帖子是由一位署名“微笑女王”的网友发在豆瓣网上的，帖子的题目为“爸妈对我们说的最泪奔的一句话”，她将自己的亲身经历写下：“吃晚饭的时候妈妈说：你以后嫁人了不在家了，我跟你爸爸怎么办，然后就对爸爸说：老家伙你要对女儿好一点。我转过头笑着说：你们俩就你看看我，我看看你呗，其实眼睛已经红了。”
　　虽然只是生活中的一个个小小细节，虽然只是一句普通得不能再普通的话，却直抵每个做儿女内心最脆弱的地方，网友纷纷回帖，讲述那句让人泪奔的话语。十几天时间，该帖热度持续高涨，截至昨(23)日，回帖已经达到11页，回复近千条。
　　而优酷网友“别怕有哥哥在”就摘取了帖子里最感人的段落，制作出一段视频，取名《眼眶湿着剪辑完的视频，小小的感动》。视频内容很简单，黑色背景下，网友记录过的父母语录慢慢呈现。和着应景的音乐，将气氛推至顶点，直达网友的泪腺。
　　“泪奔”影响蔓延，记者搜索发现，在天涯等社区，网友也陆续发起这样的“泪奔”帖，人气都颇高。
　　第E日记者肖莹佩
　　泪奔语录集合
　　爸妈怎么都行，就怕你过得不开心
　　网友说，2009年发生太多事，我们得到许多，也失去许多，但家的温暖始终不变。大旗网上，总结出众多网友晒的让父母让儿女“泪奔”的语录，让我们共同分享，为这个冬天带去一点温暖。
　　工作篇：
　　“不管以后怎样，家里都给你备副碗筷。”
　　网友“mily”：刚毕业时进一家公司，老板有点色，老是怪里怪气的。和爸爸打电话，爸爸说：“不做了，爸爸养得起自己的女儿。”泪奔……
　　网友 “DirtyCAT”：那时候在北京一个人，我妈打电话就一句：不行就回家吧。我爸打电话也就一句：缺钱吱声。
　　恋爱篇：
　　“辛辛苦苦养了那么大，就送人了。”
　　网友“qqivivian”：为了个男人不顾爸妈反对跑了大半个中国去找他。我还是独生女，爸每次发短信都是那句：爸妈怎么都行，就怕你过得不开心。
　　网友“拖鞋”：一次大学期间“五一”说好去男朋友那边玩，爸发信息问我回不回去，我说就几天不回去了吧。他又回了条，只有4个字：“樱桃熟了”(我家院子里有个樱桃树)我的泪突然就像开闸的洪水……
　　生活篇：
　　“万一真有个什么大事，可以用这些钱应急。”
　　网友“Jessi”：爸爸问：回家吃饭么？我说，不了。他说，那有钱么？没钱回家拿了再出去。
　　网友“Fairy”：我告诉爸爸，今年可能拿不到奖学金了。爸说，只要你开心就好，多少钱啊，老爸补给你。一句话，我泪奔了。
　　温情篇：
　　“我一辈子的心愿就是让你幸福。”
　　网友“我不知道说什么”：我爸爸生病，检查结果还没出来，就怕很不好。我在外地上大学，他跟我说“不要哭，你放心，爸爸肯定会坚持到你大学毕业。”
　　网友“牙膏”：老妈对老爸说，我们要省着点花了，女儿以后要在大城市买房子的话，我们要帮忙。

