“妈妈评审团”招募成员 专门监控网络不良信息
　　为什么不是“爸爸评审团”？
　　俗语说严父慈母。在打击手机黄毒行动中，通常在家庭教育中以严厉形象示人的父亲为什么没有被青少年教育专家选中呢？“为什么是妈妈评审团而不是爸爸评审团呢？”最早提出建立妈妈评审团建议的青少年教育专家宗春山对此回答得很干脆：因为面对危险时妈妈最勇敢。
　　宗春山表示，保护下一代，是所有母亲的本能与共性。“当任何事情一旦可能对孩子构成危害时，首先勇敢站出来的一定是母亲，这在全世界都一样，国外不是有一位著名的反战妈妈吗。”同时，母亲对子女在情感上的投入通常是父亲所不能及的。另外，从女性的角度看，妈妈直觉更敏锐、观察更细腻。宗春山最后笑着补充说：“有了妈妈评审团，可不意味着没爸爸们什么事了。手机扫黄需要动员全社会的力量，其中就包括每名家长，最终形成群防群治的局面，并长期进行下去。”
　　遵循“儿童最大利益优先”原则
　　伴随着新技术的发展和经济利益的刺激，网上低俗信息打击行动未来面临的困难将进一步加大。有法学专家表示，我国现有法律对网上色情淫秽信息尚缺乏严格的认定标准。同时，打击网络、手机淫秽色情，仅仅依靠政府部门的工作是不够的，应该形成更广泛的群众监督机制。在这种情况下，妈妈评审团这样的民间公益组织就是一个有益的补充。
　　据悉，妈妈评审团将以“儿童最大利益优先原则”为基本原则，对网上不良信息展开监看、评议、抨击，当好互联网建设的巡视员、监督员和低俗信息的评审员。
　　宗春山告诉记者，“儿童最大利益优先”原则来源于《联合国儿童权利公约》，其中明确了“当任何事情对儿童构成损害时，应遵循儿童最大利益优先的原则”。妈妈评审团就是基于家长，特别是母亲对子女的保护心理，她们对于网上低俗信息更为敏感，评判视角也具有一定的说服力，或许可以成为打击网络不良信息的有益尝试。
　　征集妈妈成员应有广泛代表性
　　记者了解到，近期，北京互联网违法和不良信息举报热线将向社会招募“妈妈评审团”成员，来担任互联网的监督员和不良信息的评审员。
　　宗春山表示，妈妈评审团的成员一定要有广泛的代表性，要照顾到社会各个阶层和群体，不应仅限于知识分子、专家等层面。“儿童群体本身也是有不同层次的，比如流动人口、打工子弟就是一个特殊的群体，妈妈评审团就应该包括流动人口母亲代表。”
　　除此之外，妈妈评审团的成员还应具备敏锐的观察能力和流利的表达能力，并能保障工作时间。最为重要的是要有强烈的责任感，这意味着妈妈评审员不能只关注自己的孩子，还应关注所有受到不良信息侵害的青少年，宗春山认为，“担任妈妈评审员不是一种荣誉，可能更多的还要出于责任和奉献。”
　　别让妈妈评审团沦为“作秀”
　　“妈妈评审团”发现了不良信息怎么处理？如何保证妈妈评审团工作取得社会实效？对此，宗春山提出了自己的观点和建议。
　　首先，要给“妈妈评审团”一个传递信息的畅通渠道。“孩子的事情是等不得的。按照目前很多政府部门层层审批的做法，最终批复下来直至解决问题可能会等很长时间。能不能为妈妈评审团建立一个专门的快速通道，把问题直接反映给相关的主管部门，简化中间环节，最好一个星期之内就得到回复。”
　　其次，要保证“妈妈评审团”的话语权。要真正重视评审团反映的问题，这就要求政府部门做很多事情，“国外很多国家也有类似妈妈评审团的民间机构，她们会将一些监测到的社会问题评议后形成题案反映给政府，政府有关部门会立即讨论，并形成决策予以执行。我们是不是可以借鉴这样的形式，不要让妈妈评审团沦为作秀。”
　　第三，要把对网络不良信息的社会监督机制长期坚持下去，日后还可将这种形式复制到其他领域，比如食品安全、药品安全等诸多方面。
　　◆声音：
　　家长：建立专门的儿童、青少年网站
　　一个5岁孩子的妈妈说，整治互联网低俗之风是继取缔奥数后家长听到的第二件大快人心的好事。
　　对网络建设与管理，我希望有关部门在着重从源头整治，从法律法规方面约束互联网运营商以外，能重视儿童、青少年网站的建立。根据不同年龄层次的孩子，建立专门的儿童、青少年网站，给孩子们创造一个纯净的空间，创建一本他们自己的百科全书，就象当年的《中国少年报》、《儿童文学》、《少年文艺》等等刊物一样深入到孩子的心中，以健康、积极向上的主流文艺作品吸引孩子，以此感染、教育和引导孩子。
　　网吧：手机色情信息传播比传统互联网危害更大
　　北京市网吧协会会长孙旗先生表示，比起传统的在互联网上传播不良信息，手机色情信息的传播危害更大。手机个小便携，并且随着手机上网技术的普及应用，手机色情信息可以不受时间、地点的限制，随时随地浏览。比如学生在课堂上、在公交车里就可以通过手机看到，而不用非得到网吧上网。他建议相关部门加强对电信运营商、移动增值服务商、互联网信息服务单位的管理和检查。
　　教师：立法禁止12岁以下未成年人使用手机
　　北京师范大学第二附属中学学生处主任陈国治建议，我国可以借鉴外国的一些做法，如从手机本身的辐射和维护未成年人健康的角度，立法禁止12岁以下未成年人使用手机；手机用户必须到运营商营业网点凭身份证才能开通手机上网业务。
　　◆数字：
　　82家违规视听节目网站被查
　　本月9日，互联网违法和不良信息举报中心曝光了10家传播低俗内容的网站，其中新浪、搜狐等北京属地网站均在其中。目前，被曝光网站已通过整改；自上月中旬至今，82家违规视听节目网站被查处，4家网站被关停。
　　今年关闭色情网站600余家
　　北京市公安局网络安全保卫处史建华表示，今年以来，警方已关闭涉及网络色情的网站600余家，处置以淫秽色情为主的各类有害信息两万三千余条，处罚各类违法违规经营单位600多家。

