国新办网络局副局长刘正荣谈整治互联网低俗
国新办网络局副局长刘正荣（左）谈整治互联网低俗
　　人民网北京2月24日电 国务院新闻办公室网络局副局长、中国互联网新闻研究中心主任刘正荣今晚做客人民网传媒沙龙，就整治互联网低俗之风专项行动的相关情况接受了访谈，并回答了网友的提问。
　　整治互联网低俗之风行动已关闭违法违规网站2962家
　　刘正荣在访谈中透露，截至2月24日，全国整治互联网低俗之风专项行动共关闭传播淫秽、色情和低俗内容的违法违规网站2962家，关闭淫秽、色情博客276个，公开曝光网站103家，查处了55家违规的网络技术服务商。通过专项整治行动，网络环境有了明显的改善。
　　如何界定淫秽、色情、低俗内容？
　　刘正荣在访谈中详细介绍了何为“淫秽”、“色情”、“低俗”信息。淫秽信息是指在整体上宣扬淫秽行为、挑动人们性欲，导致普通人腐化、堕落，又没有艺术或者科学价值的文字、图片、音频、视频等信息内容。色情是指整体上不是淫秽的，对普通人，特别是未成年人的身心健康有毒害，缺乏艺术价值或者科学价值的文字、图片、音频、视频等信息内容。对青少年构成毒害的，以及危害社会公德或者民族优秀文化传统的，通常可以界定为低俗。
　　刘正荣同时也强调，低俗与否不完全是一个法律的范畴，更多的是一种道德规范。任何法律不可能对每个具体的行为做全面的、很周到的表述，只能是原则性的表述。在社会生活当中，有两个准则，一个是法律准则，一个是道德准则。日常生活，主要是靠道德准则来约束。
　　刘正荣在访谈时说，“淫秽”、“色情”、“低俗”的内涵界定是非常困难的。但是，国际上有比较通行的界定办法，比如什么是淫秽信息。通过研究国际上其它国家的法律以及归纳我们国家的有关规定，得出“淫秽”、“色情”、“低俗”的内涵界定。
　　淫秽信息主要是指在整体上宣扬淫秽行为、挑动人们性欲，导致普通人腐化、堕落，又没有艺术或者科学价值的文字、图片、音频、视频等信息内容。淫秽的内容主要有七个方面：第一个方面，淫亵性的具体描写性行为、性交以及心理感受；第二个方面，宣扬色情淫荡形象；第三，淫亵性的描述或者传授性技巧；第四，具体描写乱伦、强奸以及其他性犯罪的手段、过程或者细节，可能诱发犯罪的；第五，具体描写少年儿童的性行为；第六，淫亵性地具体描写同性恋的性行为或者其他性变态行为，以及具体描写与性变态有关的暴力、虐待、侮辱行为；第七，其他令普通人不能容忍的对性行为淫亵性描写。
　　色情是指什么？色情是指整体上不是淫秽的，其中一部分与“淫秽”信息的界定有重合，对普通人，特别是未成年人的身心健康有毒害，缺乏艺术价值或者科学价值的文字、图片、音频、视频等信息内容。
　　界定低俗，在学术界有一些研究，但是，不同的文化、不同的国度，往往有不同的标准。虽然标准有差异，但是有一些共同的认识。比如说，对青少年构成毒害的，以及危害社会公德或者民族优秀文化传统的。这些内容符合这三个方面，通常可以界定为低俗。它不完全是一个法律的范畴，但是，相关的限制在有的法规当中有相应的表述，更多的是一种道德规范，但又不完全是道德规范。比如说我们的《互联网文化服务管理暂行规定》里面就有一条，就是不得提供危害社会公德或者民族优秀文化传统的内容。但要清楚一点，任何法律不可能对每个具体的行为做全面的、很周到的表述，只能是原则性的表述。在社会生活当中，有两个准则，一个是法律准则，一个是道德准则。日常生活，主要是靠道德准则来约束。
　　搜索网站应尽最大努力阻止有害信息传播
　　刘正荣认为，搜索引擎网站应该对其发布的内容承担责任。他同时对搜索网站提出了两点希望，第一，当提供公共服务的时候，必须尽最大的努力去阻止有害信息的传播。第二，当被告知通过自己的搜索渠道在传播违法或者有害信息时，网站有责任尽努力去纠正，去阻止这种传播行为。搜索引擎不能就只是提供技术服务，在技术面前是可以作为的。
　　整治低俗行动是依法、依规公开进行的
　　刘正荣说，整治网络低俗之风专项行动完全是依法、依规公开进行的，对所有问题的处理，都是依据相关的法律法规而进行。
　　他进一步解释到，整治行动主要是根据《全国人大常委会关于维护互联网安全决定》的第三条第五款，《中华人民共和国未成年人保护法》的第三十四条，《互联网信息服务管理办法》的第十五条，以及《互联网文化管理暂行规定》的第十七条第九款等规定。这些规定里面，都明确载明了在互联网上不能传播哪些内容，包括淫秽、色情的，以及低俗的，就是哪些内容不可以在互联网上传播，在这些规定里面，有比较全面的表述。
　　整治行动不会影响互联网的发展
　　刘正荣在回答网友关于“整治行动会不会影响互联网发展”的疑问时说，一定不会影响互联网的发展。专项整治行动也是为了我国互联网更好的发展。刘正荣补充说，“数字可以说明问题。到目前为止，关闭了2962家违法违规网站，但这只在我们国家的网站总量中占很小的一部分。我们国家的网站总数是多少？到去年年底是280多万家，也许现在已经接近300万。”
　　“另一方面，这些网站是有用的网站吗？我们已经公布了一批依法关闭的网站清单，将来还会陆续公布。任何公正的网民看了这些网站之后，甚至从这些网站的名称就可以判断出来它是好网站还是不良的网站。”刘正荣接着说，“可以用一句话来概括，关掉的网站都是坏网站。坏的东西少了，自然好东西的比例就多了。”刘正荣强调，整治互联网低俗之风只会使互联网更加有用。
　　网络低俗行为，各国都不赞成
　　刘正荣在访谈中列举了一些国外对待互联网上的淫秽、色情、低俗信息的处理办法。“对儿童色情，世界各国的法律都是严格禁止。比如欧盟有一些国家，在互联网上登载一张未成年人孩子的裸体照片，这是犯罪，要受到刑事处罚。哪怕这张照片是儿童的背影，同样要受到刑事处罚。对成人色情，在许多国家也是禁止的。”刘正荣介绍说，“在我们国家，我们有法律规定，禁止任何形式的淫秽、色情。低俗在不同的文化背景下，可能它的尺度会不同，但是，有基本的认同方面，对未成年人可能构成伤害的、危害社会公德或者文化传统的，都是大家认可的东西。现在也形成了一种共识，网上的低俗应该制止，应该采取一些措施去制止，包括技术手段，包括行政监管手段，包括通过行业自律等等。”
　　“最近欧盟很多国家在发起一个更加绿色或者说更加安全的网络行动，也是号召从业人员制止低俗行为。”刘正荣补充说，“我的理解是，网络低俗行为，各国都不赞成。”
　　网民为整治低俗行动建言献策：奖励举报有功人员
　　访谈中有网友提出疑问“集中整治之后会怎么办？”刘正荣回答说，专项行动是一种手段，不是目的。通过专项行动，是为了在比较短的时间内，解决好突出的问题，使成果体现得更加明显一些。这个专项行动不是一阵风，也就是说整治互联网低俗之风，不会是一阵风。“我们会听取各方面的意见，总结专项行动当中积累的经验，通过建立一种长效机制把这个成果巩固下来，并不断地扩大。”
　　刘正荣说，从1月5号正式开展专项整治行动以来，工作开展得很顺利。“顺利的程度超出我们的预料。”刘正荣同时强调，要把整治互联网低俗之风的成果巩固下来，并扩大成果，还有很多工作要做。“包括制度建设。制度建设里面，包含着网站接入服务怎么做得更好，怎么让网民发挥更大的监督作用，怎么让更多的网民参与到网络文化产品的建设中等，我们已经总结归纳了网民20多条好的意见和建议。”
　　刘正荣进一步解释说，比如有的网民提出来，对举报有功的人员应该给予奖励。有的人提供了举报，破获了一个比较重要的网络违法犯罪案件，对举报人员要进行奖励。但是同时应该保护举报人。“2004年以来，我们收到网民的举报接近100万件(次)，没有一个举报人的情况被透露出去。还有网民提出来，对网站怎么进行管理，应该在行业内制定一个标准，供大家或者说参照执行等等。我们都已经在一条一条地进行梳理。这些意见和建议，主要来自互联网，也包括来自人民网的网友。”
　　希望网民更支持整治行动 集中更多公众智慧
　　刘正荣在访谈的最后谈到了今后整治行动工作中的三方面心愿。“第一方面，希望更多的听取社会各界、公众、网友的意见和建议。确实很多智慧、很多好的主意和办法来自于网民。”刘正荣说，“第二方面，希望一些网站、企业通过这一段的整治，社会责任意识更强，在经营活动当中、在经营网站的过程中多一份社会责任意识。第三方面，希望广大网民更多的理解我们这个专项行动，更多的理解整治互联网低俗之风的必要性，进一步支持这方面的工作。”

