i贴吧明星活跃 百度即时搜索加速
　　网友爆料，今天在百度检索“林俊杰”时，发现搜索结果排在第一的是这位明星的i贴吧，并呈现林俊杰在i贴吧发布的最新两条动态，而新近的一条是今天零时林俊杰送给粉丝们的圣诞祝福。对此，有业内人士指出，这是百度整合i贴吧的明星资源，为用户提供的一种即时搜索体验。
　　百度内部人士透露，i贴吧在百度网页搜索中的排名与用户的点击行为有关，现在林俊杰i贴吧在搜索结果中从原来的第五上升到第一，说明明星很活跃，用户搜索量大，点击高，用户体验好。
　　据了解，自入驻i贴吧以来，林俊杰共发表i贴32篇，如此快的动态更新也获得粉丝的极大关注热情，目前林俊杰的i贴点击率高达830万多次，粉丝数更是突破267万，成为时下最具有网络影响力的超人气明星之一。而在昨日的平安夜，就有38位明星名人相继通过i贴吧给粉丝们送来祝福。明星i贴吧如此活跃的表现状况和用户的欢迎程度，成为百度发力即时搜索的优质资源。
　　百度即时搜索展现明星的个人动态，满足用户的个性化、及时性的搜索需求，将很有可能成为粉丝人群第一时间获得偶像信息的重要渠道。另外，即时搜索对明星引导舆论和形象推广将起到了积极作用，未来会有更多明星名人入驻i贴吧，将其作为人气营销的重要平台。

