专访51.com彩虹负责人：将独立推广运营
　　新浪科技讯 12月25日上午消息，51.com IM事业部总经理张鹤今日接受新浪科技专访，他表示此次推出的新IM产品彩虹，和之前与腾讯有纠纷的彩虹QQ并无联系。他同时透露未来51.com将独立运营彩虹IM。
　　以下为专访全文：
　　新浪科技：从彩虹QQ到彩虹IM的转变，51.com是出于何种战略角度考虑的？
　　张鹤：我想先明确的一点是，彩虹IM和你所说的彩虹QQ之间没有任何的联系。彩虹IM是在51自己开发的即时通讯软件“51挂挂”基础上发展而来的；而外界俗称的”彩虹QQ”实际上是指彩虹显IP软件，是个免费的QQ辅助软件，类似软件之前在市面上也有过很多。
　　51有几千万的SNS活跃用户，有很好的IM用户基础，进入IM市场的想法由来已久，我们找不出不做彩虹IM的理由。
　　新浪科技：IM基本已被QQ和MSN垄断，为何51.com此时要做IM，彩虹打算靠什么争取市场份额？
　　张鹤：虽然IM领域已经有QQ、MSN这些市场先入者或暂时的所谓垄断者，但长远来看，中国的互联网市场容量足够大，网民数量也会继续壮大。所以我们并不担心市场容量、用户数量的问题，当然一切的前提是你的产品功能是否能够满足用户的需求，运营能力是否足够强大，这些方面我们觉得是51可以去努力尝试的机会点，毕竟51还是有着较好的社区用户基础。
　　新浪科技：我们注意到，彩虹IM在定位上直指腾讯QQ，这种战略定位是出于何种考虑的？您觉得彩虹IM取消腾讯QQ的一些收费项目，是否就能够抢占IM市场？
　　张鹤：其实任何一家互联网公司都会不可避免的会遇到腾讯，彩虹作为一款IM产品也不例外，我们并没有刻意去围绕QQ做文章，而是基于对用户需求、对市场环境分析后做出的判断，包括我们实行的免费策略。
　　要加大彩虹IM的市场占有率，需要很多因素的综合影响，免费策略只是其中的一种，我认为产品功能和运营能力才是核心，彩虹在这两方面也会下功夫。
　　新浪科技：腾讯QQ的收费项目为其带来了巨大利润，如果彩虹IM放弃这一部分，将如何解决盈利的问题？
　　张鹤：SNS仍是51.com目前的核心主营业务，也是公司主要的营收来源。彩虹IM作为公司的三大业务版块之一，在较长的一段时间内我们主要考虑的是如何更好的满足用户需求，带来用户的增长。实际上，当彩虹用户量达到一定数量后，我相信凭借公司旗下的产品链，将部分用户转化到产品链上其他产品上去实现一定的收入，是水到渠成的事情。
　　新浪科技：彩虹IM和目前已有51.com SNS社区的关系如何，具体将是何种战略？
　　张鹤：彩虹IM在运营上会作为独立的产品来推广运营，面向的用户群也不局限于51.com网站用户。但在产品功能上，也已经和51.com的SNS功能打通共享，充分体现彩虹IM”最真实的即时交友工具”的IM特色。
　　新浪科技：您在互联网领域曾经成功创业，如今加入51.com并负责IM项目，你个人是怎样看待自己的职业转型？
　　张鹤：我是在今年初正式加入51.com团队的。我觉得51.com吸引我的地方在于它所要扮演的是一个改变行业格局的颠覆者角色，而51的创始人团队也都对互联网有深刻理解，在51我们能找到共同的认知和理念。对于我个人来说，也无所谓职业转型，以前是自己创业，现在是在一个更大的平台上跟团队一起创业。(崔西)

