国家网络电视台28日正式上线 传央视已投入2亿
　　据称央视前期投入资金已超过2亿元，前身为成都TVkoo公司
　　记者昨日收到央视网市场部门发来的邀请函，有“国家队”之称的国家网络电视台(简称“CNTV”)下周一将举行启动仪式。
　　拟引入民间资本
　　据记者从多方了解，CNTV目前正在和多家国内投资方谈判，试图通过引入社会资本的方式加强市场化运作，并完成企业化以走向资本市场。但央视网官方昨天对此消息没有正面回应。
　　昨日，有媒体报道称，国家网络电视台目前还在筹建阶段，而央视方面为打造网络视频“国家队”的前期资金已超过2亿元。
　　截至记者发稿时，尚无CNTV民间投资方身份的消息传出。不过，本周二有消息称，百度公司将通过资本运作的方式重新在视频领域发力，目前意向性协议已经签署，2010年第一季度会公布具体的信息。
　　据悉，国家网络电视台的定位为：经过批准设立的国家综合网络视频公共平台，是以视听互动为核心、融网络特色与电视特色于一体的全球化、多语种、多终端的立体化传播平台。央视网总顾问赵立凡此前透露，“国家网络电视台收视终端并不局限于电脑屏幕，手机、IPTV、户外屏、楼宇电视，以及飞机、火车等交通工具的移动屏幕，都是国家网络电视台覆盖对象。”
　　前身为TVkoo公司
　　记者了解到，2008年上半年，央视网收购了成都TVkoo公司，以TVkoo团队为基础，在成都设立了国家网络电视台封闭研发基地。
　　本月早些时候，央视网便曾多次为“CNTV”预热。其旗下已内测许久的两个视频网站，基于在线直播的“爱布谷”和基于视频分享的“爱西柚”已先期上线。
　　此前央视网的盈利模式主要是依靠网络广告。2007年，央视网以2000万元的代价从国际奥运会获得了3800小时奥运节目的中国大陆和澳门地区的独家视频转播权，然后通过向门户网站和10多家视频网络出售转播权后，央视网从中获得了将近6亿元的收益。业内人士认为，正是奥运转播权分销的成功，让央视网看到了视频网站的前途。
　　据了解，除了央视之外，湖南广电已整合原来的新媒体业务金鹰网改名为芒果TV，率先进军网络电视台产业，而未来会有更多的官方媒体和版权方进入这一领域。
　　根据易观国际的统计数据，2009年视频分享市场的规模是2.4亿元，到2011年市场规模将达到4.57亿元。
　　本报记者 彭梧
　　■ 众说纷纭
　　央视在资讯、体育、财经等领域有优势，而优酷的重点发展领域在影视剧和娱乐等。国家网络电视台和优酷的“生存空间”并不重合。
　　———优酷老板古永锵
　　视频已经成为了一个产业，而每一家企业都是这个产业链中的组成部分。就好像央视与其他省级卫视一样，大家的侧重方向不同导致了内容、目标人群等层面有所区别，这样更能符合大众的个性化需求。目前，视频行业经过两年多的快速发展已趋于成熟，市场细分已经成为一种服务目标用户的基本市场行为，这是产业发展到一定阶段的必然结果。
　　———酷6老板李善友
　　央视筹建国家网络电视台对于网络视频行业是一件“好事”，但谈到是否会造成行业洗牌还为时过早。国家网络电视台由于具有央视强大的视频产业背景，有助于扩大视频行业的市场规模，同时有助于形成整个行业的主流影响力。土豆网乐于见到央视借此建立完整的视频体系，并希望今后能与央视进行相关合作。
　　———土豆网副总裁黄惠雯

