谷歌“侵权门”击中国内数字作品维权软肋
　　本报记者 陈磊
　　从国内10年来数字图书馆发展状况看，能从数字图书馆获得很好经济回报的作者并不多。专家认为——谷歌“侵权门”击中国内数字作品维权软肋。
　　谷歌“侵权门”事件近来屡屡成为版权界各种场合的“主角”：几天前“2009年中国版权十大事件”出炉，它榜上有名；而在日前召开的“中美互联网版权保护前沿和热点问题论坛”上，该事件再度引起与会专家热议。
　　中国文学著作权协会常务副总干事张洪波，也因积极向谷歌维权而声名鹊起。他认为该问题的焦点在于：扫描复制行为、提供显示摘要和有限预览是否侵权。但无论怎样，谷歌的行为，挑战了现有的版权规则。
　　谷歌推动数字图书馆计划背后，被指隐藏深厚产业利益。张洪波认为，谷歌图书馆的“公益性质”只是个幌子，其背后隐藏着数据库销售、电子书、网络下载、广告等商业模式，而“免费”更蕴含着巨大的商业机会。
　　早在2004年，美国谷歌公司开始对一些已出版的图书进行大规模的数字化，其中引起的著作权纠纷已被美国作者与出版商诉至法院。
　　今年10月，中国文学著作权协会发布谷歌“侵权”调查。11月，中国作家协会向谷歌发出维权通告。
　　“中国广大著作权人希望通过合法建立的数字图书馆向全球范围传播中国图书，但其创造性劳动应该得到合理的回报。”作为文著协与谷歌谈判代表，张洪波透露，本月谷歌将提交扫描收录的中国作品清单。他对谈判前景很乐观：“最后会是一个双赢的结果。”
　　“其实谷歌数字图书馆不仅涉及到经济效益问题，更多是涉及版权法的基本原则问题，从更高法律层面上讲，谷歌数字图书馆还涉及到对信息的控制、垄断、自由竞争等问题。”北京大学国际知识产权研究中心常务副主任张广良表示。
　　“谷歌公司在对这些书籍进行数字化过程时的最大问题在于，他们忽略了版权保护的法律法规。”美国约翰·马歇尔法学院的助理教授莫林·柯林斯说， “这被认为确实违反了著作权法，而且已经有人向他们提出赔偿的要求。这些人大多不是因为钱的因素而起诉，而是为了捍卫著作权法的规则。”
　　国家版权局副局长阎晓宏也明确表示，支持中国权利人组织依法维权。在他看来，谷歌数字图书馆涉嫌侵权事件，是由于数据技术的迅猛发展，传统出版人、作者和数字图书馆使用者之间产生了矛盾。
　　一些专家认为，谷歌“侵权门”让国际媒体再次大规模聚焦中国权利人和权利人组织的维权声音，激发了中国广大著作权人的版权保护意识，同时也对国内数字出版产业的发展敲响了警钟。
　　“目前从国内10年来的数字图书馆发展状况看，能从数字图书馆获得很好经济回报的作者并不多。”张洪波坦言，数字网络环境下，个体维权成本更高、难度更大。著作权集体管理组织要在推广作品和维护作家权益，特别是在海量作品许可中发挥重要作用。
　　张洪波认为，应该探讨数字网络环境下解决版权授权问题的新方式，以适应新技术发展的要求和版权产业发展需要。同时，建立国家级统一数字出版资源平台和市场规范，解决授权、权利保障和资源重复建设问题。而从根本上，他认为，我国需要尽快完善立法，让法律更具操作性，将著作权人的合法权利落到实处。(本报北京12月23日电)

