中搜行业门户将成为传统企业营销新通路
　　近日，从在天津召开的“中国行业电子商务门户2010发展峰会”获悉，由传统企业运营的行业门户每日新增超过7家，预示行业电子商务的发展迎来高潮。
　　据研究报告显示，受金融危机影响，行业电子商务的优势开始凸显，中小企业利用行业电子商务开展业务的比例逐渐加大，通过与互联网电子商务技术提供商合作经营引导企业运用电子商务开拓市场。
　　国内唯一的行业电子商务网技术支撑平台中搜(www.zhongsou.net)称，在其平台下由传统企业经营的行业门户一年之间扩大至5500家，旗下众多行业门户在整年中营收状况良好，营收超过百万的行业网站就超过几家，大部分营收集中在10-45万之间，中国行业门户将成为传统企业渠道的新通路。
　　笔者了解到，在2008年-2009年间各大传统企业也纷纷试水自建行业网，试水自建搭建适合的电子商务市场呈现“井喷”。传统制造业如家电领域的创维、海信等，传统实体渠道商如海龙、苏宁、国美等，也纷纷借自建行业网，迅速把线下优势转变成为网络龙头。
　　国内有1000多万家企业已经成为或者正在成为行业电子商务网的用户，这些促使更多传统企业认识到搭建行业门户的必要。通过与互联网电子商务技术提供商合作经营行业网成为近4成中小企业电子商务建设的首选。
　　中搜行业门户拥有哪些独特的优势，吸引众多传统企业纷纷加入？传统企业上网基本是出于提高销量、新机会、新拓展的需求而开展网络业务。中搜行业门户与传统企业“合作经营”，使得传统企业可以轻松跨域网络技术、运营、推广、营销等门槛。
　　中搜行业门户拥有全国领先的云技术平台
　　中搜行业门户是基于中搜领先的云技术平台搭建而成的，对于传统企业搭建行业网站只需一键就可以完成前期搭建工作，这些都依赖于中搜商务云平台。
　　中搜是国内唯一基于个性化和搜索引擎技术，为中小企业提供云服务的平台，提倡与传统企业合作经营某个领域的行业网，中搜提供最新的互联网技术、电子商务模式和运营支持，与本行业内最合适的传统企业联合经营垂直行业网。
　　中搜“云服务”不仅是提出了一个概念或技术，而是在云计算的基础上，通过云平台、云服务、将云计算的理念以及服务模式从技术领域转到商务应用领域，与传统产业的信息化与电子商务需求相结合并提供服务的一种综合性“云”模式。传统企业使用中搜“云服务”平台后不需要考虑硬件、软件、网络、多种网站服务的开发，在中搜平台上他们可以构建自己的网站，用几周甚至几天就可以构建内容非常丰富、功能非常强大的网站。
　　传统企业需要的是B2B行网，还是B2C商城，或是垂直搜索网站，还是新闻门户等网站类型都可以通过中搜云平台最大限度降低技术、运营、硬件、人员等成本；相比传统的“你建站我维护”的方式，中搜行业门户将彻底 “动”了起来，真正实现“前台页面自由操作”、网站内容实时“自更新”，使企业轻松突破技术瓶颈，将精力集中在网站内容上，节约大量技术时间。另一方面，基于云平台服务可帮行业门户解决安全性和灾难数据备份的难题。
　　中搜云服务平台优化在功能方面的便捷，对行业门户数据改善也是很突出了云服务理念，基于搜索把数据库完全开放。基于中搜“云服务”可实现不同的行业网站功能，得到专业商业搜索引擎的同时也得到了行业门户最想要的企业、供求数据库。
　　“采用中搜行业门户，企业不仅可以增加自身的互联网业务，树立行业形象，建立自己的电子商务平台，并通过精准定位，汇聚行业资讯、供求信息，发展自己的会员，并可以此帮助自身打破原有的行业格局，抢占行业领先位置，做行业的组织者。”中国家具用品门户的相关负责人表示，中国家具用品门户的背后其实为深圳一家实体家具企业，“传统企业做行业网站是把以前所花的各种会员费用在了建设自己的网络公信力品牌上，传统企业做行业门户并不是吸引更多的普通用户(而是真正的买家)，在资讯、供求、产品各方面都是为了成为行业资讯营销信息平台，而企业主打造的将是一个公正而公平的媒体，传统企业得到了更多的网络内涵”。
　　中搜行业门户为传统企业建行业网提供一站式“合作经营”服务
　　中搜独创“合作经营”模式，强调针对每个行业都与本行内最合适的传统企业合作运营行网，中搜提供从行网技术、运营、推广、营销等环节的一站式服务，在探讨出互联网一种新服务模式的同时为传统企业提供了新业务方向。
　　全球最大的数字图书门户番薯网，背后的支撑力量是方正集团和中搜，双方采取合作经营商业模式。方正集团将出版业务优势衍生至互联网；中搜则是为番薯网提供搜索、互动、出版、购买等电子商务方面的技术、运营支持。在短短5个月内，番薯网荣获方正、张江集团的过亿元投资，搭建第一个国家级数字出版基地，同时中搜提供强大而专业的图书搜索以及海量的数据服务平台。
　　中国家具用品门户在大部分国内家具厂商或家具网站都停滞或衰退的情况下，在2009年一年间业绩成长了45.3%。奇特的是，它的营业额的成长伴随的是更厉害的净利的提升，税前净利竟然比去年同期更提升了234%，仅今年国外订单就达到500万，而中国家具用品门户其实是一家传统的家具定做公司在运营。
　　番薯网以及中国家具用品门户的成功都在不同领域肯定了“合作经营”的颠覆性商业模式，同时电子商务的兴起将带动一批中小企业加入网上市场，并且将越来越深入细分行业，通过与互联网电子商务技术提供商合作经营引导企业运用电子商务开拓市场。
　　“合作经营”带动了互联网一个新的发展趋势，把传统企业的行业经验推崇成为行业网站成功的基石，而互联网公司的技术和运营经验成为行业网站的必要支撑，通过合作经营模式把两者融合，为行业用户提供更专业和垂直的服务。

