国资民资交锋网络电视台：未来将走向竞合
　　“名不正，则言不顺”。一天之内代表着“国家队”和“民营队”的两家互联网视频企业同时更名、换标、上线。看似巧合，但是其背后却酝酿着互联网视频竞争态势深层次的巨变。
　　分羹
　　“国家队”还是“民营队”
　　昨日晚间，目前国内最大的网络视频直播网PPlive悄然更换域名标识，更名PPTV，转型网络电视台。其内部测试版已经上线完成，PPTV.com将于明年1月18日正式启用。而为了拿下这个域名，PPlive曾在10月份砸下180万元重金。
　　同样是昨日，恰好也是央视网中国网络电视台上线的日子，CCTV将正式同步启用CNTV.com.cn域名，其寓意为China Net TV(中国网络电视台)。
　　对于网络电视来说，一时之间国资与民资两大阵营的头号选手纷纷介入，着实耐人寻味，这无疑与国内网络电视乃至整个网络视频行业未来市场利益蛋糕巨大有关。分析认为，双方均打出“网络电视台”这一概念，实际上是明确定位，争取更多互联网视频观众。
　　据统计，2010年网络视频用户规模将达到3.88亿人，占整体网民比例将达到94% ，网络视频的使用几乎覆盖所有网民，逐渐成为互联网基础性服务与应用。而在近期广电总局严查互联网视听许可证事件中，众多BT网站遭遇关停。网络电视这种网络影视平台恰好填补了网民的需求。就以PPlive为例，其流量激增了274%，网民对于互联网视频的需求正在通过此种渠道释放。
　　模式
　　“网络电视台”还是“视频分享”
　　随着央视国家网络电视台的上线，以及民营网络电视台的自我正名，已经可以看出网络电视台这种模式正在成为互联网视频模式主流。
　　易观国际总裁于扬对记者表示：“互联网视频除了网络电视台之外，还有以优酷、土豆为主的视频分享模式。但是由于用户自主上传视频难以控制节目的版权问题，导致广告厂商为了避免官司牵连，不敢轻易投放广告。因此，未来的视频分享模式将会被边缘化，而网络电视台因为版权问题可控，将会成为主流。”
　　央视由于有超强的节目制作能力，庞大的视频版权库，因此走上网络电视台这样的模式也是必然之举。
　　实际上国外的情况也能证明这一观点。以全部是正版视频内容点播为主的hulu网为例，其盈利能力远超视频分享网站的开山鼻祖YouTube。
　　“网络电视台将是大势所趋，各个视频网站均会向这个方向去转型。谁不转型就面临被淘汰。”于扬对记者表示。
　　竞争
　　“内容决胜”还是“资源决胜”
　　尽管各方都看好网络电视台，但是由于“国家队”拥有庞大资源，因此外界多少担心“民营队”在这场竞争中所处的态势。
　　分析认为，目前，网络电视台的竞争分三层。首先是内容，是否能够提供有正规版权的吸引人的内容；其次是否能够提供让网民流畅观看视频的带宽；最后就是能否提供足以吸引人的交互式内容。在这三个竞争层次中起决定性作用的仍是内容。
　　“互联网视频用户是没有忠诚度的。”于扬对记者举例：“谁的网站上有《潜伏》网民就到哪个网站上去。”其言下之意就是决定网络电视台最终胜出的还是节目内容。“谁能够以低成本，甚至零成本拿到网民喜欢看的节目谁就能取胜。”于扬认为，在这样的情况下央视并不一定占有优势。“虽然央视有众多观众，但如果国家网络电视台仅仅是把央视十多套节目直接搬到网上去，是不会取得成功的。”
　　格局
　　“零和”还是“竞合”
　　互联网视频的市场潜力不但刺激了风险投资商们的商业嗅觉，也刺激了传统电视媒体的中枢神经。
　　在“国家队”方面，除了央视外，湖南广电也已整合原来新媒体业务金鹰网，并将之改名为芒果TV，体制内的媒体、电视台开始参与到视频领域的竞争。而在“民营队”方面，除了PPlive外，还有PPStream、暴风等一系列厂商。
　　尽管两个阵营看起来是泾渭分明，属你死我活的“零和”关系，但是有分析认为未来两者虽有碰撞，但还是“竞合”的关系。
　　于扬表示，双方必然会在节目内容上有所交流。而从某种意义上，网络电视台可以看做是把有线电视那套直接搬到互联网上。因此不必过于担心民营网络电视台的生存状况。
　　“我们可以看到，有线电视领域竞争也非常激烈，但是各大电视台也能固守自己的位置。互联网虽然更加开放，但是不会脱离这个规律。”于扬说道。
　　未来网络电视很可能会出现和有线电视行业一样的区域化和垂直化的情况。“网络电视台将会复制有线电视的发展轨迹。一些网络电视台可能成为专门的少儿、体育类专业频道，甚至会出现区域性的网络电视台。”于扬表示：“因此无论是‘国家队’还是‘民营队’最终大家都会找到自己的定位。”
　　谈到网络电视台对传统电视行业的冲击，分析人士称，会引发大量传统电视用户纷纷搬家到网络观看视频，不过能否在拉来传统电视观众的同时，也能拉来传统的广告商，目前还很难判断。“对于传统电视广告肯定会有影响，但是有多大，目前还不好说。”于扬对记者表示。
　　商报记者 罗添

