麦考林顾客遭遇冒牌快递 警方已介入调查
　　【赛迪网讯】近日有媒体报道，北京某女士在购买麦考林商品时，遭遇冒充快递公司的不法分子上门欺诈。对此，麦考林表示，对该顾客的遭遇深表同情，公司客服已和该女士详细沟通，针对其遭遇的财物损失、麦考林本着顾客至上的原则，已按该女士的原来订单发货、并免收货款。现警方已介入调查。
　　根据媒体报道，北京的某女士几天前在麦考林订购了价值2000多元的商品。下单后不久，就接到了自称 “快递公司员工”的人打来电话，当天就见到了提着货物的“快递员”，在付款签收后，“快递员”很快消失踪影。而寇女士查验商品时，却发现不是自己订购的东西，回拨“快递员”手机，一直无人接听。
　　麦考林方面介绍，该女士向媒体反映情况前，已向麦考林客服部投诉。公司立即决定在事实调查清楚前先对该顾客全额补偿。根据目前掌握的情况，麦考林的订单流程和数据库系统安全并且运转正常，未发现任何客户信息经由公司泄露。
　　麦考林希望通过媒体提醒顾客，在接到快递人员电话时，应注意保护个人信息，在收取快递商品时，要尽量确认快递人员的身份，比如是否有快递公司的统一着装、包裹是否有快递公司的统一标志等，同时要仔细检查订单和包裹单上显示的信息是否正确，比如麦考林交付快递公司的包裹上，都有麦考林打印的详细地址，而非手写。麦考林提醒消费者，对于快递上门的商品，一定要当场验货。如非订单商品，可当场拒收。不明情况下付款收货，可联系麦考林客服，公司将协助采取有关措施。
　　麦考林方面表示，“冒牌快递”不仅给顾客带来财产损失，给公司带来名誉损害，更破坏了市场的诚信体系。为维护顾客利益和市场诚信，麦考林将继续不遗余力地协助警方彻查此事，以期尽快破案。希望与有关部门和社会力量，共同营造良好的购物环境。
　　(责编：mut)
　　作者：木木

