熊猫烧香作者提前出狱 多家公司伸出橄榄枝
　　多家公司向“毒王”伸出橄榄枝，他只想先回家洗澡，换身衣服。此前，他表示以后想从事反病毒性质的工作
　　2006年12月至2007年1月，“熊猫烧香”病毒令中国网民闻风丧胆。
　　记者多方证实，昨日下午，这一病毒的制造者李俊因减刑一年而提前出狱。此前，他因制作“熊猫烧香”病毒获刑4年，加之该案中的另外3名获刑者，是中国第一批因制造电脑病毒获刑的人。
　　未来尚未可知，李俊就是招牌
　　李俊出狱，只有少数好友知晓，其中就有“熊猫烧香”另一名作者雷磊。
　　原本李俊应服刑4年，但因狱中表现良好，而减刑1年多。去年2月出狱的雷磊得知消息，昨日在监狱外守候李俊并接其回家。他介绍，李俊昨日购买了衣服等物品，称“回家第一件事就是洗澡，换套新衣服”。
　　而李俊母亲也在电话中说，已获悉儿子出狱，家人非常高兴，不过对其将来做什么并未回应。
　　此前，还在服刑的李俊曾称，希望出狱后从事网络工作，倾向于网络安全维护，他曾自我推荐，“我对windows的技术病毒很了解，擅长于对病毒攻击的防护和反追踪。”一些国内知名IT企业对李俊表现出了浓厚的兴趣，纷纷伸出橄榄枝。
　　对此，出狱后的李俊尚未作出回应，“工作的事需要回家后再考虑”。
　　但是，很多玩家告诉记者，无论将来李俊加盟哪家公司，他本身就是一个招牌，有无限的商业潜能。
　　李俊，从网络管理员到“毒王”
　　2005年9月，李俊远赴广州、深圳，想找一个公司的“网络管理员”的岗位，因没有正规的计算机专业学历，在广州、深圳屡屡碰壁，最终失望而归。为提高编程技术，他报名参加武汉某软件培训学校，学习“WEB”软件设计。2006年8月，李俊觉得课程太枯燥，他决定退学，后寄身于武昌关南小区的出租屋内玩电脑。
　　一个月后，他出于“好玩”，开始编写“熊猫烧香”病毒。
　　2006年12月底，李俊认识了擅长“病毒商业运作”的“生意人”王磊和张顺，觉得好玩的李俊没有意识到这叫犯罪，在“暴利”诱惑下的结合，最终引发了“熊猫烧香”席卷网络的灾难。
　　当年9月至2007年1月，该病毒不断入侵个人电脑、感染门户网站、击溃数据系统，上千万台次的电脑遭到病毒攻击和破坏，给众多个人用户、网吧及企业局域网用户带来巨大的损失，被《2006年度中国大陆地区电脑病毒疫情和互联网安全报告》评为“毒王”。
　　当年熊猫烧香制造者今安在
　　27岁的李俊本是武汉新洲阳逻人，水泥厂中专学校毕业。出生于阳逻娲石水泥厂，曾在洪山广埠屯电脑城当网管。
　　熊猫烧香让其一夜成名。同时，因制造电脑病毒并传播而获刑的还有雷磊和张顺。
　　与李俊同年的雷磊更擅长于编程，是一手教会李俊如何编程及成为“黑客”的师父。当年，雷磊为“熊猫烧香”病毒提供修改建议，于2007年1月对病毒源代码进行修改。雷获刑1年，去年2月出狱。
　　据了解，雷磊刑满出狱后除了在父亲的建材厂帮忙外，还在忙自己的网络工作室，给人做网络安全维护，并致力于安全软件的研制。
　　而熊猫烧香病毒的推广者张顺小他们两岁，曾当过厨师、鞋匠、服务员。购买李俊网站流量后，利用木马盗取“游戏信封”，并进行“拆封”，转卖获利。在年仅19岁时，他就靠非法经营“传奇私服”赚取了500万元，成为江南最大的“私服”玩家。去年12月，张顺因改造表现良好减刑2个月，提前释放。
　　其中，今年2月出狱的王磊最为低调，一直不愿提及往事。
　　本报记者 罗道海

