巨人网络首款代理网游《体育帝国》今日封测
　　新浪科技讯 12月25日下午消息，巨人网络旗下网游《体育帝国》将于今日17：00开启不删档封测。据悉，测试将开放一组名为“冠军之路”的双线服务器。
　　之前，巨人网络一直是以自主研发为主，旗下《征途》和《巨人》等自主研发网游在市场上取得了良好的成绩。《体育帝国》是巨人网络的首款代理网游。
　　《体育帝国》由瑞士体育帝国有限公司开发，游戏力求为玩家提供最全面的体育项目和最真实的体育乐趣。目前已推出足球、篮球、网球、田径、滑雪、长橇6大体育项目和健身、射击、跳舞三项休闲玩法。
　　作为全球首款融合多个体育项目的网络游戏，《体育帝国》引入时下最流行社区概念，配合先进3D引擎技术带来的完美画质，为玩家创造出了一个集竞赛、展示、交友于一体的体育平台。
　　据悉，巨人网络在《体育帝国》的推广方面，也创新的采取了多种新颖的营销方式组合。此前巨人网络就宣布与体坛网达成战略合作意向，意欲借助体坛网在体育传媒领域的优势资源，直接将产品推送到目标群体的眼前。
　　此外《体育帝国》还将“长尾理论”运用到推广之中，将散布在网络中的大大小小千百个小站点联合起来，以借用他们手中的资源进行撒网式传播。而大小站长在有效推广之后亦可以获得收益分成。(林明)

