北京将建手机WAP网站监管系统 
　　本市将建手机WAP网站监管系统防止传播淫秽色情等不良信息
　　本报讯 (记者郭爱娣)昨天，在“北京市整治互联网和手机媒体低俗信息专项行动通报会”上，市广电局负责人透露，针对目前手机WAP网站无法监测的问题，市广电局监管中心正积极与有关单位商谈搭建手机互联网站监管系统，防止通过手机互联网站传播淫秽色情等不良信息。
　　市广电局有关负责人透露，目前，市广电局已向市财政申请建设手机互联网站视听节目传播监管系统项目，目前市财政评审中心正在对该项目进行评审。
　　同时，市广电局已有的互联网视听节目监管系统的二期工程建设目前将进行终验，“二期工程增加了对播客(视频分享)和终端点对点视听节目监管功能，以提高监管工作能力。”市广电局相关负责人说。
　　■公众监督
　　“妈妈评审团”紧盯低俗信息
　　北京网络媒体协会负责人在通报会上透露，本市近期将组建由家长组成的“妈妈评审团”，她们将充当互联网巡视员，监督网络淫秽色情及低俗信息。
　　这位负责人说，“妈妈评审团”开展网上信息监督评审工作，是为了畅通市民监督渠道，更好地发挥市民对互联网上低俗内容的监督评审作用，解决危害未成年人健康成长的突出问题，营造良好的网络舆论氛围。
　　“妈妈评审团”成员将由普通市民组成，以“儿童最大利益优先”为基本原则，当好网上不良信息的评审员。
　　■整改情况
　　新浪等被曝光网站发道歉信
　　12月9日，互联网违法和不良信息举报中心曝光了10家传播低俗内容的网站，其中新浪、搜狐等北京属地网站针对存在的问题立即进行整改，关闭相关板块，而且全部在网站显著位置发布了道歉信，恳请社会公众原谅并欢迎社会继续监督。
　　搜狐网暂时关闭了手机网的相册和搜索功能；百度网对百度空间历史图片进行了大面积清理；中华网立即关闭了涉及低俗内容的“养眼贴图”板块；西陆网永久性关闭了“七情六欲之言情”论坛。
　　■违规网站
　　全市有无证视听节目网345家
　　市广电局负责人表示，据初步统计，本市目前共有无证视听节目网站 345 家，其中无ICP备案和信息网络传播视听节目许可证的网站25家，有ICP备案和没有信息网络传播视听节目许可证的网站306家。
　　“对这些网站目前正在分批清理，其中无ICP备案的视听节目网站已被列入首批清理名单，将提请市通信管理局对这些网站进行关闭。”这位负责人说。

