市场份额迅速增长 360摘国内最大浏览器桂冠
　　中新网12月27日电近日，据国内权威数据监测机构CNZZ出具的一份关于浏览器用户情况的报告显示，2009年国内浏览器市场竞争激烈，除IE浏览器依然保持领先外，其他各款浏览器的市场排名悄然变换。其中，360公司的“360安全浏览器”成为2009年国产浏览器的最大亮点，市场份额增长快速，目前已经达到5.75%，超越傲游和腾讯TT，位居国产浏览器榜首。
　　在国内，IE浏览器因和微软操作系统绑定，仍占据最大的市场份额，各个版本的市场占有率总合达到了79.85%；国产浏览器以整体占有率17.04%组成了第二梯队，而由其他国外优秀浏览器组成的第三方阵的整体市场占有率则只有3.11%。
　　在浏览器的三大阵营内部，各品牌、各版本的浏览器之间的竞争也相当激烈。目前市面上主要存在着IE6、IE7和IE8三个同属微软公司的IE浏览器，这其中IE6依托于Windows XP占据着63.67%的市场份额。IE7受Windows Vista操作系统所累，在发布三年后市场份额始终没有超过20%。而在IE8正式发布后，便开始迅速取代IE7，市场占有率不断上升，截至12月15 日，IE8的市场占有率达到了5%。
　　在国产浏览器阵营中，傲游和腾讯TT存在时间已久，市场占有率保持的比较稳定。截至12月15日占有率分别为4.36%和3.71%。“世界之窗”浏览器在2009年进行了多次更新，占有率一直缓慢增长，目前达到2.3%。但是，在2009年，360安全浏览器带着反挂马领域的“隔离模式”横空出世，在安全性、易用性方面极大地满足了网民上网需求，传统浏览器的稳定局面被360安全浏览器打破。
　　据了解，360安全浏览器独创了“沙箱”技术，用“隔离模式”即使访问木马也不会感染。除了在安全方面的特性，360安全浏览器在速度、资源占用、防假死不崩溃等基础特性上同样表现优异，已经成为网民使用浏览器的第一选择。
　　来自艾瑞的统计数据也显示出360安全浏览器强劲的增长趋势。从最新的艾瑞数据来看，目前360安全浏览器日均使用者超过4500万人，相比傲游的2495万人和腾讯TT的1542万人，360安全浏览器的用户人数比两者之和还要多。
　　在网络高度发展的未来，浏览器就是操作系统，人们对于电脑的任何需求都可以在互联网上完成，浏览器将成为电脑新的核心。同时，网络环境的不断恶化使上网安全意识深入人心，能够安全上网的浏览器已成为网民的迫切需求。各大厂商正在纷纷发力，抢占市场份额，浏览器市场还将有着激烈的竞争，在未来充满无限可能。

