熊猫烧香作者代表社会群体不缺才华缺学历硬伤
　　作者： 杨海东
　　2006年至2007年，“熊猫烧香”病毒不断入侵个人电脑、感染门户网站、击溃数据系统，上千万台次电脑遭到病毒攻击和破坏，其始作俑者李俊24日提前出狱，出狱前，已有国内知名IT公司向他发出了邀请。
　　中国首例计算机病毒大案主角——“熊猫烧香”作者李俊的提前出狱，并未引发先前的网络恐慌。尽管大家对“熊猫烧香”仍心有余悸，但普遍认为该给李俊“第二次机会”。李俊提前出狱消息一经传出，便有国内知名IT公司向他发出邀请，这对李俊而言，倒有几分“因祸得福”的意味。
　　从李俊的生平中，我们发现，这个“神奇小子”颇有点传奇色彩。仅是上过网络技术职业培训班的他，其实连高中都没考上，技校里学的水泥工艺，更与其创造的“神奇”八竿子也打不到。“不识好歹”的李俊，在北京、广州等地闯荡过，结果无一例外地被数家网络安全公司因学历低拒之门外。有人说，其编写病毒是为了报复总爱“门缝里看人”的社会，但我认为，李俊是一类群体的代表，不缺才华缺学历的“硬伤”，使他们只能通过“偏门”来引起社会的关注，以此彰显自身的存在，证明自己的价值。
　　值得思考的是，多家知名IT公司的事后“慧眼”，究竟能为我们当前的识才选材体制，带来多大程度的反思呢？说实话，在量化标准大行其道的现实语境下，在学历教育沦为“敲门砖”的育人选材机制下，不拘一格降人才到底难以摆脱“看上去很美”的尴尬。或许正相反，这种迟到的“慧眼”，会不会成为李俊的后来者们，以一种求职攻略，而涌现更多“熊猫烧香”之类的“作品”呢？
　　这就是李俊的“因祸得福”之所以让人忧虑的原因。如果说，这“祸”来自于社会识才机制的白眼，令才华走入了误区，那么这份“福”也并非意味着是对才华的一种赏识和救赎。不可忽视一点，“熊猫烧香”之类所产生的轰动效应，在某种程度上，给李俊们扬了名，势必也会给招李俊们于麾下的知名IT公司，带来种种“加分”可能。
　　因此，李俊“因祸得福”传递出的信号，并非一片大好。只有将李俊“因祸得福”放置到我们当下不甚合理的识才选材背景下，方能较为完整地解读和思考李俊事件的现实意义。

