俞可平：立法让网民议政制度化
　　“政府创新奖”总负责人俞可平在深点评入围项目，认为稳定是中国政治建设的突出成就
　　摘要：中国当代第一个由国内独立学术机构主导评选的“政府创新奖”总负责人、中共中央编译局副局长、北京大学政府创新中心主任俞可平教授昨日现身深圳，首次对创新奖设立以来的114个入围项目做分类点评，并表示从地方政府申报和评奖可管窥中国政治改革的价值取向。俞可平说，在政治改革的转型期中国依然保持了稳定，这是多年后回忆政治建设时值得肯定的成绩。
　　中国当代第一个由国内独立学术机构主导评选的“政府创新奖”总负责人、中共中央编译局副局长、北京大学政府创新中心主任俞可平教授昨日现身深圳，首次对创新奖设立以来的114个入围项目做分类点评，并表示从地方政府申报和评奖可管窥中国政治改革的价值取向。俞可平说，在政治改革的转型期中国依然保持了稳定，这是多年后回忆政治建设时值得肯定的成绩。
　　西方对中国的政治改革有误解
　　在昨天举行的“学习型政党与创新型国家”学术研讨会暨深圳大学当代政治研究所10周年庆典上，来自两岸三地和新加坡的数十名知名政治研究专家齐聚一堂共同讨论政治改革等话题。俞可平发表专题演讲时表示，西方的学者对中国的政治改革成果评价存在分歧，认为中国的进步有目共睹，但是政府的变化几乎很小。这是因为西方的评价标准是一种基于政治框架的改革，比如是不是进行了多党制等。而我国的政治改革更多的是国家治理制度的改革，是在框架不变的情况下体现的政治创新，与西方的标准是不相同的。
　　俞可平将地方政府创新奖设立以来入围的114个获得表彰的政府改革项目一一分类进行点评。俞可平认为，从获奖比例可看出，建国以来我国在推进政治改革方面确实取得了显著的成就，例如在对社会群体的关注上，曾受到联合国的高度赞扬。此外，从改革以来，政府在保持社会稳定方面的努力是值得肯定的，因为处在社会转型期，依然能保持稳定，这是多年后依然值得赞扬的成绩。而从入选项目也能看到，当代政治创新的关注重点：生态平衡、社会公正、公共服务、社会和谐、党员廉政、党内民主、基层民主。
　　网民参政议政还很被动
　　俞可平说16个大类反映了政府在改革上取得了一定的成绩，但问题依然多多。例如在选举方面，宪法法律规定县以下人大代表的选举，但这在很大程度上流于形式。还有社会对残疾人等特殊群体的关注不够，需要进一步加强。在预算监督方面，还得不到大范围的有效推广，体制外的公民监督还比较缺乏。“我们的户籍制度改革还有遥远的路要走”，俞可平说，虽然目前户籍制度改革方面已经迈出了实质性的步伐，但总体上还是有严重的不平等，户籍制度的改革还有很遥远的路要走，城市居民自治和城市管理都面临严重的挑战。
　　他特别提到了网民的参与议政，认为当前公民迫切需要参与政治，拓宽参与渠道，其中网络公民参与性很强。但是目前网民的参与还处在被动的局面，缺乏有效的法律及制度性保障，许多地方政府也缺乏电子政务的长远规划。俞可平认为，网民的公共参与急需制度化和规范化，政府应加强对网络公民的研究。
　　俞可平认为，目前所有的政府创新改革都围绕“民主化、透明、法制、廉洁、公平、高效、责任、和谐”这8个目标。通过改革，未来我国的各级政府将逐步完成从管制型政府到服务型政府，无限政府到有限政府，集权到分权，人治到法制，从统治到治理的转变。　　本报记者 刘凡
　　小资料
　　中国地方政府创新奖
　　“中国地方政府创新奖”于2000年由中央编译局比较政治与经济研究中心、中央党校世界政党比较研究中心和北京大学中国政府创新研究中心联合创办。作为中国当代第一个由国内独立学术机构主导评选的“政府创新奖”，它开启民“评官”历史，有专家评价它为“见证了中国基层民主的发展进程，能够自下而上地推动政府改革。”在11月份揭晓的第五届中国地方政府创新奖中，深圳以“广东省深圳市民间组织管理局：社会组织登记管理体制改革”项目，从300多个项目中脱颖而出，进入30个入围项目名单。

