谷歌文著协：明年1月启动第四轮谈判
　　比特网(Chinabyte)12月24日消息 日前，法国巴黎法院宣布，谷歌的图书扫描行为违反了版权法，被判向法国出版商支付30万欧元赔偿金，并停止侵权行为。此案宣判后，人们不禁将目光转移到中国。
　　文著协常务副总干事张洪波透露，谷歌与文著协第三轮会谈于22日结束，此次会谈取得了阶段性成果，而下一轮会谈将于明年1月上旬举行。
　　文著协：还有第四轮谈判
　　张洪波透露与谷歌的第三轮谈判中，谷歌已提供了其数字图书馆收录中国作家作品的初步清单，但是，这份清单上的图书数量与文著协所掌握的不太相同，双方还将对数据进行更进一步的核实。
　　张洪波透露，根据谷歌总部的指示，谷歌图书搜索战略合作部亚太区首席代表埃瑞克·哈特曼将工作地点从新加坡转到中国，直到与中国方面的纠纷解决为止。双方约定在2010年1月上旬，进行第四轮会谈。
　　据悉，谷歌的第三轮谈判代表除了埃瑞克之外，还有谷歌大中华区的律师以及谷歌总部产品开发部门的高管。
　　谷歌：不会放弃中国市场
　　张洪波表示，首先，谷歌要以适当的方式承认自己侵权并道歉，平息中国作者的愤怒。第二步，双方协商一个都能接受的赔偿标准。
　　张洪波称，“这一诉讼会让谷歌看到，中国绝对不可忽视，一定会有别于其他国家，与中国达成单独的赔偿方案。”
　　与此同时，谷歌方面表示，不会放弃中国市场，“中国文化非常重要”。
　　谷歌下一步何去何从
　　目前，谷歌提出的赔偿标准是，每部书60美元至300美元，根据不同的书，不同的作者，不同的篇幅来衡量。谷歌继续使用的收益，作者拿63%。而此前谷歌的赔偿标准是每本60美元。
　　业内人士分析，其实谷歌是愿意和解的，然而不得不让人担心的是如果中国宣布和解，并公布了赔偿数额，在其它国家怎么办？如果都效仿中国肯定吃不消，但中国文著协一定要谷歌认错，中国这一大市场又不能被谷歌放弃，所以谷歌的数字图书之路依然步履蹒跚。

