龙丹妮：引领电视娱乐的女人
　　张晶
　　在很长一段时间内，湖南卫视传奇策划人龙丹妮的名字似乎飞行于媒体雷达之外。
　　相对于她所操刀的那些极尽张扬的选秀节目，这个幕后舵手无疑显得异常低调。
　　2009年10月以来传闻的龙丹妮将出任盛大旗下华友音乐CEO的消息，最终以另一种结局收场：盛大网络与湖南广电合资组建盛视影业有限公司，由盛大网络控股，龙丹妮的新身份是新公司总裁，但同时暂时保留湖南卫视副总编辑的体制内身份。
　　这一次，龙丹妮依旧选择了沉默。新闻发布会之后，龙的助手吴梦知甚至公开表示，“几个月之内都不会出来接受媒体采访。”唯一能够看到的是，刚刚开篇的盛视影业动作连连——湖南卫视拿出了《还珠格格》(翻拍)的电视剧项目，盛大拿出了改编自盛大文学“我吃西红柿”超人气同名小说的电影项目《星辰变》。
　　双方因娱乐联姻的脉络彰显无遗。在2009年11月8日的加盟发布会上，陈天桥提出，“盛大本质上不是IT公司而是娱乐公司，未来版图扩张定位于娱乐帝国”；湖南卫视从一开始就坚定“娱乐立台”。龙丹妮的跨界身份也普遍被认为对盛大利好，虽然不会乐观地预期出现“双赢”的局面，但至少在一段时间内可以让湖南卫视和盛大网络维系良好的合作关系。
　　此次合资交易的财务顾问，易凯资本的王冉当天在其博客中评价，“丹妮作为一个同双方股东都有深厚渊源的职业经理人，非常适合出任盛视影业总裁这个角色”。
　　前者的渊源自然是超过14年的工作履历，而后者让人回顾起三年前的一桩往事。曾有意入主天娱成为大股东的陈天桥，因最终未能达成一个满意的协议而不了了之，多少留下遗憾。而去年加盟盛大文学、如今做得风生水起的侯小强，也被传闻与龙丹妮有多年交往，彼此间的“惺惺相惜”或许同样是愉快共事的基础。
　　进一步来看，2009年7月，盛大收购华友音乐，陈天桥涉足音乐，既在人们的意料之外，也在情理之中。网游、文学、音乐……盛大始终寻找着完善现有格局的重要支点，所构想的互动娱乐版图不断得以扩张。而值得一提的是，打造了一系列选秀节目的龙丹妮，还曾经将一系列热播剧推到湖南卫视的舞台之上。如果要寻找目前盛大音乐和盛大文学，乃至上游影视的纵向黏合剂，她或许会成为一个得力的多面手。
　　回头看龙丹妮走过的老东家。从来没有一家电视台像湖南卫视一样如此彻底地追求收视率，曾经采访过湖南卫视的记者们大都不会回避一个细节：在湖南卫视的大厅中，赫然悬挂着一块大屏幕，上面翻滚着每档节目今天的收视率。收视率末三位的栏目不仅会遭到撤下的命运，编导和制片还只能暂时“挂职”，除非贡献出新的好点子。某种程度上，这种惨烈的竞争看似是内耗，但人人又心知肚明，硬币的另一面是，这样的举动激活了所有人的创新细胞，不容喘息与懈怠。
　　或许正因如此，在这个信息拥堵的世界，在这样环境下成长起来的电视湘军主帅，龙丹妮和她所打造的一系列节目却能一再调动人们的兴奋度。
　　2009年，广告收入将达到22个亿的湖南卫视，依然是当之无愧的龙头老大。而从历年来的流变来看，湖南经视显然是湖南卫视的试验田，无论是节目还是人员，大都走过了一条“从经视(湖南经视)到卫视”的道路，遵循的是 “在全国平台上保卫视”的潜规则。龙丹妮正是其一。
　　当年从广东阳江折回草创时的湖南经视时，龙丹妮创立了她的惊喜之作“幸运3721”，这便是湖南卫视“快乐大本营”的前身。而那时的她只有22岁，是中国最年轻的电视制片人。
　　在最初用明星打造了一系列节目后，龙丹妮决定改变路数。这一方面由于明星的出场费越来越高，加上各地争先恐后的复制浪潮，也使得这类节目渐渐食之无味。
　　2003年，由西方电视栏目“老大哥”衍生而来的真人秀《完美假期》由此露面。6对青年男女被关在两间屋子内生活，24小时拍摄，上演了如日本影片《大逃杀》一般的人性竞技。这也使得节目赢得了极度分化的评价：30岁左右人的赞扬声同45岁以上人的骂声与道德控诉相互交错。争议造就了新的收视神话，但龙丹妮却不得不几次背着带子到北京检讨，直到最终节目被叫停。
　　龙丹妮以她所制造的 《明星学院》为蓝本的超级女声创造了新的收视神话，全国的平均收视为10%，意味着当时十个人中就有一个人看过。龙丹妮也彻底进入她 “从精英坐台到大众狂欢”的新的运作周期。
　　正像她曾经对《三联生活周刊》所说的，“说白了我们要做一个灰姑娘的故事，或者青蛙王子的故事，这样的故事，任何时候都有人看，所以我们一直在做一个实现平民梦想的事情”。人们在这样的故事中寻找到市井小民的生命力和一夜成名的久违梦想。
　　这样一个外表柔弱却性格爽利、风风火火的女子，在旁人看来，总是有着超人般的精力。她常常加班到深夜，但随后又去泡吧、运动，俨然一台不停歇的永动机。但这些表象自然难以掩盖她所背负的强大压力。有一次，龙丹妮终于跟她多年的好搭档何炅道出了心声，“我真累，我一定会累疯掉。我从来不跟我爸妈诉苦，可那天我妈问我压力大不大，我差点一下子就哭出来。”
　　那个网络上异常神秘、不断爆料的湖南卫视内部人士“舞美师”，虽并没有直接点名与龙丹妮是否相识，但曾经评价，龙丹妮是一位“事业心和权力欲望都很强，而且思维很独特的女人”。
　　或许出于性格中的这点，长期以来寄人篱下、为他人做嫁衣的职业生涯，曾激起了龙丹妮数年前的第一次出走。几个月后，重回故地的龙丹妮不仅被委以重任，还得到了创作节目的更大空间。在接受《南方人物周刊》采访时，一直被更多认作一个电视节目策划人的龙丹妮，谈起对未来的定位时，希望自己是一个“立体的产品包装者”。
　　人们始终关注着她的下一步，这一次，陈天桥开出的条件，除了数倍于原先的薪水和诱人的期权之外，或许最关键的在于，在一定范围内足够的自主权。或许，对任何一个处于事业高峰期的人来讲，总是希望能够在实现个人职业愿景和分享集团事业红利之间摆渡一种平衡。尽管，它往往并不容易实现。

