门户视频：一击而中
　　作者： 张淑芳
　　如果说投资视频网站的风投们现在想的是如何获利退出的话，那么不缺资金和客户资源的门户网站却刚刚开始大举进入这一行业。
　　搜狐这样的门户最聪明的地方在于，他们等到了一个进入视频的最好时机：大家都意识到如同“工业废水”一般的“盗版”流量既耗费成本又对广告收入不利。当一个“笑流量低不笑盗版”的行业价值观得到扭转时，他们扛着“正版”的大旗开始了这个领域的大踏步前进。
　　门户网站的竞争策略的确高明。
　　除了打出“首播”、“独播”影视剧的王牌外，更有强大的实力寻找“差异化”生存的可能，搜狐高清推出“法国电影专区”、“纪录片专区”，其点击率并不亚于国内热播影视剧。和酷6联合成立千万“国际影视版权联合采购基金”，更将弥补视频网站解决版权问题后所带来的正版国外影视剧的空白。
　　酷6和搜狐联盟的背后，其实是盛大和搜狐达成了利益同盟。也就是说，之前酷6如何盗版都无所谓，但是如今酷6是上市公司资产的一部分，所以不得不清除盗版赢取广告主的认可。而且，陈天桥对于盛大的设想是未来要打造一个“娱乐公司”，搜狐作为一家门户网站在娱乐产业一直深得人心，不排除两家有深入合作的可能。
　　综合现在几大门户网站的视频格局来看，几乎保留了原门户时代的传统，新浪在新闻方面更强，以新闻视频为主，而腾讯尽管一直在做视频内容，却没有将其作为非常重要的业务推广，定位不是特别清晰。
　　“尽管专业视频网站有先发优势，已经建立一定品牌门槛，但门户网站也有自己的优势：大的门户网站原本就有数量庞大的用户群，而且他们最会做品牌，媒体资源也是优势。另外，上市公司资本层面的实力也比较强。”风行CEO罗江春如是说。
　　一位门户网站的副总告诉记者，在争夺广告客户方面，门户网站同样具备优势。我们已经有了现成的渠道和大量广告客户，把原来的图文客户转化为视频客户，非常容易。而像专业的视频网站那样自己单独搞销售体系，让客户接受，则相对困难。
　　“不能容忍放弃一块阵地”的门户网站，声势浩大地进入到了视频行业。吕文生表示，随着内容购买的门槛越来越高，视频行业的集中度也会越来越高。2010年的视频江湖，将会在2009年洗牌的基础上进一步整合，小的参与者将更多退出市场，或者退守电子商务这样的垂直领域。

