国新办网络局刘正荣谈淫秽色情及低俗内容界定
　　千龙网北京12月25日讯 自“全国整治互联网低俗之风” 专项行动开展以来，业内外人士都对此热切关注。对于如何界定淫秽、色情、低俗内容，国务院新闻办公室网络局副局长刘正荣曾进行过一番论述，“淫秽信息主要是指在整体上宣扬淫秽行为、挑动人们性欲，导致普通人腐化、堕落，又没有艺术或者科学价值的文字、图片、音频、视频等信息内容。” 这对大力清理互联网和手机媒体低俗内容具有指导性作用。
　　“淫秽”、“色情”、“低俗”的内涵界定是非常困难的。但是，国际上有比较通行的界定办法，比如什么是淫秽信息。通过研究国际上其它国家的法律以及归纳我们国家的有关规定，得出“淫秽”、“色情”、“低俗”的内涵界定。刘正荣说，色情是指整体上不是淫秽的，其中一部分与“淫秽”信息的界定有重合，对普通人，特别是未成年人的身心健康有毒害，缺乏艺术价值或者科学价值的文字、图片、音频、视频等信息内容。
　　刘正荣认为，淫秽的内容主要有七个方面：第一个方面，淫亵性的具体描写性行为、性交以及心理感受；第二个方面，宣扬色情淫荡形象；第三，淫亵性的描述或者传授性技巧；第四，具体描写乱伦、强奸以及其他性犯罪的手段、过程或者细节，可能诱发犯罪的；第五，具体描写少年儿童的性行为；第六，淫亵性地具体描写同性恋的性行为或者其他性变态行为，以及具体描写与性变态有关的暴力、虐待、侮辱行为；第七，其他令普通人不能容忍的对性行为淫亵性描写。
　　同时，刘正荣指出，界定低俗，在学术界有一些研究，但是，不同的文化、不同的国度，往往有不同的标准。虽然标准有差异，但是有一些共同的认识。比如说，对青少年构成毒害的，以及危害社会公德或者民族优秀文化传统的。这些内容符合这三个方面，通常可以界定为低俗。它不完全是一个法律的范畴，但是，相关的限制在有的法规当中有相应的表述，更多的是一种道德规范，但又不完全是道德规范。比如《互联网文化服务管理暂行规定》里面就有一条，就是不得提供危害社会公德或者民族优秀文化传统的内容。但要清楚一点，任何法律不可能对每个具体的行为做全面的、很周到的表述，只能是原则性的表述。在社会生活当中，有两个准则，一个是法律准则，一个是道德准则。日常生活，主要是靠道德准则来约束。

