熊猫烧香制造者提前一年出狱 获知名IT公司邀请
　　李俊曾委托本报帮其找工作，已有国内知名IT公司邀其加盟
　　本报讯 (记者 张勇军 谭经田)昨日下午，获刑4年的“熊猫烧香”病毒制造者李俊，提前出狱了，他减刑一年多。而在李俊出狱前的5个月，已有国内知名IT公司，通过本报发出了邀请，希望李俊能加盟该公司。
　　昨日下午，李俊走出了服刑3年的监狱。他要做的第一件事就是洗澡。他还没有自己的电话，记者通过他的朋友找到他时，他正在购买衣服和袜子。在监狱外， “熊猫烧香”另一名制造者，也就是李俊的朋友兼同学雷磊，已在等候李俊回家。原本，李俊获刑4年，因在监狱表现良好，减刑一年多。昨晚，当记者联系上他的母亲时，她已获悉儿子出狱，言谈中非常高兴，她说，“感谢媒体对李俊的关注。”
　　2005年，李俊远赴广州、深圳，想找一个公司“网络管理员” 的岗位。然而，他在网上投了很多简历都石沉大海。两个月后，李俊选择了回武汉。2006年8月，李俊觉得课程太枯燥，他决定退学。退学后的日子，他每天躲在位于关南小区的出租屋内玩电脑。一个月后，他出于“好玩”，开始编写““熊猫烧香””病毒。
　　当年9月至2007年1月，李俊等人制造了震惊全国的““熊猫烧香””病毒，最终获刑。今年6月，还在服刑的李俊，曾委托本报帮其找工作，他希望从事网络工作，倾向于网络安全维护，他曾自我推荐，“我对windows的技术病毒很了解，擅长于对病毒攻击的防护和反追踪。”。
　　今年7月20日，本报推出对“熊猫烧香”制造者李俊的大型回访报道后，引起了全国网民的关注。一些国内知名IT公司、人才猎头公司，以及一些小型IT公司、IT教育学校等，对李俊均表现出了浓厚的兴趣，并相继给本报打来电话，欲邀请李俊加盟。
　　对此，李俊个人尚未作出回应。他称，工作的事需要回家后再考虑。日前，记者已将相关信息全部转达给了李俊。

