车主占道停车遭人肉搜索
　　晨报讯(记者 叶青)昨日，连续几个言语恶毒的骂人短信和莫名电话让周小姐甚感郁闷。原来，作为直达南三环重要通道的育芳园北路长期被优筑小区住户当作停车场，一些三环新城业主在网上发起对乱停车者的人肉搜索，而周小姐就成了首个“中弹者”。
　　对自己连连被骂，并非优筑业主的周小姐感到很委屈。她告诉记者，12月24日那天晚上，其一个住在优筑小区的好友因临时要出差，忘记是否关了家里煮饭的炉子，拜托她去看一看。“那天到优筑时已近凌晨两点，我看见那条路(育芳园北路)停满了车。”周小姐说优筑小区内不让临时停车，她只得把车停在外面。“那天风特别大，又那么晚，当晚我就在朋友家住了一晚。”可第二天上午准备回家的周小姐发现自己的爱车被人吐了好几口痰。更堵心的事还在后头，接下来的一天里，周小姐接连收到辱骂短信和电话。而周小姐不知道的是，自己的住址、身份证号、暂住证号等个人信息也连同手机号一同被愤怒的三环新城业主通过人肉搜索获得，并一同在小区论坛上公布了出来。
　　据了解，三环新城业主们的愤怒是有缘由的。小区距离南三环仅400米，但多年来上下班高峰时业主们却不得不绕路而行，耗费近一个小时。经过多番的争取，本月初一条直达南三环的育芳园北路终于开通。而该路旁的优筑小区由于车位只售不租，且售价至少十余万元，故不少优筑业主长期将此路当作停车场，致使路通了车仍难行。
　　针对乱停车占路的情况，有三环新城业主在网上发起了人肉搜索的呼吁。昨日，记者在该小区论坛上看到，《曝光无良车主，将人肉进行到底》一帖已有数千人次的点击量，其中公布了周小姐的手机号和座机号，经查该座机已停机，周小姐解释说那是她原来住处的电话号码。而之后的跟帖中则进一步将周小姐的个人信息公之于众。更有人发帖为治无良车主出招，如吐痰、泼水等。
　　■律师说法
　　擅自公布他人信息
　　涉嫌侵权
　　对此，岳成律师事务所的翟律师指出，公布乱停车者的车号应无大碍，但擅自公布他人手机号、住址、身份证号等个人信息就涉嫌侵犯个人隐私权，而给他人打电话发短信进行辱骂威胁则涉嫌侵犯人格权。

