深度链接构成侵权 四川第一案落判
　　省高院日前对四川首例新类型“网络深度链接案”作出终审判决，认定被告网站侵犯原告信息网络传播权，判决被告赔偿经济损失5000元
　　看球赛、看视频、看新闻，网民只要在网页上轻轻一点，通过“网络链接”，就可以轻松看到自己所需。“网络链接”这样常用的网络技术，对于网民来说，早已屡见不鲜。这样的“一般链接”，在法律上来说，也没有更多的权责分歧。
　　然而，一种被称为“网络深度链接”的形式却悄然出现。在同一网站页面下，看到其他网站的东西，网址却并不发生变化。四川一家网站这样的链接，是否属于侵权行为？由于相关法律规定并不明确，法律界对此认识不一致。昨日记者获悉，四川省高院日前对这起四川首例新类型“网络深度链接案”作出终审判决，认定被告网站的这一行为侵犯了原告的信息网络传播权，判决被告赔偿经济损失5000元。
　　入选理由
　　网络日益发达，网络侵权纠纷越来越多。“网络深度链接”行为是否构成侵权，我国现行法律法规并无明确规定，司法界认识不一。省高院终审判决网络深度链接构成侵犯信息网络传播权，对网站、网民都将起到警示作用，具有很高的参照价值。
　　案情展现
　　链接别人的港剧视频 网站侵权？
　　据法官介绍，电视广播有限公司(TVB)于2006年拍摄及完成电视连续剧集《法证先锋》，并拥有所有权。2008年1月1日，电视广播有限公司(TVB)将电视剧《法证先锋》在中国大陆的信息网络传播权，以独家专有的形式，授权给了此案的原告北京网尚文化传播有限公司(下称北京网尚公司)。  2008年12月16日，北京网尚公司发现，点击四川一家网站的影视频道，也可以播放《法证先锋》。“这肯定侵权了！”
　　北京网尚公司认为，被告网站的行为侵害了他们的权利，将这一网站所属单位起诉到了四川法院，要求赔偿经济损失以及制止侵权行为的合理费用等共计5万元。
　　案件背后
　　进展1：无审查义务 不侵权
　　一审法院经审理后认为，视频播放页面上显示有“优酷”或“56.com”，能使公众明确知道视频来源于“优酷”或“56”网站。被告网站只是提供了链接服务，没有审查链接网站所提供内容合法性的义务。由此，法院一审判决，被告网站并未构成侵权，驳回了原告的诉讼请求。“电视剧始终在被告网站上播放，没有发生任何网址变化。”原告网尚公司不服，提起了上诉。
　　进展2：链接不普通 有争议
　　据省高院民三庭负责人介绍，合议庭对案件进行详细研究发现，该案属于“网络深度链接”，是最新的一种侵权行为。
　　“网络深度链接，实际上就是挂着自己的牌子，卖别人的东西。”该负责人表示 ，用户可以得到被设链网站的具体内容，但浏览器的地址栏里却不显示被链接的网址。
　　该负责人说，由网络深度链接引发的侵权行为，在以前网络技术做不到，法律、相关司法解释上都没有明确规定，司法界有一定争议。
　　进展3：参与信息处理 侵权了
　　省高院终审认为，点击播放涉案视频时，网页地址始终在被告网站名下，使用户不能明确知道，自己转入了另外一个网站。所以被告网站的行为已直接参与了相关信息的加工处理。作为深度链接，被告网站应对“优酷”或“56”网站播放电视剧是否获得权利人合法授权履行审查义务。
　　省高院认定被告网站侵权，最终判决被告停止侵权，并赔偿原告经济损失5000元。
　　热点延展
　　“今年，四川的知识产权案件，比去年有较大幅度的上升。”省高院民三庭负责人说，其中网络著作权纠纷方面的侵权，已跃居首位。随着网络的快速发展，网络开发利用必然伴随着著作权权利冲突。今年，省高院、川大以及省版权局还专门召开研讨会，对网络侵权的认定、证据采集、赔偿数额等进行了交流和研究。
　　本报记者杜雯

