偷菜：偷中取乐 网聚好友
　　作为2009年网络最大乐事，“偷菜”可谓当仁不让。在这个虚拟的世界里，你可以假戏真做，在农场里，种植各种各样的蔬菜和水果，你还可以到别人的菜地去偷别人家的菜。筹足了金币之后还可以满足自己的富贵梦：买房子、买车。而透过这种方式，人们也构建了一个新的人际网络，加了很多好友，得到很多快乐。偷菜，已不仅仅是游戏。
　　百万“偷菜”大军在“偷”与防“偷”中乐此不疲
　　已经不知道是哪日哪个时辰了，“开心农场”等娱乐游戏风靡互联网，“偷菜”遂瞬间蹿红网络，席卷网民生活。“今天，你偷了吗”成为大家见面的招呼语。数百万都市白领成为“偷菜”队伍中的主力军，每天在“偷”与防“偷”中乐此不疲“醉生梦死”。
　　有的人认为从中找到了乐趣，从此在自己无聊的都市生活中开启了一扇快乐的窗，甚至还有人研究游戏攻略。也有人觉得偷菜这游戏更容易让人迷失：本来想通过玩游戏放松一下紧张的生活，不想却影响了工作，精神上压力变得更大，实际上生活也更加空虚了。
　　几家欢乐几家愁有人沉沦有人借其发财
　　在偷菜这条道上，几家欢乐几家愁。有人驱散了寂寞，有人突然打乱了生活节奏，从此迷失在茫茫的菜林中。关于偷菜，每天总是新闻不断，由此所引发的议论也绵绵不绝。比如90后女儿靠在开心网上替人偷菜为生，不听父亲劝告而打掉父亲两颗门牙，有人把这归结为两代人观念上的冲突，家庭关系受到了网络冲击。对科技的应用，年轻人接受得较快，而家长却接受得较慢，这就在两代人之间产生了矛盾和冲突。再比如妻子设闹钟夜半“偷菜”，丈夫神经衰弱提出离婚等、上班“偷菜”，女白领丢工。此类的玩物丧志、破坏正常生活的偷菜事件也是大有人在，可见任何玩乐都要掌握一个度，要不容易乐极生悲，喜剧一下变悲剧。
　　网络“偷菜”就像一现实江湖。有人通过它沉沦，有人借其发财。另有报道说，偷菜游戏的流行催生了兼职的偷菜钟点工的出现，并发生了一系列网络帮人偷菜的淘金故事，偷菜钟点工每个月收入甚至达1000元左右，而每逢黄金周等节假日则水涨船高，最高更可赚500元/天。现在钟点工们已经开始接受元旦三天假期的偷菜预订了，保守估计他们的收入将达1500元左右。
　　政府为“偷菜”正名“偷菜”继续风靡网络
　　偷菜风潮越来越盛行，连文化主管部门也来插手，一声令下，“偷菜”从此不叫偷，叫摘。11月18日，文化部下发了《文化部关于改进和加强网络游戏内容管理工作的通知》的第46号文件；通知要求“树立正确的文化价值取向”，“改进游戏规则，调整产品结构”，“加强网络游戏产品内容的跟踪监管”等。各大SNS网站都已经把游戏中的用词进行了修改，比如开心网改成了“收获”，Q Q农场改成了“摘取”，人人网农场改成了“采摘”。
　　政府为“偷菜”正名。从此网上无偷菜。网友们奔走相告中纷纷惊呼“偷菜”时代终结。但是名正则言顺，言顺则事成。2009年即将走完，偷菜继续风靡网络。
　　■偷菜者言
　　“借助对讲机实践偷菜精神”
　　人物：老黄，男，老广州，从事媒体业
　　偷菜龄：半年
　　老黄属于生活中的“保守派”：工作只为了满足基本生活需要，并无野心。业余时间喜欢跟朋友们玩玩对讲机、骑骑自行车或者种种农产品。有一天，他发觉车友们都玩起了“偷菜”，就随意也开了一个农场。“随便开，开始并没有觉得好玩，甚至感觉很无聊，随大流吧，也是作为现实集体找乐的一部分。”老黄这样解释当初开农场的初衷。
　　他没有把农场开在开心网，因为“人太多了，不喜欢热闹”。他的农场是开在腾讯Q Q上，这样方便工作和生活联系。尝到偷菜的乐趣是在老黄开农场的两个多月后。据他自己讲述，因为现实中有玩得比较好的小圈子，所以在大家都开了农场之后，有人就想方设法想把这种集体的圈子乐趣带到网络上。
　　借助现实道具———对讲机是老黄他们与其他偷菜群最大的不同。他们在约定的时间中，在各自的电脑前，用对讲机进行交流，然后一声令下，大家在同一时间下手偷菜，看谁偷得少而损失最多谁就请吃消夜。现在，这种以对讲机为对接的偷菜玩法已经在老黄他们的对讲机爱好圈中得到大力推广。
　　“从偷菜老手到金盆洗手”
　　人物：小J，1970年代，服装个体户
　　偷菜龄：从开心网设立开心农场至今
　　从事服装生意的小J是偷菜江湖中的老手了。当开心网推出偷菜游戏以来，他就一发不可收，跟广大的偷菜迷们一道，连作息时间表都根据“农作物”生长规律而变化。以前，小J每天9点过后才肯起床。偷菜之后，他经常7点不到就爬起来，开机、登录开心网，光顾好友的农场，将成熟果实一网打尽，“因为早上人少，更容易偷到值钱货。”这是大家共知的偷菜规律。为了掌握第一时间的偷菜招数，他甚至还曾经学习其他人随身携带一个小本子，密密麻麻记录的是所有好友菜园里蔬菜的成熟时间，只要时间一到，不管当时在干什么，都要想方设法上网收菜、偷菜。
　　后来当小J把偷菜变为生活必不可少的一部分之后，他却顿生巨大的无聊感，不过并没有从此不偷。据他自己说，因为偷菜已经让自己在网上结成了巨大的难以割舍的关系网。不过文化部“偷菜不能叫偷，要叫摘菜”做法终于让他下定决心：斩断与网络偷菜的一切关系。
　　于是，他立即把网络签名改为：从此不再“偷”，但也不“摘取”，Q联或者电联。
　　■经典语录
　　哥种的不是萝卜，是寂寞。
　　出来偷，总是要还的。
　　在利益面前，没有亲情和道义可讲，任何人都可能成为在你背后下手的贼。
　　狗会疯狂地咬穷人，当你身无分文，被咬的概率是100%。
　　任何活动都是有目的的，不管是促销化肥还是促销打狗棒。
　　很多级别高而且地多的人在种白萝卜，不是他们傻，而是因为他们想升职，而且不差钱儿。
　　■攻略
　　如何成为偷盗高手
　　前提是大家要一定数量的农场好友，这样才有更多偷窃的机会。在好友很多的情况下首先保持自己持有的金币数为零。这时候大家就可以放心大胆地去偷窃别人的果实了，因为就算被狗发现了也不会损失金币。等大家想用钱买种子化肥新土地的时候上自己的仓库里卖一些农作物就OK。
　　使用化肥避免被偷窃
　　在作物的成熟期，等作物在化肥可以催肥到结果实的时间内使用化肥。这时候你就可以收获果实了。因为之所以大家会被偷窃很多时候是因为对方算到了你结果实的时间。而现在你可是在结果实之前使用化肥快速催肥，别人就偷不到你的果实了。
　　本版撰文：本报记者 陈坚盈

