网络招聘行业全面回暖  
　　“用户体验”引来峰值流量
　　艾瑞咨询发布的《2009年第二季度中国网络招聘市场监测报告》研究显示，2009年第二季度网络招聘市场营收规模为2.75亿元，环比上涨9.6%。网络招聘行业全面回暖。
　　据国内知名网络招聘企业中华英才网(www.ChinaHR.com )透露，该网站在最近1个月内再次迎来流量高峰，这也显示出互联网正在成为一个指引人才有序流动的高效平台。“我的英才网”在其中扮演了重要角色。
　　中华英才网的“我的英才网“最近全面隆重升级，特为学子毕业生推出了便捷的求职管理服务，满足用户的个性体验。学子毕业生通过“我的英才网”创建、管理简历，查询与自己相关的所有求职过程信息，并可使用一步填简历和附件简历助手，用最短的时间完成一份简历，进一步提升学生的使用体验。当学子找到工作后，只需要在原有简历基础上补充工作履历，无需重新填写一份简历。同时，求职过程中的所有重要信息在“我的英才网”首页上一目了然，各项求职工具也将向学生开放，求职过程将更加轻松。
　　“谁查看了我的简历”功能，是在“我的英才网”中为个人求职者新增的又一交互式服务。求职者可以在“我的简历”频道查看过去一周中，有哪些企业通过简历搜索，主动查看过自己的简历。并且，可以看到每一家企业的所属行业，所属地区，公司规模和公司性质。此功能大大增强了求职透明度，也增加了求职者的求职信心，提升了求职交互体验。
　　中华英才网的“定向广告”产品也于最近隆重升级。系统自动根据求职者的简历信息，在职位推荐模块投放符合条件的定向广告。同时，还会向匹配的求职者发送定向邮件，重点推荐匹配的定向广告。求职者可直接点击查看这些匹配的职位并应聘，进一步提升企业的招聘效果。
　　为方便企业客户直观的识别求职者活跃度，英才网的简历搜索结果中，为招聘企业显示求职者的简历活动信息，方便企业首先关注活跃求职者，提高企业与候选人的沟通效率。
　　此次网络服务产品的推陈出新，多数求职者与招聘方均对此表示强烈支持，此举将进一步促进国内人才市场蓬勃快速发展，实现社会人力资源充分运用。

