阿里巴巴再建全新网上交易市场  
　　12月18日，阿里巴巴国际小额批发平台——全球速卖通在成都网交会首次亮相，并正式宣布启用独立域名Aliexpress.com，成为继2003年推出淘宝以来阿里巴巴旗下的第二个网上交易平台。全球速卖通平台的正式推出，将推动中国网货进入全球化时代。
　　全球速卖通新平台拉动西部网货交易
　　全球速卖通平台(Aliexpress)交易模式和淘宝非常相似，通过支付宝收款，国际快递发货，买卖双方通过平台即可在线下单接单，在线付款收款，一般7-15天即可以完成一个交易周。全球速卖通平台(Aliexpress)适合销售体积小、货值高的产品，如成都本地的女鞋、手工艺品、茶叶等产品都非常适合在全球速卖通销售，全球速卖通在12月18日的网交会现场也深受卖家追捧。
　　据主营数码配件的卖家张先生介绍，他之所以希望利用全球速卖通来开拓海外市场，一是因为阿里巴巴推出淘宝的成功让他坚信速卖通平台未来的发展潜力；二是全球速卖通作为一个新平台，成功机会不少。业内人士认为，西部地区有大量适合外销的产品，阿里巴巴全球速卖通平台的推出，或将成为拉动西部网货交易发展的新引擎。
　　网货全球化中国网商迎来新机会
　　根据刚出炉的《网货的兴起》显示，2009年中国零售类网货交易规模将达到2300亿元以上。在国内网货市场高速增长的同时，中国出口在线交易市场也在迅猛发展，最近几年的增长率都在200%以上。
　　在全球速卖通(Aliexpress)的展区，笔者发现，一个在国内网上零售价格在50元人民币的普通女靴，但是在全球速卖通平台的海外批发价能够卖到40美元，利润非常可观。据全球速卖通相关人士表示，物美价廉的中国商品深受海外买家的青睐，全球速卖通平台让中国卖家直接和海外零售终端进行交易，从而能够获得更高的利润。在欧美等电子商务高度成熟的地区，海外零售商逐渐成为跨国采购的重要力量，小批量、多批次采购正在形成一种新的跨国采购趋势。
　　全球速卖通将成全球贸易新商业文明加速器
　　在12月18日的网交会上，马云呼吁所有的网商一起打造新商业文明，他认为，网商、网货、网规共同构成互联网的商业新世界，而诚信、透明化、责任、全球化则构成新商业文明前提条件。
　　实现新商业文明的核心关键是建立信任。为此，服务于中小网商跨国交易的全球速卖通平台(Aliexpress)引入支付宝担保交易系统，解决跨国交易的货款安全问题，并推出以诚信为衡量标准的信用评价系统，解决跨国交易的信任难题。在解决信任的基础上，全球速卖通平台通过扁平化外销渠道，让中国卖家能获得更高的利润，同时降低了国外的买家的采购成本，全球速卖通平台将成为阿里巴巴与网商共同打造新商业文明的重要棋子。
　　(勐励)

