法制晚报：文化部敛财之说并无依据
　　近日，全国范围内正在展开“卡拉OK内容管理服务系统”的安装工作，一旦有人点唱低俗、违禁歌曲，文化执法部门中央监控系统内的红灯立即闪烁报警。外界质疑推广安装该系统有垄断、敛财嫌疑，文化部全国卡拉OK内容管理服务系统建设办公室相关负责人表示“敛财之说无事实依据”。
　　全国卡拉OK内容管理服务系统建设办公室说，这一项目“没有商业诉求”。该系统对所有卡拉OK场所实行免费接入，硬件以及安装调试均不收取任何的费用。
　　外界的质疑的确毫无道理。想想全国有多少卡拉OK场所？这么大一笔开支不向经营者收取任何费用——这明明是在 “散财”，哪里有“敛财”的嫌疑？
　　绝大多数行政管理部门，本来就是花钱的而不是赚钱的，关键问题是要看纳税人的这些钱该不该花，有没有花在刀刃上。虽说社会上存在 “越会花钱的部门越有钱，越节约的部门越缺钱”一说，但老百姓看的还是实际效果。花了钱事干得漂亮，老百姓自然会为你鼓掌；光花钱不干事或者花钱干瞎事，遭到质疑或许是最轻的。至于背后有没有利益链，根本没那么重要。
　　比如某地政府免费发放蟑螂药统一灭蟑，即使客观上蟑螂药生产厂家赚个锅满钵淤，也不会有人指责政府 “背后有利益链”。反过来，如果这个地区没有蟑螂或者一共就几只蟑螂，政府硬是给居民发放蟑螂药，即使是厂家白捐的，老百姓也不会相信。
　　遗憾的是到目前为止，还很难看清“卡拉OK”这笔钱是否花在了刀刃上。关于低俗歌曲的界定，能查到的最“权威”的解释似乎是重庆某传媒公司副总经理做出的：低俗歌曲主要包含两类，一类是涉及政治问题的，第二类是淫秽歌曲。具体什么是低俗？我们现在也没有一个标准，我们手头也还没有一个清单，但我相信每个人心里都有个标准。最简单的，我问你这首MTV适合不适合给你的孩子看？不适合的话就是低俗。
　　卡拉OK办公室的回应还说，11月下旬以来，重庆市文化市场行政执法总队在重庆一批卡拉OK场所发现 《爽》、《猪都笑了》……以此证明该系统已经发挥了作用。
　　搜索一下百度新闻，这几首歌似乎确实是11月下旬重庆执法之后才出现的。问遍身边男女老少，竟然无一人知晓，于是百度一下歌词，果然很黄很暴力。
　　这不是先让蟑螂传播再灭蟑吧？抑或让大家参照歌曲建立自己心中的标准？
　　本报评论员木人

