上网银最好直接输网址
　　网银操作方便快捷，但由于是无卡交易，其安全性也备受关注。其实，网银诈骗不外乎虚假URL、克隆网站及黑客盗窃几种方式，只要谨慎操作便能安全使用。
　　账户信息要保密
　　不法分子常常利用电话、短信或邮件通知用户，以中奖或账户被盗用等名目，要求用户登录到指定网站进行身份验证，以此获取卡号、密码、身份证等账户信息。
　　保卫要诀：银行一般不会通过电邮发出“系统维护、升级”等提示，遇到此类问题最好先打电话给银行客服咨询。
　　克隆网站要留心
　　不法分子常常克隆一个与银行网站一模一样的网页，并且网址也很相似，然后使用电脑病毒、垃圾软件等将假网址发送到你的电脑上，或放在搜索网站上，诱骗你登录，以窃取账户信息。
　　保卫要诀：访问银行网站时请直接输入网址，不要通过超级链接或代理服务器间接登录网银，并且要定期更新电脑的系统、浏览器以及杀毒软件，将电脑中的hosts文件修改为只读，千万不要保存密码。
　　网吧登录要谨慎
　　不法分子常常在网吧、图书馆等公共场所上的电脑安装黑客软件，例如恶意的监测程序、键盘记录器来盗取账户信息。
　　保卫要诀：最好不要在公共场所使用网银。实在没办法的话，使用前要检查任务管理器，保证没有不正常程序运行，并且使用银行提供的加密软键盘等工具。离开电脑要正常退出，并清除网页历史。
　　《生活播报》

