三五互联：抢占CRM市场不容易
　　理财周报IPO实验室研究员 王薇薇/文
　　12月22日，两家高新科技企业同时上会，然而最后幸运者是厦门三五互联科技股份有限公司，该公司因而成为福建省第一家创业板上市的企业。
　　有福建省的“阿里巴巴”之称的三五互联通过互联网为中小企业提供企业邮箱、电子商务网站建设、网络域名等软件运营服务，域名拥有量超过60万，位列国内四大域名注册商之一，服务的客户近百万。而近几年公司的各项财务指标较为稳定，经营业绩稳步增长，近几年营业收入和净利润的增长率都在20%左右。
　　CRM：“前有狼，后有虎”
　　此次三五互联的募集资金有将近30%投向“CRM管理软件项目”。该项目是所有资金投向项目里面唯一一个新产品研发项目。面对日趋白热化的CRM市场，三五互联能否抢踞一席之地？
　　目前，全球CRM软件厂商的发展速度和发展规模甚至超过了CRM的发展速度。三五的CRM项目如果正常运行，要面临的竞争对手不只是国外的知名厂商，还有国内的500多家公司。
　　CRM市场分三大阵营：第一阵营由国外软件商Siebel、SAP、Microsoft CRM和Oracle占据；第二阵营则有国内的用友、金蝶和Turbo CRM三家厂商组成；第三阵营由中外结合的Salesforce.com、创智和Sales Logix构成。三五互联起步较晚，很难再挤进去“插上一脚”。
　　在企业对待CRM态度日趋理性的今天，软件厂商攻占CRM市场，要么采取“技术领先”战略，要么走“产品差异化”之路。而如今主力厂商的产品构架和应用模式已经逐渐成为产业标准，三五互联要进入CRM产业会面临更高的门槛。只有190名技术研发人员的团队，跟用友软件这些上千人的研发团队相比，技术上硬拼胜算寥寥，而三五互联关于CRM项目的计划中也没有看见“产品差异化”的影子。如此看来，三五互联在CRM这块的前景不容乐观。
　　除了CRM的项目外，三五互联的募集资金投向更多的放在了企业邮箱升级上面。三五认为“目前本公司企业邮箱技术基础设施已经难以适应未来的企业邮箱市场的要求”。
　　其实不仅是未来，现在三五的企业邮箱就已经被很多客户抱怨“很不好用”了，网友的普遍反应都认为品质一般，只有价格优势，而且售后服务不好。据悉，三五互联的DNS服务器几乎每年都会出现故障，还曾经一度导致国内大量网站不能访问近两小时。
　　一人独大的股票占有额
　　作为一家新上市的公司，三五互联的项目和业务存在着一些缺陷。而公司内部的股权也有一定的问题。截至三五互联的上市招股书签署时，公司实际控制人龚少晖拥有60.63%的股权，而由他出资成立的中网兴物业管理公司占有三五10%的股份，龚少晖则又间接占有7.13%的股权。也就是说龚少晖总共持有三五互联67.76%的股权，“一股独大”的局面间接会使三五互联在事务的抉择上缺乏灵动性。在三五互联上市后，股权会被市场所稀释，但如此巨大的股票占有额局面，仍将难以变动。

