百事放弃赞助全美最大赛事 转投社交网站
　　新浪科技讯 北京时间12月25日下午消息，据国外媒体报道，百事明年将首次放弃美国“超级碗”(Super Bowl)橄榄球赛的电视广告，转而通过社交媒体开展宣传。
　　过去23年来，百事一直都在“超级碗”的电视转播中投放大量广告。1999年至2009年期间，百事用于这一赛事的电视品牌广告推广费用高达1.42亿美元。但是百事却准备于2010年放弃这一传统推广方式，转而针对社交媒体开展一项名为“百事焕新项目”(The Pepsi Refresh Project)的项目，用于资助一些用户原创的一些有趣项目，预计投资超过2000万美元。
　　百事是美国电视广告领域的大客户，该公司2006年用于电视推广的费用高达1.5亿美元。虽然最近几年的品牌广告支出有所减少，但百事仍然投入数千万美元用于电视广告。而“超级碗”也是每年全美收视率最高的电视节目。
　　但随着电视收视率的下降，互联网却在逐渐兴起，社交媒体尤其如此。在18至34岁的美国人中，约有85%使用短信、博客或社交网络等社交媒体，这一趋势也吸引了众多大企业。美国玩具连锁店Toys "R" Us的Facebook主页自11月发布以来，每天新增的粉丝高达4万至9.5万人。
　　百事也希望借助社交媒体战略吸引更多的注意力。“百事焕新项目”将于明年1月13日发布，届时还将提供专门的网站，让用户提交自己的计划，主旨在于创建更为美好的世界。2月1日则会对外开放，由网民投票评出最好的项目，百事将出资2000万美元用于资助其中的优秀项目。
　　业内人士认为，百事此举将面临巨大风险，由于可口可乐目前还在就是否投放“超级碗”电视广告犹豫不决，而百事此举则无疑会将这一市场拱手让与对手。
　　软饮料行业当前都面临困境，百事也不例外。该公司多年以来的销量一直都处于下滑之中。2009年前三季度，每个季度的销量都出现了6%的同比下滑，第一季度的净收入下滑了12%，第二和第三季度分别下滑了9%。但如果百事的这一战略能够奏效，便可以花费更少的资金提升销量，而且可以在新媒体领域获得先发优势。(鼎宏)

