国家网络电视台将登场 民营视频网站忧竞争不公
　　民营视频网站担忧竞争不公
　　晨报讯(记者 周治宏)行业整治的重锤刚落下不久，互联网市场就传出网络电视“国家队”登场的消息。昨日有消息称，“国家网络电视台”将于下周正式启动，预计在元旦前后正式亮相。
　　早在今年2月下旬，国家广电总局网站曾发布消息称，央视网正在筹备建设国家网络电视台。央视网已经建成“爱布谷”和“爱西柚”两个平台，分别定位于在线直播和视频分享。央视网总经理汪文斌此前表示，国家网络电视台将和这两个平台一同在明年元旦前后正式亮相。消息一出，立即引起了业内的高度关注，被视为“国家队”进场。
　　相关人士分析，目前互联网视频行业以民营资本主导，“国家队”进场将影响整个格局。国家网络电视台的目标是抢占视频资源、新媒体、手机电视和“三网合一”等制高点，其冲击力显然不仅波及民营视频网站，还会影响手机电视乃至整个新媒体领域。
　　一些业内人士对“国家队”存在的必要性提出了质疑：网上视频分享是“草根”文化，这本身就与国家电视台的定位不符。如果国家电视台一方面拿着财政的钱，一方面借助国家力量参与市场竞争，这对民营视频网站显然不公平。
　　民营视频网站目前普遍持观望态度，公开的表态都是“欢迎”。有“国内最大的网络视频站点”之称的优酷网CEO古永锵此前向记者表示：“国家队”进场无法垄断整个市场，差异化是未来的发展方向。他认为，央视强在资讯、体育、财经等领域有优势，而优酷的重点发展领域在影视剧和娱乐等。

