淘宝要求成人商品图片要修改以卡通素材遮挡
　　国家部委打击网络淫秽色情，网店也在抵制互联网低俗之风。日前，国内最大的个人交易网上平台淘宝网推出了网络淫秽信息严打专项活动，并专门对成人商品网店的图片提出规范要求，给了一个月的自行整改期。
　　淘宝网在其官方公告中称，最近巡查发现，部分会员的出售商品信息、上传成人类商品相册中，存在严重的低俗图片信息，而本次专项活动将针对包括露点、纱状、网状、镂空的情趣内衣等成人商品网店进行严打。
　　按照公告的要求，卖家在2009年12月15日到2010年1月15日，要自行对店铺内涉嫌低俗的图片进行编辑，方法之一就是使用淘宝网提供的K itty猫、棒棒糖、蝴蝶结、猪头等卡通形象素材将商品照片人物的重点部位遮挡。
　　“让情趣内衣更有情趣”，有网友戏称说。记者搜索多个相关网店后发现，截止到目前，主动做出上述整改的并不多。一位不愿透露姓名的内衣店铺“掌柜”表示，自己无法确定低俗的具体标准，因此对是否要修改把握不准，并且担心加了那些花花绿绿的卡通形象之后，会让买家对商品样式产生误解。
　　根据淘宝网公告，逾期不调整的网店，将被判为违规，并受到严厉处罚。 　本报记者 张东锋

