谷歌图书馆涉中国图书8万种
　　晨报讯(记者 刘婷)备受关注的中国文字著作权协会与谷歌就数字图书馆版权纠纷进行会谈一事，日前再有新进展。文著协首度公布了谷歌方面提供的扫描中国图书的初步清单数字。根据清单，谷歌数字图书馆共涉及中国图书8万余种，其中涉及中国作协会员约2600人的约8000种图书。由于技术原因，这些数据还需要进一步核实。
　　谷歌数字图书馆擅自扫描中国作家作品日前引发巨大争议，在其与文著协前两轮的会谈中，谷歌承诺本月提供作品清单。据了解，此次提供的清单是谷歌总部技术部门根据ISBN检索出的。清单涉及中国作协会员约2600人的约8000种图书，但由于清单中作家重名现象很多，不能排除其中一部分并不是作协会员的作品。
　　文著协常务副总干事张洪波表示，清单上的图书数量与文著协所掌握的数据不太一致，有些数据不全面，双方近日会对数据做进一步核实，将在确定后再以适当方式公布。文著协希望通过清单数字的分期分批公布，使中国更多的权利人了解此事并积极加入到文著协的维权行动中来。
　　据介绍，这份清单是在文著协与谷歌第三轮会谈上提交的，此次会谈于12月22日下午在谷歌大厦闭门进行。双方还约定在2010年1月上旬进行第四轮会谈。

