2010年中小企业网络营销应用趋势预测
　　年关临近，2009年即将成为历史，2010年正迈着轻盈的步伐前来。盘点2009年的中小企业网络营销，可称之为群雄并立、豪杰纷争、大佬更竞、泰斗依然。所谓群雄并立、豪杰纷争，意思是说各个新产品从2008年底一直到2009年12月不断涌现，覆盖中小企业的网页推广、网络广告、搜索引擎推广、商贸网站会员、网络通讯、手机应用营销、电话网络营销、企业管理、营销会议等不同的方方面面，给中小企业提供了三百六十度全方位的立体包装。所谓大佬更竞、泰斗依然，意思是说各个老牌互联网营销应用服务寡头企业依然是赚钱最多的，看看百度、阿里巴巴、新浪、搜狐等数十家上市企业的财务报表就可以知道个大概。再结合艾瑞集团、易观国际、CNNIC等研究机构发布的各种不同领域的报告，也可以清楚一定的市场营收规模。过去的终究过去了，即将到来的2010年，企业网络营销尤其是中小企业网络营销的走势如何呢？
　　2006年，艾瑞就发布过一个报告，主要内容是2010年中国网络营销产业规模有望达367亿元。中国社会科学院互联网发展研究中心也在同年发布过一个报告，主要内容是预计2010年我国网络营销型电子商务将基本普及。从这两个三年前的报告可以窥视到2010年的市场规模。但反过来一算，2010年367亿元VS我国2000万中小企业数量，每个企业的平均付出是1835元人民币。1835元能干什么？不能在百度广告系统开户、不能做阿里巴巴的诚信通会员、不能购买新浪的网络广告、更不能购买搜狗的竞价广告。仅仅够注册个域名、购买一个网页空间、做几个简单的网页，这个的前提还是找一些私人的工作室服务，而不是找更正规的服务商。当然，这样简单平均的算法有问题。那我们把中小企业数量缩减为三百万，那每个企业的平均支出是一万多块。一万多块可以同时享受网页推广、网络广告、搜索引擎推广、商贸网站会员、网络通讯、手机应用营销、电话网络营销、企业管理、营销会议等不同的网络营销应用服务吗？如果做百度的广告，不可以。如果做阿里巴巴的会员，不可以。如果选择新浪或搜狗的服务，也不可以。
　　如果要享受的全套服务，只用一万多块，只能选择套装产品服务提供商。比如厦门书生提供的书生商友引擎A10系列产品(bp.258.com)。书生商友营销引擎在全国各地的代理合作商家有一千五百多家，分布在二十多个省市自治区五百多个大中小型城市。这款产品是厦门书生在多年中小企业网络营销服务经验的基础上，根据自身技术积累，结合国际最流行的网络营销应用产品开发技术而推出的。书生商友营销引擎A10完美的解决了中小企业不同方面的网络营销需求。从网页推广、网络广告、搜索引擎关键词广告到B2B网站会员、网络通讯、手机应用营销、电话应用营销等都有完善的解决方案。鼠标轻动，一键搞定，彻底解决中小企业网络整合营销需求。书生商友营销引擎完全代表了2010年中小企业网络营销应用的趋势。归根结底一句话：2010年中小企业网络营销以套装服务为主。

