CNNIC处理钓鱼网站域名打击不良应用
　　近日，中国反钓鱼网站联盟发布2009年11月工作月报。月报显示，11月份中国反钓鱼网站联盟秘书处共认定并停止1734个钓鱼网站的域名解析。数据表明，钓鱼网站的高发期逐渐到来，网民上网应注意防范。截至2009年11月30日，中国反钓鱼网站联盟秘书处所在机构中国互联网络信息中心(CNNIC)累计收到钓鱼网站投诉12000多例，并对其中认定的10568个涉嫌网络钓鱼的网站域名停止了解析，有效净化了我国互联网环境。
　　作为我国国家域名注册管理机构，CNNIC牵头发起并组织成立了中国反钓鱼网站联盟，同时利用自身优势，采取一系列举措保证联盟发挥应有效果。目前中国反钓鱼网站联盟已经制定一套行之有效的快速处理机制，即在权威第三方技术鉴定机构判定被投诉网站为钓鱼网站后，CNNIC将在两个小时内暂停其域名解析，终止危害蔓延。另外，在2009年10月召开的反钓鱼网站联盟年会上，中国反钓鱼网站联盟秘书处已分别与国际反钓鱼网站工作组(APWG)、知名网络安全公司Netcraft和浏览器厂商傲游等国际机构展开合作，并利用浏览器推送等多种手段治理COM等境外域名下的钓鱼网站，全方位、系统化地净化我国互联网环境。
　　从中国反钓鱼网站联盟发布的历次月报可以看出，高效的钓鱼网站处理机制、受理范围的逐步扩大使得中国反钓鱼网站联盟在处理网络钓鱼等不良应用方面取得了良好的效果。目前中国反钓鱼网站联盟月处理量大幅增加，10月份、11月份月均处理钓鱼网站数达1600多例。此外，举报来源已突破仅限于联盟成员的单一举报限制，来自于其他社会团体和个人的非会员投诉量明显增多，10月份、11月份社会团体和个人投诉量占投诉总量的三成，企业和网民已然养成“遇到不良应用向CNNIC举报”的上网习惯。
　　该月报显示，2009年10－11月，中国反钓鱼网站联盟收到的钓鱼网站投诉前三位的分别为淘宝网、CCTV和腾讯网，占投诉总量的74%以上，这是CCTV首次取代中国工商银行跻身前三。根据以往经验，伴随岁末各类电子商务网站加大促销力度，网民的网络购物行为也将急剧上升，因此今年12月至明年2月是电子商务类钓鱼网站的高发期。针对当前钓鱼网站发展的基本态势，CNNIC已经做好了充足的准备，网民及各社会团体既可以通过向中国反钓鱼网站联盟秘书处投诉并举报涉嫌网络钓鱼的网站域名，也可以向CNNIC设立的国家域名投诉处理中心进行投诉和举报，被投诉的网站一经核实为钓鱼网站，将立刻暂停其域名解析，终止危害蔓延。
　　中国反钓鱼网站联盟秘书处提醒网民近期进行网络购物或者收到中奖消息时，应提高警惕，不要通过不熟悉的网页进行支付，一旦发现诈骗行为应立即中止操作，并向中国反钓鱼网站联盟等专业机构举报。林海

