重庆：网络正成青少年“第三家长”
　　本报重庆12月26日电(记者田文生)重庆市16名人大代表、政协委员25日受邀与该市团员青年代表见面。会谈透露，重庆城区中小学生网民每周上网时间超过了做家庭作业的时间。
　　团重庆市委权益部部长潘光伟透露，今年5月，该市未成年人保护委员会办公室对渝中、酉阳、巫山县城所在地的500多名中小学生进行了问卷调查。统计分析，超过八成的城区中小学生是网民，其中，24%的网民接触网络时间超过6年。“网络正在成为青少年的‘第三家长’！”
　　该项调查显示，中小学生网民每周上网1~3天的占92%，平均每天上网在1~3个小时的占88%。中小学生网民每周上网时间超过了做家庭作业的时间。
　　重庆市未管所近日对600名未成年犯进行抽样调查发现，有83%的未成年犯表示经常去网吧，59%的人表示“网吧是我最喜欢的去处”，有17.2%的被调查者表示在网络上学会了赌博，还有79%的未成年犯表示曾上过色情网站或在网上看过色情图片、色情漫画、黄色小说等。
　　该市人大教科文卫委副主任张维仑说，该市青少年因上网而引起的网瘾、伤害、恶搞甚至暴力犯罪在不断增加，给他们的学习、身心造成影响和伤害，给很多家庭造成了不可挽回的损失。
　　对此，与会者建议，由政府组建或委托相关部门代建的方式建立“公益网瘾咨询救助中心”，帮助青少年预防和戒除网瘾。同时，由财政拨专款设立市级网瘾救助基金，用于加强青少年网络热点问题研究以及培训志愿者。
　　部分政协委员表示，政府应支持社会力量开办“戒除青少年网瘾辅助治疗机构”，弥补当前该市没有公办戒除青少年网瘾机构的不足。

