经济观察报：“船长”李彦宏
　　杨阳
　　百度(NASDAQ：BIDU)新落成的“搜索框”大厦七层一间名为“最高楼”的会议室里，百度创始人、CEO李彦宏穿了一件灰色圆领毛衣坐在大会议桌旁接受采访。这是他专用的会议室，如同百度原来的办公地点 “理想国际大厦”一样，这里的会议室也用词牌名命名。
　　李彦宏一如既往的内敛、冷静、理智，说话有理有据，语气温和坚定。他用“随性”来形容自己的领导风格。如果百度是一艘舰艇，他认为自己既不是舵手，也不是指挥官，而是那个带领舰艇乘风破浪的船长。
　　事实上，在百度上市后的这四年中，李彦宏尽量低调，他把更多的时间花在了公司的产品和战略上，他平均每天工作10到12个小时，偶尔才去打打球做做运动。
　　他迷恋技术，1996年时曾最先创建了超链分析(ESP)技术，并且申请了专利。到了1999年，全世界主流的搜索引擎基本上都是用了超链分析技术。直到现在，他都没有哪一天连续24个小时离开网络。
　　百度在今天国内搜索引擎市场已经拥有七成以上份额，而且这样的市场增长奇迹还在延续。很多草根的网民都更愿意选择百度，而李彦宏认为这种草根文化也正是百度使命所在。
　　当有人问李彦宏，他如何看待有相当一些用户喜欢用百度竞争对手的产品时，李彦宏则告诉对方，百度的使命就是让每个人更便捷地获取信息，找到索求的答案，让偏远地区的农民都能像国家领导人一样找到自己想找的信息。
　　他说，百度不会去刻意区分哪些用户是自己要争取的。普通老百姓需要的产品和服务才是百度真正关注的。百度一直很火的“贴吧”就是草根的代表，而这个草根产品，现在每天在为百度提供着10%的流量。
　　当然，李彦宏也是个睿智且精明的管理者和CEO，他的公司拥有7000多名员工，在他的带领下，百度是中国用户最多、市场份额最大的搜索引擎提供商。他的公司在上市后的18个季度中有13次业绩实现了两位数增长，12月21日，百度的股票价格为每股414美元，最高时曾经超过每股440美元。
　　但过去所取得的成功还只是一个开始，李彦宏对未来仍然充满激情，他笑谈自己虽然不能说是“忧国忧民”也在关心很多事情。但对他来讲，现在所能做的最多的还是在百度这个公司本身上。
　　李彦宏一直身体力行坚持“少许诺，多兑现”，他认为这一代中国企业家背负着比以往任何时候都重要的责任，应该多做些，做得更好些，真正去打造更多有世界影响力的国际化企业。
　　为此，他会在晚上11点多还写信给自己的员工，标题是“百度离破产只有30天”——这比微软创始人比尔·盖茨的 “微软离破产只有18个月”要短得多。
　　李彦宏是个技术出身的管理者，他的信条很简单，就是专注。他在百度的工作很多，其中重要的一个就是做“杀手”(killidea)——杀掉那些与搜索无关，或者是关联不大的项目。
　　第一个被他“杀”掉的是最早的商业模式——为门户网站做搜索技术支持。
　　那是在2001年，也是李彦宏记忆中百度从初创期到建立商业模式的分水岭。当时百度主要业务还是为门户网站提供搜索技术服务。李彦宏在研究后认为独立搜索引擎更有前途。他开始了对董事会的说服工作。
　　按照李彦宏的说法，那不仅是放弃了一个被证明是行得通的商业模式，更重要的是“放弃了当时公司百分之百的收入”。
　　但在当时却是谁也不知道这个转型的决定是否正确。李彦宏努力说服董事会同意公司做这次重大的战略调整，并且第一次对投资人发了脾气，还把手机扔在桌上吼出了“不让百度做独立搜索引擎网站，那就别干了”的话。
　　这是百度历史上一次最重要的“自杀”行为——转型独立搜索引擎，但这次“杀”招却让百度成就了今天的一切。
　　事实上，李彦宏一直在不断修正百度的方向。
　　2006年，李彦宏又裁撤了企业软件部。这个从2001年就开始为百度贡献收入的部门最终也是由于李彦宏想让百度更加专注在竞价排名搜索引擎上而被裁撤掉。而那个时候，百度的企业搜索已经有了中国石化、中国移动、国务院新闻办等100多家重量级客户，每年的增长率达到70%到80%。
　　但是李彦宏更加看重搜索引擎推广——因为从2002年之后，百度这部分的广告收入就在以每年400%到500%的速度增长，并且在2005年年底达到了3亿元的营收，占百度总收入的90%以上。
　　到了2006年，百度企业搜索在百度的营收中贡献不到3%，但成本却占到了公司的8%。因而被李彦宏决心裁撤——但要注意，此时不是“出售”，因为李彦宏心疼那些要流失的人才。当时李彦宏算了笔账，出售这个部门可以得到1500万美元，但是裁撤除了没有收益外还要支付一大笔遣散费，实际损失可能达到2000万美元。
　　但李彦宏仍然坚持要裁撤而不要出售，因为他要留下那些当时市场奇缺的搜索技术人才。后来，据传，百度公司核算的结果是，留下的27名成员平均每人的价格是1000万人民币。
　　事实上，正是这一系列的“杀”招，才让百度更加专注在搜索上。
　　李彦宏则认为，CEO的首要职责正是否定提议。他还奉行领导者决策形成机制：“听大数人的意见，和少数人商量，自己做决定。”这也造就了百度内部高效的决策效率，而决策一旦形成，也能得到很好的执行。
　　这项工作并不容易。
　　作为掌管着公司各种资源的CEO，必须具备识别各种发展计划优劣的能力，将最要紧、最重要的发展计划排到最前面，集中资源专注于发展与核心竞争力相关的业务。不得不说，百度今天的成功，很大程度上取决于李彦宏个人的判断力。
　　李彦宏认为自己的成功秘诀是做了自己最喜欢的事，他碰到困难没有退缩 过，而且他也做了最擅长的事，并且从来没有离开过自己喜欢的行业。
　　这两点看起来容易，但坚持起来却不那么轻松。
　　在李彦宏看来，百度目前所处的市场环境正在接近一种 “完美”的状态，中国是第一大互联网国家，互联网渗透率超过了世界平均水平，搜索引擎的价值已经被普通网民认识到，正在被普通的企业所认识——付费搜索和搜索推广正在日益被企业接受，早期是中小企业，现在是大企业。
　　百度正处在大发展阶段，快速成长后的百度面临着各种诱惑。
　　例如上市后就有人来“诱惑”李彦宏，劝他进入网络游戏——那是个很赚钱的业务，并且还有详实的调研报告支持：百度的用户中有不少是网络游戏玩家，而且网络游戏比社区和搜索更具粘性，可以让用户在百度上停留更长的时间，而且，网络游戏的利润率比搜索要高很多。
　　但李彦宏却认为百度做网游没有优势。特别是他自己就不是个网络游戏迷，李彦宏没兴趣的事，就算再赚钱也无法打动他。但是他也认真思考搜索业务和这些新兴赚钱业务之间的关系。他尝试着让百度通过合作的方式为网络游戏厂商提供一个推广平台。
　　在新业务的尝试上，百度永远不乏建议。无线增值业务，twitter，很多网络上兴起的产品都有人向李彦宏建议试一试。但技术出身的李彦宏以自己特有的坚持把这些思想的“火花”一一熄灭，而且一旦他做出决定，几乎没有什么人可以改变。
　　是的，李彦宏严格恪守着721的预算分配——将百度70%的资源投入到跟搜索直接相关的技术和产品研发中，20%的资源投入到跟搜索间接相关的产品和技术上，只有10%的资源投入到其他创新项目中。
　　李彦宏毫不掩饰百度的成功有其必然性——搜索是个技术门槛很高的产品，在百度最初做搜索的时候没有别的公司在做，后来进入的公司则都因为这些高门槛而被拦在了市场之外。因此百度的成功不会像电子商务那样容易复制。
　　事实上，很长一段时间以来，李彦宏的不少精力花在了百度的一个重要项目“凤巢”上。
　　12月1日，百度搜索推广专业版作为百度唯一的搜索推广产品全面管理搜索推广的所有推广位置。一段时间以来百度搜索推广专业版平台的推广工作取得的成功，给百度的管理层以巨大的信心。
　　据了解，百度搜索推广专业版也被称为“凤巢”系统。自今年4月20日上线以来，“凤巢”试图以其具有可管理更多推广位、更多关键词、功能更强大、管理更精细等特点，获得了广大企业客户的高度认可——在半年的时间里，有超过70%的客户主动完成从百度搜索推广经典版向 “凤巢”的迁移。
　　很多百度的企业客户都表示，经典版解决了“精准”的问题——企业对搜索营销的要求已经越来越高，因此“凤巢”倡导的可管理、可优化的全面营销体系对追求更好推广效果的企业而言更有“诱惑力”。
　　百度第三季度财报显示，百度第三季度总营收为人民币12.787亿元，同比增长39.1%；第三季度净利润为人民币4.929亿元，同比增长41.7%。
　　据悉，目前“凤巢”已经被百度的大部分企业客户熟悉，然而要同时维护搜索推广专业版和经典版两个平台，在一定程度上增加了企业的维护成本，不利于推广效率的持续提升。李彦宏和百度其他管理层都认为，目前已经是合适的时机，于是决心在12月1日让“凤巢”全面替代原来的经典版搜索推广平台。
　　业内人士认为，“凤巢”时代的全面来临，不仅是百度商业产品体系走向成熟的标志，也是搜索引擎营销进程中跨出的一大步，这将大大促进广大中国企业的营销软实力。
　　在李彦宏眼里，百度正处在第三个阶段：从2005年上市到现在是大发展期。公司从一个盈利的新锐型公司发展到了有一定积累的、规模较大的公司。
　　“但这并不是我们的理想状态。”李彦宏说，理想的状态是让百度不仅在中国有影响力，还要让百度在全世界有影响力。
　　这是李彦宏心中百度下一个阶段的唯一目标，它的起点是日本市场，这个市场是李彦宏亲自排除了越南等小国最后选定的。但当时人们都知道，在日本雅虎和Google已经占据了大部分市场份额，为此李彦宏曾经经历了百度内部的反对意见，也曾经默默地扛下了很多外界的猜测，例如说他进军日本只是为了制造噱头提升股价。
　　李彦宏坦承，这个目标从百度股票上市之日起就已经在一步一步实现。百度股票交易量就很说明问题，2006年，百度股票是整个美国股市三只交易量最大的股票之一。只有全世界的投资者认可百度的股票，百度的产品才能一步一步走出国门，被外国的使用者接受。
　　按照李彦宏的说法，现在有很多中国的巨无霸企业在海外上市，市值可能都比百度大，但是交易量都没有百度的股票高——这就说明人们的关注度还是在百度上。这种关注度也会慢慢从资本市场向产品市场蔓延。
　　李彦宏说，身为CEO，要带领公司实现这样的全球目标，把握时机至关重要。现在中国的综合国力正在逐步强大，这给一些公司向全世界输出自己的产品提供了必要条件。
　　他相信现在的百度，已经站稳了脚跟，有足够的实力进军一个新的市场，先坚持几年的投入，再慢慢融入这个市场争取市场份额。
　　但要实现这个理想还需要眼界。李彦宏很庆幸自己曾经在国外工作的六年间积累了不少外国公司的经验——他知道“人家是怎么玩的”。
　　“此外，你还要有耐心和实力。”李彦宏说，“所谓的中坚力量，就是要认准了就去做，不跟风，不动摇。如果总是摇摆不定，经不住诱惑，那么什么事也成不了。”

