一个网吧座位引发的血案
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 龚宣  萝公宣) 为争网吧一个座位，两帮年轻人呼朋唤友聚众群殴，导致一死两伤的严重后果。广州市公安局萝岗区分局昨日通报：26日凌晨，萝岗区骏业路某公寓附近发生一宗群殴案件，造成1人死亡、2人受伤。萝岗警方快速反应，及时将伤者送住医院医治，抓获涉案人员5 名。5名涉案者均是18~20岁的年轻人，分别来自四川、黑龙江、湖南等地。
　　网吧口角引发群殴
　　26日凌晨零时许，萝岗区公安分局接到报警，骏业路附近某网吧外有多人聚集群殴。分局立即调集警力到场处置，采取果断措施，迅速控制现场。“120”到场后发现1人倒地死亡，2人受伤，迅速将伤者送往医院医治。凌晨4时许，萝岗警方先后抓获了吴某(男，四川省人)等5名涉案人员。吴某等人初步交代，25 日晚他们在骏业路附近某网吧上网时，与3名男青年因争位发生口角，双方继而纠集多名所谓“朋友”在网吧附近群殴。其中，黎某(男，广州市人)被对方用刀捅伤致死。吴某等人对斗殴致人死亡的作案事实供认不讳。
　　警方行动遭遇阻挠
　　摄像监控显示，现场民警准备将三名伤者运走进行抢救时遭当地居民阻拦。“死者家属和朋友认为伤者打死了人，但是警察放走了打人者处事不公。”知情人士表示，死者家属和朋友要求警方先处罚打人者，才能拉走。多名民警在现场向家属澄清，表示并非偏袒，并将尽快调查严惩肇事者。
　　“此时尸体已经搬运到警车上，但是警察和辅警以及120救护车都遭遇当地居民的阻挠，无法接近警车，导致两名伤者无法送至救护车。”一名目击者表示，20多个居民用木棒砖头围堵民警和辅警，导致数名民警和辅警受伤，现场一度失控。为了震慑现场，其中一名警察鸣了一枪示警。警方出动大量警力，使用盾牌护送等方式，直至中午12时许才运走。
　　事件回放
　　以下是根据警方摄像监控录像看到的事发过程：
　　●当晚11时许  骏业路附近某网吧仅剩一个位，两帮男青年都要用，双方开始吵架，随后双方电话叫人。
　　●23：46  网吧门口发现多人聚众打群架。
　　●23：47  多名民警和辅警乘坐3辆警用摩托车赶到现场劝阻打斗，驱散一部分打斗者。民警发现已有三人受伤倒地，其中一名伤势严重。
　　●00：01  民警发现重伤者已经死亡。
　　●00：02  120救护车赶到现场，医生证实重伤者死亡。警方将尸体摆放在警车上，但是居民阻挠警方将尸体运走。
　　●00：30许  现场民警和辅警兵分两路，一路保护两名伤者，一路劝阻现场居民。
　　●1：30  警方将伤者送至救护车接受救治。据悉，目前两名伤者已经脱离危险期并无生命危险。

