史玉柱在安徽老家为绿色征途打电视广告
　　新浪科技讯 12月25日凌晨消息，巨人网络为旗舰之作《绿色征途》打造的首个产品形象电视广告片近期在一些地方电视台试播，其中包括巨人网络董事长兼CEO史玉柱的老家安徽。这意味着巨人网络对《绿色征途》启动了立体式推广计划。
　　据了解，巨人网络邀请专业团队，为该游戏精心打造了一个15秒长的广告片，其中切换了3个场景，主要突出了《绿色征途》好玩、便宜、上手简单、人气火爆等特点。
　　有接触过该广告片的人士还透露，《绿色征途》的广告词风格颇具“史氏”风格：“什么游戏好玩？绿色征途！什么游戏便宜？绿色征途！什么游戏简单？绿色征途！什么游戏人多？绿色征途！”
　　有广告业人士认为，这种采取重复、突出、排比方式的广告语，在广告界颇有争议。一方面，这种方式能加强观众对广告产品印象，效果突出，但同时也容易让观众产生疲倦感。
　　之前，恒源祥曾策划一个“羊羊羊、牛牛牛、猪猪猪”等十二生肖构成的长达一分钟的广告吗，在业界引起巨大争议。而巨人在保健品领域策划的《脑白金》、《黄金搭档》等高频次的电视广告，也是广告界一直关注的营销案例。
　　有消息人士称，上述广告语经过了巨人网络董事长兼CEO史玉柱的亲自把关，不过这种说法未得到巨人方面的证实。
　　不过据消息人士透露，上述广告片已于本月在大庆、鞍山、合肥等地方电视中进行试播，包括大庆电视台新闻综合频道，鞍山电视台新闻综合和影视娱乐，合肥电视台影院频道。
　　至于巨人网络是否会在更高一级电视台投放《绿色征途》的广告片，以及是否会动用之前外界关注的央视招标资源，巨人方面对此未做回应。
　　《绿色征途》由巨人网络开发运营，封测一个月内最高同时在线人数即超过20万，是今年四季度封测最火爆的新游戏之一。该游戏于12月18日开放内测，目前在线人数持续攀升。
　　基于对关注非付费玩家的认可，12月11日腾讯与巨人宣布联合运营《绿色征途》。(韩枝)

