上班网聊看电影 穗35名公务员丢饭碗
　　中新社报道以“完善政府窗口服务，推进作风建设”为主题的《羊城论坛》23日在广州市人大常委会机关办公大楼举行。广州市纪委副书记、广州市监察局局长谢宝怀透露，曾在上班时间发现政府工作人员有上QQ网聊天，看电影等现象，现在已经有35个政府工作人员因不作为或者乱作为而被开除。目前政府窗口施行轮班制，并安装了摄像监控和录音监控。
　　来自广州荔湾区的市民陈先生说，现在去政府部门窗口办事，发现这些窗口几乎都有半个工作日的学习时间，此时不对外办事或者服务，因此，这就给不少前来办事的市民带来不便。他建议相关政府的窗口服务能够像银行一样执行工作人员轮班制，从而使更多市民及时而快速地办好事，提高工作效率。
　　而另一位市民代表则提到了政府部门窗口之间职责不清晰，互相“踢皮球”的现象，他说，“我们要办事，都不知道要找哪个部门才是对的。”此外，政府窗口工作人员的态度也被不少在场的市民所质疑。对此，相关人员回应说，“我们安装了摄像监控、录音监控，市民如果遇到服务态度不好的政府工作人员，要积极投诉，维护自己的权益。”
　　谢宝怀坦言，政府工作人员的素质有待提高，“现在我们监督的力度还是很大的，我不否认存在态度不好，或者说话难听的工作人员，但这是支流。主流的大部分政府工作人员还是尽职尽责的。”

