云计算厂商：谁是主宰？
　　亚马逊及谷歌被称为开放云的两大厂商，其他厂商则多被视为封闭云供货商。
　　IBM：堪称最全面的云计算厂商。在构建、支持和运作大规模计算系统方面有丰富经验和绝对优势。更重要的是，上世纪转型后，IBM形成具有硬件、软件、服务结合的体系架构，深刻理解“服务”的涵义和价值。IBM还致力于云计算概念的推广及开发标准的制定。
　　微软：与很多云计算厂商认为绝大多数IT资源来自云端不同，微软认为，云计算更多的是一种“软件+服务”的方式。今年，微软一改数据中心租用的方式，开始在全球多处设计、构建和拥有自己的数据中心。
　　亚马逊：亚马逊卖书，更卖云计算。这个依靠在电子商务中积攒的技术经验及对数据中心的大力投入，使得亚马逊提供的互联网服务受到中小型企业及大中型企业的欢迎。用户的数据中心外包，资源可以通过互联网获得，没有固定的投资成本——亚马逊的这些特点都接近云计算的核心涵义。
　　谷歌：目前云计算应用最广泛的厂商。谷歌在互联网搜索方面建立了极为有效的商业模式。与IBM合作、针对数据中心的巨额投资、增强计算安全性，谷歌的云计算目标并不只在个人用户，它的野心在于覆盖从个人用户至企业用户的广大空间。
　　甲骨文：收购Sun之后，甲骨文一跃成为重要的云计算厂商。从“网络就是计算机”的云计算基因到Sun擅长的网格计算技术、为用户推崇和信仰的服务器，以甲骨文的SaaS服务基础，甲骨文或者Sun的云计算旨在加强云计算的易用性，将Sun的服务器应用到互联网上开发、部署和提供软件服务的模式中来。
　　EMC：哪里有云计算，哪里就有虚拟化，哪里就有EMC。拥有虚拟现实技术，这个实力强劲的虚拟化公司，拥有在信息生命周期管理方面丰富的经验和技术，很多分析认为，EMC正在朝云存储和信息管理服务方向发展。在云环境中，存储的重点已经不仅仅是容量的问题，而是要尽可能地让存储实现自我管理和自动调节。
　　惠普：健全的产品线，在软硬件均可与IBM匹敌的实力，务实而灵活的公司风格，这是HP云计算的特点。本着“一切皆服务”、“众包”的理念，惠普的云计算主要体现在下一代数据中心的整体解决方案。惠普相信，云计算有比目前更为宽广的涵义和应用领域。
　　思科：继2009年上半年宣布进入服务器市场后，思科近日又推出云计算网络服务平台，思科于2009年正式进军云计算领域。作为云计算领域的新晋擎旗者，思科似乎对云计算安全问题更加关注。思科的优势在于其对大型数据中心的部署能力及链接虚拟与网络环境的能力。

