莞网络作家全线被“招安”
　　本报讯 (记者 卓奇文)东莞市作家协会前日下午开会讨论了今年入会作家名单，共有44名作者被吸收进了市作家协会，其中有4名为网络作家。据了解，东莞创作比较活跃的网络作家超过八成都已加入市作协。
　　网络舞文弄墨月入近万元
　　据东莞市作家协会有关人员介绍，今年共有44名作者被吸收入作家协会，以往年不同的地方在于，今年网络作家入会的规模较大，约有4人，其中有当红新浪V IP签约作家李云龙、禾丰浪。据了解，李云龙在新浪网上连载的小说《老婆不在家》、《我的混子我怕谁》点击率都超过千万。而禾丰浪也在新浪网上连载有《斗气冤家：美女上司爱上我》、《一边享受、一边流泪》，点击也过千万，月入近万元。
　　据悉，市作家协会今年11月出版有一本《东莞网络作家作品专号》，共收录有15位网络作家的作品，除了上面提到的禾丰浪、李云龙，还有天涯网上蹿红的《东莞不相信眼泪》作者韩宇、晋江原创网的当红小说《夜芙蓉》作者却却、在搜狐网上发表《颓院》点击过千万的帛儒、在天涯网站写作职场小说《牛小米外企打拼记》的作者洪湖浪等。据记者从市作家协会了解到，15人中超过八成都加入了东莞作家协会。而对于其他未入会的网络作家，作家协会有关工作人员解释，他们没有填入会申请表，如果他们填表，讨论也是可以通过的。
　　网络作家也能入户
　　对于网络作家入会，东莞文联有关负责人表示，网络文学是新生事物，在当下也是势不可挡的，尤其是年轻人，现在还有几个人拿着书籍在夕阳下看的，大多都是盯着电脑看了。“东莞涌现出了一批活跃的网络作家，关注他们重视他们吸收他们入会，也是我们应该做的，要不我们就跟不上时代了，但我听说有的网络作家一天写几千到一万字，有些担忧，这样的速度写作会不会出精品，所以网络作家应该还是要有责任心，对作品负责任”。文联有关负责人表示。
　　据了解，东莞文联今年召集全市网络作家连开了两场网络作家座谈会，在人人都会在网上舞文弄墨的时代，官方也多次与时俱进地释放出了对网络写作群体的关注。今年8月东莞曾出台《新莞人作家、艺术家入户实施方案》，《方案》中要求作家需在省级文学刊物发表有作品，而对于大多数网络作家来说这一条件可能是个门槛，但据上述文联负责人表示，很多网络作家的好作品能线下出版，并不是网络作家就符合不了入户条件。
　　网络名家名作
　　禾丰浪：《斗气冤家：美女上司爱上我》、《一边享受、一边流泪》
　　李云龙：《老婆不在家》、《我的混子我怕谁》《倾城天下》
　　却却《夜芙蓉》《战长沙》
　　韩宇《东莞不相信眼泪》
　　洪湖浪《牛小米外企打拼记》
　　小木不识丁《魔术师与传教士》
　　帛儒《颓院》

