2010年中国商业热点发布 网络零售将继续走高 
　　本报北京讯(记者朱菲娜) 中国商业联合会专家工作委员会日前发布面向2010年消费市场及流通市场的“中国商业十大热点”。
　　具体内容包括：培育和鼓励消费的政策多点多面，社会消费品零售总额将再创新高；出口企业重视内销市场，从制度上探索内外销对接亟待解决；构建新型农村商业网和农产品流通网将迈出决定性步伐，整合农村市场网络任务艰巨；“惠农、利民、益商”的“农超对接”将在全国更大范围、更高层次上展开；中外连锁零售商循不同重点提升竞争力，中小商业企业挑战与机遇并存；零售商盈利模式亟待转变，建立与供应商和谐共赢的关系面临破题；节能商店建设将掀起热潮，成为零售企业提升盈利能力、体现社会责任的又一制高点；国内奢侈品消费增势不减，潜力巨大，改革抑制内销的税收政策成为“挖潜”关键；网上零售继续成为耀眼的商业增长点，成长中浮现健康发展隐忧；商业老字号创新脱困“春意萌动”，有望绽放“老树新花”。
　　随着国家更多培育和鼓励消费政策效力持续发挥，专家预测，明年消费和商业仍将保持强劲增长的势头。在此市场背景下，更多出口企业转向内销市场以及奢侈品消费潜力继续喷发是必然的结果。但专家希望国家能在这两方面给予更多的政策支持。
　　正如很多出口转内销的企业因为营销队伍的缺乏和渠道建设的门槛而转向建立网络零售平台一样，消费者通过网购来降低支出成本，因此，以淘宝为代表的网络零售将继续成为中国商业的新增长点。

