半年增四成电子商务加速爆发
　　本报记者 杨汛
　　买新衣服，上凡客诚品下单；买家电，去京东商城选货；买书不再去新华书店，而是在卓越网订购……点击鼠标，静待送货上门，最近一年来，消费者吴女士基本告别了传统商场，越来越习惯于网络购物。
　　像吴女士一样的网购爱好者数以千万计。从今年起，电子商务已经开始和更多消费者密切相关。中国互联网络信息中心(CNNIC)此前发布的数据显示，截至2009年6月，我国网购用户规模已达8788万，同比增加2459万人，年增长率为38.9%。据其测算，全年网购总金额预计将在2009年年底首次超过2500亿元。
　　电子商务覆盖面全获青睐
　　“互联网的飞速发展催生了众多新兴行业，电子商务就是依托互联网而生的新兴行业，同时也发展成互联网最重要的应用之一。”中国互联网络信息中心相关负责人表示，今年上半年，全国网络购物消费总金额为1195.2亿元。其中，网民在C2C网站上的购物支出占网购总金额的89%。
　　业内人士表示，C2C网购平台涵盖的商品种类繁多，包括服装、饰品、玩具、化妆品、消费电子等，甚至还能买到商场中都难觅踪迹的商品，因此对于广大消费者来说有着很强的吸引力。
　　与传统购物模式相比，网络购物在时间、地域以及商品选择等方面都具有很大优势。网购用户只需要登录相关网站，就可以随时随地享受购物的乐趣。随着人们生活节奏的加快，网络购物以其方便快捷的特点，也受到越来越多的人青睐。
　　快递涨价凸显物流瓶颈
　　但是，一路顺风顺水的电子商务行业，在高速发展的同时，一些“副作用”也开始显现。
　　其中最为明显的，无疑是今年11月发生的“民营快递涨价同盟”事件。圆通、中通、申通和韵达这“三通一达”一起上调了快递价格，从而引发了网购者的不满，最终淘宝不得不出面调停，几家快递公司声明涨价暂缓，才算了结此事。
　　造成快递涨价的原因其实很简单，就是人手不足。以圆通快递为例，2006年5月其成为淘宝电子商务配送服务商中的第一家民营快递。当时圆通为淘宝递送的快件和包裹每天有2000票，如今已达每天28万票，业务量增长了140倍。与此同时，圆通从当初的1100个网点，发展到现在的将近2400个网点，仅仅增长了1倍多。
　　一边是以成百倍速度上升的网购业务量，一边是物流系统最多数倍的增长额度，两者之间的差额导致网购的递送需求远远无法满足需要。
　　“是网络购物成就了民营快递，但后者显然已经无法跟上前者的发展速度。”北京商业经济学会秘书长赖阳表示，目前，网络购物的飞速发展与物流配送的滞后已经严重不匹配，后者已成为电子商务发展的最大瓶颈。
　　网购市场前景广阔
　　新出现的商业模式尽管存在问题，但也具备广阔的发展空间。中国互联网络信息中心相关负责人表示，有85.7%的网民半年内在网上查询过商品信息，但只有26%的网民实现了网络购物。这意味着，我国存在着庞大的潜在网购用户群体，只要进行必要的引导，这部分用户将为网购市场带来广阔的发展前景。
　　业内专家表示，软件外包、电子商务、现代物流业将从政策中受益，网络化经营将成为未来中国服务性行业发展的主旋律。事实上，目前国内大多数的服务性企业，已增强了参与电子商务拓展业务的意识，互联网将成为服务行业未来发展的一大推动力。

