B2C迈入百货元年 当当网发力百货零售
　　2009年注定会成为B2C电子商务的“百货元年”。国内主流的B2C企业正纷纷加速抢滩综合类网上购物商城，以期通过品类的扩充拉动销售额的增长。
　　动手早不是好事
　　统计显示，在整个B2C市场，70%被3C产品和日用百货占据，显然，卖百货可为B2C商城提供更多生存空间。
　　在国内，当当网是较早察觉到这一点的。早在2004年，当当便着手向百货领域扩张，在自营业务之外，推出了百货店中店频道。到2008年7、8月间，当当又将店中店重新做了整合：除部分谨慎甄选的高毛利、易仓储和易配送的百货品类继续采用自营外，其余品类都转交给了入驻的商家，由当当网为其代收款，确认付款后再由商家发货给顾客。这一颇具超前意识的做法比淘宝如今的商城模式提前了两年。
　　“有人说，当当错过了发展百货最关键的几年，其实错了，消费者需要教育，市场也需要培育，动手早并不是好事。” 当当网联合总裁李国庆说。据透露，目前当当百货业务的增速已远过图书业务，达到了180%。其中，来自联营商城的销售额已与百货的自营部分持平。
　　百货是一场持久战
　　行业人士认为，虽然百货B2C市场规模足够大，但垂直B2C向百货零售转型并非坦途。在用户规模、品类规模、平台粘性、供应链整合、基础设施构建等方面，百货B2C门槛极高。在这种情况下，当当网成为大多行业人士最为看好的企业。
　　据统计，目前当当网已在全国建成10万平方米的五大物流中心，货到付款服务可覆盖全国1238个地区、近800个城市；当当目前在库的百货商品已超过40万种，注册用户在B2C市场占比超过40%。凡此，都成为了当当扩军百货零售的重要砝码。
　　艾瑞咨询、尼尔森等调查公司日前发布的调研数据均显示，在网络购物渗透率、首选用户市场份额、放入购物车的转化率等指标上，当当网在B2C类购物网站中均遥遥领先于卓越亚马逊、京都商城、红孩子等B2C网站。艾瑞认为，卓越网用户使用情况的发展水平相比当当网落后了一年。

