中国网络电视台今日开播 网络视频行业竞争加剧
　　中新网12月28日电备受关注的中国网络电视台已于昨天悄然上线，并可以正常访问。据该网站消息称，中国网络电视台将于今日正式开播。
　　中国网络电视台目前主要有新闻台、体育台、综艺台、爱布谷和爱西柚五大栏目设置。其中，爱西柚和爱布谷两个视频网站是由央视网前段时间同时上线的两个产品，分别定位于在线直播和用户分享，这次也在中国网络电视台的网站中得到了重点体现。这意味着该网络电视台不仅会播放央视自己制作的视频内容，还会向网民提供视频上传和分享服务。这对视频类专业网站来说无疑将构成一定冲击。
　　据悉，中国网络电视台首期的内容包括新闻台、体育台、综艺台、博客平台爱西柚、视频搜索服务爱布谷以及类似视频播放客户端CBox。中国网络电视台在其官方简介中透露，2010年开始，中国网络电视台还将陆续上线电影、电视剧、纪录片、财经、探索、健康、气象、家居、旅游、教育、民族、音乐等系列内容服务。
　　该网站上的消息称，中国网络电视台将深度挖掘中央电视台45万小时优秀历史影像资料，汇集全国电视机构每天播出的1000多个小时的视频节目。建立我国规模最大、影响最大的以网络视频为核心的多媒体数据库，把中国网络电视台建成中国规模最大的网络视频正版传播机构。相对于目前民营视频网站饱受诟病的盗版侵权问题，中国网络电视台优势明显。
　　09年网络视频行业除版权保护意识日趋增强，整个视频行业也在加速整合与分化。继酷6成国内第一家放弃独立发展的视频网站，以不到4000千万美元价格卖给盛大旗下华友后，日前已经传出优酷2亿美元卖给百度、暴风影音宣布与央视网酝酿合并的消息。很多业内人士均认为，视频网站洗牌已正式揭开序幕，是卖身还是继续在夹缝中求生？这是很多视频网站将要面对的艰难抉择。

