超值本风云再起 联想B450促销爆3300
　　【12月24日太平洋电脑网浙江讯】近期，笔记本市场廉价机型风云再起，不少超值本本受到网友的热捧，一方面高端机型固然采用了最新的硬件配备，可是IT行业新技术推出的速率较高。一台花费了不菲价钱购买的高端本本可能3个月之后就已出现更新的替换机型；另外一方面入门本本虽然配置较差，不过在对本本硬件要求不高的行业以及人群还是不少，这也是目前低端本本能够在如今厮杀激烈的行业占据一角的主要原因。
　　最近小编了解到杭州天业公司目前正在进行以旧换新促销活动，其中联想B450L机型目前商家报价惊爆3300元，该机型配备了主流的T4300处理器，2G内存，250G硬盘，集成显卡，性能主流。不仅购机价格省了一笔，还可以淘汰自己家中已废弃的旧家电，感兴趣的朋友不妨电询一下文末商家。以上价格提供正规发票，赠送联想原装包鼠，每天前五名还赠送正版McAfee杀毒软件一年。
类型
评分
联想 B450L(T4300/2GB/250GB)
配置
★★★☆☆
低端本，性能一般
做工
★★★☆☆
磨砂外观商务本
质量
★★★☆☆
商务本，质量稳定。
价格趋势
★★★☆☆
活动促销中。
售后服务
★★★☆☆
一年质保，部分部件三年保。
采购建议
★★★☆☆
出手正当时。
　　编辑点评：这款联想 B450L(T4300/2GB/250GB)外观大方，尽显睿智品味，配置方面，足以应付商务人士处理基本商务问题，尤其是目前活动促销价仅3300元的价格，对于学生一族来说，尤为适用。

