网络视频导演成新职业：年收入可达几十万
　　被广告商看中才能赚钱 有的年入几十万有的仅够糊口
　　卢正雨现在算是熬出了头，但他绝大多数的同行，还不能靠拍视频糊口。晨报记者 王巍/摄
　　■都市新职业调查
　　人群：影视拍摄发烧友，满脑子创意
　　内容：视频策划、统筹、拍摄和制作
　　投入：数码摄像机、电脑
　　收入：专职月收入过万
　　【职业素描】
　　每集仅6分钟左右，一共8集，办公室无厘头系列喜剧《嘻哈四重奏》却创造了网剧史上的一个奇迹——仅优酷网的累计观影人次就超过了3000万，评论也达到了上万条。随着该剧的热播，一个新兴的职业——网络剧原创导演也引起了人们的注意。《嘻哈四重奏》的编剧、导演兼主演，生于80后的卢正雨，目前正是这群人里的标志人物。
　　从业余打杂干到专职
　　在大学里，卢正雨学的是多媒体制作，原本与当导演“风牛马不相及”。2004年，卢正雨用小数码相机翻拍了部长片《无间》，这个让他认为是件“疯狂的事”，结果在网络上引起极大反响，被新浪等门户网站称为：史上最强《无间道》翻拍作品。受此鼓舞，卢正雨动了想要拍电影的念头。
　　在来到北京的日子里，卢正雨也曾经生活得“很迷茫”，为生存干过很多“打杂”的活，比如为一些公司年会剪宣传片等。但也出了很多佳作，包括为网络游戏拍摄的植入广告电影《重返荣耀》，为《长江七号》首映礼拍摄的献礼短片《战争电影》，数字电影《电竞之王》等，都引起了广泛关注。
　　12月9日，记者见到卢正雨时，他正在某个剧组租的宾馆里为他的下一部电影修改剧本。即将开拍的这个电影，不再是网络短剧了，而是真正的电影。这也是卢正雨所希望从事的。“我并不避讳别人称我‘视频原创导演’，我只是不希望永远只做这个。谁都想拍大银幕的电影。”不过，在忙里偷闲的时候，他还要为《嘻哈》第二季做剪辑。
　　专职视频导演年入几十万
　　说到收入，卢正雨低调地用“小康”两个字概括了。记者了解到，一般干这行的，刚开始都是因为兴趣在“玩票”，之后发展得好，就开了自己的工作室。据优酷网相关人士介绍，目前全国有自己工作室的“原创视频导演”就有几千个，发展得差不多的，年收入一般在十几万元至几十万元之间。
　　卢正雨算是熬出头了，但他绝大多数的同行，还不能靠拍视频糊口，干这行纯粹是为了兴趣，他们有自己的工作，做原创视频不考虑商业价值。23岁的小白就是其中一个。到目前为止，他已经干了快一年了，视频原创导演还是他的“副业”，“要说收入我还真没算过，应该算是赚个零花钱吧。”但他也说，如果有可能，自己也希望能开个工作室。
　　网络视频原创导演与“拍客”是有区别的，“拍客”主要是“拍”，而前者除了有创意，还要“导”。
　　优酷网一位负责人说，“你的视频在网络上只是赚取名气，以此证明你的才气与作品人气，只有当被广告商看中，愿意花钱让你为其商品打造植入广告的网络电影的时候，你才能从中获利。”
　　晨报记者 陈琳

