麦考林回应用户遭遇冒牌快递事件称已报警
　　12月25日下午消息，针对有媒体报道用户购买麦考林商品遭遇“冒牌快递”上门诈骗一事。麦考林表示，公司本着顾客至上的原则，已按订单发货、并免收货款。同时，为维护顾客利益，公司已向北京市警方报案，由警方介入调查。
　　据媒体报道，北京市寇女士几天前致电麦考林，订购了价值2000多元的商品。不久就接到自称快递人员的货款核实电话，并于当天见到提着货物的“快递员”，在付款签收后，“快递员”很快消失踪影。而寇女士查验商品时，却发现不是自己订购的东西，赶紧回拨“快递员”手机，但一直无人接听。”
　　麦考林方面介绍，该女士在向媒体反映情况前，已向麦考林客服部门投诉。在对该顾客采取补偿的同时，麦考林相关部门已对订单流程和数据库进行自检。目前可以确定，麦考林的订单流程和数据库安全并运转正常，未发现任何经由公司的信息泄露。
　　据寇女士提供的情况，冒牌快递员送来的包裹单上，并没有她的详细地址，只写“北京市某某路某某小区”，没有楼号和门牌号。冒牌快递员先向其打电话，询问详细地址后，才送货上门。
　　麦考林希望通过媒体提醒顾客，在接到快递人员电话时，应注意保护个人信息，在收取快递商品时，要尽量确认快递人员身份，比如是否有统一的公司着装，是否能提供正确的订单信息等，并当场验货。如非订单产品，可当场拒收。不明情况下付款收货，可联系麦考林客服，公司将协助采取有关措施。
　　麦考林方面表示，冒牌快递不仅给顾客带来财产损失，给公司名誉带来严重损害，而且也破坏了市场的诚信体系。为维护顾客利益和市场诚信，麦考林将继续不遗余力协助警方彻查此事，以期尽快破案。希望与有关部门和社会力量，共同营造良好的购物环境。(崔西)

