圣诞节 老牌文学网站“榕树下”新上线
　　本报讯 (记者 田志凌)昨天上午在北京三里屯，两百多个来自文化界、传媒界和娱乐界的名人汇聚一堂，目睹老牌文学网站“榕树下”的新生。“榕树下”是国内历史最悠久的文学类网站，迄今已创办12年。改版后的榕树下网站由盛大文学和欢乐传媒共同操办，于今日凌晨圣诞节正式上线公测。“榕树下”网站总裁张恩超表示，新版的“榕树下”将定位于集中展示现实类题材作品的文学网站。
　　新榕树下定位现实主义文学
　　当天举办“榕树下”的上线启动仪式及酒会，王蒙、陈村、冯唐、虹影、蒋方舟等作家，程益中、刘春、苗炜、陈晓卿、柴静、王小峰等媒体人，路金波、张晓波等著名出版人，白烨、孟繁华等评论家到场。民谣歌手马条现场演唱了原创的榕树下主题曲《那年榕树下》。
　　盛大文学CEO侯小强表示，创办于1997年的“榕树下”称得上是大众文学的鼻祖，甚至一度就是中文文学网站的代名词，从“榕树下”走出来的著名作家、出版人数不胜数，这也是这次活动能吸引这么多名人的原因。两周前获悉新“榕树下”即将上线的消息后，无数老网友在留言板上，讲述自己与“榕树下”的故事，留言达100多页。
　　据“榕树下”总裁张恩超介绍，新版的“榕树下”定位于集中展示现实类题材作品的文学网。“榕树下”网站历史悠久，集聚品牌影响力，是现实类题材作品最好的载体，它既是以文学为纽带的大型文学社区，又是独立的版权运营中心。
　　尽量保留老榕树下的风格
　　“我们将最大限度地保留老榕树下的风格，”张恩超说，在此基础上，新版“榕树下”有读书频道、生活频道、社坛论坛、长篇、短篇五个板块组成，接下来还有音乐频道，以及从创意到故事再到剧本的影视文学频道的尝试。
　　“榕树下”副总裁、总编辑王小山说，新版“榕树下”将与多家机构合作。包括与中影集团建立长期战略合作关系；与央视合作三十集大型纪录片《我的父亲母亲》；于2010年1月初举办全球写作大展(SO )短篇单元暨第四届“榕树下”网络原创文学大赛活动等。
　　“榕树下”最早于1997年上线，韩寒、安妮宝贝、宁财神、李寻欢、邢育森、蔡骏、今何在、慕容雪村、燕垒生、沧月、郭敬明等都曾是“榕树下”的知名作者。
　　之前坊间猜测的盛大收购“榕树下”的消息也尘埃落定。2002年，创始人朱威廉将“榕树下”以1000万美元卖给了贝塔斯曼。2006年，贝塔斯曼又将“榕树下”以500万美元转手给了欢乐传媒。由于域名管理一度混乱，有相当一段时间用户无法访问该网站。据悉，除了坚持过去的互动文学社区路线外，“榕树下”还将致力于建设独立的版权运营中心。

