姐妹俩被拐骗21年 网友20天帮她们找到家
　　21年前，16岁的张玉芝和14岁的堂妹张芬被人贩子从四川老家拐骗到千里之外的安徽。21年来，姐妹二人从来没有放弃过回家的想法。但是由于二人生长在偏远的农村，从小也没上过学，张玉芝姐妹只得在无奈中度过每一天。近日，有人将两姐妹的情况发到了寻子公益网站“宝贝回家寻子网”上。从知道这个消息开始，网友们便群策群力，四处奔波，只用了20天就找到了张玉芝姐妹的家人，完成了两人21年的回家梦。
　　打工骗局姐妹被骗他乡21年
　　21年前，张玉芝在老家时，16岁的她已经渐渐开始为家庭分担更多的责任。这时，一个外地人找到张玉芝和张芬，说可以带他们去外面打工赚钱。带着对外面世界的憧憬，年少的张玉芝带着妹妹，跟随这个陌生人离开家乡。姐妹二人原本打算在外面赚了钱，过年就回家看父母，然而她们不知道再次回家时，已经过了21年。
　　张玉芝说，当时还小，那人把她们带到安徽后就把她们卖了，大字不识的她们根本就不知道该怎么办。“妹妹被卖到其他地方了。在安徽，我连一个认识的人都找不到，更别说找到回家的路了。”张玉芝很快在安徽涡阳县安了家，也渐渐开始适应了新环境，但她却时刻牵挂着妹妹张芬，“不知道妹妹被卖到了哪里，也不知道她过得好不好。”
　　一年后，一次偶然的机会，根据张玉芝的描述，一个人告诉她在沈阳见过一个拾荒者，那人很有可能就是张芬。怀着仅有的一点希望，张玉芝连夜赶到沈阳，终于在那里见到了妹妹。见面那一刻，姐妹俩抱在一起，喜极而泣。也就是从那一刻，姐妹俩回家的愿望变得更强烈了。
　　寄望网络 网友们为她们寻家
　　在安徽生活了一段时间后，张玉芝又随家人到南京打工，这时的张玉芝已经是两个孩子的母亲。“其实这些年我过得很好，平时工作虽然很辛苦，但是看着两个长这么大的孩子，心里还是感到很快乐的，唯一的心愿就是能够有一天能回到家乡再看看父母。”看着张玉芝每日为回家的事情所困扰，安徽新家的弟弟崔兴华向表嫂提了个建议，可以试试用网络来找家在哪里。
　　12月7日，崔兴华把张玉芝的事情发在了“宝贝回家”论坛上。这个帖子迅速引起网站的关注，并立即让志愿者们成立讨论小组，根据崔兴华提供的线索找出张玉芝的家乡。
　　由于张玉芝不识字，她已不记得家乡是何省何县，对家乡的描述也仅是“艾坝”(音)、“淌塘”、“小沟村”，“外出坐船不是河而是江”等比较模糊的线索，其他信息便是一些家人的名字。
　　根据这一情况，网站联系到10多个省的志愿者成立了一个寻亲小组。经过初步分析，小组得出的结论是张玉芝的家乡应该是在贵州、重庆的交界地，重点放在了重庆酉阳县艾坝村，几名网友甚至下乡逐村走访。但寻访的结果却让他们感到沮丧。
　　峰回路转 一字转机找到家人
　　就在寻亲小组面对线索踌躇不前时，一个网名叫“小梅”的志愿者发现了玄机。小梅说，正巧她前几天在处理一个“施红岩”的案例，当时她脑子里一下就浮现出“岩”这个字。因为这个字在四川一些地方的读音跟“艾”相似。于是我们就立即把目光转向了四川，在这里，我们查到了四川省凉山州会东县淌塘区岩坝乡。“岩坝乡”、“淌塘”，附近还有“小沟村”，还有金沙江，这一切都说明，我们可能找到了这两姐妹的家乡！
　　寻亲小组很快就联系到了淌塘派出所的明警官。在明警官和岩坝乡小牛场村村委会主任的帮助下，终于联系上张玉芝的堂兄张春发，并拿到他的手机号码。志愿者梁女士说：“我们有网友找到了张玉芝在南京的暂住地，当我到她家里告诉她家人已经找到时，她当时激动得紧紧地抱住我，眼泪夺眶而出。”
　　和父母通过话后，张玉芝一直比较激动，并表示最近就要和妹妹安排回家的事情。最后张玉芝又感谢为她找到家的志愿者们，在志愿者离开后还一次次地打电话表示感谢。
　　张玉芝的堂哥张春发说，这么多年了，家里的老人都不知道这对姐妹在外面究竟怎么样，老人们盼了好多年终于盼到这一天了。现在堂姐妹双方父母的身体都很健康，就是希望早一点见到她们。
　　见习记者薛小龙图由志愿者提供

