腾讯3.6亿网民盘点2009娱乐符号 
　　12月21日，腾讯网2009星光大典新闻发布会上，腾讯网启动了 “2009年度娱乐符号征集”主题活动，携手全国3.6亿网民选出最具代表性的娱乐元素，并发布了2010年娱乐产业15大趋势。首次以新锐的视角审视中国2009娱乐风向，全景式盘点华人娱乐的主张与态度，深层次解析中国娱乐产业未来的发展。
　　即将举行的第四届星光大典更打破了常规的奖项评选模式，腾讯网将中国网民2009年的娱乐情感和态度以“符号”的形式呈现，还原最为真实的娱乐版图与景象。即盘点过去、又预测未来，将娱乐产业的发展趋势与网友的娱乐体验结合起来，希望对娱乐和互联网行业的健康发展起到积极的促进作用。
　　据悉，腾讯网2009星光大典将对娱乐人物、作品及事件进行符号化解析，令2009娱乐符号更加具象化，最终以符号的形式来代表2009年的娱乐文化潮流，同时也为2010年的娱乐文化指明风向。网友可以在腾讯网参与符号投票，也可以提出自己对于2009年娱乐符号的体验和感受，这些体验与感受最终将在星光大典颁奖典礼上揭晓，每一个奖项背后的符号都将展现给大家，从而公平、公正的真实解读“娱乐2009”，嘉奖娱乐文化最具影响力的人物与作品。
　　“每个人心中都有一个娱乐标准，以往我们看到的多是对奖项、人物的情感取向，而这次我们希望看到的是对于娱乐文化本身深度思考和理解。”腾讯网总编辑陈菊红表示，通过对2009年娱乐符号的遴选， 腾讯网将还原网民心中最真实的娱乐符号，折射对于娱乐文化的思考，从而真正承载指引中国娱乐产业未来发展的风向标重任。(继濮)

