央视焦点访谈：手机网络色情信息还未根除
　　导读：中央电视台《焦点访谈》栏目昨晚播出了名为“手机扫黄 任重道远——聚焦手机网络色情(七)”的节目内容，以下为文字实录：
　　手机网络色情现象经媒体曝光后，在社会上引起了很大的反响，相关政府部门和运营商也开始采取了一些措施。25日，由全国扫黄打非办组织的“抵制手机网络色情——从我做起”社会各界座谈会在京举行。来自教师、家长、青少年研究专家、电信运营企业等各界的代表畅所欲言，学生代表还在会上向全国青少年发出了倡议。
　　手机涉黄严重危害未成年人
　　在媒体大量披露手机网络色情现象之前，许多家长很少通过手机上网，所以并不真正了解在手机网络上色情淫秽内容泛滥情况已经非常严重。
　　学生代表在座谈会上向全国青少年发出倡议的方策是北京某中学的一名高二学生。他告诉记者，他所认识的一些同龄人几乎是人手一部手机，用手机上网也是家常便饭，而通过手机接触到一些色情内容更不是特例。
　　全国“扫黄打非”工作小组副组长蒋建国说，经过调查研究发现，初、高中生中绝大多数的孩子都有手机，而在有手机的孩子们当中，出现两个80%。一个是80%以上的用手机上网，另一个是有80%以上的知道网上有淫秽色情信息。由此得出结论，手机涉黄危害的重点是未成年人。
　　北京师范大学第二附属中学学生处主任陈国治老师长期从事学生思想教育工作，他告诉记者，淫秽色情信息通过手机网络轻易让未成年的中小学生接触到，对于性格内向的孩子而言伤害更加持久。
　　当性格比较内向的孩子通过各种渠道接触到淫秽色情信息之后，他既会有强烈的好奇心去关注，同时他的内心又有道德感在谴责自己。这时候就会对他的人格，对他的性格产生扭曲，甚至引发自闭。
　　方策给记者讲了这样一个发生在他身边的事例，他有一个同学以前在初二上半学期，学习成绩是年级的前十名，甚至是前五，但是到初二下半学期开始，这个同学热衷于网络色情，他每天用在这方面的时间很多，学习成绩就从前十名一直跌到一百名开外了。
　　手机网络色情信息还没有根除
　　现在，公众都在关注和谴责手机网络中的色情泛滥现象，可以说全社会刮起了“手机扫黄”风暴。作为直接相关的我国三大手机运营企业中国移动、中国联通和中国电信也采取了行动。为了防止手机网络中出现大量的淫秽色情内容，从11月底开始相继暂停了相关的手机网络服务，比如“代收费业务”，并对一些合作的手机网站进行清理。工信部和它所属的“中国互联网络信息中心”也先后采取措施，规范网站域名注册制度，对虚假注册域名进行全面清查，防止色情网站用转换域名逃避监管。虽然已经有很多淫秽色情网站被依法取缔，但现在用手机上网还能看到淫秽色情信息。
　　今天上午，记者根据群众举报的线索，用手机上网依然可以访问到一些淫秽色情手机网站。这些手机色情网站的服务器大多设在境外，有的虽然注册的是国内.cn顶级域名，而且没有备案，却依然被接入了手机网络，可以让用户访问。
　　对此，全国“扫黄打非”工作小组副组长蒋建国表示：现在的不足主要是两个方面。一个方面是手机涉黄牵涉到许多环节，有些措施还没有跟得上来；第二个问题是由于这项工作涉及到多个部门的管理，有些部门采取的措施还没有完全到位。
　　呼吁“手机实名制”和“上网年龄限制”
　　面对当前淫秽色情信息短时间内还无法根除的形势，在座谈会上各界的代表提出了许多有价值的建议，比如建立“手机实名制”和“上网年龄限制”。
　　当前正在开展的整治手机淫秽色情专项行动，如果不从制度、法律层面有所突破，相关运营企业不下大决心彻底斩断色情网站的生存空间，整治行动很有可能半途而废。所以，为广大青少年营造洁净的网络空间，依然任重而道远。

