CNZZ报告称360浏览器份额居国产浏览器榜首
　　新浪科技讯 12月28日上午消息，国内第三方数据统计CNZZ今日发布《2009年浏览器市场年终盘点》报告显示，IE浏览器在国内占据着最大的市场份额，其占有率达79.85%；而由奇虎360研发的“360安全浏览器”目前已达5.75%，居国产浏览器榜首。以下为报告部分全文：
　　CNZZ报告称，截至2009年12月20日，国内浏览器市场的份额如下：
　　IE浏览器占据着最大的市场份额，各个版本的市场占有率总合达到了79.85%，遥遥领先于其他浏览器，接着，国产浏览器以整体占有率17.04%组成了第二梯队，而由其他国外优秀浏览器组成的第三方阵的整体市场占有率则只有3.11%。
　　CNZZ认为，IE浏览器的市场占有率如此之高的直接原因是微软公司将其与Windows操作系统捆绑在一起，凭借着Windows桌面操作系统超过90%的市场占有率，IE浏览器取得这一成绩也是理所当然。而各种国外优秀的浏览器却在国内遭遇到了水土不服，在全球市场份额已经接近30%的Firefox浏览器在国内的占有率仅在1.5%左右。
　　在浏览器的三大阵营内部，各版本，各品牌的浏览器之间的对比和竞争也是非常激烈的，目前市面上主要存在着IE6、IE7和IE8三个同属微软公司的IE浏览器，这其中IE6依托于Windows XP占据着63.67%的市场份额。IE7受Windows Vista操作系统所累，在发布三年后市场份额始终没有超过20%。而在IE8正式发布后，便开始迅速取代IE7，市场占有率不断上升，截至12月15日，IE8的市场占有率达到了5%。
　　在国产浏览器中，傲游和腾讯TT存在时间已久，市场占有率保持的比较稳定。截至12月15日占有率分别为4.36%和3.71%。“世界之窗”浏览器在2009年进行了多次更新，占有率一直缓慢增长，目前达到2.3%。而由奇虎360公司研发的“360安全浏览器”成为了2009年国产浏览器的最大亮点，其市场份额自发布后快速增长，目前已经达到5.75%，超越了老牌的傲游和腾讯TT，位居国产浏览器榜首。
　　在桌面浏览器之间进行激烈竞争的同时，手机浏览器的市场格局则更为混乱，每个手机都会自带一款浏览器，与此同时市场上还存在着众多的第三方浏览器，未来手机上网将成为最主要的上网形式，有实力的浏览器厂商需要对这一市场加大关注力度，抢占有利的市场竞争位置。
　　2009年11月19日，Google公布了其操作系统Chrome OS的源代码，这款操作系统可能会是浏览器历史上的一个里程碑。在这里，浏览器就是操作系统，在网络高度发展的未来，人们对于电脑的任何需求都可能在互联网上完成，在那时浏览器将取代目前的桌面操作系统的地位，成为电脑新的核心。各大厂商正在纷纷发力，抢占市场份额，浏览器市场还将有着激烈的竞争，发生新的变化，在未来将有着无限的可能。(木木)

