微软与谷歌2009年的五大战场
　　【赛迪网讯】据国外媒体报道，微软和谷歌两大IT业界的巨头在2009年的竞争可谓如火如荼，较往年更加猛烈。在2010年这样的竞争还将持续。现在，让我们来盘点一下二者在2009年参与竞争的五大战场：
　　1)IE8 vs 谷歌Chrome
　　微软发布新版操作系统对谷歌来说是一个夺取市场份额的好机会。今年是尤为重要的一年，我们有幸目睹两巨头在2.0浏览器上的竞争。而这种竞争有可能要持续好几年。
　　谷歌Chrome在今年取得了进步，Chrome已经推出了第四个版本。事实上Chrome运行很快，而微软给出的许多关于IE8的事实都是假的。微软这样做的目的只不过是为了尽可能的维持其市场份额。
　　尽管IE8的用户数比Chrome用户数多，但作为新手，谷歌仍占上风。
　　赢家：谷歌
　　2)操作系统：谷歌Chrome OS vs. Windows
　　今年二者在操作系统上的竞争不算激烈。尽管谷歌推出了Chrome OS操作系统，但这还尚不足以给微软的Windows操作系统带去威胁。
　　赢家：微软
　　3)操作系统：Andriod vs. Windows Mobile 6.5
　　在手机竞争前线，微软显然是落后了。微软没有推出Windows Mobile 7，相反，微软今年的成果是Windows Mobile6.5——比Windows Mobile 6 有了稍微的改进。而谷歌的Andriod操作系统已经运用到了一系列手机设备上，并且，谷歌仅在今年就推出了2个版本。
　　无可否认，2010年微软和谷歌在手机操作系统上的竞争将会更加激烈。但今年赢家却属于谷歌。
　　赢家：谷歌
　　4)搜索引擎：谷歌搜索 vs. Bing
　　对于微软Bing搜索引擎所取得的成就，世人都感到有些吃惊。尽管谷歌在搜索引擎上的地位无需担心，但Bing搜索所取得的成效还是比原先预料的要好很多。
　　据11月份的互联网应用统计显示，谷歌搜索引擎和Bing搜索引擎今年的市场份额都获得了增长。谷歌市场份额增长了2.3%，微软Bing增长了0.1%。
　　谷歌和微软今年都通过和tweet交易增加了各自优势，谷歌搜索引擎搜索主页添加了实时搜索功能，而Bing则添加了独立工具，用户可以通过此独立工具在tweets间搜索。
　　考虑到谷歌日益增加的统治地位，以及在实时搜索上所做的努力。谷歌无疑在搜索引擎上占据了先机。
　　赢家：谷歌
　　5)企业情况
　　微软在想尽办法，以避免其客户投入谷歌怀抱。而谷歌则通过提供更加便宜的许可授权服务以及廉价的整体花费来夺取市场份额。
　　就在谷歌宣布其谷歌Apps赢得了大量客户的时候，微软则决定降低其许可授权费用。目前，虽无言论表示微软降低其许可授权费用是与来自谷歌的压力有关，不过基本上可以肯定这一事实。好戏上演了。
　　尽管谷歌报告称有大量的客户量，但目前还无法确定这些客户中有多少是只运用谷歌Apps的客户，同时也无法确定这些客户中有多少是付费客户。虽然谷歌Apps标准版是免费的，但免费版只允许公司开设为数不多的账户，并且不包括“特殊”功能。
　　谷歌无法在今年赢取企业这一仗。
　　赢家：微软。
　　作者：鹦英

