25元门部分客户拒绝卓越致歉 
　　卓越发声明表示事因系统问题，允许受影响客户7.5折优惠购买原订单中图书
　　林阿珍
　　■ “卓越网数百种图书陷‘25元门’”追踪
　　本报讯 (记者林阿珍)12月23日凌晨期间，卓越亚马逊因系统问题，致近500种市场售价数百元至数千元不等的套装图书，统一标价为25元，引发抢购。当日午时，卓越亚马逊在未告知客户情况下，单方面删除“25元”订单，引起客户强烈不满。
　　昨日，卓越亚马逊就此事发出致歉声明，并表示，受影响的用户可用7.5折价格优惠购买在原订单中受影响的图书产品。此声明未被部分客户接受。
　　卓越 大多用户表示理解和谅解
　　卓越亚马逊在致歉声明中称，12月23日0:00-5:00期间，由于系统问题导致部分图书商品页面价格出现错误。发现问题后，已尽快作出修正，恢复商品正常价格。在此期间，以错标价格所下订单均被取消。
　　卓越方面表示，已与受影响用户通过邮件和电话等方式进行了积极沟通，解释并致歉。
　　截至目前，在已经联系到的用户中，大部分用户表示理解和谅解，并同意取消错标价格的订单。此次事件中受到影响的用户，均可以用7.5折的价格优惠购买在原订单中受影响的图书产品。
　　客户 没接到道歉电话和邮件
　　但该补救措施未被部分客户接受。截至昨晚21时，在QQ群名为“亚马逊(卓越)25元门”里，138名网友做出声明，要求卓越亚马逊高层出面做真人道歉，愿意与卓越亚马逊就订单恢复问题进行协商，但必须保证恢复订单的数量及金额在订书人可接受范围内。
　　群友李先生称，他订购的《二十四史》被单方面取消，事后没接到卓越任何电话和道歉邮件，只是在订单取消后“通知我，订单被取消”，让他很气愤。他表示，卓越的致歉声明中，对于7.5折的优惠措施，存模棱两可说法，“到底是图书市场价的7.5折，还是卓越价的7.5折？”，而且该折扣未能表现出卓越亚马逊的道歉诚意。昨晚，卓越客服表示，暂无法回答7.5折问题。

