涨价同盟瓦解 中通快递让路淘宝
　　晨报记者 毛 懿
　　上个月，淘宝的主要快递“三通一达”(中通、申通、圆通、韵达)纷纷涨价，由此形成了快递涨价同盟。不过，时隔几天，这个涨价同盟就瓦解了，其中的中通快递表示，涨价不针对淘宝客户。昨天，记者也发现，尽管有不少快递跟进涨价，但淘宝庞大的业务量，还是让个别快递公司停止了涨价。
　　中通暂不对淘宝用户涨价
　　11月21日，中通、申通、圆通以及韵达快递接连涨价，快件的首重均增加了2元，苏浙沪的快递费用从5元涨价到了6－8元。不过，日前，中通快递就迅速在官网上张贴了一则告淘宝卖家用户书，其中称：郑重告知各位淘宝卖家，针对淘宝卖家的快递价格，依然不会高于此前在淘宝网上公布的物流定价。也就是说，针对淘宝用户，他们暂不涨价。
　　来自中国快递咨询网的调研显示，快递费首重成本核算是5元，低于5元就是亏本。但此前在淘宝商户中，5元甚至低于5元的快递费大量存在。中国快递咨询网首席顾问徐勇告诉记者，目前，不少民营快递企业价格已经处在了临界点上。
　　不过，快递即使想涨价，也不得不看淘宝用户的脸色。据统计，淘宝网每天有300万个快递业务，全国三分之一的宅送物流是淘宝网所产生。业内人士分析，中通涨价不针对淘宝用户，无疑是庞大的业务量让他们瞻前顾后。
　　店主自己送货应对涨价
　　虽然涨价同盟瓦解了，但这两天，涨价风潮又渐渐蔓延。昨天，就有淘宝用户表示，天天快递的快件首重也增加了2元。对此，淘宝卖家也有高招回应，自己跑腿开始当快递。
　　昨天，一位专营电子产品的淘宝卖家李先生就表示，同城快递已经涨到了首重6元，如果同一天接到的单子较多且地点都集中在市中心，他宁愿自己跑腿。他告诉记者，上周六他接到了8笔同城交易，其中2笔在郊区，他叫了快递。剩下的6笔几乎都在市中心的徐家汇、人民广场附近，于是，他预先在地图上勾画好路线，第二天花了一上午时间，换乘了1次地铁和2次公交车，将6笔生意全部送达，车费不过6元。
　　圣诞生意好快递量倍增
　　快递涨价似乎对圣诞买卖毫无影响。昨天，根据淘宝网的统计，淘宝网上的巧克力、花卉销量已经超过了今年情人节。淘宝相关负责人说，和去年圣诞相比，今年12月以来的销量差不多是去年同期的3倍，而且单价明显增高，与去年同期相比约增长了33%。
　　继去年淘宝网上圣诞树热卖，今年圣诞树更是成了大热门。“圣诞树”相关产品达到了73400件，几乎是去年同期的三倍。记者一连采访了几个圣诞树卖家，均表示连日都在加班加点地接受买家订单，实在没空接受采访，有卖家称：“每天晚上打包打到10点多”。
　　相关人士分析认为，今年的圣诞节特别浪漫，可能和2010年情人节与大年初一重合有很大关系，很多情侣都将情人节提早到了圣诞节来过。

