中国网络电视台下周启动 
　　记者日前获悉，传闻已久的央视“中国网络电视台”将于下周正式启动，并启用CNTV.CN域名。视频网络新力量 CBN记者收到的邀请函中看到，央视网将于下周一举办“中国网络电视台启动仪式”。
　　难免有一场混战
　　中国网络电视台作为网络视频的国家队，又给近期已经过多轮调整的网络视频行业扔下了一颗重磅炸弹，在接受CBN记者采访时，多家视频网站的负责人除了认为这说明视频市场的繁荣之外，也表示无意与央视竞争，将避其锋芒，采取差异化的发展模式。
　　在一份材料中，CBN记者注意到中国网络电视台的定位为：是经过批准设立的国家综合网络视频公共平台，是以视听互动为核心、融网络特色与电视特色于一体的全球化、多语种、多终端的立体化传播平台。
　　此外，央视网还将加快推进全球镜像站点建设，启动网络视频分享平台建设工作。而据CBN记者了解，除了中国网络电视台之外，央视网旗下已内测许久的下面两个视频网站——定位于直播的“爱布谷”和定位于分享的“爱西柚”也将正式亮相。在这两个网站上，CBN记者看到用户已可以申请账户，但不能点击进行访问。
　　据了解，除了央视之外，湖南广电已整合原来的新媒体业务金鹰网改名为芒果TV，率先进军网络电视台产业，而未来会有更多的官方媒体和版权方进入这一领域，届时网络视频行业将难免有一场混战。
　　视频网站避让
　　日前，优酷网CEO古永锵接受CBN记者采访时称，央视进军网络视频，说明行业更走向主流。“央视强在资讯、体育、财经等领域有优势，而优酷的重点发展领域在影视剧和娱乐等。”古永锵说，优酷会避开央视的强势领域，避免与其发生直接竞争。
　　搜狐董事局主席张朝阳认为，央视网和其他视频网站都有不同的优势，但央视作为国家机构参与的好处是：他们肯定不做盗版，可以使大家在公平的规划下竞争。“别人做大了，我们认了，我们做大了也高兴。”张朝阳说，体制内的媒体、电视台参与到视频的竞争领域，会使竞争更加激烈，但内容也会更丰富。
　　“版权问题是困扰视频行业的一个最大问题。”易观国际CEO于扬在分析了Hulu和YouTube的运作模式后表示，从国际互联网企业的发展来看，网络电视台模式比视频分享模式要好很多。
　　据第一财经日报

