重邮牛人一月谋六职 1.8万字求职经历网上热传
　　本报讯 (记者 戴宇)只身一人到成都求职，不到一个月的时间里就得到了淘宝网、江苏通服、腾讯网等6家单位提供的签约机会，重庆邮电大学计算机应用技术专业研究生刘章雄成为了学校论坛上的“牛人”，明年即将毕业的他在学校BBS上发出了自己1.8万字的求职经历，引来不少师弟师妹们“膜拜”。
　　首战失败
　　“我学的知识比较杂一些，都有涉猎。”刘章雄专升本从重邮毕业后，直接考上了研究生，两年多他涉猎了网格计算、数据挖掘、数据集成和网络优化等方面的知识，但被称为“牛人”的刘章雄第一次求职却以失败告终。
　　“我从7月份就开始准备了，但是一直到10月11日也没收到笔试通知。”刘章雄在电子科大附近找了一间日租房住了下来，却没等到笔试通知，他厚着脸皮去求考官才进入了笔试考场，但题目却让刘章雄觉得自己是来打酱油的，自己投的岗位和拿到的试卷不符合，刘章雄告别了自己理想中的公司，在电子科大和川大的校园张贴栏、论坛里寻找招聘信息，不到一个月时间，光住宿费就花了近千元。
　　黄金30秒
　　10月20日是刘章雄最得意的一天，他以小组第一的成绩完成群体面试，顺利拿到北京瑞斯康达公司的签约机会。“当时我就按照自己的方式去表现、说出想法。”走出面试场，刘章雄才发现淘宝网就在隔壁面试，他向两个面试官请求强面(强行面试)，遭到拒绝。
　　“我直接问他们，你们能否给我30秒的时间证明自己。”技术考官看了一下刘章雄的简历，给了他30秒钟时间。30秒后，技术官竟然给了刘章雄机会，经过二面、三面，他拿到了签约机会。
　　在成都呆了将近一个月，刘章雄面试了十多家单位的软件研发类、IT类等多个职位，虽然也有失败，但他同时得到了淘宝网、江苏通服、锐捷网络等6家公司的青睐，经过深思熟虑，他最后选择了腾讯网，11月2日，刘章雄从成都回到学校。
　　万字总结
　　“我用了5天时间，将自己的求职经历一点一点地写了下来。”刘章雄列出了最有可能遇到的12个问题。
　　刘章雄这个1.8万字的帖子在校园BBS一发出，就受到了同学们的热捧，计算机学院的老师还邀请他给本科应届毕业生们做了求职经历的讲座，有同学回帖说，要把师兄的文章放在电脑里，没事拿出来看看提醒自己。但也有同学回帖表示，牛人何必用那么多offer(签约机会)来证明自己，拿这么多又不去没有意思。“其实只是想让师弟师妹们了解更细节的求职经历，为他们以后做准备。”刘章雄表示。

