“榕树下”新版上线 作家歌星齐捧场

　　榕树下董事长周洪立、作家陈村、欢乐传媒总裁董朝晖联合启动新版榕树下
　　“榕树下”新版上线 网站转型成趋势
　　(稿件来源；中国广播网)
　　据中国之声《新闻纵横》7时15分报道，今天(25日)凌晨零点，改版后的榕树下网站披上盛大文学的嫁衣正式上线。12年起落之后，榕树下如何重拾网络文学第一品牌，而随着榕树下、优酷等行业网站纷纷转变运营模式，商业网站将如何寻找自己的营利空间？
　　今天零点，榕树下网站的主页准时从“新版上线倒计时”，转变为可登陆的测试版页面，首页推出了新版榕树下的主题歌《那年榕树下》，并在醒目位置标注着“老朋友，欢迎回家”。新版的页面设置与老版变化不大，最大的改变是在右上角加上了盛大文学的标签。
　　“榕树下”曾三度易主
　　事实上，这已经是“榕树下”第三度易主。1997年，美籍华人朱威廉创建了“榕树下”，通过网络传播和120万美元融资后成为全国最大的原创文学网站。李寻欢、宁财神、安妮宝贝、木子美等不少知名网络写手由此起步，“榕树下”最鼎盛时期几乎就是中文文学网站的代名词。
　　2002年，因资金问题，朱威廉将“榕树下”以1000万美元卖给贝塔斯曼。不过，由于经营不善，贝塔斯曼于2006年又将每况愈下的“榕树下”以500万美元转手给欢乐传媒。时至今日，“榕树下”网站影响力已大不如前。朱威廉此前曾透露，“榕树下”曾经只有3-4个人维护，丧失了95%的流量。昨天，盛大文学正式宣布收购榕树下，与欢乐传媒一起以全新的商业模式运营这家原创文学网站。
　　盛大文学CEO：对网络文学有信心
　　盛大文学CEO侯小强用“文学是一切娱乐的起点。”这句话表述了对网络文学的信心。
　　侯小强：网络文学经历了一个很迅速的发展之后，它需要走向一个主流化的位置，让更多的人知道它，让更多的人接受它。网络文学这个产业不是一个补充，它可以为除了游戏之外的所有娱乐服务，因为文学是一切娱乐的起点。
　　在新版榕树下的自述中，记者看到，新版“榕树下”将成为以网友及自发性文学社团为个体，以文学为纽带，充分体现人文关怀的大型文学社区。着重于集中展示现实类题材作品的同时，与国内外相关机构、企业开展合作，致力于打造强大的、独立的版权运营中心。这似乎成为了 “盛大文学”控股后“榕树下”后的发展方向。这不由使人联想到侯小强此前接受采访时设想的网站的两次战略转型。
　　侯小强：第一次战略选择就是由一家免费网站向一家收费网站的转型，这是它商业模式的第一次，第二次是由一家文学网站向一家全版权运营公司去做。全版权运营公司除了文学网站之外，网站只是内容发行的一个渠道，除了网站之外，包括无限的渠道、线下图书的渠道，甚至包括影视的渠道、游戏改编的渠道等等，是全版权运营的。大家看到小说的时候会说它是小说，但是我不把小说当小说，我把它当产品，我把它当作一个版权，一次生产，多次开发。所以在我的布局里面，这是盛大文学的第二次转型。
　　广告模式逐渐落伍 网站转型成趋势
　　除了榕树下，许多传统人气网站也开始寻求融资和转型。不久前，优酷推出“视频新闻平台”，正式进军互联网资讯领域，将“社区”的形象强行转变为“媒体”。前盛大总裁唐骏认为，网站转型理应成为趋势。
　　唐骏：它是一种必然的趋势，网络已经进入2.0时代，甚至进入3.0时代，1.0时代其实就是聚集人气，它没有任何的收费模式，曾经有过的广告模式其实也已经慢慢落伍，广告的效应也会受到一定的限制。不再依赖广告的营销模式，会创造更多适合他们的赢利模式，比如优酷，盛大文学都试图在转型，转到让他们拥有话语权、控制权，因为广告不属于他们的控制权范围。
　　唐骏表示，不管是原创文学网站还是视频分享网站，尽管在最初创办时标榜了行业的理想，凝聚了网友人气，但网站发展的最终目的还是为了赢得商业利润。
　　唐骏：传统的网站商业模式还是受到一定的限制，比如之前的文学网站，它的收费模式都还有它的局限性。但是随着内容的增加，它在这个领域里其实已经站到了龙头老大的地位，拥有一定的话语权。有话语权之后就有一定的定价权，拥有定价权之后要创造出可以定价的东西来，版权、收版金等等方式来创造出一种新的赢利模式，也就是它转型的目的。刚开始网站做的时候一般都是为了聚集人气，后来最终目的还是为了商业。
　　按照榕树下、优酷等网站的发展规律，网站的第一步是攒聚人气，当发展成为行业龙头，第三步则开始进行商业模式的转型，唐骏表示，下一步则是从网络的线上走到线下。
　　唐骏：未来到了一定的规模，或者到了相应的垄断地位，它还会走第四步的模式。比如，文学慢慢会进入出版业、影视业，其实他们都是相关联的，因为内容(为王)，这个产业链它都会想进入。从线上走到线下，是相对比较好的一种模式，因为线下的这种收费模式可能更贴近一般的消费者，所以更容易接受。
　　在“网友寄语‘榕树下’12年”的论坛里，留言已超过7000条，在许多网友的评价中，“榕树下”就代表了青春、理想和文学。由于在测试期，榕树下还准备为提意见的网友赠送文学小青年怀旧搪瓷缸，回归味道十足。然而，经历了绚烂和落寞的“榕树下”能否在盛大文学的商业模式下重塑辉煌，答案将从今天起慢慢揭晓。
　　将网民影响力转为商业盈利
　　中国传媒大学商务品牌战略所所长张树庭表示，当网站面临生存压力，其凝聚的网民影响力将被转化为商业盈利。
　　张树庭：对于任何一个经济体，收入要大于支出，这些网站过去在经营过程中主要是靠一些风险投资来支持。当这些风险投资用完，上市又遥遥无期，必然面临着生存的压力，必然要去选择赢利的模式。转型是很必然的，要把它在目标网民中的巨大影响力转化成能够赢利的方式。(记者刁莹)
　　“榕树下”重出江湖 作家歌星跨界聚会
　　(稿件来源：北京娱乐信报)
　　老牌文学网站“榕树下”昨天(24日)正式宣布并入盛大文学，并举办了盛大的改版上线启动仪式，王蒙、陈村、黄集伟、刘仪伟、柴静、王宛平、俞白眉、陈彤、路金波、张晓波等文娱出版等各领域200余名知名人士参加，启动仪式现场变成了一个盛大的跨界聚会。
　　变脸后的“榕树下”还将一改以往特色，与中央电视台、十三月唱片、光线传媒、喜剧工厂等国内外机构合作，陆续推出全球写作大展短篇单元暨第四届榕树下网络原创文学大赛以及民谣巡演等活动，功能大大扩充。王蒙表示：“我读到榕树下的作品，也了解关于它的一些争论，一些报道，我相信网络上的写作人和忠实的网民一定能够把榕树下这样一个文学网站做得越来越好，我充满了祝福和期待。”
　　马条、周云蓬、山人乐队等音乐人代表昨天也共同到场祝贺，十分令人关注。马条现场演唱了为“榕树下”创作的全新主题歌《那年榕树下》，优美的旋律引起一片热烈的掌声，山人乐队也演唱了热情洋溢的祝酒歌。(王大鸣)
　　从陈天桥到文天桥
　　(稿件来源：21世纪经济报道)
　　那年榕树下/我们肩头披着细碎阳光/总会有个枝头/将青春安放……
　　文学网站榕树下，曾是一代网青(网络青年)的共同记忆。陈天桥，这位当年网青，准备用榕树下承载自己的文学梦想。24日，盛大文学宣布控股榕树下。盛大同时宣布，改版后的榕树下将于25日凌晨正式上线。
　　收购榕树下后，盛大旗下文学网站包括榕树下、晋江文学、起点中文网、红袖添香四家网站，后三者也是陈天桥通过收购拥有。如今，盛大文学拥有了超过80%的网络文学内容。
　　网络文学由作者、内容运营、版权代理、传统出版社、广告主等环节构成，内容运营是最有话语权的环节。拥有80%的网络文学内容，陈天桥获得了制定整个网络文学游戏规则的权力，参与这个游戏的主体包括作者、出版社、影视公司、网络游戏公司等。
　　按照陈天桥制定的游戏规则，网络上的图书分为两类：一类为VIP图书，一类为非VIP图书。VIP图书阅读需要付费，非VIP图书阅读免费。付费阅读的VIP图书，1/3至1/2免费阅读，其余收费。收费采取“微支付”模式，标准为每千字2分或3分钱。
　　一本书以24万字计，则有12万至16万字需要付费，收费标准在2.4元-4.8元。
　　盛大文学与网络作者之间进行分成，名气不高的作者分成低，名家分成比例高，一般在10%至20%之间。一本24万字的书，每本作者能分到0.24元至0.96元。与纸质图书相比，网络作者分得收入较低。同等标准的纸书售价约40元，作者每本能分成约4元左右。
　　网络文学作者却能获得更高的收入。以起点文学为例，旗下十大白金作家，包括唐家三少，我吃西红柿等，年收入均在百万元以上。
　　两个原因造成了网上与网下之间的贫富差距。一是“微支付”模式，网络阅读方式能轻松获得海量读者，十万、百万，甚至千万读者是常见的事情。纸质图书发行上十万已经是绝对的畅销书。二是线下渠道不透明，作者并不能分得所有应得收入。
　　互联网让知识下行，更多人读书，造就了海量读者，也改变了文学作品的生产模式，由小规模，个人作坊式向规模化，流水线式方向发展。盛大文学尚未公布“车间”日产量(每天生产多少字)。仅以起点中文网十大白金作家分成1000万元计，制造商盛大文学就能获得超过亿元收入。互联网经济遵循长尾理论，与十大白金作家的分成仅占全部收入的极小部分。
　　盛大文学CEO侯小强当日接受记者采访时表示，版权经济只是盛大文学的部分收入，未来品牌广告将给盛大文学带来等量齐观的收入。
　　记者采访获悉：在盛大所有业务中，除网络游戏之外，盛大文学已是收入最高的业务。
　　陈天桥对于盛大文学的期盼不止于此。现在，越来越多的电影、电视剧、网络游戏、网络视频短片均基于网络文学改编，电影等产品是成品，网络文学则是关键零部件。就像电脑产业里的CPU，或是操作系统，基于网络文学改编的电影等产品要获得授权，需要给盛大付费。
　　侯小强透露：榕树下正式上线后，将与中影建立长期战略合作伙伴关系；将与中央电视台推出三十集大型纪录片《我的父亲母亲》；将与十三月唱片合作“榕树下，城市民谣在路上”，该活动将会穿越20个省，与六家电视台合作。
　　陈天桥对于盛大的定位，一直没有变过，即网络迪士尼，包括互联网游戏、影视、文学、视频等，推出盛大盒子的陈天桥想垄断用户界面(客厅里的电视，书房中的电脑)获得成功。现在陈天桥改弦更张，垄断内容，垄断内容链条里的关键零部件。
　　盛大成功上市，陈天桥曾经感叹：自己最初的梦想是当一名作家，作为作家“文天桥”，可以通过自己的文字影响很多人。现在，陈天桥正在逼近这个目标。

