中国网络电视台今日正式开播
　　目前CNTV首期推出了新闻台、体育台、综艺台、播客(视频分享)台(爱西柚)、搜视台(爱布谷)以及首页和客户端CBox。据其官方网站介绍，从2010年开始，CNTV还将陆续上线包括财经、电影、电视剧、探索、健康、气象、家居、旅游、教育、民族、音乐等系列台。
　　据介绍，CNTV将深度挖掘中央电视台45万小时优秀历史影像资料，汇集全国电视机构每天播出的1000多个小时的视频节目。
　　另一方面，CNTV还将我国各个领域优秀的历史文化进行影像化、数字化保存，希望建立我国规模最大、影响最大的以网络视频为核心的多媒体数据库，“把中国网络电视台建成中国规模最大的网络视频正版传播机构”。
　　此外，CNTV通过汇集网络电视、IP电视、手机电视、移动传媒等各种媒体终端(汽车、火车、民航、地铁、楼宇、广场大屏幕等)，打造多语种频道，通过部署全球镜像站点，覆盖北美、欧洲、东南亚、中东、非洲等近百个国家及地区的互联网用户，形成全球化、多语种、多终端的节目分发体系。
　　CNTV官方网站表示，CNTV目标是建设成为能够充分体现中国国家水平并具有重要国际影响力的网络电视台，实现“把最好的内容传播给最多的用户”的媒体责任和平台价值。(崔西)
　　相关下载：
　　CBox视频客户端 Beta 1.0.0.1

