视频网站国家队：关键是决心
　　作者： 张淑芳
　　视频网站似乎又重新“火”了起来，从视频行业出现的“国家队”就可见一斑。
　　据悉，央视网于12月28日推出“中国网络电视台”，并会以独立域名www.CNTV.cn的方式推出。此前央视网悄然推出两个视频网站“爱布谷”和“爱西柚”。这两个有些无厘头的名字，覆盖了现在视频行业所有的领域，直接与现有的视频网站竞争。
　　这一次，央视尝试以一种更加“亲民”的互联网方式试水视频行业。“爱布谷”定位于在线直播，同时它还将提供实时的“边看边聊”功能；“爱西柚”则定位于分享平台，更引入了目前流行的SNS(社交网络)概念，为用户提供包括好友交互、圈子互动和游戏在内的多种互动应用。
　　风行CEO罗江春表示，国家网络电视台拥有独占的节目资源，而且有政策方面的扶持，尽管进入市场较晚，但竞争力不可小觑。
　　事实上，早在美国的Hulu火爆之时，央视就有了发展网络视频业务的想法。Hulu是由美国NBC和福克斯联合创建的视频网站，专门提供正版电视电影节目。上线仅一个月Hulu就进入全美视频网站十强，不到一年就已经开始盈利。在遥远的中国，同样感受到网络时代日子越来越难过的央视，也希望学习Hulu迎接新贵挑战。
　　“但中国和美国有所区别。我们的广电体系按区域划分，电视台太多。美国只有三大电视台，很容易造成垄断，也就造就了Hulu的成功。而我国的视频网站很容易得到便宜、可替代的资源，央视有的，其他电视台也不缺。”激动网董事长、首席执行官吕文生表示，这对“国家队”提出了挑战。
　　传统的广电系统进入互联网体系更大的困难在于：囿于体制限制的国有企业，如何真正以互联网的“玩法”参与到这一新的竞争领域中。这似乎不是取一个符合视频“草根”精神的名字就可以解决的。
　　“体制问题，广电国家队从来就没有很好地解决过。以‘体制内’的管理去做‘体制外’的互联网业务，尽管他们力量强大，但是否可以成功，或者是否会冲击到现有的视频网站，还很难讲。‘国家队’能做多大，还是要看他们有多大的决心和投入。”一位视频行业资深人士如是说。
　　因此，对于新闯入的“国家队”，优酷、土豆这样的老牌网络视频民营企业并不紧张。古永锵和王微不约而同地表示，任何竞争和投入都会让这个市场发展得更快更健康。视频网站、门户和国家队都可以在视频行业中找到自己的空间，共同发展壮大。

