玩家称中国网游均属上瘾式设计 市场亟待规范
　　中广网杭州12月24日消息 (记者 叶娇) 据中国之声《央广新闻》18时04分报道，中国首届数字娱乐游戏博览会今天(24日)在杭州开幕。游戏玩家称，让很多青少年网络成瘾的并不是游戏本身，而是利益熏心的游戏开发商。
　　在博览会上，腾讯、金山、久游等20多家国内知名游戏企业和游戏品牌参展，内容涵盖网络、手机、电视、数码四大游戏板块。同时，全国各地的顶级游戏玩家也汇聚杭州。
　　今年28岁的深圳“游戏达人”黎亮，从5岁开始就接触游戏，是一位游戏高手。他说，利益熏心的游戏开发商违背了游戏‘开发智力’的初衷。
　　黎亮：游戏刚出来的时候是开发智力，设计的初衷是让你玩，去动脑子。现在的网络游戏有点走歪路了，太注重利益了。从设计上比较容易抓住人，让你上瘾，心智比较弱的，就被狠狠的抓牢了，跑都跑不掉了。
　　杭州本土“游戏达人”浙江大学大三学生刘博表示，目前中国的网游设计都是上瘾式设计，网游市场急待规范。
　　刘博：设计本身就有问题。中国的游戏产业的规则还不够明确，像外国游戏，有非常明确的分级制度。有全年龄，13岁以上，15岁以上，18岁以上都有的。我的梦想就是整个中国游戏市场全部规范掉。
　　希望中国玩家能跟外国玩家一样体验到那种“大作”，那种真正美丽的游戏艺术品带给我们的感动。

