艾瑞：近五百万人访问四大门户公务员栏目
　　新浪科技讯 12月24日上午消息，艾瑞咨询分析师沈佳音今日发布分析报告称，2010年国家公务员考试网上报名期间，四大门户公务员考试栏目的用户数量激增。10月12日-18日这周覆盖人数从41万增长至471万，增长10倍之多。
　　根据iResearch艾瑞咨询推出的网民连续用户行为研究系统iUserTracker最新数据显示，2010年国家公务员考试网上报名期间，四大门户公务员考试栏目的用户数量激增。10月12日-18日这周覆盖人数从41万增长至471万，增长10倍之多。公务员网上考试报名期间和笔试期间形成两个访问高峰。报名期间的一周覆盖用户数在400万左右，而笔试期间一周覆盖用户数则在200万左右。
　　艾瑞咨询分析认为，随着公务员考试体制的成熟与完善，网民对国家公务员考试的关注度逐渐提升，网上报名期间，网站关于报名的信息发布以及形势分析等内容引起了考生及普通网民的注意；而在笔试前后，网站推出的真题点评等专题则吸引了大量考生关注。
　　艾瑞iUserTracker监测数据显示，公务员考试报名期间，访问四大门户公务员考试栏目的用户主要为19-30岁，本科及以上学历用户，而在校学生的比例达到了28.2%。一方面，公务员考试的报考资格决定了其用户以高学历用户为主；另一方面，在金融危机等因素的影响下，大学生就业形式严峻，报考公务员成为毕业生找工作和考研之外的另一大选择，因此学生用户所占比例高，TGI达149。
　　注：四大门户公务员考试栏目包括：
　　新浪：http://edu.sina.com.cn/official/
　　搜狐：http://edu.qq.com/official/
　　腾讯：http://learning.sohu.com/official/
　　网易：http://edu.163.com/special/00293S0I/gongwuy.html

