美博客预测明年10大IPO：Facebook居首位
　　导读：美国科技博客今天刊文称，尽管今年美国股市首次公开招股(IPO)市场非常平淡，但对风险投资家和创业者来说，2010年将是充满希望的一年。如果标准普尔500指数延续今年的升势，那么多家科技行业公司可能考虑IPO。该博客列出了明年可能进行IPO的十大科技行业创业企业。
　　以下为文章全文：
　　1.Facebook，已融资7.16亿美元
　　Facebook被许多人视为曾经的网景公司。Facebook目前已是美国和全球第四大网站，在上一轮融资中的估值达到110亿美元。这一估值可能是非理性的，Facebook是否能获得公开市场较高的估值，关键在于该公司是否能把巨大的关注度转化为广告收入。到目前为止，有消息称Facebook今年的营收将超过今年初制定的5.5亿美元的目标。如果Facebook进行IPO，那么其光环效应将惠及其他准备上市的科技公司。
　　2.Zynga，已融资2.19亿美元
　　作为一家社交游戏开发商，Zynga所开发游戏的每月活动用户数已达到2.3亿。该公司刚刚完成了一轮1.8亿美元的融资。业内人士认为，Zynga是Facebook最大的广告主，每年营收至少为2.5亿美元。
　　3.LinkedIn，已融资1.03亿美元
　　LinkedIn可以被认为是企业版的Facebook，用户可以在该网站上谈生意，该网站也能帮助用户寻找工作机会。去年该网站以10亿美元的估值融资7500万美元。该网站创始人雷德·霍夫曼(Reid Hoffman)曾多次谈到该公司进行IPO的可能性。今年初，LinkedIn聘请雅虎前高管杰夫·维纳(Jeff Weiner)担任CEO，而霍夫曼则更多投入到风险投资活动中。
　　4.Glam Media，已融资1.25亿美元
　　Glam Media是增长最快的广告网络之一，该公司旗下拥有多家以时尚和女性为导向的网站。2009年，当传统媒体和女性杂志陷入困境时，Glam Media的显示广告营收增长超过50%。该公司CEO萨米尔·奥罗拉(Samir Arora)预计该公司将于今年第四季度开始盈利，并聘请了一些拥有大公司工作经验的高管。市场占有率较高的广告网络总是能受到投资者的青睐。
　　5.Demand Media，已融资4.55亿美元
　　Demand Media创始人为MySpace前董事长理查德·罗森布拉特(Richard Rosenblatt)。该公司拥有多家网站，包括eHow和Livestrong等，而旗下的域名注册服务eNom每年也能带来大量营收。Demand Media实际上是一家内容制作者，能根据用户的搜索趋势为旗下网站制作文字和视频内容。有传闻称，一些潜在收购者对该公司很感兴趣，而AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)也正试图模仿该公司的模式。
　　6.Gilt Groupe，已融资4800万美元
　　Gilt Groupe是一家针对奢侈品的在线购物俱乐部。有报道称，今年该公司营收约为2亿美元，而明年预计将翻番。有关该公司将IPO的传闻已出现很久。有传闻称，亚马逊希望以30亿美元的价格收购Gilt Groupe的欧洲竞争对手Ventee-Privee。而英国另一家同类公司One Kings Lane则刚刚获得了来自KPCB的投资。
　　7.Etsy，已融资3160万美元
　　Etsy是另一家小型电子商务网站，该网站上交易的商品主要为手工艺品。Etsy的卖家今年预计将售出2亿美元的商品，较去年增长一倍。Etsy创始人罗布·卡林(Rob Kalin)近期重新担任该公司CEO，并称该网站已经盈利。Etsy永远不会像eBay一样庞大，但是其专业性意味着该网站可以在高质量服饰和家居产品等领域取代eBay。
　　8.Yelp，已融资3100万美元
　　谷歌近期曾试图以5亿美元的价格收购Yelp，但双方最终未能达成交易。Yelp未来很可能转而试水公开市场。该公司目前已拥有300名员工，许多本地商户在其网站上投放广告。本地生活服务目前是几乎所有大型互联网公司都希望涉足的业务。
　　9.Tesla Motors，已融资7.83亿美元
　　业内预计，硅谷电动汽车公司Tesla Motors即将上市。运营一家汽车公司需要大量资金，Tesla Motors到目前为止已融资近8亿美元，大部分来自政府贷款。该公司的另一部分资金来自合作伙伴戴姆勒，以及富豪创始人艾隆·穆斯克(Elon Musk)。Tesla Motors目前已盈利，这对于汽车制造商来说已经足够。
　　10.Skype，已融资6900万美元
　　eBay近期以27.5亿美元的价格将Skype出售给一个包括银湖在内的财团，这笔交易已经完成。Skype已是领先的互联网品牌，用户数超过5亿，每季度营收则达到1.85亿美元。在完成这笔交易之前，eBay曾考虑推动Skype的分拆上市。由于eBay目前仍持有Skype的30%股份，Skype进行IPO仍是有可能的。
　　明年可能进行IPO的其他公司还包括Associated Content、Brightcove、Digg、StumbleUpon、LiveOps、Workday、MerchantCircle、ExactTarget、Chegg和Rearden Commerce等。大部分市场观察家都不认为Twitter会在明年上市。Twitter近期融资1亿美元，但仍未指出自己的业务模型。Twitter或许将在2011年上市。(维金)

