文化部否认借推广卡拉ok内容管理系统敛财
　　本报讯 据《新民晚报》报道近日，全国范围内正在展开“全国卡拉OK内容管理服务系统”的安装工作，一旦有人点唱低俗、违禁歌曲，文化执法部门中央监控系统内的红灯立即自动闪烁报警。外界质疑推广安装该系统有垄断、敛财嫌疑。记者23日-24日采访了文化部全国卡拉OK内容管理服务系统建设办公室，相关负责人表示“‘敛财’之说无事实依据”。
　　23日下午，记者将相关采访邮件发给全国卡拉O K内容管理服务系统建设办公室，昨日下午该办公室工作人员回应称，卡拉O K内容管理服务系统建设分为示范场所安装和全面覆盖两个阶段，目前已进入全面推广阶段。该系统由系统建设办公室自主研发，通过中国软件评测中心的权威鉴定。他强调，该系统主要为解决卡拉O K节目海量、节目更新添加迅速、人工巡查力量不足的问题，没有商业诉求，“敛财”之说无事实依据。
　　据该工作人员透露，系统具体实施步骤分为：2008年7月底前为前期准备；2008年7-12月为示范场所安装；2009年1月以后系统建设全面推广。
　　他表示，该系统安装后已经发挥了作用，今年11月下旬以来，重庆市文化市场行政执法总队在重庆一批卡拉OK场所发现《吹喇叭》、《爽》、《猪都笑了》等一批含有违反国务院《娱乐场所管理条例》规定内容的卡拉OK节目，采取了现场删除的措施，并分别下达了《责令整改通知书》。
　　调查
　　KTV禁唱低俗歌曲存利益链
　　系统被指引入歌曲版权费、福利彩票、广告等增值业务
　　重庆歌厅禁止点唱低俗歌曲的消息一经传出，立即引起网民反弹。然而一个“卡拉OK内容管理服务系统”正在全国推广，重庆仅仅是全国首批省级示范地，今后所有入库歌曲都会经过审查。未来歌曲版权费、福利彩票、广告等增值业务也将依赖这个系统实现巨大的经济利益。
　　“这有点像卡拉OK版‘绿坝’”
　　12月21日，重庆市级机关综合大楼里，黄剑情绪激动地拉住记者，话语铿锵，反复强调：“我们绝对没有这个系统！”
　　黄剑是重庆市文化市场行政执法总队副队长，12月19日，一则题为《重庆全面监控歌厅，唱低俗歌将自动报警》的新闻令执法队被推上风口浪尖。新闻提到，“重庆176家大型歌城已安装全国卡拉OK内容管理服务系统，歌城一旦有人点唱低俗等违禁歌曲，文化执法部门中央监控系统内的红灯立即自动闪烁报警。”
　　“重庆文广局文化市场处和我们总队不是同一家单位，我们不知道有这么一个系统。”而引起网民关注的新闻中的“文化执法部门”自然而然也被理解为黄剑所在的文化市场行政执法总队。
　　12月21日，重庆市文化广播电视局文化市场处处长温相勇告诉记者，“亮红灯只是表示系统未接入，不能理解成报警，更不会针对消费者本人做出什么处罚。”
　　温相勇说，推广系统的工作在重庆已经启动一年，按文化部统一要求，2010年阳光工程完成时，全国的K TV场所系统就将安装这个系统，这有点像卡拉OK版的“绿坝”。
　　“行政执法不能钓鱼”
　　虽然温相勇表示，这套系统由文化部统一买单，不会给经营者造成任何经济负担。但是，重庆天合世纪文化传媒公司副总经理张威的说法则是另一种，“系统安装成本分为两部分，一部分为软件安装，完全免费，第二部分为硬件改造成本，这部分需要场所自行负担。”根据规定，所有娱乐场所都必须入网。
　　这套系统中引入的广告、彩票增值系统也引人瞩目。12月21日下午，张威向记者现场演示了广告系统，在屏幕的左上方，每隔两分钟会出现某品牌商标，停留时间约10秒钟，在切歌间隔也会出现一段10秒以内的全屏广告，另外在K歌过程中，屏幕上方有字幕广告滚过。张威认为，这套广告系统由于制作精美，位置合理，并不会影响消费者K歌。“接入我们这个系统的K TV场所，我们以每个包房每天2-3元的价格和他们分享广告收入。”目前重庆已签约插播业务的场所44家，包房1017个。
　　另外张威对系统接入的“时时彩”系统也感到满意。他认为彩票进入K TV，对于吸引有消费能力的中产阶层有很大好处。
　　一旦“卡拉OK内容管理服务系统”各省铺设完毕，广告、彩票等一系列子系统就能在全国顺利搭载。
　　温相勇认为，这个系统不但能在内容上进行监管，而且能够增加卡拉OK场所收入，缓解经营困难。
　　而作为文化市场行政执法方的黄剑态度则十分中立，他对记者表示，实际上我们是不支持推行这套系统的，歌城有违禁歌曲，我们通知它限期删除，这是属于我们职责范围内的事。但是这一切都建立在公开公平公正的执法基础上，“行政执法不能钓鱼”。
　　“低俗歌曲”如何界定？
　　在“禁唱”风波中，最受网民诟病的在于“低俗歌曲”如何界定。
　　重庆市文化市场行政执法总队副队长黄剑介绍，之前执法行动中检查的几首低俗歌曲，是有上级部门的文件指定的。而重庆市文化广播电视局文化市场处处长温相勇表示，哪些是禁播歌曲，他也不清楚，具体的屏蔽方式和技术细节是由天合公司决定。
　　记者从重庆天合世纪文化传媒公司副总经理张威处了解到，低俗歌曲主要包含两类，一类是涉及政治问题的，比如涉及国家主权、对外关系和民族宗教问题的歌曲，这次禁播的《猪都笑了》正是由于日本方面曾经提出过抗议；第二类是淫秽歌曲，比如这次重庆方面查禁的《吹喇叭》。
　　“除此之外的歌曲，具体什么是低俗？我们现在也没有一个标准，我们手头也还没有一个清单，但我相信每个人心里都有个标准”，张威说：“最简单地，我问你这首M TV适合不适合给你的孩子看？不适合的话就是低俗。”
　　据《南都周刊》报道

