2011年中国移动搜索市场规模将达15亿元
　　中新社北京十二月二十六日电 (记者 闫晓虹) 受3G商用及移动搜索商业模式逐渐多元化的影响，二0一一年中国移动搜索市场将步入理性成长期，届时中国移动搜索市场收入规模将达到十五点一亿元。中国是世界最大的移动搜索市场。
　　中国手机网站先行者、唔箜搜索创始人兼CEO杨宁今日在接受记者采访时透露，今年第三季度中国无线搜索量达二点九六亿次，环比增长百分之八点八。移动和互联网融合的发展趋势，注定了移动搜索将成为未来搜索技术的发展方向，而对赢利模式的构建，将有助于突围而出、赢在起点。他认为，搜索引擎需要个性，技术是需要细分市场的，而目前的搜索提供的服务还不够好。据介绍，此前，中国手机上网人群“低收入、低学历”的“两低”特征，一度成为移动上网产业实现规模化盈利的问题。而随着3G普及以及相应群体的自然成长，受众结构将产生变化。“90后”市场将成为第一个以人群为划分的细分搜索引擎市场。
　　业内人士指出，目前中国搜索市场高度集中，百度占有整个搜索市场的六成以上。然而摩尔定律显示，中国移动互联网环境的快速变化，将成为新模式的孵化器。移动上网产业化，其关键在“90后”市场。

