网络团委“网”起大学生村官的心
　　他们来自不同的学校，他们分布在不同的乡村，他们最远相隔上千公里。他们是湖北省的1691名大学生村官。如何给这群刚刚走出学校大门的年轻人搭建一个沟通、分享的平台？如何让他们不淹没在信息相对闭塞的乡村？如何让他们更好地学习、成长？
　　湖北省委组织部和团湖北省委探索和创新团组织建设的载体和途径，充分运用网络这种青年喜欢的沟通、交流聚集和联络方式，建立了首个全省性的大学生村官网络团委将四面八方的大学生村官紧紧地联系在一起。
　　“网络团委，把大学生村官联在了一起”
　　许琪是随州广水市蔡河镇徐店村大学生村官，被称为湖北省大学生村官里的第一个董事长。在当地，他承包了4500亩山林和150亩荒地，成立了徐福生态农牧科技有限公司，通过种植松树、杉树、樟树等经济林木将灌木丛生的山林改造成高价值的经济林。
　　每批改造，都需要十多万棵苗木。虽然供应苗木的信息很多，但许琪总感觉不可靠，于是想到在网络团委的QQ群里向大家咨询。
　　孝感市孝昌县花园镇襄花村大学生村官程开赶紧说：“我们周巷镇新龙村从1990年就开始种植苗木，现在苗木是镇里的支柱产业，你可以过来看看。”
　　之后，程开将镇里最好的苗木公司介绍给许琪，并陪着他实地考察。“明年开春就可以开始供应苗木了。”许琪开心地说。
　　“网络团委，把大学生村官联在了一起。”程开深有感触地说。有了网络团委，大家可以做很多事情。
　　在黄冈市麻城县，大学生村官冯立联合本县的其他大学生村官为县里一家受国际金融危机影响的纺织企业建起了网站，开创了网上销售的新渠道。分布在不同乡镇的8名大学生村官共同行动，懂技术的曹小姗负责网站建设，不懂技术的喻良等人负责从网上收集需求信息。不到两个月，网站为企业开拓了20笔需求信息。
　　天门、仙桃、潜江共同成立一个团总支。尽管分属三个县市，但团总支的活动开展得有声有色。从义务献血、篮球赛到参观农村特色产业，大家先在网上开会，确定活动时间、地点，各项任务一一分工。
　　湖北大学生村官团委充分利用腾讯QQ、移动飞信、IS语音平台等时尚流行、青年普遍使用的现代网络通讯工具，建立了由140名各级网络团干部组成的工作群、网络团委全委会群、常委会群、各市州团支部群、村官考试咨询群等，用于召开会议、在线交流、部署工作、传送文件等。
　　“每天第一件事就是打开扬帆网”
　　5月4日19时30分，湖北省召开了大学生村官第一次网络团代会。来自全省14个市州网络团支部、98个县(市、区)团小组的126名网络团代表通过QQ群在线交流方式参加会议。会议审议通过了全省网络团代会工作报告，王玲等34名大学生村官当选为委员，陈鸥等9名大学生村官当选为常委。
　　湖北省大学生村官网络团委下辖14个市、州“网络团支部”、98个县(市、区)团小组，省、市、县三级网络团组织体系基本建成。
　　组织架构建设起来了，如果没有足够的“内容”，网络团委也只是一个空架子。网络团委还必须有所依托，扬帆网成为湖北大学生村官网络团委的工作载体，更成为大学生村官的“精神家园”。
　　从情感生活到工作札记，从信息政策发布到村官畅聊，从电子月刊到征文比赛，实名注册登录的扬帆网既是信息总汇，更是交流平台，解决了“虚拟空间”中组织形式团籍管理等难题。“每天打开电脑的第一件事就是上扬帆网”成为湖北大学生村官共同的“习惯”。
　　“我的业余时间全交给《扬帆》了。”武汉市蔡甸区独山村大学生村官万雪颖说。
　　《扬帆》是一本电子月刊，也是湖北大学生村官网络团委的机关刊物，从写作、组织、编辑、制作，全部由大学生村官自己完成。下一步，网络团委将收集所有大学生村官的电子邮箱，将《扬帆》电子刊的word版直接发送到每个村官手里。
　　“网络高地我们不占领，就会被别人占领”
　　黄石大冶刘仁八镇大庄村大学生村官、网络团委组织部部长胡全坤，来自云南曲靖，虽然在黄石上了4年大学，还是完全听不懂当地方言。刚到村里工作时，无人交流、备感孤独的胡全坤笑称当时把自己嫁给了网络，并建立了一个大学生村官网，试图找到沟通的途径。
　　同时，其他人也在寻找沟通的平台。在湖北大学生村官网络团委建立之前，当时由大学生村官自发设立的类似的网站还有好几个。后来，常玉、胡全坤、陈鸥、周剑、程开等5人联合创办的大学生村官论坛，成为大学生村官网络团委的官方论坛——扬帆网的雏形。
　　“网络高地共青团不去占领，就会被别人占领。”团湖北省委农村青年工作部部长燕元沂说。他将网络团委的优势总结为3条：信息化优势。互联网信息量大、交流方便，网络团委利用“一台电脑、一根网线”打破了传统的办公、会议、学习和服务青年的方式，依托海量信息资源，及时发布价值信息，助力青年致富发展；跨地域性优势。打破地域限制，组织更广泛的青年开展组织生活，利用网络工具，实现跨地域会话，达到“坐地日行八万里”的效果；管理优势。大学生村官“网络”团委实行扁平化管理，打破了行政化建团的传统格局，摒弃了传统层级管理模式，同时坚持公开民主，拉近距离，充分尊重青年的自主性、发挥青年的主动性和创造性。
　　点睛
　　建设湖北省大学生村官网络团委，是一个突破，是团的组织设置由垂直化向网络化转变，是我们对新时期共青团组织工作的探索。网络团委充分利用网络优势，把大学生村官思想政治工作向网络空间延伸，利用网络加强各团组织之间的联系，密切团员团干关系，增强各级团组织的凝聚力。依托网络平台，及时提供各类信息，打造信息化高效团组织，使广大青年及时掌握各类信息、及时了解各项政策，以无形网络打造有形化工作平台，切实增强网络团组织的战斗力。
　　共青团湖北省委副书记 张桂华

