全国互联网出版管理培训班开班
　　本报讯 (记者冯文礼)12月22日，全国互联网出版管理工作培训班在京开班，新闻出版总署副署长孙寿山出席开班典礼并作动员讲话。孙寿山指出，各级新闻出版行政部门要认清当前互联网出版管理形势，明确互联网出版管理职责和工作任务，切实加强互联网出版前置审批和监督管理，营造健康规范的互联网出版发展环境。把互联网出版办成宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵、倡导科学精神的重要阵地。
　　孙寿山指出，要切实提高加强对互联网出版管理工作重要性和紧迫性的认识。他说，近年来，新闻出版业大力实施科技兴业战略，传统新闻出版业向现代新闻出版业转型加速，包括互联网出版在内的数字出版等新型出版业态进入高速发展期。但由于互联网技术具有开放性的特点，不同利益诉求导致互联网出版出现了一些新情况、新问题，特别是互联网游戏出版和手机淫秽色情网站问题尤为突出，这些问题不仅严重败坏了社会风气，而且在一定程度上影响到了社会稳定。孙寿山要求各级新闻出版行政管理部门一定要从全局和战略的高度，充分认识加强对互联网出版监管的必要性，进一步增强责任感、使命感，采取有效措施解决好当前互联网出版发展中存在的突出问题，弘扬主旋律，打好主动仗，用先进文化牢牢占领互联网这一新的思想文化阵地。
　　孙寿山强调，按照中央的统一部署，新闻出版总署和各地新闻出版行政管理部门采取有力措施，不断加大监管力度，在各有关部门的积极配合下，今年累计查处各类违法违规和低俗网络出版物3098种，查禁违法违规网站5312家，删除各类网页链接28.4万余条，受到中央肯定和社会好评。尽管如此，在目前互联网出版管理工作中仍存在很多薄弱环节和突出问题。他要求各级新闻出版行政管理部门要加强沟通，掌握情况，果断处置，切实做好当前和今后一段时期的互联网出版管理工作。要进一步加强互联网出版前置审批和监督管理，依法对违法违规互联网出版活动进行查处。要进一步建立长效管理机制，不断改进和完善互联网出版物内容审查工作，建立健全不良内容监测预警机制。要进一步大力实施精品战略，制定互联网出版中长期发展规划，搞好互联网出版重大工程建设。要进一步加强人才队伍建设，提高对互联网出版依法监管的能力。
　　孙寿山希望各位学员要集中精力、认真学习、联系实际、深入思考、加强交流、共同提高，把学到的知识和技能应用到互联网出版管理的工作实践中去，真正做到学以致用，推动互联网出版健康有序发展，把互联网出版办成宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵、倡导科学精神的重要阵地。
　　开班典礼由新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君主持。副司长寇晓伟、季守利，总署教育培训中心主任曹克勤等参加开班典礼。本次培训班为期3天，来自新闻出版总署科技与数字出版司、法规司，国务院新闻办网络局，工业和信息化部电信管理局等部门的有关负责人，将围绕互联网出版行政管理部门的主要工作职责、网络游戏等互联网出版物监管工作若干问题、当前加强互联网信息管理总体思路和工作任务等进行专题授课。

