PPTV抢先悄然上线 与CNTV竞合式发展
　　2008年的经济危机让2009年的视频行业整体处于低迷期，但伴随年终岁末视频行业发生的一系列事件，正预示着2010年国内视频业将大变天，并迎来新的增长式春天与井喷。
　　据悉，12月27日晚，国内网络电视新媒体领军企业PPLive已悄然更换域名标识，内部测试版已经上线完成，PPTV.com即将浮出水面，今后PPLive将定位为公司品牌，而PPTV.com将成为针对用户的网络电视新媒体品牌，新版本平台将在用户互动、高清视频领域有大的动作。
　　据业内人士透露，PPLive竞购PPTV.com域名花下180万不菲的代价，而且竞买过程中与同行的竞争也异常激烈，域名最终被PPLive高价拿下，其大手笔换标可见意在打造网络电视新媒体行业领头军地位，立志要成为P2P流媒体技术下的TV头号企业，突显其势在必得的的行业野心。
　　凑巧的是，央视网中国网络电视台也即将正式上线，CNTV域名也将正式同步启用，“国家队”与“民营队”的头号选手纷纷改名换标，且民营队抢先发布实在耐人寻味，这无疑与国内网络电视乃至整个网络视频行业未来市场利益蛋糕巨大有关。对比而言，“国家队”与“民营队”，在网络电视领域各自优势也十分明显，未来彼此间也将更多上演“竞合”式对抗和发展。
　　在近期广电总局严查互联网视听许可证事件中，众多BT网站遭遇关停。网络电视这种网络影视平台填补了网民的需求，特别是PPLive立足于网络电视新媒体定位后，上升势头猛进，充分显示出长视频的时长的优势。近日，PPLive宣称已经获得上海市政府、德丰杰、蓝驰基金、软银中国等共计上亿元投资，更在业内掀起广泛关注。
　　2005年至今5年的时间，通过PPLive等民营网络视频企业对市场的耕耘培育，有视频观看以及互动需求的网友群体日趋庞大，网络电视越来越多获得人们的认可，网络电视行业随之进入市场成熟化阶段。此时，以央视网为代表的“国家队”进驻，无疑突显了国家相关机构和媒体对网络电视市场空间的野心，网络电视行业将更加趋向于主流化。
　　据了解，除了央视外，湖南广电也已整合原来新媒体业务金鹰网，并将之改名为芒果TV，体制内的媒体、电视台参与到视频领域的竞争，无疑会使竞争更加激烈，但对网民而言视频内容也会更加丰富。易观国际CEO于扬曾在分析了Hulu和YouTube的运作模式后表示，从国际互联网企业的发展来看，网络电视台模式比视频分享模式要好很多。2010年，网络视频用户规模将达到3.8836亿人，占整体网民比例将达到94% ，网络视频的使用几乎覆盖所有网民，网络视频逐渐成为互联网基础性服务与应用。这一系列数字不但刺激了风险投资商们的商业嗅觉，也刺激着传统电视媒体的中枢神经。
　　2010年，究竟是中国网络电视的开“国”元年，还是盈利元年？无论PPTV，还是CNTV，正是看准市场行情才来分这杯羹的，2010年国内视频行业，无论是“国家队”或“民营队”，都将上演激烈的差异化竞争战，但对于关注网络电视新媒体的观众来说，一场新的视听盛宴也即将盛大开启。

