尚雅石波：重押移动互联网
　　石波说：“我们希望能够像美国的老虎基金一样，懂得行业的语言。”，才能找到拐点，才能进一步发现支点
　　理财周报私募基金实验室研究员
　　王小静/文
　　1999年，石波成名于资本江湖。他与王亚伟、江晖并称华夏“三剑客”。
　　2009年，单飞的石波再次风生水起，所有做A股投资的人都因他知道了“低碳经济”这个名词。市场记住了石波，更记住了他所创立的尚雅。
　　因此，理财周报私募调研小组的上海之行，首站便马不停蹄地奔向尚雅所在的长柳路立方大厦。
　　超额回报的代表
　　12月21日，下午收盘后，石波已经坐在办公室等待调研小组的到来。身穿灰色毛衣，手拿书面材料，非常正式地按照我们事先发出的调研事项，从公司的规模、业绩、团队、理念等等一一说起。那种规范、严谨仍然宛似在公募基金。
　　“私募基金的本质是绝对回报加超额回报，如果没有超额回报还不如买指数基金。”石波在谈话中几次提起和强调。“2008年单边下跌的市场中私募基金是绝对回报的代表。”石波说，“但是，2009年我们也为私募行业争了一口气，我们是超额回报的代表。”
　　石波所说的超额回报在数据上得到了印证。公开数据显示，截止到12月4日，尚雅旗下的7只产品均表现优异。2007年12月底成立的尚雅1期到3期，以及2008年2月18日成立的尚雅4期，平均跑赢同期上证指数78个百分点。而当时成立的点位均在4500点到5000点左右的相对高位上，目前指数在3200，但现在尚雅4只产品的2年平均回报率超过40%。
　　好买基金研究中心的数据也表明，今年以来至11月10日，尚雅4期和尚雅3期分别排在国内私募产品的第2名和第4名。最近一年的表现，两只产品分别排在第2名和第3名，仅次于罗伟广的新价值2。最近两年的表现，尚雅3期和尚雅1期则分列第5名和第10名。
　　尚雅的超额回报也得到了市场的认可。到目前为止，尚雅旗下已成立的信托产品已达7个，银行私募基金宝理财产品1个，管理的资产规模近10亿元。而公司的员工也达到21人，其中，基金经理4人、行业研究员12人。
　　“做超额回报，控制风险是非常重要的。我们有刹车制度。”石波对记者说。目前，尚雅有一名专门的监察稽核人员，负责风险控制。此外，尚雅的风险控制和投资流程密切相关。
　　“事前没有研究报告不能买股票，不能购买股票池以外的股票；事中股票仓位不能突破投委会规定的比例，单一持股比例不能超过契约规定的范围；事后严格的止损制度。”石波一边介绍，一边拿出一张申请单给记者看。
　　在尚雅，如果投资经理需要投资股票池之外个股，须先书面申请将该个股纳入股票池。而在投资决策委员会中，4个主要的投委会成员采取了一票否决制。这种严格的风控在其他私募基金中较为罕见。
　　拐点行业和支点公司
　　尽管很多人认为尚雅从去年年末布局新能源是趋势型地博弈对了一个行业，但是石波却说，“我们的投资理念的核心是价值投资。”
　　“品质投资、长期投资和科学投资是投资盈利的重要因素。在此基础上，尚雅投资形成了自己完整的投资哲学，并在投资操作中严格遵守。”石波对记者说。尚雅独特的投资策略就是“拐点行业+支点公司”。
　　石波所说的“拐点行业”是指重点关注将会出现上升周期拐点的行业。而“支点公司”则是这些“拐点行业”中最具有核心竞争力的公司。
　　“这些拐点行业，在一定的时期内会出现供需关系的变化，一旦需求端发生10倍以上的增长，就会引起我们的关注。”石波举例说，“比如电池材料行业受新能源汽车拉动出现十倍以上新增需求。”
　　而2007年年底尚雅押注的新能源，石波认为就是拐点行业的代表之一。“我们当时投的重点企业都取得了3倍以上的收益率。”
　　石波目前所看好的“拐点行业”则是3G移动互联网的相关行业。
　　“今年3G的用户数达到900多万，我们认为明年会达到6000万以上。未来整个3G的市场渗透率会达到50%以上，移动互联网将以70%的速度增长。我们预计3年后，手机上网的人数将超过电脑上网的人数。中国将进入后PC时代。”石波满怀信心地对记者说。
　　“我们希望能够像美国的老虎基金一样，懂得行业的语言。”石波声称。只有懂得行业，才能找到拐点，才能进一步发现支点。
　　点评：
　　尚雅总经理石波
　　私募实验室点评：石波的“拐点行业十支点公司”策略风格鲜明，其目标是获取超额收益，已经初步打造了一套适应该目标的投研体系。值得激进型投资人重点关注。
　　尚雅投资
　　规模：7个，规模10亿左右
　　核心投研人物：石波
　　投研团队人数：基金经理4人、行业研究员12人、交易2人
　　核心投资理念：独特的“拐点行业+支点公司”的投资策略。
　　风险控制：事前没有研究报告不能买股票，不能购买股票池以外的股票；事中股票仓位不能突破投委会规定的比例，单一持股比例不能超过契约规定的范围；事后严格的止损制度。监察稽核人员1人。投委会一票否决制。
　　2010年展望：
　　市场将步入长期收敛和整理阶段。指数波动空间不大。

