官员博客如何能不“浪得虚名”
　　据报道，江西在开出实名博客的70名书记县长中，首次评选出“江西十佳民生博客”，10名县委书记、县长“榜上有名”。消息传出后，却有网友跟帖，认为这是“作秀、幼稚”，甚至“浪费流量的新闻”，更有网友寄语书记县长们不要“浪得虚名”。
　　据了解，这些“县官”的博客在省文明办的官网上开出，相对而言，影响力和流量不是很大。而且，博客内容既有某个座谈会上的讲话材料，也有不要以异样目光和冷嘲热讽看待“官员开博”的个人呼吁，一般主流网站博客上常见的调侃式、批评式、辩论式的跟帖，在这里并不多见。与网络论坛和知名博客的热闹程度相比，这里显得有些拘谨、冷清。
　　县委书记、县长开出实名博客，利用网络跟民众平等交流，是倾听民声民意的好事。在呼啸而来的互联网时代，通过网络获得各种信息，通过博客互动问计于民，并且动员大批官员集体开博，应该说，主办者用心良苦，官员们的积极响应在做法上也与时俱进。但为什么这非但没有得到理解，反而被批为“作秀”呢？
　　首先，书记县长开博不是县官升堂，在现实生活中，他们为官一任，主政一方，多少会有点居高临下的官气。而在人格独立、表达自由的网络空间里，充满了草根、平等、智慧的民间话语力量，个别官员常用的空话、套话甚至是假话，自然没了用武之地，随时可能受到网友批评。
　　其次，官员开博，与老百姓开博本不该有什么区别，个人博客，说的应该是自己所思所想、生活际遇、苦闷快乐，大可娓娓道来。不装假，不做作，本是博客世界里的真谛。如果时刻端着官员身份、不能放下身段，不视自己为普通网民，不与网友真诚交流，书记县长们开博很难成功。
　　另外，在博客里关注民生无可厚非，但非要给自己的个人实名博客冠以“民生博客”，而且还荣膺“十佳”，就有些贻笑大方了。在网上晒工资、晒账单，转帖触动社会神经、震撼人类心灵的实景照片，关注社会冷暖、民生疾苦的疾呼呐喊……多少网友的博客、网帖正是因为这些真实的民生内容震动网络社会。这才是真正的“民生博客”。
　　目前，与这种“十佳民生博客”难以对应的是，农民工的苦累、留守儿童的烦恼、严重滞后的农村基础设施建设以及看病难、上学难背后的百姓期待，在这些官员博客中基本没有得到呈现。让“民生博客”如何真正名副其实，是这些开博的书记县长面临的切实课题。

