男子谎称儿子患病骗取网友善款 被判缓刑两年
　　身患癌症、家庭贫困的四川男子王军(化名)，因无钱治病，竟通过网络在“唐氏综合症”论坛中，编造自己两岁的儿子患病的谎言，由此博得同情。得知王军“孩子”的状况后，分布在全国各地的孩子家长纷纷伸出援助之手，发起募捐。最终王军骗得上万元的募捐款。昨日记者获悉，日前，金牛法院一审以诈骗罪，判处被告人王军有期徒刑一年，缓刑两年，并处罚金1000元。
　　网上发帖
　　为“患病娃娃”募得上万元
　　家住成都的王丽(化名)，有个年幼的孩子，但孩子不幸患上唐氏综合症。为此，她时常登录“唐氏综合症互助社区”论坛。论坛中，很多患病孩子的家长遍布全国各地，大家还建立了QQ群，时常在网上交流，并为更多患有此类疾病的孩子伸出援助之手。
　　今年4月，论坛上出现了一个以“苦命的孩子”“坚强的小为少”为名的网友。交谈中大家得知，他有个两岁的儿子，出生就患有唐氏综合症，还有先天性心脏病。经过一段时间交流，他加入了QQ群。得知他的孩子被同样的病痛折磨，王女士很同情。
　　“我的孩子经常发烧，现在医院说需要做手术，入院时需要先交一万多元的手术费。”一段时间后，“坚强的小为少”说出了自己面临的“现状”：他的情况，当地民政部门和某医院已经得知，也给予了一些帮助，但还差一部分费用。
　　“我们能出力的，都希望能出点力。”王丽说，见对方说得振振有辞，还有当地民政局和医院给予了帮助，她信以为真。4月25日，她也在论坛上发帖，希望大家救救这个孩子，并提供自己的银行账号，为孩子募捐。很快，几十名来自不同地方的家长向王丽的银行账户打款，最多的达2000元，王丽也捐了一部分。王丽筹集了一万余元，并与叫做“坚强的小为少”的王军取得了联系，将这些钱打到他的银行卡中。
　　骗局揭穿
　　骗子竟身患癌症多年
　　然而，就在第一次打款后不久，“坚强的小为少”再次发帖说，孩子反复发烧，医生怀疑孩子得了白血病，需要更多的手术费。见孩子病情加重，网友再次主动将钱打入王丽的账户。就在王丽准备将这次募捐的款项打给王军时，她发现了问题。
　　“我们想见见孩子。”有位网友提出，但王军却不作回应。王丽想到平时与王军联系时，对方都不接电话，只发短信，开始心存疑虑。王丽和其他家长想起王军曾提到当地民政局和某医院，赶紧向这家医院核实，竟被告之查无此人。事情的真相，这才浮出水面，他们上当受骗，王丽立即报警。作为募捐的发起者，王丽更觉得自己无法交代。“作为给‘小为少’捐款的倡捐人，我深表歉意……”王丽发帖向网友致歉。
　　很快，警方将嫌疑人王军抓获归案。但王丽和一些受害人赶到派出所了解情况时，却呆住了。41岁的王军，多年前就患上食道癌，根本无法说话，进食也很困难。见到为他“孩子”募捐的好心网友，王军“扑通”一声，跪倒在地……
　　被判缓刑
　　网友原谅他并给予帮助
　　很快，检察院提起公诉。法院查明王军以儿子患病为由，诈骗网友捐款14350元的犯罪事实。案发后，王军先后三次退还了这些赃款。法院最终认定被告人王军以非法占有为目的，虚构事实，骗取公民钱款，数额较大，已构成诈骗罪。但由于王军的认罪态度较好，也退赔了全部赃款，有悔罪表现，最终对王军从轻处罚，判处王军有期徒刑一年，缓刑两年，并处罚金1000元。
　　得知王军获缓刑，作为受害人之一的王丽舒了一口气，“我并不希望他被关进去，他也很可怜，我们已经原谅他了。”
　　王丽说，当初得知被骗，他们非常气愤，但当他们知道王军的情况后，也产生了同情。王丽说，她已经将捐款一一退还给网友。而她和另外一名网友并没有要回自己的捐款，甚至又给了王军一些钱。“如果他明说，我们也会帮他，但他采取这样的方式，网友不能接受。”
　　金牛法 本报记者 杜雯  摄影报道

