微软称中国为最重要搜索市场 分析师泼冷水
　　新浪科技讯 北京时间12月29日下午消息，据国外媒体报道，微软周二表示，中国的网络搜索市场是微软最重要的战略市场。此前，微软必应(Bing)于今年6月份在中国推出Beta版。
　　瑞士信贷分析师张永恒认为，在中国占约30%市场的谷歌亦未能威胁到本土巨头百度，必应仍有很远的路要走。
　　微软在给媒体的声明中称：“微软致力于在中国市场的发展，中国的搜索市场是微软最重要的战略市场。我们特别在中国设立了搜索技术中心，以便更深入的了解中国用户的需要，从而做为他们做出最好的产品。”
　　艾瑞咨询分析师金乃丽称，搜索引擎产品本身获得用户认可需要一定时间，同时考虑到用户在既有搜索品牌认知的前提下的转移成本，必应在搜索市场上的突破尚需时日，“微软在国内市场的上升空间更多取决于搜索技术和用户体验，目前来看，必应在这两方面还没有特别突出的表现，一至二年内还不会对百度和谷歌带来很大冲击。”
　　艾瑞数据显示，必应目前在中国的日均访问量约为140万，自6月份微软在中国发布必应(Beta版)至10月，其用户访问密度的增速在30%左右。用户访问密度是指当月访问3次以上的用户所占比例。
　　中国网络搜索市场目前由百度和谷歌占主导地位。根据易观国际的数据，2009年第3季度，百度和谷歌中国分别在中国搜索引擎市场占据63.9%和31.1%的份额。
　　Comscore数据显示，微软10月在美国搜索市场的份额为9.9%，高于9月的9.4%。(萧然)

