Twitter创始人：明年将支持每天10亿条搜索请求
　　导读：Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)上周日在英国《星期日泰晤士报》(The Sunday Times)上撰文，对Twitter过去一年的成就进行了总结。他以Twitter在伊朗大选中所发挥的作用为例，阐述了Twitter的真正意义——通过开发技术获得人性的胜利。
　　以下为文章全文：
　　6月15日，我们的技术人员告诉我，要在我们的网站上增加一条信息。这条信息的目的是通知用户，我们将对服务进行维护，以便升级系统，因此用户届时将无法访问Twitter。
　　我们很快就通过Twitter信息看到了用户的反应，之后又是电子邮件，甚至电话，就连美国国防部也打电话给我们。用户的反应坚定而明确：由于伊朗局势动荡，所以Twitter不能“休息”。
　　然而，我们的运营团队担心，如果不尽快维护系统，我们可能会遭遇数天宕机。整个团队都处于焦虑之中，正在这时，我和同事杰西卡·弗瑞丽(Jessica Verrilli)要求我们的运营主管做出艰难的抉择——重新安排系统维护时间。
　　此后又有几通电话打进来，而我们则一致同意冒险将系统维护时间推迟。毕竟，这并非我们第一次要求工程师完成“不可能完成的任务”。过去一年间，我们的用户以十倍的速度增长，而我们这个由45人组成的强大团队仍然挤在旧金山SoMa工业区的一个阁楼里。
　　工作仍在继续，而系统维护工作最终得以成功实施。在接下来的几天里，我们的服务不可避免地链接了大量有关伊朗大选抗议的报道，这些报道来自电视、网络以及报纸等各大媒体。
　　要求我们参与讨论的请求像洪水一样从各地涌来，但我们并未参与其中，反而是在博客上发布了一条简短的声明。尽管我们的职责是保障服务正常运转，但此时此刻，我们并不适合与那些冒着生命危险在德黑兰街头抗议的用户参与到相同的对话中。这一经历不仅可以定义Twitter这一年的发展，还突出了一个信念，正是因为有了这种信念，才使得我们经过了十年的努力，并最终实现如今的成就。
　　我和Twitter另外一名联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)过去十年间开发了多个大型系统，使得用户可以自由表达自我，并与他人交流。我们都坚信，软件能够以富有成效且意义深远的方式提升人性。
　　尽管我们最近的这次合作数年前便已开始，但直到今年才得到了全世界的认可，让外界相信这个简单的服务大有前途。经过了这一年，我们意识到，无论算法有多么复杂，无论再增加多少设备，我们的目标都不是取得技术上的成就，而是获得人性的胜利。
　　许多人都认为，Twitter只不过是一个社交网络而已，或是某种微型博客服务，抑或是二者兼而有之。Twitter的确可以向着这些方向发展，但是它的主要目的还是提供一个由全球各地的用户所支持的实时信息网络，以帮助用户挖掘并分享新闻。获取信息的方式在过去十年间获得了长足的发展，而在这十年的最后一年中，伊朗大选则成为Twitter上讨论最多的话题。
　　在新的一年中，Twitter将开始支持每天10亿条的搜索请求，每个小时都将为全球各地的用户提供数十亿条Twitter信息，这些数字是我们2007年创建公司时无法想象的。
　　回首过去，这一年是模糊的，但是那个夏日的清晨将永久定格在我的记忆中，因为这将时刻提醒我们不要忘记：我们为何会认为开发技术拥有深远的意义。(鼎宏)

