淘宝网宣布与湖南卫视合资打造快乐淘宝
　　【赛迪网讯】12月29日消息，淘宝网与湖南卫视在长沙宣布共同组建跨媒体合资公司“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”(以下简称“快乐淘宝”)。合资公司将整合湖南卫视和淘宝网双方的资源优势，专门筹备一档电视节目，同时在淘宝网上设立专门潮流购物频道及外部独立网站；打造与网购有关的电视节目及影视剧；更是将打通网络与电视的平台终端，创建电子商务结合电视传媒的全新商业模式。
　　据了解，“快乐淘宝”公司资本达到人民币1亿元，淘宝网资深总监王煜磊将担任“快乐淘宝”总经理。
　　湖南广电局长、湖南卫视台长欧阳常林表示，这次合作不是一次简单的1+1的携手，而是一个超强的商务平台和一个超强的传媒品牌，合作开发一片商业新大陆，缔造一套传媒新规则，引领一个快乐生活新潮流。
　　阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云表示，电视湘军敢为天下先，以整个中国的快乐作为自己的梦想，值得佩服。娱乐和购物都是每个人的常规需求，无论是精英阶层还是普通草根都需要。快乐淘宝的诞生，是双方在打通各自产业链、寻找新的发展方式上的一次尝试。满足用户购物、时尚、休闲、娱乐需求的“快乐淘宝”是一个真正意义上的大零售商圈，也是娱乐工业的一种新兴产物。
　　网货明星制造工厂推进中国创造
　　“快乐淘宝”公司将在淘宝网上开辟“快乐淘宝”子频道专区和外部独立网站，由“快乐淘宝”公司负责运营。在淘宝网“快乐淘宝”子频道及外部独立网站上，仍将使用以往的淘宝网平台经营模式。经营由“快乐淘宝”公司负责，其余交易、支付、物流服务等体系完全采用现有淘宝平台交易流程。
　　新平台销售商品部分来自于：淘宝现有卖家的商品，湖南卫视广大合作品牌，湖南卫视旗下知名艺人及其他相关知名品牌授权的周边衍生产品，同时也会结合潮流和时尚，融入个性、流行商品，快乐淘宝将打造成为一个中国年轻人认识时尚，了解潮流的全新体验式电子商务平台。依托于此平台，淘宝希望与其他电子商务网站差异化，同时将用户的注意力转换成为购买力。
　　事实上，众多“粉丝”阶层已经成为娱乐潮流市场的超级购买者、核心消费群。如果分析李宇春的产值结构，会发现直接来自唱片的销售占1/3，其他收入占2/3，而明星相关产品一定会成为娱乐其中最为重要的品类。基于湖南卫视众多一线明星，凭借湖南卫视很多忠诚的粉丝和人气，通过快乐淘宝这一新平台，“快乐淘宝”的模式将建立起一个时尚，潮流，个性化网货商品的制造工厂，推进中国制造到中国创造的升级。而无论是湖南卫视还是淘宝网，都得以打通上中下游平台，整合出更丰富、更有前瞻性的产业链。
　　不止于此，淘宝网方面表示，“快乐淘宝”子频道和独立网站旨在凭借全新的互动体验购物方式，满足品味个性消费者的需求，倡导潮和“IN”文化，打造出一种时尚新潮商品的聚集地和风向标。据悉，淘宝网目前每天产生超过6亿的商品交易额，这背后是极为庞大的商品数据库。淘宝人士认为，时尚潮流的内容能够告诉消费者今年流行什么品味的商品，通过和淘宝网的数据天然结合，在快乐淘宝，消费者可以购买到符合当下流行品味，同时也是最为畅销也或者是最为冷僻的一款产品。
　　传统媒体的新媒体突进
　　浙江大学传媒与国际文化学院副教授韦路表示，传统媒体和新媒体的融合，肯定是一个趋势。艾瑞高级分析师张艳平表示，淘宝网和湖南卫视借助双方在各自市场累积的知名度与影响力，可迅速渗透至对方的用户群，有利于淘宝网品牌及各种营销活动在更多用户群中的传播，也有利于湖南卫视在网购用户中的渗透。通过搭建跨媒体互动营销平台，将互联网、电视、手机等多种媒体资源整合在一起，充分发挥不同媒体的渠道价值，能够共同促成商品销售量的最大化。
　　据调查，湖南卫视的中心城市入户率位居省级卫视第一，有效覆盖率超过60%，覆盖人口8.8亿。2009年湖南卫视更是卫视单频道广告收入突破20亿，位居全国省级卫视首位。 但是，湖南卫视任面临着所有传统媒体都面临的困境——如何与新媒体优化结合，达到更好的用户体验效果。
　　在湖南广电局长欧阳常林看来，同一个人，作为湖南卫视的电视观众和作为一个互联网公司用户的商业价值区别巨大。“湖南卫视这么大的影响力、这么多的观众，但我们没有跟客户产生一个很好的产品服务关系，”欧阳常林透露，打通产业链、寻找新的发展方式是发展需要，湖南卫视也早就意识到停留在做节目卖广告的盈利模式上没有前途，希望通过合作将为电视领域业务拓展带来新的收益。
　　尽管淘宝和湖南卫视的用户人群有相当重合，但这并不影响双方联姻。此次与阿里巴巴合作，湖南卫视看重的是淘宝网上1.8亿年轻的有购买能力的消费者，而淘宝不但看重是电视的巨大现实影响力，更加看重的是那些平时不上互联网购物的人群。结合新媒体的内容优势吸引增强用户粘度成为“快乐淘宝”的又一重要功能。
　　据悉“快乐淘宝”公司将以“快乐生活，时尚淘宝”为主题，策划、制作电视节目，引导潜在用户流向快乐淘宝。据悉，湖南卫视非常看重此档节目，每期不短于1小时的电视节目将放在湖南卫视平台晚间的黄金时段(19：30-22：30)每周播出，而且由热门节目《越策越开心》和《天天向上》金牌制片张一蓓和湖南卫视当家主持汪涵担纲。
　　电视上的淘宝网
　　2008年，“大淘宝战略”应运而生。秉承“开放、协同、繁荣”的理念，通过开放平台，发挥产业链协同效应，大淘宝致力于成为电子商务的基础服务提供商，为电子商务参与者提供水、电、煤等基础设施，繁荣整个网络购物市场。
　　淘宝网总裁陆兆禧表示，大淘宝要做的事情其实很简单，就是如何利用淘宝手上的资源，通过合作等形式，为更多的消费者提供服务。大淘宝是个零售的生态系统，不能光有线上的淘宝。随着淘宝网会员数量的不断攀升和业务的拓展，越来越多的消费者已不仅仅只满足于在淘宝上购物，他们希望也能够在购物之余了解到最新的时尚信息和潮流文化，能有其他方式去更便捷的购物。
　　此前淘宝和浙江日报报业集团合作发行《淘宝天下》杂志，和联想移动、TCL、中国电信合作推出内嵌淘宝功能的定制手机，与华数集团合作推出电视版淘宝网购物，而与湖南卫视的合作，意味着淘宝网大淘宝战略从占领电脑终端、传统报纸杂志终端、手机终端已经开始向电视终端深入进军，电子商务将获得突破性发展。毕竟，以网民数论，淘宝最多只能覆盖中国3亿多网民，而通过和电视的合作，淘宝能够一下子接触到13亿的电视观众。
　　截至目前，湖南卫视已经连续7年稳居全国上星频道收视前6强，持续80个月位列全国省级卫视收视冠军。2009年1—10月，湖南卫视收视率再次刷新纪录，在拥有46个上星频道的全国市场中，在23岁以下年轻观众中，份额高达6.82%，位居国内所有频道之首。
　　业内人士认为，湖南卫视的影响力、传播力和淘宝的购物产品、服务是可以结合起来的，而且可以结合的很完美。另从发布会上获悉，“快乐淘宝”未来还将考虑开发多终端应用，即电视+网络+手机覆盖的技术创新。据了解，基于电视淘宝的开发正在筹备之中，不久的某一天，电视用户在家中能够直接通过遥控器，通过电视屏幕完成淘宝网上的购物。甚至，当某个电视节目正在播放中，用户对某明星的衣服感兴趣，均能用遥控器通过电视淘宝立即购买。这将是前所未有的一次变革。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：阴逆旅

