海淀警方揭网上购票四大陷阱
　　本报讯(记者穆奕)随着人们节日出行升温和即将到来的学校寒假，网上购票因其快捷、便利和价格便宜等优势逐渐赢得人们的青睐。此时，骗子也瞅准了网络购票而“大行其道”。经过调查发现，年龄在20至35岁之间，受过高等教育的网民最容易受到此类不法侵害，尤以在校大学生和公司职员最多。此外，网上购买数码产品(手机、笔记本电脑、数码相机)、网游产品(Q币、游戏币、游戏账号、游戏装备等)以及二手车、手机充值卡等商品时，骗子也多以相同方式进行诈骗。
　　■网络购票诈骗手法
　　手法一 利用假网站
　　骗子通过虚假购票网站、提供虚假链接或网页，当事主被引入假冒网站或假链接后，一旦输入账号、密码，这些信息就有可能被骗子窃取，账户里的存款可能被冒领。
　　手法二 拒绝安全支付
　　交易时，骗子以种种理由拒绝使用第三方安全支付工具，谎称“账户最近出现故障，不能用安全支付收款”或“不使用支付宝，可以不收手续费，便宜一些”等。
　　手法三 约见汇款
　　事主通过网上购票时，骗子一方面假意约见事主在某地见面给票，另一方面又要求事主的朋友在银行门口等待，一接到事主电话就马上汇款。此时，骗子便通过“来电任意显软件”
　　冒充事主给其朋友打电话让其汇款，利用事主尚未与朋友进行联系的时间差骗取汇款。
　　手法四 收订金、保证金
　　网上购票时，骗子要求事主先付一定数额的订金或保证金后才给票，然后利用事主急于拿到票的迫切心理以种种理由诱使事主追加订金或保证金。
　　■ 警方支招
　　注意识别假网站、假链接，网上支付时使用比较安全的安付通、支付宝、U盾等网上支付工具。调查显示，80%以上的网上购物受骗是因为没有通过官方支付平台的正常交易流程进行交易。
　　不要轻信网站要求先付款后送票的交易请求，尽可能一手交钱、一手交货，在领取网购机票、火车票时要注意当场识别票的真伪。
　　不要轻信通过网络发来的所谓“中奖”，不主动与对方联系或拨打所谓的咨询电话，凡是以各种名义先收费的多是骗子。
　　不要过分依赖网络，遇有人借款或要求汇款时，要通过其他方式(如打电话)与朋友、家人、同事、客户取得联系，确定真假。

