北京宣武老教师监督队劝阻未成年人进网吧
　　本报讯(记者巩峥 通讯员陈虹)宣武区所有46家网吧，周周都能迎来几位鬓发星霜的老人。他们并非网络发烧友，而是义务监督员，专门劝导未成年人不要进网吧。这些老人都是离退休教师，他们20人5年来从网吧中劝出上百个未成年人。
　　两位老教师分为一组，分片包干全区所有网吧，每周都要把这些地方走个遍，平均每月出勤近400人次。来到营业前台，出示“义务监督员”证件后，他们便开始在大厅内巡视。发现疑似的未成年人，就记下其正在使用的电脑编号，随后询问其情况；再到前台对照登记表查上网人的身份，进一步核实年龄。如果真是未成年的中小学生，老人们谙熟的教育心理学以及广泛的“业缘”关系，便有了用武之地：先与孩子推心置腹地交谈，劝导成功后，再视情况联系该校政教处。对于违规的网吧，则通知区文委执法队进行处罚。义务监督员们每月末，向区文委行政执法队上交小结和监督检查的记录单，汇报检查中的主要经验、出现的主要问题和采取的措施及需要解决的问题。执法队也要据此提出工作建议。
　　看似简单的“业务”流程，实则很有技术含量。“先得摸准时间。未成年人上网，一般在下午放学后、周末、节假日居多。我们一般此时去监督，效果较好。”回民学校退休教师连增元介绍说，监督时还曾发现工作人员与未成年人“串通一气”的现象。 “我们刚一进来，管理员就赶快打暗号，紧接着就有几个学生模样的孩子离开网吧。”因此，老人们在教育引导孩子们的同时，还常常得给网吧工作人员“上一课”。
　　“五年前，义务监督队成立之初，无论去哪个网吧走一圈，都能发现少则七八个、多则十几个未成年人在上网，节假日时更多；而今，常常是几个月下来找不到一例。”义务监督队负责人李明华老师介绍说，他们正在吸收新的退休教师，逐渐替下年纪大、身体不好的老队员。“人换了、岗不变，不让一个孩子进网吧。”
　　记者调查
　　本市网吧已安装了身份识别系统。为什么还需要年逾古稀的义务监督员？“身份识别系统尚存一些不完善之处。”宣武义务监督员老师直言。记者随即进行了实地调查。
　　昨天下午，走进城区内的某大型网吧，记者看到等待上网的顾客正在前台办理身份识别、登记手续。管理员将客人的身份证在识读器上一刷，收集到姓名、出生年月日等基本信息，再将客人头像拍下，连同身份证信息一起备案。“不怕备案，只要管理员不拿本人跟身份证上的照片对照，随便拿个别人的身份证一刷，照样上网。” 一位穿着校服的年轻人顺利办完手续后，悄声给记者指点。
　　对此，市文化市场行政执法总队负责人赵连文坦言，目前推行的身份识别系统，还需网吧管理员认真负责才能起到实效。用假身份证“张冠李戴”登记的信息备案后，即与大量的合格信息混杂在一起，给执法人员调查带来很大难度。目前全市注册的网吧共有1300余家，而执法队员只有400人，且还需兼顾音像市场、书店等其他场所的监管，难免会出现巡查漏洞。“包括网吧在内的所有文化市场，还需要全社会齐抓共管，才能取得更好的效果。”
　　新闻时评
　　这些老教师带了个好头
　　为学生们的教育操了几十年心的离退休教师，按说完全有理由在家里含饴弄孙、安享生活，可他们依然整天在街头巷尾的网吧里，甘做一名义务监督员，为青少年健康成长忙碌。他们的行为令人钦佩，值得学习。
　　如今，时间与精力的付出总和金钱、报酬相挂钩。在这样的社会背景下，“义务”两字显得特别的沉重，没有发自内心的强烈的社会责任感很难做到，也很难长期坚持。
　　网络的普及既让信息的传播迅捷化，同时也使青少年教育复杂化，“黑网吧”和一些传播不良信息的网站对未成年人的威胁巨大，也令许多家长手足无措、忧虑不堪。党和国家要求动员社会各方面力量共同做好青少年思想道德教育工作，这些老教师义务监督员带了好头，实实在在地为孩子们健康成长做出了贡献。离退休却没有离岗的这些老教师们，用他们火热、明亮的“红烛”之心和行动，努力为青少年健康成长营造着良好的社会环境，相信他们的榜样作用能够带动越来越多的人参与其中。彭俐

