王晨：整治网络和手机色情内容要切实抓出成果
　　中新网12月29日电 国务院新闻办公室主任王晨29日表示，中国目前网络和手机媒体上淫秽色情和低俗信息问题非常严重，正在开展的专项行动将持续到明年5月底，工信部要坚持到明年年底，搞好整治互联网和手机媒体淫秽色情和低俗信息的行动，切实抓出成果，不辜负人民群众的期望和要求。
　　国务院新闻办公室于2009年12月29日上午10时举行新闻发布会，国务院新闻办公室主任王晨在回答记者提问时作出上述表示。
　　王晨表示，中国互联网迅猛发展，已经成为国家重要的基础设施和影响巨大的新兴媒体，对中国经济社会的发展所起的作用越来越大，对人民群众精神生活的影响越来越深刻。中国目前已经有3.6亿网民，位居世界第一，有320多万个注册网站，这足以说明中国互联网的发展是很迅速的。
　　王晨指出，互联网在国民经济发展中发挥重大作用，给人民生活带来日益方便的同时，有些问题也突出起来，特别是网络安全的问题。其中这一两年来最为突出的就是网络和手机媒体上的淫秽色情和低俗信息的问题。中国互联网违法和不良信息举报中心、全国扫黄打非办公室、工信部、公安部这四家接受公众举报的机构，从12月4号公布了举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息的奖励办法之后到现在这20多天里，已经收到21万多条举报信息。网络和手机，特别是手机淫秽色情给青少年和中小学生带来的负面影响，危害非常严重。
　　王晨表示，整治互联网和手机媒体淫秽色情和低俗信息专项行动开展以来，有2300多个手机淫秽色情网站被举报，关闭了一批传播淫秽色情的手机网站及互联网网站。
　　王晨强调，专项整治行动使网络文化环境有所改善，对淫秽色情信息的危害有所控制，但是由于种种复杂原因，特别是手机淫秽色情是很多环节没有把住关而造成的，比如电信运营商、代理服务商、接入服务商都要把好关，这就涉及到多个环节，打击淫秽色情将是一场持久战。

