版权之争，棉棉不是一个人在战斗
　　面对网络时代衍生的大量侵权行为，很多作家由于怕麻烦不愿意介入版权纷争，要么忍气吞声，要么仅仅在口头上表达愤怒，但有一位作家偏偏爱较劲。为了维护其作品《盐酸情人》的知识产权，近日作家棉棉起诉谷歌公司，这是中国作家第一次以个人身份状告谷歌。就在此当口，中国作家协会日前通过中国作家网发出公开信，支持作家棉棉起诉谷歌公司，依法维权。
　　面对沉默的大多数，作家棉棉没有容忍，拿起法律武器，捍卫自己作品的版权，不失为一种理性的抉择，其维权的鲜明态度值得我们钦佩。尽管以个人身份状告谷歌维权的只有棉棉一个，但其实“激战”中的棉棉并不孤独，因为背后有法律的强大后盾作为保障，有中国作协的高调支持。而来自作协的支持，让棉棉尤其兴奋，棉棉在接受记者采访时明确表示，此事出乎自己的意料，“太好了！能够得到中国作协的支持，我很开心，谢谢他们”。面对侵权行为，作家没有沉默，作协也没有沉默，主动站出来为作家维权撑腰，不仅是对维权的捍卫，更是一种温情脉脉的祝福，让作家在维权之路上不再是一个人寂寞地战斗。
　　随着数字时代的来临，包括数字图书馆在内的各种数字出版已经成为一种趋势，不可阻挡，并且中国在数字出版方面具有雄厚的发展基础。截至2008年底，我国578家图书出版社中已有90%开展了电子图书出版业务，出版电子图书50万种，同比增长25%。数字出版业的整体规模达530亿元，已同传统出版业平分秋色。
　　不过，网络的共享性，也让版权纠纷不断，各种网络侵权行为屡见不鲜，中国作协副主席张抗抗觉得，当前的网络文学侵权大致分成三部分：一是原创写作者受到了网络的侵权，网络未经授权使用他们的作品；二是网络和网络互相的侵权；第三是搜索引擎，通过搜索全部找得出网络作品。
　　侵权行为的不断出现，可以说在无声地告诫我们，中国数字出版版权问题已经十分突出，面对种种非法侵权行为不能再无动于衷了，必须采取果断措施，通过法律纠正这一现象，否则，长此以往，必然挫伤作家原创的积极性，也将毁掉这个前途无量的新兴产业。特别是全世界最大的搜索引擎公司谷歌，一段时期以来，未经授权扫描收录使用中国作家的图书作品，虽然中国文字著作权协会就此与谷歌公司多次交涉，中国作家也已经耐心等待了很长时间，但至今未见到满意的结果。
　　值得欣慰的是，中国作协作为娘家人，一直在密切关注谷歌侵权一事，积极采取措施支持中国作家维权，并于2009年11月18日晚郑重向谷歌公司发出维权通告，明确表示，中国作家协会支持中国作家作品通过互联网传播使用，但必须在合法授权的前提下进行。如违反相关法律，侵犯作家权益，中国作家协会绝不会坐视不管，将坚决把维权行动进行到底。要求谷歌公司须在一个月内(即2009年12月17日前)向中国作家协会提供已经扫描收录使用的中国作家作品清单；从即日起，谷歌公司未经合法授权不得再以任何形式扫描收录使用中国作家作品；对此前未经授权扫描收录使用的中国作家作品，谷歌公司须在2009年12月31日前向中国作家协会提交处理方案并尽快办理赔偿事宜。遗憾的是，到目前为止，谷歌还未就此作出反应。
　　棉棉与中国作协的积极行为，为我们做出了表率，希望在维护知识产权的路上，他们不再孤单。我们也期待谷歌公司在12月31日前按中国作协的要求，尽快拿出处理方案并办理赔偿事宜。

