手机色情是毒害青少年的海洛因
　　国务院新闻办公室定于2009年12月29日上午举行新闻发布会，国务院新闻办公室主任王晨说，由于网络和手机，特别是手机淫秽色情给青少年和中小学生带来的负面影响，有的是哭诉，看着孩子走上了邪路，家长非常难受，危害非常严重。(12月29日 新华网)
　　随着科技的发展，手机上网异常方便，只要有信号随时随地都可上，尤其是3G手机集语音通信和多媒体通信相结合，并且包括图像、音乐、网页浏览以及其它一些增值服务的新一代移动通信系统，更受用户的青睐，特别是一些青少年一些青少年也加入其中。据中国互联网络信息中心7月发布的数据显示，我国现有手机网民1.55亿人，其中超过5000万人是19岁以下的青少年，手机已经成为一些中学生乃至小学生的通信工具。
　　手机特别是3G手机给人们掌握知识，了解动态信息提供了极大的方便，但其又是一把“双刃剑”，一些淫秽色情网站为了高额吸纳通讯费，追求利益最大化，利用手机上网服务、WAP网站传播色情图片和视频。青少年心智还不成熟缺乏自制力，很容易被外部环境所左右，对一些稀奇古怪内容充满着猎奇的心理。又因为，手机不比电脑，随时可看，随地可收，防不胜防。利用手机传播淫秽色情涉及面广，影响大，其危害不可低估。据中国青少年研究中心发布的一项调查报告显示，近一半的的青少年接触过黄色网站，43.39%的青少年收到过含有暴力、色情、恐吓等内容的电邮或电子贺卡。淫秽色情等不健康的内容犹如“电子海洛因”，严重地影响着青少年身心和身体健康，造成精神空虚，荒废学业，甚至诱发违法犯罪行为。
　　对于互联网淫秽色情及低俗信息打击和整治，历来都很严厉，通报和关闭了不少网站，尤其是此次扫黄取得了明显成效，一批经群众举报的境内淫秽色情网站被依法查处，境内网上淫秽色情信息传播势头得到有效遏制，网络环境显著改善。但是要彻底的根除“黄源”难度还很大，除了色情网站手段更为隐藏，作案更为狡猾，技术难度更大之外，还在于各部门衔接上还不够紧密，尤其是手机运营商还没有完全尽责尽力，在入口把关上还存在缝隙。
　　手机淫秽色情是一种“电子海洛因”，其的毒害不亚于毒品的危害，因而不仅要对那些散布淫秽色情和低俗信息网站进行关闭直至法律责任，同时对没有把好关的电信运营商、代理服务商、接入服务商也应追究相应的责任。要象打击毒品那样，不仅要严惩制毒者，也要严惩贩毒者，只有严肃法规和法律，才能杜绝“黄流”，使青少年免受其害。

