陈天桥联手张朝阳共建视频正版化 
　　删除网上盗版欧美影视剧、联手搜狐共建千万美元级的正版欧美影视剧采购基金、秘密接洽最新的美国好莱坞大片《阿凡达》导演，酷6网的一系列行动表明，中国网络视频反盗版联盟的队伍已经扩大。视频网站上提供正版影视剧，并且免费提供给网民观看，通过广告获得回报，已经成为国内视频网站的最新动向。
　　酷6“断腕”删网上盗版
　　酷6网近日表示，网上无版权的欧美影视剧已全部删除完毕，同时已经禁止用户上传影视内容，并加大监控力度，一经发现全部采取屏蔽措施。由此，酷6网也成为国内首家正式发表声明主动删除清理国际无版权影视作品和限制网友分享影视剧的视频网站。
　　由于欧美影视剧点击量很大，删除欧美影视剧对于视频网站的流量是非常大的影响，酷6网的这种行为也被很多人形容为“壮士断腕”。对酷6网的这一自律举动，包括国家版权局、版权交易中心等多位行业专家表示极大肯定。此前不久，酷6网以换股的方式并入盛大旗下的上市公司华友世纪。由于成为上市公司的组成部分，如果网上继续出现盗版，将面临巨大的法律风险，删除全部盗版内容，是酷6必须要做的选择。
　　今年9月15日，搜狐高清联合激动网、优朋普乐等影视机构、版权发行机构、广告公司等110家机构，发起成立了中国网络视频反盗版联盟，搜狐董事局主席兼首席执行官张朝阳表示，搜狐公司致力于网络视频反盗版，开启了国内视频网站发展的新模式。
　　千万美元采购大片
　　在删除网上盗版视频的同时，酷6网也在为网友提供数量和品种丰富的有版权的视频内容。近日，酷6网创始人CEO李善友和搜狐网董事局主席张朝阳现场签署了象征版权采购的授权缔结书，双方共同出资1000万美元，签署并建立国内首个“国际影视版权联合采购基金”，双方将用此基金进行联合国际版权影视内容采购，以促进、倡导、保护国际版权事业在中国的健康发展。
　　国内视频网站中，美国、日本、韩国等国家的电影电视剧是用户最喜欢的内容之一，美剧《越狱》、《反恐24小时》、韩剧《蓝色生死恋》等，引发国内千万网民的点击观看。由于每年引进的海外影视剧数量有限，国内的版权海外影视剧数量较小，加之海外影视机构在国内维权难度大，耗时长，国内的视频网站大都采用盗版的形式播放。
　　张朝阳说，1000万美元的正版基金专门用于购买美国好莱坞电影及电视剧，可以促进被行业忽视的国外版权的保护，净化版权市场，让国际版权方看到中国网络视频行业正在朝着积极、健康的发展方向而努力。
　　李善友密洽“阿凡达”
　　《阿凡达》是美国好莱坞最近在全球热映的科幻大片。上映十天来，该片全球总票房已突破六亿美元大关。该片也将于明年1月4日在国内公开上映。12月24日，李善友在中国大饭店一座咖啡厅内，与《阿凡达》的导演詹姆斯·卡梅隆、制片人乔恩·兰及出品方中影相关人员密会。消息人士称，李善友很可能是在洽谈在网上播放正版《阿凡达》的事情，网民有望在搜狐网和酷6网上免费看到正版《阿凡达》电影。
　　记者点评
　　2009年，如何对待版权问题成为中国网络视频行业健康持续发展的关键，市场竞争也已经从用户竞争转移到内容竞争，而版权正是内容的核心。
　　此次酷6网与搜狐视频成立的“国际影视版权联合采购基金”，是酷6网与盛大旗下上市公司华友世纪股权合并之后，提出“三个一亿元计划”中的重要举措。联合基金中，酷6网与搜狐视频各出500万美元，用于欧美版权影视内容的联合采购，并以免费播放的模式提供给网民。
　　盛大网络董事长兼CEO陈天桥的观点值得肯定，“构筑在盗版上的所谓的商业模式，所谓的人气，所谓的才气，全部是海市蜃楼”。盛大、华友和酷6都有这样的共识，不需要盗版，要走出一套属于自己的视频产业可持续发展的道路，在打击盗版的同时，还希望探索出整个产业链的和谐发展。酷6网与搜狐网共建版权采购基金，是大家觉得解决版权问题已经得到了社会普遍的认同，同时也预示着这个产业规范发展的开始。
　　本报记者 贾中山

