中国网络电视台处崩溃状态 CBox客户端无法收看
　　软件CBOX无法正常工作，工作人员建议用户先通过网页观看
　　本报讯 (记者 杨林) 前日刚上线的中国网络电视台(CNTV)被网友广泛关注，但从昨日白天开始就有网友反应该网站客户端CBOX(点击下载)处于崩溃状态。随后本报记者多次运行CBOX程序，都无法收看在线直播，不过网页方式还是可以正常观看视频的。CNTV相关工作人员电话中告诉记者，服务器刚上线不久，在用户连接数过多情况下CBOX程序容易崩溃，他们正在解决该问题。
　　中国网络电视台(CNTV)自12月28日上线以来，得到中国网络用户的广泛关注。昨日下午18时48分，记者打开著名的流量排名网站Alexa查询，发现CNTV.cn在不到两天的时间内，已经在CN域名中排到第4552位。记者在相关的网络论坛里发现有网友反映，从前晚(12月28日)23点开始该网站客户端CBOX就处在崩溃状态。记者在昨日下午17点左右数次运行CBOX软件，始终无法成功收看在线视频节目。CNTV相关工作人员在电话中回复记者称，目前CNTV技术部门还未解决通过校园网、中国移动网等连接CBOX的问题，而且服务器刚上线不久，在用户连接数过多情况下CBOX容易崩溃。CNTV相关部门正在着手解决问题，并建议心急的用户先通过网页方式观看视频。
　　相关下载：
　　CBOX视频客户端下载

