杭州发布文明办网倡议书 力挺净化网络环境
　　中新网杭州12月29日电(记者 汪恩民)今天下午，在“2009杭州市网络文化协会年会”上，一份关于“文明办网”的倡议书，得到了一致赞同。杭州市网络文化协会秘书长李丽娜表示，铲除黄毒顽疾，净化网络环境是全体互联网从业者的共同责任。
　　代表：我支持政府净化网络环境
　　“一部分网站和网民在网络上制作、发布、传播淫秽色情信息和低俗信息，正严重危害影响着青少年身心健康，严重污染着网络环境，严重影响着业界发展。”李丽娜表示，文明办网、文明用网是促进互联网行业健康发展的必由之路。
　　互联网从业者代表田宁表示，他支持政府对色情暴力信息进行严厉打击。“如今，网络文化正回到诸子百家的状态，复杂、多元、纯真。如何让一部分空虚寂寞的网民不要传播无聊的信息，是我们首要做的事情。”
　　协会：四大倡议净化网络环境
　　倡议书建议，自觉遵守国家法律、法规，大力弘扬社会主义优秀传统文化和文明道德准则，推进网络文明建设，努力提供先进的文化网络产品和信息内容服务。
　　倡议书建议，建立健全网站内部管理制度，完善信息内容审核机制和信息监管惩处机制，落实信息安全岗位责任。
　　倡议书建议，自觉履行法定义务，承担应尽的社会责任，坚持文明办网，构建绿色网络文化空间。
　　倡议书建议，自觉履行互联网行业自律公约，自觉强化自律行为，虚心接受社会监督，树立业界良好形象。
　　未来：三大实招加大网络文化建设
　　杭州市委外宣办主任、杭州市网络文化协会会长王健儿表示，明年协会将以三大实招加大网络文化建设。“首先，是强化自律，继续推进千家网站共同签署文明办网自律公约活动。其次，是启动他律，调动网民的群情群智，着力构建针对网站的有效社会评价机制。最后，是健全机制，打造政府、网站和媒体共赢发展的三位一体合作模式。”
　　记者了解到，早在2008年开始，杭州就开展了“千家网站联合签署文明办网自律公约”活动。截至2009年底，共有1079家网站签署了文明办网自律公约。(完)

