视频网站从业者评论CNTV：未来将走向竞合
　　新浪科技讯 12月28日上午消息，筹备已久的中国网络电视台(简称CNTV)今日终于浮出水面，虽然业界认为CNTV将给民营资本视频网站带来压力，但民营资本视频网站更多表态则是CNTV能够将视频网站带向主流，并且认为与CNTV的关系将走向竞合。
　　视频分享类网站优酷、土豆，均多次就CNTV对外做出过表态。他们的观点总结起来是：CNTV能够将视频网站带向主流，视频产业蛋糕很大，从另一层面看也是多了一个合作伙伴。而被认为受最大影响的PPS、PPlive等则持观望态度甚至开始有所行动。
　　CNTV将视频行业带向主流
　　在有可能明年都是先盈利视频分享网站，似乎对CNTV均持欢迎态度。
　　激动网CEO吕文生认为，国家网络电视台的上线，带来的是整肃行业规则体系，以及在同一起跑线下的公平竞争。充分的竞争对于行业的发展将起到正面、积极的推动作用，“相信未来国家网络电视台与民营视频网站间将会是在竞争中合作的关系。”
　　优酷网方面则认为，国家队的进入不仅是多一个竞争对手，同时也多了一个可以合作的伙伴。“欢迎央视网加入视频行业，但CNTV不会给优酷带来冲击，CNTV好比一根圆木，它适合攻城，但却不能用来拍苍蝇。”优酷网CFO刘德乐说。
　　实际上除了央视，具有雄厚实力的湖南卫视也杀入网络视频领域，将单独运营旗下芒果TV。有业界观点认为，国营资本加入视频领域获奖引起行业洗牌。
　　“虽然CNTV有央视强大的视频产业背景，有助于扩大视频行业的市场规模，但如果说造成行业洗牌还为时过早。”土豆网副总裁黄惠雯说。
　　不过在“欢迎央视加入视频领域”的同时，视频网站也在积极进行资金布局。与华友并购的酷6网对外透露其未来将有1.6亿美金现金储备。不久前优酷网完成4000万美元融资，而土豆网新一轮融资也在积极进行中。
　　网络直播类视频网站持观望态度
　　此次央视高调进入视频领域，其背后掌握着强大的视频资源，首期推出了新闻台、体育台、综艺台、播客(视频分享)台(爱西柚)、搜视台(爱布谷)以及首页和客户端CBox。
　　据介绍，CNTV将深度挖掘中央电视台45万小时优秀历史影像资料，汇集全国电视机构每天播出的1000多个小时的视频节目。业内人士认为这将给目前以直播类为主的PPS、PPlive等形成最直接的压力。
　　事实上PPlive今日也开始有所动作：今日悄然更换域名标识为PPTV.com，并将其定位为“针对用户的网络电视新媒体品牌”，并透露“新版本平台将在用户互动、高清视频领域有大的动作”。
　　PPS总裁徐伟峰认为，互联网新媒体做的事情是具有颠覆性，不能用传统的思维去思考，未来可能会产生意想不到的新的发展机会，有政策优势的“国家队”不一定会超越民营企业。
　　而在具体操作上，“PPS将在时政类节目上避开与传统媒体的竞争，而把更多精力放在市场放开项目上。”徐伟峰说。
　　业内人士认为，2010年国内视频行业，无论是“国家队”或“民营队”，都将上演激烈的差异化竞争战，“新的市场格局有可能建立起来。”(崔西)

