Facebook圣诞节访问量超谷歌首页
　　新浪科技讯 北京时间12月30日上午消息，据国外媒体今日报道，美国市场研究公司Hitwise称，在刚刚过去的圣诞节期间，Facebook首次超过谷歌，成为美国访问量最大的网站。但一些分析人士对这一结果提出了质疑，认为Hitwise所指的谷歌访问量仅限谷歌首页，而非谷歌旗下所有网站访问量。
　　分析人士从Hitwise获取了下列数据：
　　*圣诞节前夕(12月24日)，Facebook的市场份额为7.56%，而谷歌为7.54%。
　　*圣诞节当天(12月25日)，Facebook的市场份额增至7.81%，而谷歌降至7.51%。
　　*圣诞节后的12月26日，谷歌的市场份额增至7.33%，重登冠军宝座，而Facebook降至7.12%。
　　社交网站的流量在圣诞节期间通常会有所增长，其具体数据如下：
　　*23日，美国社交网站流量的市场份额为14.67%。
　　*24日，美国社交网站流量的市场份额为15.87%。
　　*25日，美国社交网站流量的市场份额为16.41%。
　　*26日，美国社交网站流量的市场份额回落至14.45%。
　　2009年12月Facebook、谷歌和社交网站市场份额的总体变化情况如下图所示。
　　有分析人士称，Hitwise所引用谷歌的数据只是google.com的访问量，而不包括Gmail、Google Reader以及谷歌资讯(news.google.com)等谷歌旗下网站。这说明Hitwise是将Facebook的全部访问量与谷歌的部分访问量——谷歌网页搜索进行对比而得出这一结论的。Hitwise可能没有正确计算谷歌的访问量。如果考虑全部访问量，谷歌可能仍然领先于Facebook。(立言)

