棉棉告谷歌侵权案追踪：谷歌申请不公开审理
　　本报讯(记者王秋实 卜昌伟)女作家棉棉因不满谷歌擅自扫描上传自己作品，将谷歌公司起诉到法院(本报12月15日曾报道)。昨天下午，此案在海淀法院进行庭前证据交换，棉棉本人未亲自到场。而谷歌公司的代理人则以“涉及商业秘密”为由，向法院申请不公开审理。
　　11月6日，女作家棉棉向法院提起诉讼，状告谷歌公司擅自扫描她的作品《盐酸情人》并上传，侵犯了她的著作权。她要求谷歌从网上删除有关她的作品内容，公开赔礼道歉，并赔偿经济损失和精神损失共6万余元人民币。
　　昨天下午2点半，棉棉的代理律师和谷歌的两名代理律师先后来到法庭，进行正式开庭前的证据交换。棉棉的代理律师向法院提交了5份证据，包括谷歌扫描棉棉作品《盐酸情人》的网页以及公证书等，以证明谷歌公司未经允许擅自使用棉棉作品。
　　而谷歌方面只提供了一份证据，就是已经将《盐酸情人》从谷歌上删除的公证书。据悉，双方提交的证据的合法性还需法院进一步认定。
　　法庭上，谷歌公司的代理人向法院提交书面申请，称由于庭审内容将涉及商业秘密，因此申请不公开审理。法院尚未对此申请作出决定。
　　据悉，这是谷歌图书搜索在中国陷入“版权门”之后，第一起以作家个人名义向谷歌发起的诉讼。此前，谷歌曾宣布计划创建全球最大的数字图书馆，但在扫描了部分中国作家的书籍并上传到谷歌“图书搜索”后，遭到了中国作家集体反对。虽然谷歌提出了每本书60美元、未来电子书销售收入的63%的和解方案，但仍未得到谅解。中国文字著作权协会作为作家们的代表，已经同谷歌方面进行了多次会谈。业内人士认为，棉棉一案的诉讼结果，可能将对双方最终的解决方案产生影响。

