国家网络电视台被指与CCTV.com共用ICP证
　　本报讯 (记者彭梧)被指“和cctv.com共用一个ICP证”的国家网络电视台网站cntv.cn截至昨天19点时仍然运营，同时央视网相关工作人员表示，今日上午将举办的上线仪式“一切如常”。
　　据媒体报道，昨日有网友通过网络向工信部“实名”举报称，cntv.cn网站上所使用的ICP证和央视原网站cctv.com号码相同，因此质疑其“未按照合法程序取得备案”。记者昨天下午就此事咨询央视网工作人员时，该人士称“对此并不知情”。截至记者18点发稿时，央视网尚未对此事作出公开回复。
　　记者昨天在工信部网站上查询到，如一个备案单位同时具有两个网站，则只需要提交一个备案申请。昨天有业内人士称，cctv.com和cntv.cn的拥有者应该都是央视，共用一个ICP证，只进行一次备案可能缘出于此。但这种说法未获央视网证实。
　　被该网友公开举报“未备案”的还包括其他数家网站。这名叫做“王科力”的举报者声称，教育部、监察部、卫生部、工商总局等八个部委及国务院直属机构的网站，没有经过互联网信息服务(ICP)备案，或未在网站上注明备案标志。
　　记者昨日尝试通过工信部互联网备案中心在线查询系统核实，但该系统只向持有ICP证的注册用户开放查询功能。
　　央视上周曝光称，电信和联通所属网站未经ICP备案，或未在网站上注明备案标志，涉嫌违规。中国联通昨天发布下午公告，对未能及时在三个经营性网站明示经营许可证信息致歉。

