乐视网贾跃亭：明年版权投入将超亿元
　　新浪科技讯 12月30日上午消息，乐视网董事长贾跃亭今日对外宣布明年版权方面投入将超过1亿元，其中不仅包括独家热门影视剧的购买，还有和影视公司内容合作投入等。
　　在接受连线时贾跃亭说：“截至目前，乐视网已经拥有近两万部集影视剧网络版权，国内60%左右的热门影视剧网络独家版权在乐视网。”而据其透露，2010年乐视网版权投入将超亿元。“这里面既包括独家热门影视剧的购买、又包括和一些影视公司内容合作投入，还包括影视剧宣传的资源互换等等。”
　　贾跃亭说，国内视频行业经过2009年多起版权纠纷后，2010年视频网站版权争夺与内容合作将成为每家视频公司的重点。
　　2009年，乐视网兄弟公司乐视娱乐公司成功制作并发行了国内首部科幻电影《机器侠》，还通过乐视娱乐与上影、美亚、新影联等公司在电影投资上的合作，不过，贾跃亭强调，乐视网和乐视娱乐目前在公司运营及财务核算上完全独立，双方涉及商业合作的部分，也是以市场化方式操作。例如《机器侠》的新媒体版权，乐视网虽然是优先得到的，但不能免费享用，而是通过市场竞价获得。
　　此外，贾跃亭透露，乐视网2010年将有更多此类的电影合作，以多种渠道来充实乐视网的内容和品牌。乐视娱乐公司投资的第二部电影，由孙红雷和林志玲主演的喜剧大片《决战刹马镇》于近日在北京杀青。(木木)

