凤凰百度时事沸点“不差钱”现象榜上有名
　　【赛迪网讯】12月30日消息，又到年终盘点时。在资讯丰裕的时代，究竟什么最值得关注，最值得记录？什么事能在中国社会发展进程中留下分量十足的一笔？基于百度年度搜索数据和凤凰媒体公信力打造的“影响时代的力量——2009凤凰•百度时事沸点”将在这个岁末给出一份最真实的答案。
　　根据百度官方提供的月度搜索数据，时事沸点官方平台(http://baidu.ifeng.com)目前已公布了2009年前8个月的热点排行。其中，“小沈阳走红、不差钱流行”以2，292，442次搜索量荣登1月份当月热点榜单首位；2009年4月，来自百度的105，475次搜索数据真实呈现出“全球爆发甲型H1N1流感”初期引发的强烈社会关注；“躲猫猫事件”、“中国举办海上大阅兵”、“ 流行音乐之王迈克尔-杰克逊去世”、“新医改意见出台”和“美国华裔骆家辉宣誓就任美国商务部长”等年度热点事件、人物均榜上有名，引发网友的热议。一位网友在留言中说：“百度、凤凰强强联手，相信这一次的年度盘点将更有公信力。”
　　同其他年度盘点不同，“2009凤凰•百度时事沸点”忠于网民意志，通过百度搜索体现2009年全年亿万网民对时事新闻的关注度。没有专家评委，没有线上投票，所有评选结果均以最真实，最客观的搜索行为反映2009年中国社会的发展进程。本次时事沸点提名主要锁定在时政、经济和社会三大领域，评选过程将依托百度客观公正的搜索行为数据，在最大限度消除人为因素的前提下，基于凤凰的媒体公信力、影响力和洞察力，对这些数据进行分析和提取，最终得出集中在人物、事件二个方面的评选结果。
　　此次时事沸点活动聘请了社科、文化、时政、财经等社会各界的专家、名流、精英作为评选顾问团。程益中、封新城、洪晃、何力、闾丘露薇、梁文道、茅于轼、阮次山、孙立平、袁岳、喻国明均应邀成为顾问团成员(依姓名拼音排序)。他们将从各自熟知的领域和角度，对2009年时政、社会和经济进行深入洞察解析，引发民众对“影响时代的力量”的思考。
　　2010年1月1日，“2009 凤凰•百度时事沸点”盘点的入围榜单将在官方网站(http：//baidu.ifeng.com)进行全面展示和公布，并于2010年1月12日举办的时事沸点盛典典礼上揭晓最终年度榜单。届时，来自政府、媒体、互联网行业的领导及精英将济济一堂，共同见证2009年影响时代进程的力量。凤凰卫视将在黄金档节目中对盛典实况进行转播，全球华人也将共同分享这一盛况。
　　互联网时代，每个普通人都可能成为时代进程的塑造者。在“2009 凤凰•百度时事沸点”官方平台，网友可以通过“我来填写颁奖词”和“撰写相关博文”参与到相关事件和人物盘点中来。网友还能直接点击“百度百科”了解具体沸点事件，参与词条完善和优化，在知识贡献和互动中分享大家眼中的2009年。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

