棉棉诉谷歌侵权首次开庭出示证据
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　作家棉棉起诉谷歌侵犯著作权一案，昨日(12月29日)在北京市海淀区人民法院首次开庭，交换证据。棉棉也成为第一位与谷歌对簿公堂的中国作家。
　　据  《每日经济新闻》记者了解，在12月29日的庭审中，棉棉表示，谷歌未经授权扫描其作品《盐酸情人》中的部分内容，并将其上传到谷歌的“图书搜索”中。棉棉要求谷歌赔礼道歉并赔偿其经济损失及精神损失共计6.1万元。
　　棉棉的代理律师孙景伟表示，棉棉主要提交了经过公证处公证的、谷歌扫描其作品《盐酸情人》的网页证据，“我们只进行了证据的出示和提交，证据的合法性认定需要由法院判定。再次开庭的时间法院会电话告之。”
　　据现场的知情人士表示，谷歌方面提交的证据是：谷歌(中国)已于11月15日将该作品名称从网站上删除，不过，据美国《纽约时报》报道，目前通过关键词搜索依然可以找到之前扫描的片段。
　　此外，谷歌还向法官提交了两份申请，第一份申请的内容为“延长举证期限”。谷歌方面表示，目前正值西方圣诞节，谷歌总部正在放假，不利于举证的及时完成。此外，谷歌提交给法官的书面文件，日期为11月28日，对此，法官要求谷歌将日期改成11月29日，谷歌代理律师并不同意。
　　谷歌的另外一份申请则要求不公开审理，谷歌方面表示，此案涉及到谷歌数字图书馆的商业秘密，包括数字图书馆的盈利模式，搜索技术等内容。对此，法官表示，是否准许谷歌的申请，要等审议之后再做决定。
　　昨日(12月29日)，谷歌方面拒绝就此审判发表任何言论。

