男子利用网购漏洞诈骗十余万元
　　晨报讯(记者 颜斐)19岁的刘某利用电脑网络系统漏洞多次盗取他人网银账号及密码进行网购，金额高达十余万元。近日，刘某因诈骗罪、盗窃罪被朝阳法院判处有期徒刑2年8个月，罚金2000元。
　　去年11月至12月间，刘某利用北京云网无限网络技术有限公司与民生银行电话支付接口的系统漏洞，骗购云网无限网络公司两部诺基亚牌手机共价值9798元，另骗购价值81143.06元的Q币、游戏点卡等虚拟财产。
　　据云网无限网络公司称，2008年11月，公司发现有人利用民生银行电话银行支付接口的漏洞频繁进行交易，即没有支付货款就取得了货物。同年12月4 日，云网网站将系统升级，清除了这一漏洞，通过作案人在网站的会员注册、所留姓名、联系电话、邮箱地址、登录账号、IP地址进行串并，认定238笔交易都是一人所为。作案人试图骗取2000余笔、总价值100余万元，网站将大批订单拦截，被骗的238笔是已发货无法追回的。
　　刘某本人供述，他偶然发现民生银行电话银行支付系统与云网之间没有做到点对点的链接，有空可钻，于是向朋友借了1张民生银行卡，先胡乱注册1个会员，然后下订单，利用手机进行电话银行支付。

