北京崇文政协委员有自己的“专属网号”
　　本报讯(记者祁梦竹通讯员铁岚)昨天上午，政协崇文区第十三届委员会第四次会议召开。仅仅一上午，就收到91份意见建议。该区今年开发使用的政协提案管理系统让政协委员们每个人都有只属于自己的“专属网号”，坐在家里就能通过该系统交提案，还能及时在网上看到自己提案的反馈、批复、办理情况。本次会议召开前，十二月中旬就有委员利用该系统提前交提案。
　　为了方便政协委员们提交自己的提案，崇文区今年开发了一套新的提案管理系统，该区政协委员们每人都有自己的提案平台，坐在家里上网，登录该套系统，输入自己的用户名称和密码，就能轻松提交自己的意见或建议。不仅如此，还能随时上网查看自己提案的反馈、领导批复和办理的最新进度等情况，一目了然。月底才开的政协会议，本月中旬就有委员积极提交意见建议。
　　同时，为了方便委员提交提案，崇文区政协还提前下发征集提纲，并且面向社会征集提案线索。各民主党派还召开了提案分析会，对委员们的提案逐一分析、修改。
　　据介绍，去年崇文区通过实行网上公开征集提案线索等方式，共收到提案形式的意见建议225件，最终立案的是203件，立案率90.2%。目前，立案的203 件已全部办理完毕。全年召开常委会议、主席会议、专委会会议、界别会议等各种政协例会23次，组织视察、专题座谈、情况通报等各类履职活动70余次，出席委员达1620余人次，提出了涉及全区经济、社会、文化、民生等领域的发展建议300余件次。

