红袖添香：网络阅读要打破薄利多销收费模式
　　晨报讯(记者 刘婷)订阅一次平均千字3分钱、“薄利多销”的网络阅读收费模式，自2004年由起点中文网推行开来已有5年多，也有不少网络作家靠庞大的写作量、庞大的订阅量年收入几十万、上百万元。昨天，红袖添香网站却率先提出该模式需要打破。红袖添香总编辑毕建伟表示，红袖添香开始试水依据作品表现提高或降低收费，甚至有可能出现作品收费为负数的情况。
　　品质决定价格
　　近年来，网络文学在拥有越来越庞大群众基础的同时，也暴露出写作高度模式化甚至公式化、故意拉长“注水”、文学性差等问题。业内人士认为这与“千字3分”、写的字越多挣钱越多的收费模式存在一定关系。一个极端例子是，一个写手注册多个用户名，每天更新7万字的“天量”，他其实是自己拉个提纲，雇了5个人来码字。文章越写越长、质量越来越差，读者疲惫，作者其实也因为写作逐渐变成“体力活”而疲惫。红袖添香网站率先提出按照题材、文笔、点击量等标准，优秀作品可提价至千字4或5分钱，以目前提价的《逃婚俏伴娘》为例，作者原本的收入是半年约20万元，提高1分钱，将给作者涅?灰带来超过6.7万元的“超额”收入。而对于上架3个月表现低于预期的作品，将调低价格，甚至有可能是负数，即作者或网站要给读者“倒贴钱”。
　　价格影响品质
　　红袖添香的作者金陵第一钗表示，作者肯定希望自己的作品能写得好一些，但目前往往是好不容易受到关注，自然想写得长些多挣钱，难免“注水”，甚至到最后自己都编不圆了。如果提高了价格，作者一定会对自己进行高要求。而目前网友对此的讨论是，这增长的1、2分钱，就相当于买车票多花一毛钱，他们希望哪怕多花点钱，能读到高质量的作品就行。
　　红袖添香网站表示，提价还希望能够吸引一些文坛名家加入网络收费阅读，现在“千字3分”的标准名家根本不跟你“玩”，我们有一种误解是名家在网上没有读者，但以最近连载的《蜗居》为例，1周时间点击量就达到几百万，这表示读者希望在网上读到文学性强的作品，但目前这些内容几乎没有。网站希望能通过“千字 1毛”甚至更高的标准吸引名家，让质量高的作品在网上也能赚到钱。据了解，红袖添香新的定价系统已经设置完毕，目前正在部分“试水”，预计将在春节之后正式实行。

