支付宝：飞入寻常百姓家
　　一向被看成是高科技的电子支付如今不再是“堂前燕”，随着支付宝在生活缴费上的大力推动，越来越多的寻常百姓开始接触电子支付，而这一新功能也被社区工作者用来帮助空巢老人。昔日的网购工具竟已成为社区工作的利器，这也成为支付宝发展5周年收获的特殊礼物。
　　空巢老人缴费难
　　每周一，家住上海牟平路56弄的李?都会挨家挨户地敲响老人家的门，收取缴费单和现金，把单据集齐后，帮助代缴水电煤。
　　李先生并不是催交费用的相关事业单位员工，他是社区里一名平凡的工作人员。与全国那么多的社区工作者相比，李先生唯一的特点就是，从2002年开始，他给社区的老人代缴水电煤等生活费，至今坚持8年。
　　据了解，当前我国城乡空巢老年人的比重达到50%左右，相应的问题也随之而来。空巢老人缴费难，就是比较突出的问题之一。但李先生所在的社区借助互联网这种缴费新方式，巧妙地解决了这一问题。
　　随着社会的快速发展，现代化的生活方式已逐渐被年轻人所接受，但越来越多的老年人却不适应，特别是很多老年人都是独自生活的“空巢老人”，他们不习惯类似自助缴费、银行代扣等现代化的业务，但出行排队又并不方便，因此给他们的生活带来了很大的不便。
　　生活缴费成社区工作帮手
　　对此，不少社区也相应推出了帮老人代缴费的服务。在这之前，社区代缴费的工作人员普遍采用银行缴费。但是帮老人缴费，社区工作人员也有自己的苦衷。“由于缴费单据较杂，不同的缴费单要跑不同的地方进行缴费。既要跑老人家，又要跑各种营业厅，这工作量的确有些庞大。”某社区负责人王女士表示。
　　在去年11月，李先生在淘宝网上购物时偶然地发现了支付宝可以代缴水电煤这一功能。便开始尝试使用这一新功能。“这种缴费不用排队、到帐快，并且水费电费煤气费都可以在一个平台上缴付。”李先生表示此后他一直用支付宝帮助老人们缴费，这种网上缴费的方式大大简化了他的工作。“平均每个月要经办好几万元的缴费单。”
　　据了解，原作为网购支付渠道的支付宝将服务往更多领域拓展。自2008年10月正式推出公共事业缴费服务以来，每个月的缴费金额就超过百万元，仅上海市民通过支付宝缴费就达百万次，逐渐渗透入市民生活。李先生即为支付宝生活缴费用户之一。
　　目前，李先生的手机上也安装了支付宝。“有时候一整天都在外面，不回办公室的时候，手机按两下也可以帮他们缴水电煤了，还真是方便了我们社区工作者。”李先生一边笑一边给记者展示手机交费的操作方法。
　　据了解，目前支付宝的公共事业缴费项目全部不收手续费，北京、天津、上海、杭州、成都、重庆、合肥、郑州等城市都已开通此项业务。
　　老龄化过程中带来的问题值得关注
　　“与其他国家相比，我国的人口老龄化具有规模巨大、发展迅速、高龄老年人口增长快三个特点。”全国老龄工作委员会办公室副主任曹炳良表示，我国已经面临老龄化危机，全社会应推出更多针对老人的服务，社区工作人员上门帮老人代缴水电煤费用就是很好的针对性服务之一。
　　新闻链接：
　　按照国际通行标准，60岁以上为老年人；一个国家或地区老年人占人口比例达到10%以上即进入老龄社会。根据这一标准，我国在上个世纪末的1999年开始迈入老龄社会行列。今年则是我国正式进入老龄社会十周年。
　　而十年来，随着我国人口老龄化的加速发展，我国老年人口总数如今已经达到1.62亿，约占总人口的12%。

