四川警方连续破获3起手机淫秽色情案件
　　人民网11月29日电 11月25日，四川省资阳市公安机关工作发现，名为“2kwap.com”、“bbook.net.cn”的手机网站存在大量淫秽色情电子书，两个网站注册人数达26万余人，访问量达706万余人次。资阳市公安局高度重视，立即成立专案组，展开调查。12月5日，专案组民警分别在广东省梅州市和惠州市将犯罪嫌疑人蓝某、廖某抓获，扣押服务器2台。经审讯查明，犯罪嫌疑人蓝某、廖某均通过“成都三晶科技有限公司”租用服务器及空间，开设手机WAP网站，并托管在资阳市电信公司IDC机房。手机网站建成后，犯罪嫌疑人负责对涉案网站进行维护和更新，并联系广告联盟，在其网站上发布广告链接及相关软件下载链接，为提高网站访问量，蓝某、廖某上传大量含有淫秽色情内容的电子书籍，以提高网站广告点击量及软件下载量，从中获取高额非法收益。
　　2009年11月30日，四川省绵阳市公安机关在工作中发现一名为“色妹妹成人”的手机wap网站涉嫌传播淫秽物品，遂组织立案侦查。经查，该手机网站托管在四川省绵阳市电信机房，网站服务器为个人用户所有。经勘验检查，发现该网站上存有未删除的淫秽文章120余篇，点击量达20余万次，该网站的建站人及服务器所有人为余某(男，25岁，重庆铜梁人)。12月8日，专案组成员赶赴重庆，在重庆网监总队的配合下，将犯罪嫌疑人余某抓获归案。经审讯，余某交代，其从2007年开始申请域名建立“色妹妹成人”手机wap网站，将4部淫秽小说分为120余篇公布在网站的“书城”栏目中，网民可自由点击浏览，现拥有二级用户2.8万余名，截至案发，犯罪嫌疑人余某已非法获利6万余元。目前，警方已依法将犯罪嫌疑人余某刑事拘留。

