棉棉状告谷歌侵犯版权案12月29日在京开庭
　　新浪科技讯 北京时间12月28日晚间消息，据国外媒体报道，谷歌创建全球最大数字图书馆的计划周二将在中国再遭打击，棉棉诉讼谷歌“图书搜索”栏目未经其许可扫描收录其作品《盐酸情人》的案件将在北京召开听证会。
　　上海作家棉棉的作品已经被翻译至海外。棉棉要求谷歌为扫描其部分作品的行为道歉，从其数字图书馆中删除已经扫描的内容，并支付人民币6.1万元(合8800美元)的赔偿金。
　　在这场听证会之前数月，中国文字著作权协会呼吁中国作家拒绝谷歌的和解方案。根据谷歌拟议的和解方案，在谷歌未经事先许可就扫描图书的情况下，该书作者可以得到一笔60美元的一次性款项，以及电子书未来销售收入的63%。
　　谷歌对此前的投诉回应说，谷歌只会在得到著作权持有人同意并达成一致的情况下公布书籍全文，而其他图书只会提供内容节录。根据谷歌当时的声明，目前已经有50家中国出版商总计3万册图书加入了谷歌的图书搜索。谷歌还表示，著作权持有人可以要求不加入这一计划。
　　棉棉的律师孙景伟没有表示棉棉是否联系过谷歌要求将她的小说从谷歌图书搜索中撤下。但他说，棉棉诉讼谷歌是因为谷歌未经她同意就扫描了三联出版社出版的《盐酸情人》小说，并将部分内容放到网上。
　　孙景伟说，棉棉要求6.1万元的赔偿金是基于她的经济和精神损失。棉棉在接受媒体采访时表示，她诉讼谷歌的决定是个“冷静的决定”，她指责谷歌在图书扫描节录问题上采取了双重标准，对某些特定书籍仅提供封面扫描，但却扫描张贴了《盐酸情人》的部分内容。
　　棉棉表示：“我从谷歌的行为中感受到了谎言和欺骗，因此我希望就此事和谷歌进行交谈。我希望谷歌不要说他们的行为是为了帮助作者推广作品。他们必须向我道歉并给予我赔偿。”(逸飞)

