电子书引发出版业内斗作者出版商划分两大阵营
　　导读：美国《华盛顿邮报》网络版昨天撰文称，电子书的兴起使得出版行业内部产生了一场严重的斗争，并将改变出版业的格局。
　　以下为文章全文：
　　两大阵营
　　出版业从印刷时代向数字时代的转型已经导致这一领域分化成两大阵营：一个是读者和作者，另外一个则是出版商。双方都各执己见，根本听不进对方的意见。
　　读者希望图书能够做到内容丰富、价格低廉，出版商则希望稳住利润，而作者则想要获得更大比例的分成。这种冲突已经导致出版业内部出现了严重的斗争。目前所争论的问题涉及电子书的价格、时间限制以及已出版书籍的电子版权。尽管出版商一直在与著作经纪人和亚马逊争论不休，但他们却并没有花太多时间吸引新内容，以便满足用户需求。如果图书行业无法满足用户需求，那最终就只能沦为电子阅读器的一个过渡性内容来源。
　　众所周知，读者在乎的是内容，而非设备。消费者之所追捧Kindle，并不是看重它的设计或功能，而是因为他们希望通过更为简便的方式获得更为廉价的内容。相对于当今数码产品的现状而言，Kindle的设计和功能都更加接近于上世纪80年代的产品。Kindle的确拥有很多书籍，但最好的地方还在于，它可以帮助读者寻找他们想要的内容。
　　但是出版商却忽略了这种需求。作为回应，多家传媒巨头已经开始积极保护自己的权益，出版公司麦克米伦(Macmillan)最近宣布了一项计划，推迟电子书的发布，并且提供一系列增值服务，以便获得更高的价格。这一策略直指亚马逊9.99美元的低价电子书计划。虽然多数电子书的定价都远高于这一水平，但这并非关键所在，亚马逊和出版商所争论的焦点并非现实，而是一种虚拟的情形。由于亚马逊用户已经明确表示，9.99美元仍然高于自己的预期，因此Kindle排名前100的畅销电子书中，多数售价都低于9.99美元，最受欢迎的价位是0.00美元。但是出版商并未关注这一趋势，因为他们目前正在受到其他问题的困扰。
　　版权冲突
　　《纽约时报》最近曾报道称，出版商与著作经纪人之间就图书的电子版权发生了冲突。即使此前曾经输掉了类似的官司，但兰登书屋(Random House)仍然发信给著作经纪人称，该公司享有已出版书籍的电子版权。但著作经纪人、电子书出版商E-Reads老板理查德·柯蒂斯(Richard Curtis)却指出，受此影响的书籍并不多，因为电子版权自从1990年开始就已经成为图书出版合同的标准内容。
　　这一斗争的关键不在于谁拥有已出版书籍的版权，而在于出版商所支付的版税。美国著名管理大师史蒂芬·柯维(Stephen Covey)上周宣布，将把他撰写的已出版畅销书籍的电子版交给电子书出版商RosettaBooks销售，此举令他此前签约的纸质出版商Simon & Schuster大为震惊。RosettaBooks此前在与兰登书屋就电子书版权产生的法律纠纷中获胜，该公司为柯维提供的版税为50%，而Simon & Schuster此前提供给柯维的版税只有25%。出版商都希望借助这些已出版的书籍来增加收入，而作者则希望能够从中获得更高的版税，因为与书籍刚刚出版时不同，出版商现在可以省去推广费用。但要让双方达成共识却并不容易。
　　当前的这种僵局忽略了一个重要因素：出版业加速向数字化转型。图书行业之所以能够在过去20年间取得成功，是因为拓展了图书供应。此前，要获得增长，就要增加印量、增加书目以及分销渠道。但这只是传统出版行业的生存之道，数字出版的发展改变了这种模式，它的成功秘诀在于更为有效地满足用户需求。
　　行业转型
　　美国最大连锁书店Barnes & Noble发布了首批Nook电子书之后，也意识到了这一点。《纽约时报》科技专栏作家大卫·波格(David Pogue)以及《华尔街日报》科技专栏作家沃特·莫斯伯格(Walt Mossberg)都认为Nook毫无价值。这款设备虽然外表华丽，配备两块显示屏，但其效果却令人失望，导航和刷新速度非常慢，这有可能使得这款设备永远无法追上亚马逊Kindle。只是推出一款电子阅读器并不能保证一定提升销量，亚马逊的真正优势在于用户基础和品牌忠诚度。
　　Barnes & Noble需要提供更好的功能。如果这家传统书籍零售商无法实现这种突破，将会有更多设备面市，总会有一款产品取得突破性进展。
　　但这并不意味着书籍出版行业走向终结。出版商无法再将知识产权以纸张的形式大量发送到书店、超市和大型零售商那里，但他们也无需再这样做：他们可以效仿电视、音乐和电影行业，转型为精品分销商，只出版非常有价值的书籍。
　　但是如果出版商希望在电子书领域确立地位，就需要看清并顺应这一发展趋势，积极部署低价电子书，并为作者提供较高的版税。这似乎不太可能，因为出版商现在根本听不进用户的任何建议。(鼎宏)

