网友将流行网络词汇串成年终总结
　　本报讯 (记者 周文洁)“蜗居的蚁族，你妈喊你回家吃饭”、“路上小心欺实马，别玩躲猫猫”……生活节奏加快了，选择多种多样了，越来越多的人开始运用网络词汇，串成自己个性化的年终总结！您是不是也写出了属于自己的特色总结？在2009年，您经历了什么让你郁闷的事、有成就感的事、辛酸的事、快乐的事？你是否用更有创意的方式去回顾一年中的人生？今日，你可以登录重庆晨网(http://www.cqcb.com)传来你充满灵感与智慧的年终总结。我们将和您一起，回忆“不走寻常路”的2009年。
　　“最悲惨年终总结”
　　昨日，天涯重庆论坛上，一名叫“mmoo001”的网友，发表了一个“史上最悲惨年终总结”。一个月前，他还是一名优秀毕业生，谁知没过多久，他就跟朋友合作失败了，开车又撞人了，经历了“最最最最倒霉的一个月”。紧接着，“mmoo001”又因为新结交了一位新朋友，有可能失去两个老朋友，所以他希望能在新年之前接到新老朋友的电话。
　　用“mmoo001”的话说，“如果人生用K线图来表示2009年，那么我这一年几乎是从山峰到谷底，然后一直低于平均价格。把自己当成股票，那我今年没有给任何持股人带来收益，只是没有破产停盘而已。不过，正如自己只能预测K线图而不能把握K线图的走势一样，也没有人能把握我的走势，我能告诉大家的内幕就是：我还坚挺的活着！”
　　流行网络词汇写成总结
　　上百度一搜“年终总结”四个字，找到的网页约有358万个。一网友用流行网络词汇写成了一份“2009年终总结”：蜗居的蚁族，你妈喊你回家吃饭，路上小心欺实马，别玩躲猫猫，不要和有身份的人说话，以免被临时性强奸，不要围观钓鱼，伤了心你家没钱给你开胸，老爸已摆好杯具，还特意买了瓶你爱喝的寂寞，对于被就业家庭，你指望谁替你说话。总结到这里我已泪流满面。这篇总结被网友给予“经典”一词为评。

