12月29日举报中心曝光12家传播低俗内容的网站
　　中国网讯 记者从国务院新闻办网络局了解到，互联网违法和不良信息举报中心根据公众举报并经核查，少数网站在前期曝光整改后，未能保持整改效果，再次出现违背社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容。该举报中心对这12家网站予以曝光，并提出批评，要求这些网站进行认真清理、整改。
　　这12家网站分别是：“知己网”(所在地：海南省)的“亲密邂逅”栏目存在大量色情交友信息；“上海热线”(所在地：上海市)“娱乐”频道的“环球”栏目、“《侬好！上海》网络杂志”的“闲话叫关”栏目存在大量低俗内容；“哈哈社区”(所在地：上海市)的“E美女贴图秀”版块存在大量低俗图片；“生活在浙江”WAP(所在地：浙江省)“娱乐”频道的“写真”栏目存在大量低俗图片；“龙潭网”WAP(所在地：广东省)的“相册”栏目存在大量低俗图片；“开心网001”(所在地：北京市)的“群组”栏目存在大量低俗内容；“爱卡汽车网”(所在地：北京市)社区的“娱乐贴图区”存在大量低俗图片；“大洋网”(所在地：广东省)的“图片新闻”频道存在部分低俗图片；“荆楚网”(所在地：湖北省)的“明星写真”栏目存在部分低俗图片；“WAP圈子”(所在地：四川省)的“书房”版块存在部分低俗小说；“新传宽频”(所在地：北京市)“体育社区”的“精品图色”存在部分低俗图片；“OPDA智能手机网”WAP(所在地：北京市)的“手机主题”频道存在部分低俗图片。
　　国务院新闻办网络局负责同志指出，建立打击网上淫秽色情和低俗信息的长效机制，关键是网站要把好关，建立严格的管理制度。上述12家网站曾被曝光，现再次出现低俗信息，说明网站管理责任意识不强，工作制度不完善。要求这次被曝光网站切实检查存在的问题，吸取教训，完善管理制度，认真进行清理，整改不力的要坚决严以处罚。也希望社会公众加强监督，共同营造文明健康网络环境。

