网络已成为“大规模杀伤性媒体”
　　对《社会蓝皮书》的不同解读
　　岁末，各种网络热点人物、事件和词语的评选层出不穷。《南方周末》“2009年度人物评选”在线投票，“80后”作家韩寒和尝试媒体新政的云南省委宣传部副部长伍皓一马当先。检察日报社主办的正义网发起“2009年度中国正义人物评选”，诉讼维权的乘客范后军、铁腕“打黑”的重庆市公安局长王立军以及荆州救人大学生得票领先。人民论坛千人问卷调查“未来10年10个最严峻挑战”，“腐败问题突破民众承受底线”成为首选，此外还有“贫富差距拉大，分配不公激化社会矛盾”，“基层干群冲突”，“高房价与低收入的矛盾”等。
　　人民网舆情监测室分析了2009年77件影响力较大的社会热点事件，发现由网络爆料而引发公众关注的有23件，约占全部事件的30%。互联网已经成为新闻舆论的独立源头之一。这个结论写进了《2009年中国互联网舆情分析报告》，在收入中国社科院《社会蓝皮书》后，立刻被广泛引用。
　　对今年的互联网舆情态势，各方解读各不相同。一些网民说：互联网已经成为“大规模杀伤性媒体”，对贪官污吏和政府不当执法形成了强大的制约力量，网民成为中国最大的虚拟而有现实力量的“压力集团”。《人民日报》12月25日发表述评说，从中央部委到地方政府，初步形成了政府对网络民意的监测、反馈和吸纳机制，政府与民众在网上良性互动的局面正在中国形成。
　　网络举报的岁末“收官”之作
　　今年的网络举报潮起潮落，有喜有悲。年初，河南省公安厅长亲自宣布“跨省抓捕”发帖人王帅是错案、给予国家赔偿，网民“人肉搜索”出的贪官周久耕案一审判刑11年，曾让网民欢欣鼓舞。但此后，若干网络举报被定为“网络诽谤”，举报人纷纷被羁押，简直让人怀疑王帅案是侥幸的例外，吴保全案才是常态。
　　最近网络曝光内蒙古贫困县(旗)女检察长刘丽洁坐豪车，也曾被检察院怒斥为“网络诽谤”，12月20日却峰回路转，上级认定她“违反了中央关于廉洁从政的要求”，给予党内警告和行政警告处分，本人引咎辞职。网络举报终于迎来岁末“收官”之作。
　　面对网民质疑，基层政府的本能反应往往是矢口否认，或者煞费苦心地掩饰辩解。不少网友仍然怀疑刘丽洁辞职是“金蝉脱壳”，对女检察长在上海有豪宅、家中丢失过巨额财产等网络传言，希望地方政府履行“继续进行调查核实”的承诺。《北京晚报》写道：拔起萝卜最好带出泥。“全国网友齐心协力地拔出了一个大萝卜，从头到脚干干净净的没一点泥，也许大家真的会特别奇怪地问上一声：这萝卜，洗了吧？”
　　公开透明才能预防“恶意报道”
　　最高人民法院日前下发《关于人民法院接受新闻媒体舆论监督的若干规定》。这本是一个立意相当不错的文件，如要求法院对新闻媒体旁听案件庭审“提供相关材料”，有条件的审判法庭在旁听席中设立媒体席。但同时，文件提出对媒体“恶意进行倾向性报道，损害司法权威”追责，引起普遍质疑。
　　人民网强国论坛网友“云游洞主”不解：咋媒体就不能发不同声音呢？接下去会不会不准律师“恶意辩护”呢？红网评论担心：如果只是法院单方面“主动接受监督”和认定“媒体恶意报道”，要小心“演绎成一场打击报复”。不是曾经出现过口出狂言“上管天，下管地，中间管空气”的地方法院院长吗？网友“一天一地一广仔”说：司法权威要维护，媒体监督要坚持，重要的是彼此都应该依法办事！网友“猫地湾”表示：公平正义、公开透明，是预防媒体恶意倾向性报道最好的武器。
　　(作者为人民网舆情监测室秘书长)

