湖南卫视控股快乐淘宝 电视节目明年春天上档
　　新浪科技讯 12月29日午间消息，淘宝网总裁陆兆禧、湖南卫视第一副台长张华立今日就快乐淘宝合资公司一事接受媒体专访，透露新公司具体持股比例为湖南卫视51%，淘宝网49%。张华立同时透露新公司筹备的电视节目将于明年春天上档。
　　今日淘宝网联手湖南卫视投资1亿元成立跨媒体合资公司“快乐淘宝”，该公司将专门筹备一档电视节目，同时在淘宝网上设立专门潮流购物频道以及外部独立网站。陆兆禧透露，快乐淘宝持股比例为湖南卫视51%，淘宝网49%。
　　陆兆禧表示，快乐淘宝能够给大家带来两个元素，湖南卫视的客户不仅可以在湖南卫视上投广告，还可以在快乐淘宝上进行落地完成交易。另一方面，淘宝上商户可以申请进驻快乐淘宝，同时也在电视媒体上获得资源。
　　“文化和明星类资源，则将在快乐淘宝上重点发展。”陆兆禧说。
　　根据规划，接下来快乐淘宝同时会推出一档电视节目。张华立透露，该档节目派出了湖南卫视的梦幻团队，由目前“天天向上”制片人团队策划制作，预计明年春天上档。
　　近期湖南卫视和互联网公司频繁合作。张华立强调，这些合作说明了新媒体不是“洪水猛兽”，而老媒体也不是“廉颇老矣”。“新老媒体融合发展是媒体的发展趋势，虽然有竞争，但竞争下面更重要是合作，湖南卫视只是顺应了潮流。”(韩枝)

