金山与盛大游戏合资被指让出运营权 
　　“这不是缴枪投降了吗？”一位金山的旧员工对记者激动地表示。
　　昨日，盛大游戏和金山宣布将共同出资成立合资公司，首开网游行业两大上市公司成立合资公司的先河。结合盛大的运营能力和金山的研发实力，双方将互补性地针对多款产品展开合作。但是无论这次合作对外宣传得有多么光鲜亮丽，其背后多少会对金山现有的运营体系造成冲击。这家中国历史最长的游戏公司真的像所说得那样自断运营能力、“缴械投降”了吗？
　　盛大运营能力是金山两倍？
　　或许让金山坚定地和盛大成立合资公司的主要原因，是看到了联合运营的某些好处。据记者了解，之前金山曾尝试和盛大联合运营网游《剑侠世界》。
　　但是盛大最后运营的效果和金山运营的效果截然不同。尽管盛大运营时，同时在线玩家只有2万，只相当于金山运营同款游戏人数的1/10，但是盛大运营的玩家平均消费值是金山时期的两倍还多。换句话说，就是盛大运营团队从2万玩家身上挣到了金山5万玩家消费的钱。
　　但是，是否真的就是金山运营能力“很不靠谱”呢？一位金山内部人士对记者表示，“这不一样”。
　　盛大运营团队对于游戏玩家内容需求的挖掘比较充分，对于游戏更改的自由比较充分，而金山运营受到的制约比较多；另一方面，金山对于运营团队的激励机制也不完善。盛大实行的是，项目运营之前定指标，完成任务便按规定分成的模式，整个项目团队动力很足，拼得很凶。金山这边激励机制不明确，虽然有奖金，但是基本上是粗放经营，不是提成制，奖金本身也不高。据记者了解，今年以来金山游戏项目组的季奖只相当于单月工资的一半。“大约2000元-5000元。”一位不愿透露姓名的金山员工表示。
　　运营半壁江山今何在？
　　运营激励机制不完善，还不是今日金山自我运营面临窘境的主要原因。最主要的是金山内部运营和研发严重失调。
　　一家以研发见长的公司对于自我研发重视是正常的，但是自从负责市场的王峰离职创业、原CEO雷军挂靴后，整个金山在游戏运营、市场营销上没有带头人。一个市场总监职位空缺长达近一年。
　　目前，整个金山的运营在体系内处于弱势，没有能够和研发方面对等的强势声音。“一款游戏请不请代言人、什么时候公测、什么时候投放，包括投放金额，研发方面有几乎等同决定权的主导权。”金山内部人士透露。
　　华为总裁任正非曾说过：“让听得见炮声的去指挥，”而目前金山“听得见炮声的人”都在人心惶惶担心会不会被新的合资公司运营体系顶替。随着和盛大运营能力“比较”之后，整个金山运营体系更加处于弱势，更加得不到资源的支持。恶性循环，金山运营能力折翼不足为怪。
　　如今，身为上市公司，金山面临着业绩的压力，为了弥补运营的短板，最终走上了联合运营的路子。外界分析，金山最终选择和盛大成立合资公司这样的激进改革线路，其导火索就是开发5年的《剑网3》。这个超高人气的游戏，并未在市场上获得太多玩家的认同，运营以来人数只停留在12万左右。
　　金山网游最激进的改革？
　　尽管有分析认为，网游厂商最终会分化为运营型和研发型，但是又有谁愿意放弃能够带来巨额收入和稳定现金流的运营呢？
　　一位不愿透露身份的游戏业资深人士表示，金山面临游戏运营瓶颈，没有选择从外面找一个懂运营的强势人物捋顺整个公司运营体系和结构，而是选择了和竞争对手合作提升自己运营能力的方式。“这是金山最不自信，也是最不聪明的做法。”
　　但是，从目前来看，金山选择这样的做法似乎别无选择。目前金山旗下有7个游戏工作室，其游戏根本运营不过来。“之前火石的《水浒Q传》之所以金山放弃运营，实际上是公司投入运营资源不够，对方也不满意。未来合资公司的主要作用，就是把这些运营不过来的网游放到那边去运营。”
　　“应该说合作盛大赚到了。”上述金山内部人士对记者表示，“盛大可以源源不断地从金山获得游戏。如果合资公司整合了更多的研发职能，那么等于为盛大开了个后花园”。
　　“我觉得那些游戏大佬看了合资公司的消息一定会笑。金山长不大了。”金山游戏的老员工如是说。
　　商报记者 罗添

