举报中心曝光12家传播低俗内容网站
　　中国网12月29日讯 互联网违法和不良信息举报中心根据公众举报并经核查，少数网站在前期曝光整改后，未能保持整改效果，再次出现大量违背社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容，现予公布。
　　1、“知己网”(所在地：海南省)的“亲密邂逅”栏目存在大量色情交友信息。
　　2、“上海热线”(所在地：上海市)“娱乐”频道的“环球”栏目、“《侬好！上海》网络杂志”的“闲话叫关”栏目存在大量低俗内容。
　　3、“哈哈社区”(所在地：上海市)的“E美女贴图秀”版块存在大量低俗图片。
　　4、“生活在浙江”WAP(所在地：浙江省)“娱乐”频道的“写真”栏目存在大量低俗图片。
　　5、“龙潭网”WAP(所在地：广东省)的“相册”栏目存在大量低俗图片。
　　6、“开心网001”(所在地：北京市)的“群组”栏目存在大量低俗内容。
　　7、“爱卡汽车网”(所在地：北京市)社区的“娱乐贴图区”存在大量低俗图片。
　　8、“大洋网”(所在地：广东省)的“图片新闻”频道存在部分低俗图片。
　　9、“荆楚网”(所在地：湖北省)的“明星写真”栏目存在部分低俗图片。
　　10、“WAP圈子”(所在地：四川省)的“书房”版块存在部分低俗小说。
　　11、“新传宽频”(所在地：北京市)“体育社区”的“精品图色”存在部分低俗图片。
　　12、“OPDA智能手机网”WAP(所在地：北京市)的“手机主题”频道存在部分低俗图片。
　　上述网站违背社会公德的行为引起公众的愤慨，应受到强烈谴责。互联网违法和不良信息举报中心要求这些网站认真清理和整治低俗内容，迅速整改。同时欢迎公众继续监督举报。

