抵制手机网络色情座谈会举行
　　□手机网络扫黄
　　本报讯 记者朱磊由全国“扫黄打非”办公室举办的“抵制手机网络色情———从我做起”座谈会12月25日在北京举行。座谈会上，学生代表、来自北京师范大学第二附属中学高二(10)班的方策同学向广大青少年朋友发出倡议：“抵制手机网络色情———从我做起，从现在做起，自尊、自律、自强，弘扬网络文明，追求健康时尚的网络新生活，为社会的和谐健康发展作出自己的贡献！”
　　据全国“扫黄打非”办公室专职副主任、新闻出版总署反非法和违禁出版物司司长周慧琳介绍，截至12月25日上午8时，全国“扫黄打非”办公室举报中心共接到举报59298条。周慧琳表示，手机网站传播淫秽色情信息蔓延态势已经得到了初步遏制，专项行动取得了初步成效。但他同时坦言，问题还远没有得到解决。如，一些淫秽色情网站还没有得到有效查处；案件查处的数量和质量还不够；群防群治还没有完全形成等。
　　首都师范大学青少年教育艺术研究所所长郭海燕表示，高校是传播现代文明的重要阵地，高校教师是和青年大学生关系最为密切的职业群体。要同心协力净化高校校园文化环境，用高雅、丰富、充满人情味、与时俱进的人文知识和体现蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气的先进文化、现代文明吸引学生。
　　中国移动集团公司副总经理张晓铁介绍说，截至12月24日，中国移动共封堵手机WAP色情网站2518个。中国移动下一步还将完善各项管理措施和管理手段，进一步深入开展整治手机淫秽色情专项工作。
　　作为手机网站经营者代表，腾讯网政府及公共事务部高级经理金璇在会上发出承诺，自觉遵守国家法律、法规、承担应尽的社会责任，坚持文明办网，不制作、不发布、不传播手机网络色情信息，为青少年健康成长提供良好的网络环境。

