消息称朱骏坐镇幕后指挥九城囤积腾讯Q币
　　新浪科技讯 12月29日凌晨消息，据知情人士透露，近两年工作重心不在网游领域的朱骏近日重返九城，亲自坐镇指挥新游戏的营销计划。其中就包括斥资大量囤积Q币，并希望借此进一步与腾讯争夺高度重合的用户群。
　　上周五《中国经济时报》报道称，腾讯Q币近期出现价格异常情况，并怀疑造成这一波动的原因是，九城为推广新游戏而大量囤积Q币。
　　知情人士透露，九城近期的确在为推出新游戏做准备。而九城CEO朱骏也从申花赶回九城亲自坐镇指挥，参与制定相关的市场营销方案，目前九城正根据其指示斥巨资采购相关推广物资，“其中的确涉及到Q币”。
　　这也是2008年初以来，朱骏首次将工作中心从申花队转移到九城。
　　据悉，九城此次下大力气筹备的新游戏正是《名将三国》。这款游戏被九城内部视为2010年重新起步的重要产品，人力、物力资源都向这一项目倾斜。不久前，这一游戏已经以接近百万美元的代理费出口韩国市场。
　　有九城内部人士对新浪科技表示，朱骏在不久前召开的动员大会上指出，未来中国网游市场正呈现几个大网络游戏公司瓜分态势，未来的网络游戏市场竞争将日益激烈和残酷，几乎可以用“刺刀见红”来形容。
　　显然此次九城有意和腾讯展开一番争夺，据报道《名将三国》与腾讯代理的《地下城与勇士》非常接近，这意味着双方的用户重合度也非常高，有分析认为《地下城与勇士》的玩家群体正是九城高度觊觎的对象。
　　根据上述九城内部人士的描述，争夺玩家的计划由朱骏亲自策划，而九城“会直接通过第三方斥采购所需推广物资，并且上述物资将精准针对特定玩家”。预计未来一两周的时间内，九城将正式对外披露相关计划。(孟鸿)

