网络让传统书店从全台消失 至少120乡镇成绝响
　　中新网12月28日电据台湾联合报报道，受网络影响，传统书店正快速从全台各乡镇消失，全台300多个乡镇市中，至少有120个乡镇，书店已成绝响。
　　“昔日书香今何在？”教授“世界文明史”等课程20多年的弘光科技大学教授计文德感慨，往日看书、买书的悠闲，“对偏乡民众，最后可能只能停留在回忆中”。书香社会只存在都会区的现象愈来愈明显，成为另类“城乡差距”。
　　根据媒体查访，屏东县33乡镇，有27乡找不到一家书店，彰化、宣兰、高雄等县，也有过半的乡镇再也嗅不到传统书店飘散的书香。计文德感叹，书店最大好处就是寻宝般自由翻阅，“每本书的封面都是惊奇的开始”，这种气氛是“键盘敲击”没有的。
　　“卖书？你头壳坏去喔？”嘉义溪口乡十余年前有五间书局，现今只“残留”二间“文具店”，一间店内已无半本书，甚至连中小学最热的参考书也不卖了。“不是大家不爱看书，而是不敌网络，”陈姓老板表示，乡下看书人口不如都会区，书卖不出去，只有转业经营。
　　高雄县27乡镇，有15个乡镇没有书店，其中田寮乡不但没书局，“连文具店也没有！”县议员张文瑞说，这是田寮的悲哀。
　　经营杂货店的朱老板说，店内各类商品都有，“就从来没兼卖过文具，因为没人买嘛！”记者跑遍田寮中学、新兴及崇德小学附近的杂货店，真的都没卖学生文具。
　　偏乡书店一家一家的收，即使在文风颇盛的中县清水、高雄美浓也是如此。
　　大树乡图书馆馆长陈世宗表示，“网购”概念兴盛后，加速传统书局灭亡，还经常有折扣，偏乡传统书店客源有限，“无招架之力是必然”。

