网瘾青年不满家人管教杀死父亲
母亲在医院接受救治 
　　近日，一位小伙子不满父亲强行断电阻其上网，而将其杀害。随后还将其母亲砸成重伤眼睛也被挖去。作案后，这位小伙子冷静地打电话报案。目前，此人已被当地警方刑事拘留。
　　儿子“冷静”报案
　　12月25日凌晨4时，无锡锡山区羊尖镇派出所接到死者儿子小陆报警，称其父亲被杀死在家中，母亲倒在地上，浑身是血。接警后，羊尖派出所民警迅速赶到现场，将伤者送往医院进行抢救。被害人儿子小陆称，凌晨三点多突然听见母亲叫喊声，便立即下楼查看，发现父母已倒在血泊中。随后，他便给舅舅打电话报信，然后就向警方报警。
　　警方确定是一起故意杀人案，并将伤者送往无锡三院治疗。
　　他就是弑父伤母凶手
　　案发地是羊尖宛山村新陆更巷76号的一幢二层楼民房。这家人夜晚房屋大门是不关闭的，因他家养了两条狗。案发当晚，邻居们都没有听到异常动静。
　　警方经现场走访，所有疑点都指向了两夫妻唯一的儿子小陆。法医鉴定，陆某的死亡时间应是24日晚7点左右，而不是凌晨4点，而且房间内门窗完好，警方并没有在夫妇二人身上发现任何“抵抗伤”，应是熟人作案，夫妇俩在没有防备的情况下被侵害。后来警方在其儿子的裤子上发现了“喷溅状”的血斑，警方随即对小陆进行审查，小陆最终交代了杀死父亲、重伤母亲的犯罪事实。
　　案件缘起上网被父亲断电
　　24日晚6点钟左右，小陆又像往常一样坐在二楼房间内上网，其父亲看到很生气，便把家里的电闸拉掉了，谁知这却给自己招来了杀身之祸。
　　小陆火冒三丈和父亲争吵了起来，最后竟找来斧头朝父亲头部猛砸，造成其父严重颅脑外伤后死亡。其母听到争吵后过来劝解，也被斧头砸成重伤，颅骨开放性骨折，眼睛也被挖去。据医生说，伤者的右眼球伤情严重，头面部多发性骨折。经抢救，虽脱离了生命危险，但右眼球却因受伤太重被摘除。
　　儿子网瘾大早有前科
　　记者获悉，死者陆某今年52岁，是村里有名的种田大户。其妻子也姓陆，今年41岁，前两年因交通事故受到惊吓，留下了精神残疾，生活不能自理。
　　其儿子小陆生于1989年，因成绩不好很早就辍学，有盗窃、敲诈前科，平时游手好闲、东游西逛。特别沉迷网络。父母对此很看不惯，小陆与父母关系闹得很紧张。有村民反映，小陆曾经不止一次动手打过其父亲，闹过纠纷。据扬子晚报
　　编后》》
　　网瘾引起心理扭曲导致惨剧
　　青少年因痴迷网络而产生心理扭曲并最终导致的悲剧，我们已不止一次听闻，这显然已成为一个严重社会问题。对于青少年的网隐，父母要注意不能一味采取封堵禁止，教师和家长的配合是戒掉网瘾不可缺少的一环。如果小陆的父母及早发现，并多与其沟通交流，也许悲剧就不会发生了。

