棉棉诉谷歌侵权案昨天在京首次开庭
　　本报讯 备受关注的作家棉棉起诉谷歌侵犯著作权一案，昨日在北京市海淀区人民法院首次开庭交换证据。棉棉的代理律师向法庭提交的证据是经过公证处公证的谷歌扫描棉棉作品《盐酸情人》的网页证据，而谷歌方律师提交的证据是经过公证处公证的谷歌目前搜索不到棉棉相关作品的证据。
　　一个月前，作家棉棉宣布将以个人名义起诉谷歌，理由是谷歌未经授权扫描其作品《盐酸情人》中的部分内容，并将其上传到谷歌的“图书搜索”中。棉棉要求谷歌赔礼道歉并赔偿其经济损失及精神损失共计6.1万元。中国作家协会近日以公开信的形式声援棉棉。
　　中国第一位以作家个人名义发起的这次诉讼，吸引了众多媒体和个人前来旁听。棉棉的代理律师孙景伟向法庭提交的证据是经过公证处公证的谷歌扫描棉棉作品《盐酸情人》的网页证据。而谷歌方将提交什么证据来证明自己的清白呢？谷歌方律师提供的是经过公证处公证的谷歌目前搜索不到棉棉相关作品的证据。当法官询问他们想证明的是什么时，谷歌方称希望这一证据能证明谷歌的“数字图书馆”中不存在棉棉的小说《盐酸情人》的数字资料。一位旁听的律师宋小姐认为这一证据只能说明现在，不能说明以前，显然缺乏足够的说服力。
　　同时，谷歌方又向法官提出申请，一是希望能延长举证期，但这一申请被驳回。他们提出的另一申请是不公开审理此案，这一申请将在合议后决定是否接受。按照程序，证据交换之后，案件将进入正式审理程序。本报记者 陈桔

