国内首现有“身份证”的木马 
　　12月26日，360安全中心发布橙色安全警报：一款名为“执照凶手”的恶性木马下载器在短短9天内侵袭了近百万台电脑。由于该木马首次采用了真实的数字签名实现“免杀”，能突破几乎所有杀毒软件的防护，同时通过感染QQ和迅雷等常用软件实现强行二次启动，因而具备空前的“免杀”能力和超强的隐蔽生存能力。
　　360安全专家石晓虹博士介绍说，“执照凶手”最早出现在12月17日清晨，360捕获木马样本后发现，该木马采用了 “热键科技(深圳)有限公司”签发的数字签名，而杀毒行业为避免误杀正当软件，普遍不会查杀具有真实数字签名的文件。
　　360安全中心分析发现，“执照凶手”木马下载者在侵入网友电脑后，会强制运行一个“酷猪免费在线影院”，通过色情电影来发布大量低俗广告，同时还会不断弹出成人用品和游戏网站的广告页面。更可怕的是，它随时可以下载各种盗号木马和“肉鸡”控制程序，对网友的财产和隐私安全形成极大危害。
　　石晓虹博士提醒广大网友，电脑如果出现忽然变慢、弹出广告网页的情况，很可能是已经遭到“执照凶手”木马下载者的侵袭，360安全卫士是目前唯一能彻底消灭该木马的安全软件，中招网友应尽快安装使用，以免遭受更严重的损失。(向阳)

