美国八卦网站TMZ承认肯尼迪低俗照系伪造
　　新浪科技讯 北京时间12月29日上午消息，据国外媒体报道，在迈克尔·杰克逊死讯和老虎伍兹婚外恋丑闻报道中大出风头的美国名人八卦网站TMZ周一栽了个大跟头，该网站承认，所刊登的一张美国前总统约翰·肯尼迪(John F. Kennedy)的低俗照系伪造。
　　周一早间，TMZ在刊登该照片的文章标题中称：“这张肯尼迪照片可能改变历史。”在照片上，肯尼迪躺在一艘游艇上，“周围都是裸体女人。”但数小时后，另一家八卦网站The Smoking Gun称TMZ被愚弄了，因为该照片是1967年—肯尼迪被暗杀4年后《花花公子》杂志上的一张照片。The Smoking Gun认为，TMZ犯了一个“巨大的错误”。
　　TMZ是华纳兄弟旗下公司，而The Smoking Gun则属于特纳公司，两家公司同属于时代华纳。TMZ在周一下午发表的文章中承认，该照片是张“假照片”。该公司执行制作人哈维·莱文(Harvey Levin)称：“这让人沮丧，但新闻媒体不可避免这种错误。”
　　莱文称，该网站上周曾对肯尼迪照片进行了详尽的调查，咨询了两名辨识专家和两名肯尼迪的传记作家，这些人都相信该照片中的人物确实是肯尼迪。TMZ经常花钱购买名人照片，但莱文并没有透露该网站是否为此照片付费。
　　有业内人士称，此次肯尼迪假照事件是TMZ为抢头条新闻付出的代价。
　　TMZ此前曾经多次成功报道娱乐新闻，如第一时间报道流行歌王迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)的死讯，最近又抢先报道了好莱坞女星布莱特妮·墨菲(Brittany Murphy)的死讯。该网站还曾公布过好莱坞影星亚历克·鲍德温(Alec Baldwin)怒骂女儿的电话录音。
　　TMZ近期因发布了多个关于老虎伍兹婚外恋丑闻的猛料而流量大增，并注册了TMZSports.com域名，欲进军体育界八卦新闻。(肖恩)

