伍皓宣布“自愿自动自杀式关闭”微博
　　云南省委宣传部副部长第三次关闭博客，有评论指出这是地方官员微博(t.sina.com.cn)尝试的阶段性失败
　　“本博自2010年1月1日零时起将自愿自动自杀式关闭。”12月28日15时19分，云南省委宣传部副部长伍皓在其新浪微博上发布了此条“围脖”(即微博)。此“围脖”迅速被网友围观，伍皓也收到了多家媒体的电话追访。无奈之下，伍皓在微博上表态：在网络上确实很难区分公务身份与个人身份，这给他带来许多困扰和压力。
　　曾经，伍皓在微博的出现，被当作官员试水网络交流的正面案例，受到众多网友的支持和鼓励；如今，伍皓纠结于网友与官员的身份，批评、指责、质疑等声音四处响起，微博里充斥了论战。
　　生于2009年11月21日，即将卒于2010年1月1日，1个月又10天，将是伍皓微博的生存时间。
　　开始都是美丽的微博粉丝已经突破6万人
　　11月21日，云南省委宣传部副部长伍皓带着“V”(新浪认证)出现在了新浪微博上。这位成名于今年初“躲猫猫”事件的官员，从成立“网民调查团”到网上发帖回应“少女卖淫案”，在寻找与网民交流的方式上，不断地突破着传统的官方尺度。
　　以往的种种注定伍皓的出现必定备受瞩目，截至记者昨晚发稿时，伍皓微博的粉丝已经突破6万人。在微博上，伍副部长谈工作，谈生活，谈八卦，秀女儿，秀妻子，晒幸福……微博红极一时，任何一条博文都会引来众多粉丝的转发和评论。
　　面对媒体，伍皓对自己“织围脖”的看法是，要“把自己放在阳光下”，“信息越公开，政府越可爱”，舆论对此多有褒奖。伍皓因此入选《南方周末》的年度人物评选。
　　结局都是残酷的伍皓博客已三度“自杀”
　　人红自然是非多，何况是“打入”网民中的官员。12月以来，质疑伍皓微博作秀的评语逐渐多起来，对于一些事件的看法和观点不同，使得伍皓多次与网友进行“论战”。近日，伍皓一条关于在泰国公干期间的微博，更是引发了激烈的争论。在争论正酣时，伍皓突然宣布“关博”。
　　其实，这并不是伍皓第一次在网上“受挫”，其博客已经三度“自杀”。伍皓在微博中的自述说，2005年，他还在传媒工作期间，曾率先在手机媒体上开了个博，但同事不赞成，博客牺牲。第二次是在西祠论坛，有人在他博客留言中挑出攻击其单位的言论，将“舆情”上报领导，“于是含泪自尽”。第三次是今年7月，在凯迪。“我发帖对焦点事件公开表态，结果把自己搞成焦点。一旦互信尽失理性全无，交流再无法进行。我可怜的博仅存活了七天。”
　　媒体总是关注的伍皓回应称身份给他压力
　　伍皓要离开，在微博掀起了热门讨论，尽管此前曾对伍皓“穷追猛打”，但不少博友还是表示愿意伍皓继续留下来，甚至有人发起了“有多少人同意伍部长留下的”调查。
　　伍皓关博的消息同样引发了媒体的关注，面对媒体的追问，伍皓昨晚9时多更新微博回应称：“我认识到确实很难区分公务身份与个人身份，这会给我带来许多困扰和压力。我更愿意去推动一些机制性东西的建立，只有这样才能对社会进步产生持久的影响，同时也免却一些个人作秀的嫌疑。”
　　让伍皓退出的是官员身份
　　云南官员伍皓在新浪微博上提出退出，这是一个不好的信号，是一位地方官员微博尝试的阶段性失败。这种失败，跟微博形态无关，也跟伍皓无关，当然更与网友的批判无关，跟官员的身份有关，跟国内大部分官员不受人信任有关。这种对立，更多来自官方的强势，而非民间的不信任。
　　伍皓既然选择了“围脖”，就要摆正心态。别人没要求伍皓按照自己的思想来汇报，伍皓也没必要要求别人按照自己的思想来思考，冲突不可避免。作为官员身份吸引到诸多关注者，就不能脱掉官员的袍子来跟
　　关注者以私人身份沟通甚至PK，这样的后遗症就是放大关注者的不满，恶化关系。
　　微博是一个需要信任的地方，而政府显然在市民面前的信任度不够。所以披着政府特色的伍皓上来后，必然要遭受一部分人的不信任。伍皓的粉丝中，有80%的人实际是想看热闹而成为其粉丝的，这注定会酿成悲剧。
　　其实，我上“围脖”不久就发了一条，我
　　不相信任何官员。自然也包括在这里掏心掏肺的伍皓。当然，如果是一位不带政治目的的官员上“围脖”，我也许会跟他成为好友，我会相信他说的、做的。但作为官员，不管做了多少有价值的事情，也无法脱离其背后的力量和目的。
　　还真有人思念伍皓，说明这个“围脖”还是有些温情。         据《新快报》
　　康国平(知名网络评论人)

