广州日报：网络流行语串串烧
　　提示词 无厘头
　　网络是一个江湖，江湖各色人等都会时不时喊几声号子，有的被四处流传，有的则很快销声匿迹，若想让你的号子流传得够久远，那只有一个条件，要足够无厘头，至于其中的原因，大家也很难想明白，是无聊？是寂寞？是想标新立异，还是心理学家荣格说的集体无意识？且让我们看看今年都有哪些无厘头的话在流行吧。
　　“被时代”
　　2009年，一系列具有同样构成方法的新词在互联网上广为流行，例如网友将武冈常务副市长死亡事件被称为“被自杀”，将南通下辖各县市老百姓按政府给出的标准答案回答江苏省有关小康状况的调查问题称为“被小康”，称高校伪造学生就业协议称为“被就业”，将统计局看不明白的工资增长数据称为“被增长”……有人戏称，我们正走进“被时代”。
　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭！”
　　7月16日，这个帖子第一次出现在百度魔兽世界吧里，短短五六个小时被390617名网友浏览，贾君鹏很快红遍大江南北，许多网友把网名改为“贾君鹏的妈妈”、“贾君鹏的姥爷”、“贾君鹏的姑妈”……事后人们发现，这是一场炒作，热情的网友被老谋深算的商家耍了。
　　“哥抽的不是烟，是寂寞。”
　　这句话最初是猫扑大杂烩里由网友“不要迷恋哥”的一个帖子引起的恶搞，流行的原因嘛，或许就是寂寞二字。
　　“他就去点击黄色网站，搞得那段时间心神不宁。”
　　某电视台播出的一节目中，一位名叫高也的大学生痛斥某搜索引擎网站链接色情信息。随后，“心神不宁”迅速蹿红，比“很黄很暴力”有过之而无不及。
　　“信春哥不挂科，信春哥得永生。”
　　最近“春哥教”被广为“传颂”，网友用颠覆手法创造了“春哥”形象，比如这一段：“春哥纯爷们，铁血真汉子。一岁能杀鸡，三岁造飞机。五岁开坦克，六岁穿铁衣。四境百里传春哥，人人闻风而丧胆。若问汉子谁能敌？个个摆手面色惊。”
　　“嫁人就嫁灰太狼，做人要做懒羊羊。”
　　灰太狼疼老婆，是女白领择偶的标准；懒羊羊聪明，做什么都快，所以有很多时间睡觉。他聪明机智，临危不乱，因此网友感慨“做人要做懒羊羊”。
　　“杯具”、“餐具”、“洗具”
　　“杯具”是“悲剧”一词的谐音，形容日常生活中的负面事件和感受。比如这一句：“人生就像是一个茶几，上面摆满了杯具。当我们认为自己跳出一个杯具时，却已掉进了另外一个杯具。”
　　同理，“餐具”是“惨剧”的谐音，“洗具”则是喜剧的谐音。
　　“临时性强奸”
　　浙江南浔两位协警在宾馆趁女子醉酒之时实施强奸，南浔法院称是“临时性强奸”，对其轻判。网友惊呼，“临时性强奸”“创造性地”填补了“司法空白”

