报告称2012年中国网购市场将达7130亿
　　新浪科技讯 12月28日下午消息，易观国际高级分析师曹飞今日发布《中国网上零售市场趋势预测2009-2012》分析报告，预计到2012年，中国网上零售市场销售规模将达到7130亿。以下为报告部分全文：
　　根据易观国际Enfodesk产业数据库发布的《中国网上零售市场趋势预测2009-2012》显示，中国网上零售市场在传统经济互联网化和经济危机的双重推动下，市场规模增速将长期保持在较高的水平上，易观国际预计到2012年，中国网上零售市场销售规模将达到7130亿，按照对中国社会消费品零售总额乐观的估计，届时网上零售市场占据整体市场规模的比例将达3.5%。
　　易观国际(Analysys International)的研究认为，市场规模的快速增长离不开产业链的成熟：一方面，互联网已经逐步成为中国核心消费人群更为重要的消费渠道，网购用户更多的消费习惯逐步从线下迁移至线上；另一方面，更多的传统生产企业和流通企业开始重视互联网渠道，加速线上渠道的布局和管控；除此之外，相应的仓储物流、支付、营销、服务等相关环节也与网上零售市场的发展呈现相辅相成的态势。
　　依次快速发展的趋势，易观国际(Analysys International)预计2014年中国网上零售渠道占比有望超过5%，提前达到商务部对“十二五”发展规划的预期。

