卓越网为何如此不敢担当
　　在信息化高速运转的今日，商业风险比传统行业更有可能突如其来。既然传统企业都能够承受现代市场的各种波动，作为新商业文明代表的IT企业更应有所担当。从这个角度看，上周重回珠海创业的史玉柱和他的巨人集团是可敬的，身陷“25元”门不敢担当的卓越亚马逊和他的高管们则无疑是一错再错。
　　发生在卓越网的故事原本可以朝着神奇的圣诞故事演绎，卓越也可以借此提升自己在国内的品牌形象以及知名度、美誉度。只可惜卓越人远没这个担当和气魄。话说12月23日零点至5点期间，很多网友突然发现卓越亚马逊网站上原本售价数千元、数百元的图书，如《二十四史》、《明史》、《资治通鉴》等，一律标出 25元包邮费的惊人低价。这一史无前例的优惠特价被网友称之为卓越派发的“圣诞大礼”，却之不恭，收之无罪。于是“像打了鸡血一样兴奋”的网友们，迫不及待地呼朋唤友疯狂下单，“兄弟们，快去抢，手快有手慢无！”
　　然而网友的兴奋只持续了上半夜。我们不知道卓越网高层是否在发出挥泪大甩卖之后，一觉醒来又突然反悔了；抑或真的如卓越方面解释的，电脑系统出现了技术性失误。总而言之，不到一天时间，卓越高层单方面宣布，所有“25元”订单全部取消作废。
　　面对网友潮水般的口水责难，卓越网高层知道理亏在先，先是第一天象征性地表示将给予额外赠送25块钱的礼券补偿(价值大概能在卓越网上买到一本过气的畅销小说)。第二天，卓越高层退后一步，“如果用户实在无法接受，可能会发放给客户一些面值不等的礼品卡。”但是谈到网友要求的卓越尽快履约发货，卓越公关总监断然拒绝，“我们可以道歉，但是绝对不能补偿。”卓越的理由是，“从根本上来说卓越仅仅属于技术失误，并没有涉及到法律的问题。”再过一天，卓越再提新方案，对于此次事件中受到影响的用户，均可以用75折的价格优惠购买在原订单中受影响的图书产品。
　　绝大多数消费者网友拒绝接受。是我，也绝对不会接受卓越网这种虚伪的道歉和不值钱的礼品。要我说，这是某些企业宁愿要钱不愿要脸，宁可背负骂名也不敢承担半点风险。
　　古语说，饿死事小，失节事大。因为区区25元而将自己推上B2C诚信的风口浪尖，走一步退两步，卓越还真不如将错就错，承担起这份自身错误连带的责任。这样不仅能给消费者巨大甜头，同时也给自己提升品牌形象创造了机会。想想人家史玉柱，在最困难的时候完全可以破产拍屁股走人，但却始终信守着当年欠账还钱的承诺。对比之下，卓越逐小利而失大民心，其败不远矣。戴远程

