盛大游戏与金山宣布成立合资公司
　　新浪科技讯 12月28日下午消息，盛大游戏和金山将共同出资成立合资公司。双方借此将首度在研发和运营双方面紧密结合，针对多款产品展开合作。此外，盛大游戏和金山还将共同推进合资公司产品的海外市场拓展。
　　盛大游戏和金山今日下午在京联合召开发布会，宣布双方已达成共同出资成立合资公司的意向，金山软件董事长兼CEO求伯君、盛大游戏CEO李瑜等高管出席。
　　按照协议，双方将向新的合资公司注入各自的优势资源，将运营和研发紧密结合创造新的模式，针对多产品展开全方位深入合作。知情人士透露，合资公司成立之后，盛大游戏将与金山共同推进新公司产品的海外市场拓展工作。
　　求伯君认为双方此次合作在网游产业发展史上具有里程碑意义，“标志着‘竞合’已经成为当前的主题，良性行业环境已逐步形成”。而李瑜也表示，盛大游戏将进一步开放优势资源，放眼中国和全球市场。
　　今年以来，盛大和金山的合作关系不断加深。双方年初宣布联合运营《剑侠世界》、《剑网2》并于年中陆续上线；本月初双方再度确认将联合运营《剑网3》；而此次成立合资公司，是双方首次在研发方面展开深度合作。
　　盛大游戏12月2日发布的第三季财报显示，盛大游戏当季净营收为人民币12.720亿元(约合1.863亿美元)，同比增长45%，比上一季度增长10%；净利润为人民币3.666亿元(约合5370万美元)，同比增长39%，比上一季度增长1%。
　　在金山软件11月26日发布的第三季财报中，网游业务当季总营收为人民币1.628亿元，同比增长9%。得益于《剑网3》等商业运营，金山网游MMORPG当季的月平均付费用户总数为154万人，较去年同期增长了25%。(孟鸿)

