支付宝：五年“天下无贼”之路
　　在网上曾经有这样一段对话：淘宝店小二问卖家：“网上卖东西，你最大的感触是什么？”卖家毫不犹豫地说：“我从来没有收到过假钱。”支付宝作为淘宝网的支付工具，已经在“天下无贼”之路走了5年。没有IC、IP、IQ卡，支付宝仅凭独创的信用担保模式和独有的账户体系，为网上消费群体打造了一个 “无假”环境。
　　2009年12月8日，支付宝日交易额突破12亿元。在高速发展的电子支付行业中，支付宝凭借巨大的业务量和2亿多的注册用户数，已经成为行业领头羊。支付宝总裁邵晓锋表示：“电子商务是一个高速发展的行业，单纯把自己当作一个工具，那就只能跟着大势走。但今天的支付宝有能力跑在前面，带领市场跑得更快。”
　　易观国际分析师曹飞认为，正是信用中介模式推动了第三方支付市场近5年的高速发展，这一模式开始于2004年，由支付宝首创。由于我国互联网交易信用体系一直不健全，信用中介的模式能够通过第三方介入有效解决在线交易中的信用问题，真正促成交易。
　　目前，支付宝在淘宝这个大商圈基础之上发展出2亿多用户。七彩鲜花网创始人鲁尧表示，正是因为看到电子商务广阔的发展前景，才开始尝试在网上开店的。“支付宝的诚信担保改善了互联网的支付环境，改变了中国超过2亿人口的生活。”鲁尧表示。
　　在支付宝“你敢付、我敢赔“的口号下，鲁尧的七彩鲜花也承诺：“只要买家对鲜花不满意，我们就赔。”由此赢得了全国5000多家加盟商和大量固定的用户群体。
　　支付宝目前在商户和用户之间架设起一道信任的桥梁。随着支付宝进一步深入民生生活，支付宝所能做的远不止这些。据悉，从2008年10月开始，支付宝已经开始开展地区性的公共事业缴费推广，应用于人们日常生活中的水电气缴费，支付宝开始正式进入人们的生活。
　　“在这样一个逐渐获得认可的诚信平台上，人们没有理由不相信他们的选择是正确的。”邵晓锋说，以巨大的数据库为基础，支付宝每天产生大量可记录、可监控的信息，这些都可以成为评判个人诚信体系的重要指标。王子凌

