美博客评过去十年互联网七大灾难事件
　　导读：美国科技博客Silicon Alley Insider今天撰文，列举了过去10年间互联网领域的七大灾难，红色代码蠕虫和2006年底台湾地震导致的亚洲海底光缆断裂榜上有名。
　　以下为文章概要：
　　1、2000年2月——大量知名网站遭遇DDoS(分布式拒绝服务) 攻击
　　雅虎、CNN、亚马逊、eBay、Buy.com、ZDNet、E*Trade以及Datek等大批知名网站遭遇一系列DDoS攻击，甚至导致部分网站瘫痪。这些攻击历时数天，而且涉及多个网站，但业内人士认为它们之间存在着某种联系。
　　2、2001年7月——红色代码(Code Red)蠕虫攻击大量网络服务器
　　红色代码是一种蠕虫病毒，它可以通过微软的IIS网络服务器漏洞自动传播，尽管微软在此前几个月便已针对这一漏洞发布了安全补丁。被感染的网站主页都会被篡改，并会显示如下信息：“你好！欢迎访问http://www.worm.com!此网站被中国人黑了！”(HELLO! Welcome to http://www.worm.com! Hacked By Chinese!)
　　这一事件于2001年7月19日达到顶峰，当时受红色代码感染的网络服务器高达35.9万台。将网站主页更改后，红色代码还会在20至27天后再次激活，并对一些预设的IP地址发起DoS(拒绝服务)攻击，美国白宫网络服务器便是其攻击目标之一。
　　3、2003年1月——SQL Slammer蠕虫病毒肆虐
　　SQL Slammer是一款计算机蠕虫病毒，它可以利用微软SQL Server数据库漏洞快速复制。其实微软早在6个月前便发布了补丁程序，但很多人并未安装该补丁。至少有2.2万个系统被感染，实际数字应该会更高。
　　SQL Slammer的大小仅为376字节，因此可以通过单个UDP数据包来发送全部代码，从而大大提升了攻击效果。据估计，受感染的电脑最初以每8.5秒翻一番的速度增加，不到10分钟，全球存在漏洞的电脑中，有90%都已感染了该蠕虫病毒。
　　飞快的传播速度和大范围的感染使得这一蠕虫病毒在整个互联网上有效地部署了DDoS攻击。一系列的路由切换和路由器的重启导致路由器间的数据通信大幅增加，从而使得许多用户的网速放缓，甚至无法接入网络。
　　4、2004年12月24日——土耳其ISP(互联网服务提供商)劫持整个互联网
　　一家名为TT Net的土耳其ISP在配置路由器时犯了一个错误，使得其他互联网数据全部都需要通过TT Net获取传输路径。由于路由器会相互交换信息，从而使得这一信息快速散播，导致互联网上的数万个网络将数据发送到错误的目的地，或者无法获取应有的数据。
　　这一问题导致许多网站无法访问，本次“流量劫持”事件持续数小时。倘若不是因为刚好发生在圣诞前夜，相信还会更加引人注目。
　　5、2006年12月26日——台湾地震导致亚洲海底光缆通信中断
　　由于此次震中位于台湾海岸外侧，而这里恰好是许多重要的海底通信光缆的必经之地，因此导致来往中国大陆、中国台湾、中国香港、菲律宾、马来西亚、新加坡与许多其他地方的互联网通信受到严重影响，与美国之间的通信受到的影响尤为严重。
　　多数的海底光缆修复工作都非常复杂，而且耗时长久。本次光缆的修复工作持续了1个多月。
　　6、2007年7月24日——旧金山数据中心停电导致大量网站无法访问
　　365 Main公司位于旧金山的数据中心断电事故导致大量重要网站和服务无法访问，例如Craigslist、Typepad、LiveJournal、Yelp、《第二人生》(Second Life)、Technorati和Adbrite。
　　而这些服务器原本被认为是非常可靠的。由于备用发电机未能成功启用，导致本次事故的影响进一步扩大。尽管在事故发生后约45分钟便恢复了电力，但直到几小时后，所有受此影响的网站才恢复正常。
　　具有讽刺意味的是，就在同一天，365 Main才刚刚发布了一篇新闻稿，称该公司位于旧金山的数据中心已经连续两年实现100%正常运行。
　　数据中心故障非常常见，但本次受影响的大型网站过多，因此其影响也非同寻常。
　　7、2008年1月至2月——地中海海底光缆中断
　　这实际上是三个独立事件，但是由于发生的时间非常接近，使得其影响被进一步放大，甚至引出了一些阴谋论。2009年1月23日至2月4日期间，共有5条位于埃及外部的地中海数据通信光缆被切断。由于这是互联网骨干网的一部分，因此严重影响了地中海和印度地区的互联网接入服务。
　　关于本次事故的原因有多种猜测，有的认为是船锚意外破坏，有的认为是恶劣天气使然，还有阴谋论者认为是蓄意破坏，联合国国际电信联盟(ITU)也并未完全排除蓄意破坏的可能。(鼎宏)

