“视频国家队”进场 民营视频网站急融资 
　　对于民营视频网站来说，2009年的冬天已经下了好几场“大雪”：今年来，广电总局发力扫除不良网络信息，严把视频网站内容；前不久，搜狐率多家公司成立“反盗版联盟”，就视频网站最大的“心病”———版权问题持续发难，至今还未告一段落；同时，上海文广、湖南广电等也纷纷涌入视频网站领域……昨日，被誉为“视频国家队”的CNTV公开亮相，更是让人们对民营视频网站的生存前景更加担忧。
　　近日，优酷CEO古永锵接受本报记者采访时认为，“视频国家队”的进场并不意味着视频领域会上演“国进民退”，他避谈竞争，而是更多地提到了合作的层面。
　　不过，来自国内投资机构的分析却不太乐观，相关机构人士透露，虽然民营视频网不会消失，但在未来几年，在全国有影响的视频网站也许总共只剩下不到5家，其中还有“国家队”身影。
　　有业界人士称，现在，民营视频网站正上演一个剩者为王的生存故事，而决定存亡的最关键词就落在了“资金”二字上，如果没有足够的资金，近年来竞争已经进入白热化的民营视频网，又要面对包括CNTV等“国家队”的新挑战，恐怕力不从心，仅是今年以来正版剧集版权费飞速上涨，这笔资金就不得了。
　　现在，几乎所有的民营视频网站都已经为资金行动起来了。上月初，土豆网CEO王微飞往美国旧金山与风险投资人举行会议，虽然土豆网对外宣称王微赴美目的并不是为了筹集更多资金，但业界传闻称，土豆网的融资行动正在进行，只是暂未披露而已。
　　而古永锵也称，他们最近也完成了第五轮融资，金额总计4000万美元，古永锵还暗指优酷在18个月内可能会率先上市，解决企业融资问题。

