偏爱“轻”公司吞苦果
　　李静颖
　　炒新不仅只是股民爱干的事情，风投的口味有时也是如此。前几年还被风投捧在手心的新商业模式项目，现早已蜕变成了明日黄花。不论是曾经被炒得火热的ITAT，还是最近宣布彻底倒闭的PPG，在它们销声匿迹的背后，表露的是风投对于轻资产公司偏好的失败。
　　以“服装生产商－ITAT集团－商业地产商”的“铁三角”商业模式而著称的ITAT，打着“零场租、零库存”的招牌让蓝山资本、摩根士丹利、美林等甘愿掏出超过1.2亿美元，并在辉煌的2007年、2008年疯狂扩张。
　　曾有一位投资人毫不客气地表示，ITAT虽然把制造、库存和租金转嫁给了第三方，在给自己卸轻包袱的同时，却没有对真正有价值的品牌、质量等作出任何提升，再加之走得太急，不出事才怪。
　　上市聆讯未过，大幅度的裁员撤店，之后传出被收购的消息，但最终不了了之，服装零售业的国美模式宣告只是昙花一现。
　　而曾有“服装业戴尔”美誉的PPG也是如此。轻公司的样板通过先抓住客户，再由IT系统反向匹配生产资源。曾经被认为完美的电子商务营销，让服装直销网站一度风头正劲。
　　然而，将质量监督外包给其他企业，却成为了PPG的硬伤，不断提升的产品质量投诉以及由于在前两年2亿多元的疯狂广告投放，最终让PPG蚀空了自己的盈利空间不说，还欠下一屁股债务，当然打了水漂的还有风投的千万美元注资。
　　“轻”的背后必然孕育着一个足够新的卖点，但不能轻到连基本的商业逻辑也可以不要，不然就会只是桩赔本赚吆喝的生意。

