少年利用系统支付漏洞网上购物获刑2年8个月
　　本报讯 (记者 张太凌 通讯员 黄硕) 利用电脑网络系统漏洞，多次盗取他人网上银行账号及密码进行网上购物，涉案金额10余万元。近日，19岁少年刘某以诈骗罪、盗窃罪，被朝阳法院一审判处有期徒刑2年8个月，罚金2000元。
　　法院查明，去年11月至12月，刘某利用云网无限网络技术有限公司(简称云网公司)与民生银行电话支付接口的系统漏洞，骗购诺基亚N95型、N96型手机各1部及Q币等虚拟财产，价值10余万元。
　　据了解，刘某先在云网网站注册会员，同时在民生银行开户，其在云网网站下订单，选择民生银行的电话银行支付，因网站存在漏洞，在用户未确认支付时，网站就认定其支付货款并发货。
　　刘某称，他2003年开始在云网网站购物，去年11月发现网站漏洞，即民生银行电话银行支付系统与云网之间没有做到点对点连接。云网公司称，去年11月发现有人利用漏洞频繁交易，没付款就取得货物。去年12月，系统升级，清除了漏洞。
　　法院认为，刘某利用系统漏洞骗取公司财产，通过互联网络密码窃取他人财物，已构成诈骗罪、盗窃罪。鉴于他犯罪时尚未成年，部分盗窃犯罪系未遂，故对其所犯两罪从轻处罚。

