人人网试水电子商务
　　随着淘宝网、京东商城、凡客诚品、我买网等诸多电子商务网站的高歌猛进，越来越多不同领域的垂直网站也开始加入到这场“商务运动”中来，继不久前， 老牌IT垂直网站天极网宣布进军电子商务之后，年前，中国最大的SNS网站人人网也开始了其商务之旅，携手各大知名网络商城如淘宝网、京东商城、呼哈网、 绿森数码等正式推出“人人爱购”(igo.renren.com)，率先将电子商务引入社交网站。
　　国内电子商务的发展已经走过十余年， 传统电子商务模式已经被用户广为熟悉，支付工具、物流和即时通讯三驾马车早已牵引着这一主流互联网应用风驰电掣。但还有什么欠缺呢？一位网友一语道破： “每次网上购物都好像进入了一个自闭的空间，没有朋友能参考、买了好东西没有熟人能分享，总是感觉比较孤单，所以现在我隔三差五就要叫上一堆朋友去商 场。”一方面是传统电子商务模式下用户的寂寞感，一方面是社交网站中真实用户的互动分享，两者在形成强烈对比同时也让社交网站看到了与传统网络商城合作的 可能。人人网作为中国当前最大的社交网站，则率先将这种可能变为现实。此次“人人爱购”作为社交网站与电子商务结合而诞生的创新平台，可谓在提升用户体验 上又提前迈进一步。
　　据中国互联网络信息中心发布的数据显示，截至2009年6月，我国网络购物用户规模已达8788万，同比增加 2459万人，年增长率为38.9%。BDA咨询公司更预计“电子商务将成为中国下一个蓬勃发展的产业”。但传统电子商务网站在掌握海量信息同时，却无法 对消费者行为作出准确的预测，改变消费者行为就变得更加困难。
　　而基于SNS网站的电子商务模式，无疑给出了一个正对痛症的解决方案，社 交网站用户身份的真实性及互动性使得社交购物的购物模式应运而生，并随之酝酿出了新的商业模式。社交购物为网站提供了了解并跟踪用户真实购物行为及商品选 择偏好的可能，在“人人爱购”真实互动环境中，用户的每次分享行为都可能成为分析用户网络购物习惯的参考，而“我的收藏”则集中反映了用户网络购物的某种 偏好，点评信息的分享更在满足用户交流互动的愿望同时，实现了涟漪般的口碑传播效果，对用户行为产生深刻影响。
　　作为人人网在国内首推的 “社交购物(Social Commerce)”平台，人人爱购具有其他电子商务平台所无可比拟的SNS特色，人人爱购最大的优势在于在传统电子商务平台基础上高度融入了SNS互动 和分享的功能，令人人网用户的网上购物多了一份随时交流、沟通和分享的乐趣，这种模式目前在国内只有人人网实现。用户在人人爱购中查看或购买商品的过程 中，可以轻松快速地将喜欢的商品与好友分享，同时，用户在人人爱购中的行为还将通过人人网的“新鲜事”功能传递给好友，让好友也可以体会购物的愉悦心情。 此外，人人爱购为用户提供了对商品以及购物流程进行全方位评价的功能，用户随时都享有表达自己意见的权利。
　　人人网开放平台一直是人人网 区别于国内其他SNS网站的优势，人人网已与众多不同垂直类网站实现人人连接。而此次人人爱购的推出将令实现人人连接的电子购物类网站获得更大益处，对于 用户来说也提升了在人人爱购的用户体验，无需重复登录就可以进行购物，并可将此平台上更多喜欢的商品和人人网好友分享，从而为合作网站带来更多用户。
　　作为国内首个社交购物平台，“人人爱购”的推出，好友间互相推荐礼品，真实身份下的真实评价，让口碑营销的能量前所未有地体现了出来。社交购物平台无疑更为真实地还原了购物乐趣，这将可能成为社交网站未来盈利的另一个渠道。
　　相信随着社交网站的不断发展，做深、做透、而后做广，将带给社交网站更大的发展空间。而随着天极网、人人网的扩大触角，以及我买网等新军的崛起，2010年的中国电子商务市场注定难以平静。

