正保远程教育获2009教育年度总评榜六项大奖
　　新浪科技讯 美东时间12月29日8:00(北京时间12月29日21:00)消息，正保远程教育(NYSE:DL)今日宣布，在“2009回响中国腾讯网教育年度总评榜”颁奖典礼上，正保远程教育共获得6项大奖，其中正保远程教育获得“2009中国最具影响力教育集团”；集团品牌中华会计网校、自考365、财考网获得“中国十佳网络教育机构”；ITAT教育网获得“中国IT教育十大影响力品牌”；集团董事长、CEO兼总裁朱正东获得“中国教育产业领军人物”。
　　2009回响中国腾讯网教育年度总评榜于11月16日启动，设置了“2009中国最具影响力教育集团”、“中国十佳网络教育机构”、“最具影响力教辅品牌”、“十佳网络教育学院”等16个奖项。
　　经过近10年的发展，正保远程教育已拥有14个网站，覆盖会计、医学、法律、自考、中小学等13个不同行业，提供170多个辅导类别，2100多个辅导班，以及超过一万个小时的音、视频课程。2009年，正保远程教育年收入增长71.4%，缴费学员人数增长52.5%，达到113.4万人。
　　与正保远程教育同获“2009中国最具影响力教育集团”的还有新东方教育科技集团、奥鹏教育、弘成教育集团、诺亚舟教育控股有限公司、ATA公司、巨人教育集团、安博教育集团、万学教育集团、新世界教育集团。与中华会计网校、财考网、自考365同列“中国十佳网络教育机构”的有北京四中网校、新东方在线等。(逸飞)

