我国已停止解析不良网站域名13175例
　　新华网北京12月29日电(记者何宗渝 余晓洁)中国互联网络信息中心(CNNIC)28日发布消息称，自12月9日开展域名注册信息专项治理行动以来，至今已累计停止解析不良网站域名13175例。
　　其中，中国互联网络信息中心已核实不良域名应用3015个(包括社会举报和联动处理)，并依法全部予以暂停解析；督促注册服务机构清查出淫秽低俗网站域名10160个，均已依法暂停解析。
　　中国互联网络信息中心有关负责人表示，目前正组织力量对已注册的1368万个CN域名进行人工逐一核查，总计已清查域名204万个，核实淫秽低俗网站域名2618个，并全部暂停域名解析。
　　中国互联网络信息中心在自查不良域名应用的同时，还督促注册服务机构开展不良域名清查工作。截至28日，全国55家域名注册服务机构共清查域名总量1206万个，占域名总量的89.5%；44家域名注册服务机构已完成清查工作，占总注册服务机构的80%；注册服务机构清查出淫秽低俗网站域名总计10160个，占域名总量的0.07%。
　　中国互联网络信息中心负责人还表示，通过与公安部、全国“扫黄打非”办公室和中国互联网协会12321网络不良与垃圾信息举报受理中心等单位建立多渠道、立体化、全方位的不良域名综合处理机制，不良域名应用清理已经初见成效。统计信息显示，在受理的所有不良应用域名中，CN域名下不良应用显著下降，已由2008年的25%下降到目前的15%左右。

