09年美IT业十大蠢行：亚马逊远程删书居首
　　导读：美国IT网站PC World今天撰文，列举了2009年美国IT行业十大愚蠢行为，亚马逊远程删书位居榜首。
　　以下为文章概要：
　　1、亚马逊远程删书
　　由于存在版权问题，亚马逊在未通知用户的情况下便对Kindle用户的《1984》和《动物农场》(Animal Farm)两本电子书进行了远程删除。但亚马逊随后公开向用户道歉，并在获得版权后承诺为用户退款，或恢复内容。更具讽刺意味的是，这两本被远程删除的小说都是有关政府监控民众生活的。
　　2、哈佛教授自以为是导致大学生巨额罚款
　　在美国唱片业协会起诉波士顿大学在读研究生乔尔·泰拉贝尔(Joel Tenenbaum)非法共享音乐文件一案中，美国哈佛法学院教授查尔斯·奈森(Charles Nesson)建议他的当事人承认共享文件，并准备为其做无罪辩护，但法官却因此裁决泰拉贝尔有罪，并对其处以67.5万美元的赔偿。奈森在法庭上将泡沫塑料弄碎，以此来说明MP3文件在传输过程中被分解成二进制数据，并通过网络传播，希望借此证明泰拉贝尔无罪。据说，奈森最初是想用剪刀和纸来做演示，但是由于法庭不允许携带尖锐器具入场而未能如愿。
　　3、Twitter真人秀
　　好莱坞制片公司Revielle and Brillstein Entertainment准备利用Twitter来拍摄一部无剧本的真人秀电视剧。这还真是符合真人秀的元素：每天在网上更新你家猫咪的状况。
　　4、微软呕吐广告
　　在一部IE8的广告片中，一位女士在使用自己丈夫的浏览器时看到了一个令人作呕的网站，并呕吐了三次。微软希望以此说明：有了IE浏览器的隐私选项，用户以后就不会再因为意外看到这类令人作呕的内容而感到恶心了。有趣的是，微软大多数产品都令我有种想吐的感觉。
　　5、一个标点导致大麻烦
　　今年10月，瑞典顶级域名.se的日常维护出现错误，由于未添加终止符“。”，导致所有使用这类域名的网站无法访问，历时长达90分钟。与之类似，今年1月31日，在长达40分钟的时间里，当用户点击任何谷歌搜索结果时，都会看到“该网站有可能对你的电脑有害”的警告信息。这是因为谷歌员工在对StopBadware数据库进行升级时，在有害网站列表中错误地添加了一个“/”，在IP地址中，这表示所有网站。也就是说，一个斜线导致整个互联网出了问题。这就是为什么英语老师总是不厌其烦地说“标点很重要”的原因。
　　6、飞行员上网导致飞行事故
　　由于美国西北航空公司的两名飞行员蒂莫西·切尼(Timothy Cheney)和理查德·科尔(Richard Cole)在飞行途中违规使用各自的电脑，导致飞机飞过目的地150英里(约合241公里)。而二人事后表示，他们当时在观看新的航空公司日程安排系统的在线教学栏目，所以分神了。业界对此有很多猜测，其中一种观点认为，他们当时其实是在浏览色情内容。
　　7、落基山银行要求谷歌停用部分Gmail账户
　　怀俄明州落基山银行(Rocky Mountain Bank)今年8月向一些Gmail账户错误地发送了包含1325名客户账号信息的邮件，该银行随后向这些Gmail账户发送邮件，要求收件人自觉删除相关数据，甚至要求谷歌停用这些Gmail账户。为了防止这1325名用户发现自己的信息被泄露，落基山银行还要求法院封存案件记录。不去责怪自己愚蠢的员工，反而责怪收件人，事后甚至还想要隐瞒此事，这就是银行的行事风格。
　　8、TechCrunch被涮
　　TechCrunch一直都在大力宣传自己的CrunchPad平板电脑，但在最后时刻，其合作伙伴Fusion Garage却宣布终止与TechCrunch的合作，并将这款设备取名为JooJoo。TechCrunch创始人迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)花了18个月推广的设备最终却不属于自己。
　　9、AT&T网络两度遭遇“挑衅”
　　AT&T先是起诉Verizon无线利用广告中的信号覆盖图误导消费者，导致AT&T丧失了大量市场份额，后来又因为“冒牌乔布斯” 丹尼尔·莱昂斯(Daniel Lyons)号召iPhone(手机上网)用户集体消耗流量让AT&T的网络“屈服”而大为恼火。诸如此类的问题还有很多。
　　10、微软管理不善导致T-Mobile用户数据丢失
　　微软旗下的Danger因为故障而丢失了T-Mobile Sidekick用户的数据。如此看来，微软仍然是科技领域最差的企业之一。(鼎宏)

