中国网络电视台正式上线 51个频道可选
　　本报讯 (记者杨林)昨天是中国网络电视台正式上线日，记者在其官方网站(http://www.cntv.cn)发现，网站提供网页收看和软件收看两种方式。其栏目设置与一般的普通视频网站类似，客户端CBOX和流行的PPS、UUSEE网络电视类似。
　　网页收看 清晰度很高
　　中国网络电视台(www.cntv.cn)于昨日正式开通，打开主页用户可以看到该网站分首页、新闻台、体育台、综艺台、爱布谷和爱西柚6个大板块，视频清晰度比常规视频网站高很多。其中新闻台的视频几乎全部来自央视各个新闻栏目。
　　体育台点播节目全部来自CCTV5体育频道；综艺台板块有综艺大联播、高清影视界、音乐频道等；高清影视方面则有《建国大业》这样的热门电影可以点播；爱布谷全部是电视节目搜索，爱西柚则是网友可以上传(需注册)的互动板块，这两者与其他板块略有重复。
　　软件收看 延时两分钟
　　与其他流行的网络电视客户端相比，中国网络电视台客户端CBOX能提供的服务过于简单。在下载安装完CBOX后，记者发现只提供央视旗下19个频道和32 个地方卫视频道直播服务。CBOX提供的央视频道每个频道都有48小时节目表介绍，均有标清和高清两种格式，但区别并不大，连接一个频道反应时间大都在 15-20秒之间。
　　CBOX整体清晰度比PPS、UUSEE提供的画面要高。对比电视台播出的节目，记者发现客户端要慢两分钟左右。地方卫视栏目共有32个频道，只有高清格式可选，也含48小时节目预告。
　　■ 快速体验
　　网址：http://www.cntv.cn
　　方式：网页收看、软件收看
　　速度：连接一个频道约20秒
　　性能：测试的半小时内客户端崩溃一次
　　频道：共51个

