卓越亚马逊发布2009年年度图书榜单
　　中文网上书店卓越亚马逊日前独家发布了2009年年度图书榜单。榜单显示，2009年卓越亚马逊图书整体销售依然保持高速增长。与此同时，读者对于图书题材的兴趣相比于2008年变化颇多，“现实”、“励志”成为年度图书的“关键词”。
　　2008年末的全球金融危机不仅给社会经济带来了巨大冲击，也直接影响了读者的购书选择。
　　根据卓越亚马逊此次发布的图书榜单显示，整个2009年度，有关风水、盗墓、穿越等满足读者多种感官需求类型的文学作品逐渐在读者心中“失宠”。各种推崇办公室生存技巧、如何获得晋升以及如何达成销售业绩目标的职场类小说，成为了2009年伊始最热的一类小说。
　　卓越亚马逊副总裁李英表示，无论是经济类图书、心理类图书，还是其他类型的图书，都代表着读者对于不同社会热点的关注。通过图书榜单，公司不仅能够观察到目前的社会热点和发展趋势，也能够更深刻地了解读者喜好的图书类型，从而为读者进一步提供品种更多、质量更好的图书。
　　目前，卓越亚马逊已经成为全球最大的中文网上书店，商品种类也由原来的6大类扩展到了23大类，在售商品超过120 万种，覆盖了包括图书、厨房用具、家装、汽车用品以及健康和个人护理用品在内的多个品类。此外，卓越亚马逊向全国834座城市、1300多个地区提供免费送货上门服务。
　　商报记者 吴辰光

