网友举报8部委网站未备案
　　工信部正在严打，未备案网站一律不予解析，而监察部、教育部等多家部委网站涉嫌未备案
　　摘要：继央视点名报道两家电信运营商网站未备案涉嫌违法经营之后，有网友通过工信部网站举报、并公开发帖称，监察部、教育部等8家中央部委网站也没有备案标识，并以此质疑备案管理部门“抓小放大”。
　　工信部网站备案审核行动和域名整顿风暴正在不断深入，数以万计未备案中小网站被拦到互联网大门之外。备案与否，也更加成为检验一个网站合法性的必备条件之一。
　　继央视点名报道两家电信运营商网站未备案涉嫌违法经营之后，有网友通过工信部网站举报、并公开发帖称，监察部、教育部等8家中央部委网站也没有备案标识，并以此质疑备案管理部门“抓小放大”。
　　电信、联通否认违规
　　在工信部主导下，几家基础电信运营商都在大力整顿全国机房，没有备案的网站被一律停止接入网络，但12月26日，央视却报道称两家电信运营商自己的网站就没有备案。
　　被央视报道的是中国联通的m ob .10010 .com和中国电信的w ap.vnet.m obi两个手机门户网站。节目称，在这两个网站的主页上，找不到任何网站备案标志，央视记者登录工信部公共信息查询系统，也未查询到两网站备案信息。
　　根据《互联网信息服务管理办法》第四条规定，国家对经营性互联网信息服务实行许可制度，网站需要ICP证；对非经营性互联网信息服务实行备案制度，网站需要ICP备案。未取得许可证或者未履行备案手续的，不得从事互联网信息服务。
　　报道还称，这两大手机门户网站不但没有备案，而且还在开展发布信息和广告、销售推广、移动增值业务等经营活动。而按照规定，经营性互联网信息服务需要取得ICP证。
　　昨天，中国电信和中国联通相关负责人通过中国通信网表示并不存在违法经营，将会尽快发出相关声明。
　　同时，也有网友发帖称，曝光各种网站不备案的央视自己最新开通的中国网络电视台网站www .cntv.cn，和央视网合用一个ICP证060535号，而在工信部查询系统中，该ICP证还没有cntv.cn这一域名。
　　网友实名举报
　　据媒体报道，此次工信部行动中已经有超过10万家中小网站被关。近日，有关部分政府类网站也无备案标识的网帖，在网上多个论坛流传，更有网民发帖指出，个别部委网站也在其列。
　　从帖子附图可以看到，一位名叫“王科力”的网友通过工信部网站部长信箱发出举报，举报范围包括教育部、监察部、卫生部、工商总局等八个部委及国务院直属机构的网站，因为这些网站同样没有经过互联网信息服务(ICP)备案。该网友表示，他在工信部互联网备案中心在线查询系统核实，这八个政府或事业单位网站确未获得ICP备案号。
　　“在工信部严查并关闭未经备案的网站时，请首先从这几个网站查起”，该网友表示。
　　部委：可能是IT人员没有加链接
　　按照规定，所有网站必须在页面底部标明ICP证号(经营性网站)或IC P备案号(非经营性网站)，记者打开教育部、卫生部等8部委机构的网站后看到，页面上确实没有ICP证号或ICP备案号。
　　从昨天下午至记者发稿，由于工信部备案公共查询网站无法打开，因此尚无法确定这些网站备案与否。有网友推测，可能性之一是这些网站已经备案但没有在主页显示。
　　记者同时发现，中央人民政府网站等大部分中央政府及部委网站都按照规定进行了备案，涉嫌没有备案的部委网站只是少数。
　　类似的情况确实发生过。早在2006年，北京一家媒体就曾报道过“网友举报教育部、卫生部等63家政府网站违规”。一位南京网民在自己的博客里撰文，向当时的信息产业部举报部分政府网站的页面不合乎规范。
　　在当时的报道中，遭质疑的一些政府网站负责人解释称，由于把制作和维护工作转交给专业的IT公司来负责，原本有备案编号，但可能由于技术人员疏忽，“不知道什么时候给删除了。”另一家部级单位的负责人则表示：“只不过没有将编号设置链接，网民就要举报我们，似乎有点儿小题大做。”
　　备案不标明也违规
　　而当时报道中提到的一些部委网站，3年后依然出现在网友举报名单中。
　　自己的网站未备案就被拒绝接入或停止解析，而部分政府类网站没有备案号也照常运行，这引起了部分中小站长对管理部门执法尺度的不满。
　　即使这些网站真的是已经备案而没有及时在主页上标注，在一些中小站长看来，也不能逃避处罚，因为根据《互联网信息服务管理办法》第二十二条规定，未在其网站主页上标明其经营许可证编号或者备案编号的，由省、自治区、直辖市电信管理机构责令改正，处5000元以上5万元以下的罚款。
　　实习生 姚洁雯 本报记者 张东锋

