九城发公开信挖角腾讯用户：玩不爽两亿Q币补偿
九城发出公开信挖角腾讯游戏玩家
　　新浪科技讯 12月30日上午消息，九城今日发出公开信直接挖角腾讯游戏用户。九城在信中邀请腾讯《地下城与勇士》玩家，参与其新游戏《名将三国》的公测，并称如果DNF玩家玩的不爽可以直接获得Q币补偿。据悉，九城为此已经囤积两亿Q币。
　　据网游玩家今日向新浪科技透露，今日早间九城以全体员工的名义，发出致《地下城与勇士》(简称DNF)玩家的公开信。信中表示九城新网游《名将三国》将在2010年1月8日启动公测，并“诚心邀请所有DNF玩家来参与”。
　　九城在上述公开信中明确表示，如果腾讯DNF玩家在体验之后觉得不爽，离开这款游戏之前将获得“以Q币的形式进行补偿和感谢”。反之，如果玩家决定不退出将获得九城送出的“大展宏图礼包”。
　　规则显示(网址：http://wof.the9.com/topic/qb/index.html#guize)，DNF玩家在《名将三国》的游戏等级?19级时，可以选择领取礼包或者兑换20个Q币。据介绍，《名将三国》目前最高开放到50级，而选择兑换Q币的用户，游戏帐号将被注销。
　　对于上述消息，九城方面在接受新浪科技连线时，没有给与正面回应，但表示将持续关注玩家利益。另据知情人士透露，此次九城公开挖角腾讯用户的计划，是由九城CEO朱骏亲自坐镇指挥进行的。(孟鸿)
　　以下是《第九城市致DNF玩家书》全文
　　尊敬的各位DNF玩家：
　　《名将三国》将在2010年1月8日全面公测，在开发的三年时间中，我们分析市面上众多优质而广受欢迎的游戏。在此过程中，《地下城与勇士》(DNF)，成为最受我们关注的一款游戏。它新鲜的游戏形式、职业设定和战斗方式等内容，给我们带来了许多启发。DNF无疑是一款非常优秀的横版格斗游戏，其优质的内容及因为市场差异所可能存在的改进空间，值得后发产品借鉴，而这让《名将三国》在产品开发的初期就有了明确的参考方向，为我们创造出一款适合国人的优秀格斗网游奠定了基础。
　　《名将三国》耗资数千万，在DNF玩家所熟悉的横版格斗网游基础上，结合中国历史上最精彩的三国故事，再现了三国时期的诸多经典战役，还增加了书籍系统、宝石镶嵌、拍卖行等特色系统，在历次测试中得到了玩家和媒体的一致好评。同时，海外游戏业界也对《名将三国》表示了高度肯定，目前《名将三国》已签约代理到中国台湾地区和韩国的海外网络游戏市场。
　　各位DNF玩家对于《名将三国》可能存在怀疑情绪。我们诚挚的想让您知道，《名将三国》从制作之初至今，一直都在认真听取广大玩家的各种意见，力求在借鉴的基础上更进一步，打造出更加完善、更加符合中国玩家口味的游戏体验。并且，为了永远让中国玩家有新内容可玩，我们承诺每个月都将有一次版本内容上的更新，每一季度都会有一部大型的资料片与玩家见面，而且在中国市场运营的版本将永远是全球最领先的！
　　《名将三国》开发测试期间得到了大家的很多帮助，特别是各位DNF玩家长期以来给予我们的意见和建议。因此，我们决定在《名将三国》公开测试期间，诚心邀请所有DNF玩家来参与测试，如果您在体验之后，发现游戏依然不够理想不能满足您的需求，在您离开《名将三国》前，我们将对各位DNF玩家在参与游戏期间所付出的时间与建议，以Q币的形式进行补偿和感谢。当然，如果您在体验后很喜欢《名将三国》，我们将为您送出“大展宏图礼包”，期待您伴随我们一起成长。
　　《名将三国》拥有世界领先的刀片服务器群组、拥有国内最优秀的研发人员和一流的运营团队，我们诚挚地希望能与充满热情的您一起，打造属于中国人自己的街机网游巅峰之作！请您现在就注册第九城市《名将三国》账号，加入这个更稳定、更街机、更中国的全新游戏！
　　第九城市《名将三国》团队全体员工

