国家网络电视台首曝战略细节：复制Hulu模式
　　作者：张晓洁
　　据透露，国家网络电视台主要以视频节目为主，首批上线的产品包括新闻台、体育台、综艺台、爱布谷和爱西柚5大栏目，以及一个名为Cbox的客户端。
　　作为中央电视台在新媒体领域的延伸，国家网络电视台不仅有强大的品牌和资源支撑，而且一改央视等传统媒体的运营模式。
　　据夏晓晖介绍，国家网络电视台拥有中央电视台45万小时的历史库存节目，以及每天约1000小时的播出节目，同时有电视栏目的原班人马制作适合网络播放的节目。而国家网络电视台的商业模式，也与hulu“正版+免费+广告”的互联网模式相似，另外，此次与易传媒合作，建立联合技术实验室，就是希望借助易传媒的广告监测和投放的技术优势，加强市场推广，吸引更多的广告客户。
　　网络电视台在改变电视节目重播的模式，建立一个与网民互动的视频分享与互动应用平台上面也下了不少功夫。
　　以体育台为例，不仅包括CCTV-5的各名牌栏目节目，还与各电视栏目的原班人马合作，打造全新的适合在网络上播放的节目。单晓蕾透露，包括沙滩排球，以及各种深受年轻人喜爱的室内项目都可以编排成视频节目，而明年的世界杯、冬运会和亚运会等大型赛事都会在网上全程直播。显然，这种独家资源对体育迷来说是非常具有诱惑力的。新闻台和综艺台都会有相关电视栏目介入，由专业的班底进行再加工制作。在网络电视台还将播出很多影视节目，将播放300多部电影，以及1000多集的电视剧节目。
　　国家网络电视台加入了不少互动环节，其中 “爱西柚”是以用户上传视频作为核心内容的视频分享与互动社区；而“爱布谷”是提供网络互动直播、点播和回看的视频服务产品，用户可以通过9种方式进行搜索。在互动专区还设有“我的电视”、“我上电视”等网友直接分享互动的窗口。
　　有观察人士指出，央视在新媒体领域的决心非常大，而且此次国家网络电视台表现出来的希望市场化的手段和商业化运营打造全新的网络电视媒体的姿态，让很多业内的公司都在努力“排解压力”和“寻找机遇”。曾经与众多视频网络公司合作过的易传媒创始人CEO阎方军表示，他非常看好国家网络电视台的未来，这也是他愿意斥巨资买断网络电视台体育频道广告投放权的原因，他透露，与央视签订的广告收入指标非常高。
　　国家网络电视台同时披露了未来2年的规划，2010年，增加财经台，电视剧台，北美、亚太等海外台，以及生活类节目。2011年增加教育台，民族台，音乐台，以及汽车、购物和游戏频道。国家网络电视台在国内外的渠道也初步铺好，目前，国内有21个分发站点，在海外美国、欧洲、亚太等子站也正在建立，这也是网络电视台接下来的工作重点。

