史玉柱谈回归珠海心路历程：犹豫过 毕竟失败过
　　●人物简介
　　“12年前的12月，没有举办任何仪式，我是悄悄离开珠海的。”2009年12月17日，珠海高新区，史玉柱站在巨人网络南方研发总部基地的奠基仪式上如此感慨。12年前，巨人大厦未按期完工引发财务危机，巨人集团名存实亡，史玉柱北上上海创业；如今，他是巨人网络董事长，史玉柱家族更是以145亿元的财富，位列2009胡润百富榜第46位。
　　1997年我离开珠海，去上海开始第二次创业。珠海方面了解我的情况后，一直与我有联系，希望我在合适的时候回来。我犹豫过，毕竟曾经在珠海失败过。
　　谈归来
　　“我犹豫过，毕竟曾失败过
　　记者(以下简称“记”)：事隔这么多年后再度回到珠海，看到巨人网络南方研发总部基地的奠基，心情如何呢？
　　史玉柱(以下简称“史”)：时隔12年重回珠海，再度进行一项大工程的奠基仪式，心情可谓感慨万千。这次巨人网络南方研发总部基地落户珠海，是巨人做强自主研发，在全国范围内进行研发力量布局的重要举措，公司上下都相信这个基地一定能研发出更多更好的产品。
　　记：为什么这么执著地决定要回珠海呢？是有情感上的因素呢，或者是被珠海现在的产业环境及氛围所吸引？
　　史：第一、1997年我离开珠海，去上海开始第二次创业。珠海方面了解我的情况后，一直与我有联系，希望我在合适的时候回来。我犹豫过，毕竟曾经在珠海失败过。
　　二、回归珠海也符合巨人网络研发战略。我们陆续建了上海松江总部、成都西南研发中心，南方布局一直是我们全国计划之一。
　　三、这几年我陆续到过几次珠海，感觉到珠海是一个非常适合高科技企业落户的地方，环境好，生活舒适，对广州、深圳和香港、澳门的人才都能辐射到。珠海这几年是珠三角高新技术产业发展最快的城市之一，随着世界上最长的跨海大桥港珠澳大桥动工和横琴新区开发，珠海未来的发展前景非常好。
　　总的来说，珠海盛情邀请，巨人网络也有意扩大研发基地，可以说是两厢情愿、情投意合。
　　记：回归的过程里，肯定有不少故事吧？
　　史：上个问题也提到，珠海方面很早就对巨人提出了邀请，脑白金业务起来后不久，珠海方面就表达“巨人回归”的意愿，2007年11月，巨人网络在纽交所上市后，珠海市政府再次向巨人发出邀请，希望巨人能够重回珠海。珠海各方面非常配合，提供的支持也非常多，盛情邀请之下，我们又有意在南方发展研发力量，所以双方的合作可谓一拍即合。
　　谈建设
　　“我们以赶超谷歌为目标”
　　记：巨人网络南方研发总部基地奠基当日，你力邀诸多好友前来。而以前，你很少邀请朋友参加公司活动，这次为何有此提议呢？
　　史：在一次企业家会议上，我讲了这个事情。这帮朋友都说要过来看一看，给我捧个场。他们很积极很响应，还说我这个事情不能悄悄干，要大家一起过来更热闹。
　　我希望未来的南方研发总部基地硬件条件能够媲美谷歌总部，以给予年轻人最优越的创业环境。
　　记：南方研发总部基地硬件要媲美谷歌总部的研发中心，为何有此打算？怎么来实现这一点呢？
　　史：我早年研发汉卡开始创业，很长时间是窝在宿舍里面，吃着方便面，编写程序，特别了解研发人员的艰辛。假如当年能给我更好的环境，我可能取得更大的成就。所以我要求南方研发总部基地力求为研发人员提供一流的研发环境。
　　另外，我们的管理层在美国硅谷实地参观考察过谷歌总部的情况，在硬件方面，其实我们是有能力接近甚至赶超谷歌总部大楼水平的。我们南方研发总部基地计划邀请世界一流设计师参与。同时，我们在上海松江园区的基地邀请的是美国获奖名设计师，上海松江基地的设计方案在法国著名艺术展展出过。同时我们也知道，除了硬性指标，软性的配套与服务对园区来说尤其关键。这一块，我们国内公司与谷歌总部还有很多需要学习的地方，我们也希望加大在软性方面的投入，全面提升园区环境。
　　谈定位
　　“会有总部和研发团队进驻”
　　记：巨人网络现在有上海、成都等研发基地，上海主要在做传统的《征途》等业务，成都主要在研发3D游戏，那珠海呢，会有什么样具体的分工吗？未来哪些项目会搬到珠海呢？
　　史：实际上，3个基地的分工与职能划分并不是机械的，位于上海的巨人网络研究院主要负责网游基础技术的研发与应用，还有众多项目的研发，包括网页游戏，《征途》、《巨人》等自主研发的2D网游，以《万王之王3》为代表的3D网游等。成都基地拥有自主知识产权的3D引擎，并以之为基础制作3D大型网游《龙魂》，这款游戏已经进入测试阶段，其他项目也在积极推进中。未来在珠海，我们也会有总部和当地的研发团队进驻，包括“赢在巨人”的加盟团队。
　　谈这20年：“有个不离不弃的团队”
　　记：再跟我们分享一下离开珠海这12年的感受吧。这么多年，最大的感受和体会是什么呢？
　　史：巨人已经20年，可以总结的东西很多，最重要的几点是：有一个经历多年奋斗面临挫折和困难不离不弃的团队；不断追求创新，打破常规推陈出新；有一个贯穿始终公司上下共同营造和遵循的企业文化。
　　●上榜理由
　　从哪里跌倒，就从哪里爬起来。史玉柱此次回归，不但写下了他作为个体的传奇，也佐证了这句俗语不仅仅是句励志的话。
　　●网友点评
　　珠海是史玉柱的发家地和伤心地，对于他来说肯定是有特殊意义的。但如今珠海高科技产业发展在珠三角还说不上很前沿，老史这次回来，肯定不是只出于感情因素而已，必定考虑到其他因素，比如地方政府的扶持，当地政策的倾斜。但不管怎么说，这对珠海来说是件大好事，借鸡生蛋，这个蛋终归下在了本地呢。
　　——— 奥一网友吹水
　　不管出于感情因素、还是经营策划的考虑，老史这一步的确走得很传奇。
　　——— 奥一网友晴朗
　　采写：本报记者 洪储闻

