网络监督的成长需消除权力堵点
　　人民网舆情监测室分析了2009年77件影响力较大的社会热点事件，发现由网络爆料而引发公众关注的有23件，约占全部事件的30%。互联网已经成为新闻舆论的独立源头之一。对今年的互联网舆情态势，各方解读各不相同。一些网民说：互联网已经成为“大规模杀伤性媒体”，对贪官污吏和政府不当执法形成了强大的制约力量，网民成为中国最大的虚拟而有现实力量的“压力集团”。(中国青年报12月28日)
　　许多媒体将2008年定为网络监督元年，2009年网络监督的持续发力，与有关部门的积极跟进愈显默契，促进了公共事件的顺利进展。但也应注意到，网络监督力量在与被监督权力博弈过程中，还存在代价高昂、过程不甚透明等问题。
　　回顾这些“小人物”个案，其吸引网民眼球的“新闻性”，往往在于事件本身过于沉重：或者失去了宝贵的生命，或者以自残的方式求证己身清白。还记得那个因发帖反映老家违法征地问题，而遭跨省追捕的河南青年王帅么？事件虽已平息，但王帅向媒体坦露心声：因为维权成本太高，今后再也不反映问题了，甚至连举报的事也不会再做。不管什么原因让这位小伙子不敢不愿再次监督，但这显然不应是社会监督发展的理想归宿。
　　有必要指出的是，在网络监督事件中，被监督权力过于猖狂是一回事，而本当“春江水暖鸭先知”的一线监督部门，往往也反应迟缓，有的还敷衍搪塞。比如，在年底网络监督收官之作的内蒙古贫困县(旗)女检察长刘丽洁坐豪车事件中，面对网络监督问题，一开始当地不是高度重视积极查明事实，而是信手拎出“诋毁”这样表达倾向明显的词汇。本来只是网民与被监督对象的博弈，结果反倒异化为与监督部门的暗中较劲。
　　一面是网络公民力量迅速成长，另一面是一些部门对于这股新生力量缺乏积极应对办法，或自视权威，或漫不经心，这些表现主观上或是无意，客观上却成为监督的堵点。甚至可以这样讲，网络监督成果越是丰硕，越折射出一些司当监管重责部门的工作失职。事实上也是，相当一部分网络监督事件最终得以查处，并非得益于与被监督对象距离最近监督部门的快速反应，而是上级的高度重视与强力介入。

