金山盛大成立合资公司扩展海外市场
　　每经记者  徐洁云  发自上海
　　12月28日下午，盛大游戏与金山软件在北京联合召开新闻发布会，正式宣布成立合资公司。
　　尽管通过联合运营，实现运营同享、资源互补在中国网游业已是蔚然成风，但两家上市公司如此深度的合作在业内尚属首次。
　　这场“联姻”来得如此之快，以至于新公司的名称都尚未确定。据求伯君透露，合资公司还需要注册，目前有几个考虑的意向名字，比如“盛金”。正式的新闻资料中也没有说明双方持股比例。不过，求伯君透露称，合资公司不存在谁控股的问题，盛大游戏与金山软件持股比例相当。
　　有业内人士分析认为，在此合作后，金山转向专注游戏开发的角色定位将日趋明显。
　　“网游已处于战国时期”，求伯君在谈及金山和盛大的合作时表示，在整个行业中都存在着合作的趋势。在此之前，双方也有一些合作。
　　“合久必分，分久必合”，求伯君以此说明与盛大游戏合资已是水到渠成、顺势而为。“这是盛大游戏自上市后的第一个计划，也是2010年转型计划的第一步。”盛大游戏CEO李瑜则表示。她并没有详细说明盛大游戏转型的目标和路线图。
　　求伯君还表示双方未来不排除在人才交流、资本市场上进一步展开合作。他还特别声明，“以前是联合运营，未来的合作将涉及多款产品甚至全线产品，金山与盛大是全方位合作，游戏产品将从国内面向全球市场。”
　　数据显示，目前海外游戏市场规模高达350亿美元，对于国内网游业而言是颇具诱惑的大蛋糕。近年来，国内网游企业如完美时空、九城等纷纷开始加入产品输出的尝试。
　　李瑜称，盛大的海外策略原则是“战略上大胆、战术上谨慎”。她表示新的合资公司将集合双方的资源，扎根式地进入海外游戏市场。

