蓝色光标明日上会 创始人中5人出身于IT
　　本报讯 (记者彭梧)国内首家以公共关系为主的整合营销传播企业IPO明日将见分晓。昨天来自创业板发审委的消息显示，明日将正式审批北京蓝色光标品牌顾问股份有限公司的发行申请，如果一切顺利，蓝色光标也将成为国内首家上市的公关公司。
　　长年来习惯于帮助客户以“公关口径”接待媒体的蓝色光标相关负责人昨天证实了上述消息，但除此之外三缄其口，只表示“一切以公开发布信息为准”。记者试图联络多位就职于该公司的资深员工了解情况，但均被告知“不知细节”。
　　据了解，部分员工在上市后将有可能兑现此前所持有的公司期权。通过蓝色光标本次IPO获得股票的员工总数为100余人，股票和期权的授予方式分股权转让和增资认购两种，价格为2元/股到9.6667元/股不等。
　　按照此前蓝色光标公开披露的招股说明书，公司主要发起人为赵文权、孙陶然、吴铁、许志平、陈良华、高鹏等6位股东。2008年6月17日，公司获得了来自达晨创投的4000万元注资。达晨创投投资蓝色光标时的价格为9.6667元/股。
　　蓝色光标目前在IT领域内拥有联想、百度、腾讯等大量优质客户，其公司6位创始人中，有5位出身于IT行业。目前，6人在蓝色光标中累计持股4494.72万股。

