盘点2009年IT产业热点：最风靡偷菜游戏上榜
　　最砸钱的业务
　　3G
　　人世间最可怕的事就是：钱砸出去了，却没有赚回来。尽管在年初发牌时寄予了莫大的希望，但在2009年年末，“3G元年”并没有给众人带来太多的惊喜：手机上网依然很贵，视频通话不招人“待见”，3G上网本除了在甫一推出时轰轰烈烈了一阵，之后也便偃旗息鼓，而看得上眼的3G手机，价格还是很“高端”。在砸完1435亿元之后，年底三大电信运营商悄悄调低了当年3G用户数的目标，因为那的确是一个“不可能完成的任务”。
　　席卷全球的金融危机给了中国3G一个巧妙的启动机遇。继国家投入4万亿元的“救市”巨资之后，大规模的3G投资无疑是促进经济增长的又一亮点。发牌伊始，工信部部长李毅中曾明确对外表示，3G牌照发放以后，中国移动、中国联通、中国电信这三家在2009年可以投入至少2000亿元，尽管到年底这个数字“缩水”至1435亿元，但这股3G建设热潮对内需的拉动效应显而易见，华为、中兴等本土设备厂商在北电、爱立信、诺基亚西门子等“老大哥”纷纷倒闭或者哀鸣时，却在今年活得风生水起，在中国3G网络中市场占有率达到75%以上，全面抵御了金融危机对全球电信投资的负面影响。
　　“郁闷”的可能是电信运营商，上千亿的投资 “砸”进3G，带来的回报却并不乐观。仅从前三季度财报便可看出，三家企业的“赚钱能力”统统下降，显而易见的原因便是3G的“拖累”。表面上大家都毫不在乎，号称放眼未来，可内心一个比一个焦虑，谁让各种寄予厚望的3G应用至今没什么消费者买账呢？不过老百姓也很疑惑：薄利多销，如此简单的商业道理，为啥运营商就是不懂呢？显然，高企且糊涂的3G资费，让运营商在3G元年没赚到钱。
　　最火爆的概念
　　物联网
　　时装潮流是二十年一个轮回，物联网概念的再度风靡甚至只有五年，只是这次火爆之烈、传播之广远胜于2005年，因此在大多数普通人看来物联网仿佛一个突然现世的新事物，敏感者也借着相关题材股的爆炒而在不景气的2009年赚到了一笔。
　　什么是物联网？记者在向热衷炒股的阿姨解释时，指着她那宠物狗用的RFID电子身份证说“这就是物联网的雏形”。确实，早在2005年国际电联就在物联网相关报告中，指出了其中的四个关键性应用技术，即RFID、传感器、智能技术和纳米技术。此后，物联网一直潜伏在业界慢慢发展，有人感觉到了它的前景，但没人能预见到它在今年会爆发如此大的能量。
　　在世界最发达国家和全球最大发展中国家的两国领导者明确了对物联网的重视后，在IBM、中国移动这样的企业巨头大力鼓吹下，物联网在全球陷入了虚无的癫狂。说它虚无，乃因物联网依什么标准而建？全球目前没有一个可参照的标准，实质性的标准内容也要到明年3月相关国际标准工作组第一次大会上，才能让人有所见识。说它癫狂，乃因物联网的价值到底为何还没弄清楚的情况下，各地就有了物联网产业规划，与物联网沾边的上市企业在A股连续涨停，连所谓最牛散户都涉身其中。
　　然而，物联网的真正诞生并不因为概念的狂飙就能实现大跃进，中国或许能在物联网的国际标准制定中占据一席之地，但关键性技术上还是落后于人，RFID产业更多依靠政府项目的扶持和推动，传感器在商用上落后于人二三十年，智能技术的研发还处于较初级阶段，纳米技术还有待科技攻关……所以，物联网的概念大张旗鼓地来了，但它何时能与每个人发生关系，绝对没有想象中那么快。
　　最争议的网游
　　魔兽世界
　　《魔兽》就像网游里的“红颜祸水”，最上瘾、最赚钱。暴雪公司认定九城“分赃不均”，把《魔兽》高价转手给网易。网易由于没有拿到允许开服的尚方宝剑，所以迟迟按兵不动，结果玩家不买账了，通过数万人挤爆网络聊天室等方式施加压力，并扬言要在China　Joy　展会上身着魔兽文化衫抗议。
　　由此引发的蝴蝶效应还在继续扩散。终于，网易坐不住了，被迫开服，结果事情闹大了。监管机构A说：我准了，你运营；监管机构B说：我还没准，就此打住。A 对B说：根据规定，你没权管。B对A说：根据我的理解，我有权管。A和B网易都惹不起，所以只能选择沉默。一位玩家在圣诞前夕一个清晨来到游戏中的沙塔斯城，发现昔日人流如梭的城堡内空无一人，中国数百万魔兽玩家的耐心正在一点一滴被消磨殆尽。
　　近日，已经有人开始猜测，暴雪在大力游说美国政府，试图通过世贸组织迫使中国改变现有法律条文，从而允许其跳过代理商直接在中国运营网络游戏。没人希望“鹬蚌相争，渔翁得利”的故事上演。网友曾自制过一段呼唤魔兽归来的宣言，Flash画面中是充满希望的朝阳，视频中的配音操着一口带乡土口音的普通话，虽然草根却坚定而虔诚，这让人想起电影《2012》的最后一个镜头，诺亚方舟带领人们迎接浩劫后的第一缕阳光，这意味着新的希望和重生。
　　最摆谱的手机
　　iPhone(手机上网)
　　盼星星盼月亮，盼了两年多时间，i-Phone今年终于正式进入了中国。在iPhone第一代面市不久，中国移动就和iPhone的娘家——苹果有过接触，想“娶”回iPhone。可谈了一年多，两家牛气冲天的企业没有达成任何协议，最终中国联通抢亲成功。不过就在这两年间，iPhone在国内水货市场销量已经超过200万部。
　　凭借苹果App　Store(应用程序商店)里超过10万个不同程序的帮助，iPhone不再只是一部手机，而几乎就是一个多功能工具。应用程序商店已经被全世界的电信运营商和手机企业看成是一个蓝海市场，国内三大运营商都有自己的应用商店。但唯独在iPhone上，联通选择了让步，联通版i-Phone中的应用程序商店仍然是由苹果把控，和联通没有什么干系。在苹果看来，所有使用iPhone的用户都是他们的，运营商除了给用户提供了一个网络，并没有太大的作用。
　　全球销量超过3000万台，顶着史上销量最高智能手机光环的iPhone的确有摆谱的资格。但联通版iPhone“阉割”掉Wi-Fi功能，却不能不说为中国iPhone迷浇上一盆冷水，更何况联通为iPhone定出的售价高高在上。看来联通沾上iPhone之后，也传染上苹果“很牛”的毛病了。
　　最关注的软件
　　Windows7
　　今年5月初，“Windows7RC版初体验”媒体会，微软Windows产品部副总裁Mike　Nash略带自嘲地说“Vista在中国几乎没卖出去！”5个半月后，Win7正式发布，包括Mike　Nash在内的所有微软高管都狠狠地吐了一口气！
　　整个2009年，全球软件业只剩下一个词，那就是windows7。从测试版到最终问世，微软只许win7成功，不许失败。就像当年英皇砸重金力捧梁洛施，以张柏芝接班人姿态亮相，私底下早已秘密地狱式训练三年，硬是把个性乖张的梁洛施打造成纯情洛丽塔，为英皇赚得盆满钵满。或许是吸取了Vista的惨败教训，win7广泛听取了无数软件爱好者的金玉良言，并让这些意见领袖们第一时间享用产品，于是，我们看到了微软操作系统史上最成功的口碑营销——论坛、网站、平媒，到处都充斥着“win7好用好用还是好用！”的声音，华丽的触摸界面、超乎想象的智能化工具，普通用户还会怀疑吗？上市十天，win7销售额超越过去所有微软操作系统；12月初，Win7全球销量突破5%市场份额，超过苹果所有版本Mac　OS　X的市场总份额；回到国内市场，低到专为中国用户而定的价格令win7大受追捧，只需填写电脑序列号就能拿到免费win7正版光盘的促销活动更是令发货厂商被打爆电话，win7的销售神话仍在继续，当传统电脑操作系统将逐渐被云计算概念所取代，Win7也许是微软最后辉煌。

