护照认证支付宝 海外用户年销30万
　　“随着海外购物脚步越来越快，我们有越来越多的海外客户和用户。”支付宝客服部门负责人告诉记者。在这些海外用户中，通过护照认证使用支付宝的人也越来越多。据了解，截止到今年12月，通过护照认证达到开店资格的用户达近2万人。
　　护照认证
　　助海外用户年销30万
　　远在日本的中国华侨顾扬女士，是首个通过护照认证的支付宝用户，顺利在去年完成认证开始在淘宝开店的，从去年2月到11月底，销售额已达32万元。
　　“网购在千元以上的很少，然而在我店里，一次性购买上千元人民币是很平常的，甚至还有人一下子买几万块的东西。并且70%的客人是回头客。”顾女士表示，凭着在日本居住十多年的经验，她可以给客人提供更周到的产品咨询和指导，而淘宝网上这一套信任体系也帮助她和顾客迅速建立起了信任关系。
　　海外开店
　　身份认证一波三折
　　海外开店，并不是想象中那么容易。2008年12月，她在淘宝上的开了网店“TokyoBeauty日货专卖”，主要售卖日本的保健品、化妆品等。由于担心国内假货滥竽充数，她坚持用国际EMS包邮直发。然而这样一来运费成本大增，路途风险也比较大，买家和卖家在交易中的担心都不可避免。开店不久，顾扬听朋友说起支付宝，于是她决定尝试新的网上担保交易模式，不仅完全免费，而且可以担保交易模式规避远途交易的风险，但问题出在了认证上。
　　当时支付宝认证只能就身份证进行认证，远在日本的顾扬拿的是中国护照，在支付宝网络认证中无法进行认证。
　　由于顾女士92年出国，户籍被强制注销了，身份证也上交到了公安局，因此手边能证明身份信息的只有护照。而她在日本是永久居住权身份，没有加入日本国籍，就这样，顾扬陷入两难。
　　最后，支付宝专家客服经理通过顾扬以前的身份证号码，打电话到当时户口所在地了解情况，和当地户籍部门沟通很多次，最后才确认顾女士的身份信息被证实有效，顾扬这才如愿以偿地开始了她的淘宝路。
　　全球已有126家
　　境外商户加盟
　　“这也成为支付宝认证的第一例海外居住的华侨。也是从顾女士的事例开始，我们遇到类似问题，就采取护照认证的方式解决。”支付宝专家客服经理说。也是从当时开始，支付宝认证手段也由此增多。截止到目前，支付宝认证手段除了身份认证之外，还有银行卡认证、还有海外会员认证、护照认证、台胞证认证等。
　　随着海外业务增多，支付宝海外拓展区域从从国内延伸到全球，迄今为止，全球126家境外商户与支付宝签订合作协议，覆盖香港、日本、新加坡、台湾、加拿大，美国，澳大利亚，新西兰，韩国九个国家和地区。(叶 新)

