家长多数认同网络成瘾现象正越来越严重
　　新华网北京12月29日专电(记者刘娟)中国青少年网络协会组织的课题组，对来自北京、上海和武汉的1200名学生家长的调查显示，1200名被访家长同意程度最高的语句是“网络成瘾现象正越来越严重”，而被访家长同意程度最低的语句是“总而言之，网络对孩子(小学生)是弊大于利”。
　　对中国青少年网络协会发布的《小学生互联网使用行为调查报告》分析发现，“网络成瘾现象正越来越严重”与“文化程度”和“家长是否上网”相关，说明文化程度越高的家长以及上网的家长更认同“网络成瘾现象正越来越严重”。
　　上网家长比不上网家长更认同“网络有助于孩子的个性化发展，利于培养他们的创新、创意思维”；孩子年级越高，家长越不认同“孩子(小学生)的家庭作业没必要上网完成”说明这句话；孩子成绩越好，家长越认同“如果我对孩子的学业成绩很满意，可以适当放松对其上网的限制”这句话；家长的文化程度越高，越不认同网络的负面影响。
　　中国青少年网络协会依托中国传媒大学调查统计研究所和《小学生网民互联网使用行为研究》课题组，从2009年7月开始在北京、上海和武汉实地收集2400个样本进行调查，以此了解互联网在小学生网民中的使用情况、家长是如何对待孩子使用互联网的、目前小学生网民使用互联网尤其是网络专属产品的现状如何以及小学生网民使用互联网对其学习和生活有何影响。

