京东商城订单量破千万
　　2009年12月24日，当来自上海的网友按下鼠标将选购的商品拉入自己的购物车提交订单后，京东商城第1000万个订单也就此产生。
　　对于京东商城这是一个历史性的时刻。对于中国B2C市场，这1000万个均由京东商城自行采购、生产和配送的订单更有着与众不同的意义。
　　“订单量从零到破千万，京东商城只用了5年时间”，在谈及京东商城发展的时候，京东商城副总裁徐雷显得很平静，他说，“京东商城的快速发展，不仅得利于公司选择以3C产品为切入点，同时也得利于中国越加成熟的电子商务环境。”
　　据介绍，京东商城自2004年涉足电子商务以来，一直坚持以纯电子商务模式运营，连续五年保持了300%的高速增长。目前在线销售的产品包括家用电器、手机数码、电脑产品和日用百货等四大类，已超过45000种产品，拥有600万固定用户，每天的订单量超过25000单，每天有超过1400万人次登陆京东选择自己喜爱产品。
　　“过去五年京东累积销售额达58亿元，单笔订单平均交易额超过600元，这在B2C领域是非常罕见的，它足以证明京东商城用户购买力较大，同时这也是京东商城最宝贵的财富。”徐雷表示。
　　而对于电子商务企业，这1000万个均由京东商城自行采购并进行作业生产、配送的订单，则带给了网民最为期待的信任感。京东商城通过更为可靠、标准化的零售服务，打消了网民对于网购诚信的疑虑，推动了网购市场的良性发展。
　　徐雷透露，在京东商城购买用户中，26岁—35岁的人群占到了56%，公司职员和企业管理者占到了70%，这意味着，京东商城的会员是互联网购买人群的主力，具有较强的购买能力，但相对于26—35岁的网民数量而言，京东商城仍有很大的发展空间，持续高速增长的势头在未来几年不但不会减弱，反而会增强。

