新浪微博：我们都是记者
　　许可新
　　台中女孩萧姗姗从未想过有一天自己能创造一项“世界第一”，但微博(t.sina.com.cn)帮她做到了。
　　12月19日晚21点02分，当萧姗姗和往常一样吃完晚饭坐在电脑前上网时，椅子突然晃动了起来。
　　正在新浪微博页面浏览的她，下意识地在发布栏里敲下了“地震@@! 好强>“<”，发布了出去。
　　后来媒体报道称，这场海峡两岸均有明显震感的地震，震中位于距她大约100公里之外的台湾花莲外海，震级达到6.8级，是2009年台湾地区最强烈的地震。
　　“一开始还好，我只打了‘地震’，过一下下(震感)变大了，(我)才加上‘好强’”。10天后，萧姗姗回忆起当天的情形时，对CBN记者说，“刚地震时，我以为是错觉，只想打到微博上自己开心而已，没想到是真的地震！”
　　而更让萧姗姗没想到的是，她不经意间留下的这四字微博，成为全球描述这场地震的最早的文字。
　　有人专门做了对比，在萧姗姗于21：03在新浪微博按下“发布”键的11分钟后，网络虚拟社区天涯杂谈才开始有人谈论此事，而反应最快的专业媒体——中新网则要再往后推10分钟，即21：24才出现第一条报道，新华社的报道则要到当天的21：58才出现。
　　从萧姗姗的首条微博出现，到新华社的报道发布，其间，仅在新浪微博上，至少已经出现了400多条关于这场让台北101大厦都“强烈摇晃起来”的地震的讨论。
　　以至于一名叫做“李扒皮”的网友，在萧姗姗的微博后留言称，萧姗姗写下的四字微博，对于微博具有“划时代意义”，新闻从此实现了“自己报，快速、真实、平民化”。
　　“杀伤力最强的舆论载体”
　　其实，这只是微博在众多突发事件中的又一次“快速出击”。今年以来，上海地铁侧碰事故、雨雪致民航停航、广东韶关劳工群殴……一系列的热点事件中，微博，这种通常字数不超过140字的记述形式，通过与无线终端(手机)紧密结合而形成的新媒体平台，正迅速成为公众参与社会建设的不可或缺的力量。
　　在中国社科院2009年12月出版的《社会蓝皮书》中，勃兴中的微博被评价为“杀伤力最强的舆论载体”。
　　《社会蓝皮书》特别指出，中国微博的一大特点就是“强烈关注时事”。由普通网民临时客串的“公民报道者”，赶在传统媒体报道和政府新闻发布的前面，第一时间在微博上发布第一手的信息，对突发事件进行“现场直播”。
　　这也是微博这种新媒体首度被作为研究对象编入《社会蓝皮书》。自2006年博客技术先驱埃文·威廉姆斯(Evan Williams)创办Twitter以来，国内早有“饭否”、“叽歪”、“嘀咕”等多种“山寨”Twitter版本，而在2009年，随着门户网站新浪也推出微博服务，微博得以在更大的舞台上开始扮演角色。
　　“平台越大，责任越大”
　　新浪执行副总裁陈彤告诉CBN，新浪推出微博产品前，经过了几轮调研，“我们看到了成功的可能性，在新浪推出微博之前，国内还没有说得过去的微博产品。”陈彤说。
　　彭少彬是新浪负责微博开发的总经理，也是整个新浪微博产品出台的具体“操盘手”。他告诉CBN，新浪确定推出微博产品，是在2009年5月的成都高管会上。不过，直到7月份新浪“互动社区事业部”与“桌面产品事业部”合并成为“新浪产品事业部”后，新浪微博的开发才正式宣告启动。
　　“在那之前，新浪内部也尝试过类SNS产品的研讨和尝试，直到7月份两个部门合并之后，我们才真正着手微博的开发。”彭少彬说。
　　对于微博这种“比较简单”的产品，大约一个月后的8月15日，新浪便开始在公司内网进行内测“抓虫”(寻找系统的漏洞)，8月底，新浪微博开始邀请社会各界网民体验测试产品。
　　值得一提的小插曲是，就在彭少彬们闭门造微博期间，国内正掀起一场微博整顿风波，国际微博先驱Twitter被禁，“饭否”、“叽歪”等国内微博先驱也先后被关闭。
　　这意味着，新浪决定进军微博时，是微博野草般生长的蓬勃发展时期，而等到新浪拿出微博产品时，整个微博市场已面临很大的政策风险。
　　如此“顶风作案”，彭少彬称，这得益于新浪高层对微博产品“信心很大”。而更关键的，则在于新浪在开发微博产品时，如何恰当地提供一套审核机制，既可以满足中国互联网信息安全规则的需要，又不致用户心生抵触。
　　彭少彬介绍，新浪作为门户网站，此前多年有着丰富的运营BBS、新闻和博客的经验，能够通过一系列技术手段，让那些负责任的人尽情“微博”的同时，也杜绝不真实信息和不负责言论的传播。“平台越大，责任越大。”说这话时，彭少彬神色凝重。
　　从8月公测至今，新浪微博俨然已成为微博的代名词，业界将此归功于新浪成功复制了数年前推广博客时采用的名人战术。对此，新浪方面不以为然。
　　“不，不，不，不是这样的，我们的微博现在还处在测试阶段，我们从9月开始邀请各类名人成为微博用户，只是想了解不同用户之间的用户体验而已。”彭少彬如此解释其“名人攻略”。
　　彭少彬告诉CBN，从整体上看，来自草根的微博活跃度超过了名人所带来的活跃度，而草根也将是新浪微博未来的主攻方向。
　　在新浪微博短短数月“测试”期间，排行榜第一名姚晨已拥有近60万的粉丝，所以推测其用户早已迈入百万级，其中不乏活跃草根用户。像萧姗姗，这位不过是11月初刚启用微博账户的台中女孩，2个月间已写了将近700篇微博，平均下来，每天超过10篇。
　　有人说，在“人人都是记者”的世界中，第一手的消息将肯定来自微博。在巨大的草根微博支撑下，新浪微博将在其中扮演何种角色，这或许将是2010年我们肯定会遇见的新闻事件。

