马云牵手湖南卫视 大融合时代启幕 
　　■本报记者 赵明
　　“如果只会种自己的田，这是农民；只会种别人的田，是打工仔；能把别人请来种田，收获自己的果实，这是地主。”阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云12月29日在长沙说。马云此言，是对湖南卫视频频牵手互联网企业的赞许。
　　当日，淘宝网与湖南卫视在长沙宣布，双方投资一亿元人民币，共同组建“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”，整合双方资源，筹备一档电视节目，同时在淘宝网上设立专门潮流购物频道及外部独立网站，打造与网购有关的电视节目及影视剧，打通网络与电视的平台终端，创建电子商务结合电视传媒的新商业模式。
　　在此之前，2009年11月12日，湖南卫视与盛大网络宣布，出资6亿元人民币，成立盛视影业有限公司，在影视制作发行和相关衍生业务领域展开合作。
　　湖南广播电影电视局局长欧阳常林坦言，自己一直在寻求传统媒体的突围之路，他坚信，互联网提供了变革之途。
　　对马云而言，他也将与传统媒体融合视为一次机遇。
　　就在与湖南卫视联姻之前，阿里巴巴与浙江日报报业集团携手推出周报《淘宝天下》，以1.4亿淘宝用户群为主要目标受众，启动阶段每周发行份数即达50万份。采编、发行、广告模式都颠覆了传统报纸模式，创刊不久即宣告盈利。《淘宝天下》虽仅为一份周报，但马云却有信心，在三五年之内将其做到发行量过100万份、营收达8亿元的公司，并将以此为蓝本向其他区域、其他行业扩张。
　　浙江日报报业集团方面表示，也将视《淘宝天下》为自身从传统报业集团向现代传媒集团转型的一个样本。
　　在双方均认为合作是新增长点之所在时，一个新融合时代其实已经开始。
　　“新媒体和传统媒体之间，不是谁打败谁的关系。”马云在29日的演讲中说，“今天我们不成功，一定会有人成功。假如我们不能成功，后悔的一定是我们自己。我们今天要做的，就是不要让自己后悔。”
　　一边看电视剧，一边用遥控器下单
　　据中国经济时报了解，此次湖南卫视和淘宝网共同投资一亿元，其中湖南卫视占51%的投资额，淘宝网占据49%的投资额。“快乐淘宝”总经理一职将由淘宝网资深总监王煜磊担任。
　　新公司计划推出包括电视购物、淘宝TV、明星衍生购物产品以及拍摄跟网购相关的影视剧在内的四大新业务。“快乐淘宝”将在淘宝网上开辟子频道专区和外部独立网站，销售商品来自现有卖家商品、湖南卫视合作品牌产品、湖南卫视旗下知名艺人及其他相关知名品牌授权的周边衍生产品。而“快乐淘宝”公司负责运营，交易、支付、物流等服务体系来自淘宝网平台自由的交易流程。
　　值得关注的合作亮点是，“快乐淘宝”将开发多终端应用，即电视＋网络＋手机覆盖的技术创新。目前，基于电视淘宝的开发正在筹备之中，不久，电视用户在家中能够直接通过遥控器，通过电视屏幕完成淘宝网上购物。甚至，当某个电视节目正在播放中，用户对某明星的衣服感兴趣，均能用遥控器通过电视淘宝立即购买。这将是前所未有的一次变革。
　　湖南卫视的造星能力不容置疑，但如何把明星价值最大化？有机构分析李宇春的产值结构发现，直接来自唱片的销售收入占1／3，其他收入占2／3，“粉丝阶层”对娱乐潮流市场的消费能力得到充分验证。
　　淘宝网正是看中湖南卫视拥有众多一线明星及制造本土明星的能力。对湖南卫视而言，虽然2009年创收将达22亿元人民币，在全国所有上星频道中仅次于CCTV一套，然而湖南卫视已经意识到“做节目卖广告”的盈利模式终将遇到“天花板”，与淘宝网牵手成立“快乐淘宝”，将湖南卫视的影响力、造星能力转化为盈利能力，才更具想像空间。
　　不会满足1＋1，双方要做更多尝试
　　“通过快乐淘宝这一新平台，‘快乐淘宝’模式将建立起一个时尚、潮流、个性化网货商品的制造工厂，推进中国制造到中国创造的升级。而无论是湖南卫视还是淘宝网，都得以打通上中下游平台，整合出更丰富、更有前瞻性的产业链。”就此次合作，淘宝网总裁陆兆禧在接受中国经济时报采访时表示。
　　而欧阳常林对此次合作有四层解读：
　　“第一，它是新老媒体的大融合，双方联姻将会引发商业革命的一次新浪潮；第二，淘宝网和湖南卫视都代表了草根文化，充分尊重受众与用户，尊重人性与个性需求；第三，快乐淘宝是互联网经济和电视文化相互交融、共生共融、融合发展，产生巨变效应的产物。淘宝网接触到1.3亿观众，湖南卫视从茫茫网络中挖掘了巨大市场需求与价值，转变了传媒发展方式，拓展了终端营利模，从而改变了过去的广告单一盈利方式，打造了电视内容和媒体的产业链；第四，双方合作将全方位对接，开发电视、网络、手机覆盖的多终端。”
　　欧阳常林表示，这次合作不是一次简单的1＋1携手，而是一个超强商务平台和一个超强传媒品牌，合作开发一片商业新大陆，缔造一套传媒新规则。
　　马云表示，娱乐和购物是每个人的常规需求——无论是精英阶层还是普通草根。快乐淘宝的诞生，是双方在打通各自产业链、寻找新的发展方式上的一次尝试。满足用户购物、时尚、休闲、娱乐需求的“快乐淘宝”，是一个真正意义上的大零售商圈，也是娱乐工业的一种新兴产物。
　　易凯资本CEO王冉表示，这一轮新旧媒体整合，尤其是国有媒体在与民营公司的融合中，开始以一种比较开放的心态，愿意邀请别人进入自己的地盘，这在过去是不可能的。
　　浙江大学传媒与国际文化学院副教授韦路表示，传统媒体和新媒体的融合，肯定是一个趋势。

