百度2009年度搜索风云榜揭晓 国庆60周年最热
　　12月28日，全球领先中文搜索引擎百度正式发布2009年度搜索风云榜(www.baidu.com/2009)。百度年度搜索风云榜是根据2009年中国网民使用百度搜索时的关键词检索量统计而来的。作为全球领先中文搜索引擎，每天有数亿网民“百度一下”来获取信息，在反映中国社会关注焦点和网民所思所想方面，百度拥有绝对的发言权和权威性。
　　百度2009年度搜索风云榜一共公布了22个榜单，包括“十大上升最快”、 “十大热门搜索”、“十大热门事件”、“十大缅怀人物”、“十大网络流行文化”等，涵盖了中国社会中经济、文化、民生、生活的方方面面。在最引人关注的 “十大上升最快”榜单中，“甲型H1N1流感”、“小沈阳”、“国庆阅兵”名列前三甲，成为2009年中国网民最火爆的搜索词汇；而国人共同经历的  “国庆60周年”、“甲型H1N1”、“房价上涨”等则出现在“十大热门事件”。
　　此次年度搜索风云榜还结合全球互动问答平台百度知道的数据，发布了多个有关社会民生、网民生活的榜单。已累计帮助网民解决7000多万个问题的百度知道是了解国人日常生活的最佳平台之一。从2002年开始，每到年末百度都会发布年度搜索风云榜，百度搜索和年度风云榜紧贴时代脉搏，体现社会热点，已经成为反映中国社会发展和变迁的风向标。  (董晖)

