深圳网店或将有“电子身份证”
　　南方日报讯(记者/张玮实习生/廖少敏)“深圳将大力培育电子商务市场主体，放宽准入条件；传统市场交易模式将引入电子商务模式，形成新型市场业态……”昨日，深圳市市场监督管理局就《促进深圳电子商务市场健康快速发展若干意见》(以下简称《意见》)与企业召开研讨会，征求各方建议。该《意见》经修改后，将于明年上半年正式出台，届时将把深圳电子商务市场由无序正式引入有序发展，从经营准入、交易安全、市场诚信、消费维权等多方面促其进入快速良性发展轨道。同时，对电子商务试行发放电子名称卡、电子执照和域名(或IP地址)工商备案制度，提高电子商务经营主体身份的可识别性；对电子商务经营主体基本信息和信用信息予以在线公示，加强在线交易的安全性。
　　目前深圳有纯电子商务公司300多家，从事电子商务基础服务或渠道销售的公司超过3000家，超过半数的企业通过各类电子商务网站开展业务。在电子商务相关领域涌现了腾讯、迅雷、A8音乐等大批骨干企业。华为、万科、中集等大型知名工商企业也积极利用这一模式提升竞争力，带动了与之相配套的相关产业链电子商务发展。
　　而在电子商务消费终端，深圳已成为国内电子商务的最大终端消费地，电子商务消费力全国第一。包括淘宝、卓越、当当等大型网站在内的网购市场交易量中，至少30%来自深圳。阿里巴巴20%的交易量、百度10%的收入均来自深圳；淘宝网、卓越网、当当网三成多的交易量也来自深圳。各大电子商务企业都重兵把守深圳市场，百度华南总部、环球资源中国运营总部、前程无忧中国运营总部、中企网华南总部、铭万网华南总部等均设在深圳。
　　但此前电子商务市场的发展具有自发性特点，无序性渐显，《意见》有意为电子商务实现监管与服务的统一，力争打造深圳本土知名电子商务企业。
　　根据《意见》的草拟思路，深圳除了支持大型电子商务企业、总部企业、行业龙头企业落户深圳外，还将大力培育一批本土知名电子商务服务品牌，支持电子商务企业在电子认证、信用评估、电子支付、现代物流等领域的关键技术、设备和软件研发方面取得专利或进行计算机软件著作权登记。同时通过政府力量，将深圳优势产业和重点行业与电子商务融合，并通过电子商务带动传统产业优化升级，将深圳传统经济逐步转变为与知识经济、网络经济相结合的发展模式。
　　□放宽准入标准个人网店拟实行自愿登记制
　　根据《意见》，将放宽准入条件、创新登记模式，鼓励更多主体从事电子商务活动。其中，对电子商务经营申请人申请的名称和经营项目，除法律法规明令禁止的外，均可依照其经营特点予以核定；对公民个人利用第三方网上交易服务平台开设的小规模网上商店实行自愿登记制度，提高公众参与电子商务活动的积极性。同时，试行发放电子名称卡、电子执照和域名(或IP地址)工商备案制度，提高电子商务经营主体身份的可识别性；对电子商务经营主体基本信息和信用信息予以在线公示，加强在线交易的安全性。
　　□培训新型市场
　　三传统专业市场试点电子商务
　　《意见》重点要求培育虚实结合的新型市场，鼓励传统市场交易模式的创新，特别是鼓励珠宝、家具、装饰、服装钟表及专业市场、大型商场等有形市场借助电子商务创新交易模式，突破当前地域空间、交易方式、交易对象和交易时间的局限，扩展虚拟市场的产业聚合能力，利用虚实两种市场业态扩展国内外市场。目前，深圳有意将“福田区华强北电子市场、罗湖区水贝珠宝市场和龙岗区华南城”作为试点，推进专业市场开展电子商务，同时鼓励建设综合性、专业性的大型第三方网上公共交易服务、展示平台，提高产业聚集度和集约化水平。
　　□建设信用体系
　　全国率先建电子商务市场诚信集体品牌
　　针对电子商务市场交易活动新特点，市场监督管理局将引导市场开办者制订合法、公正的用户协议，确定与用户之间的权利与义务，防止和制止以欺诈、恶意串通等不法手段促成协议签订的行为。为形成交易安全技术和机制保障，还将建立市场经营者交易信用记录、交易数据保存、内部信息加密和业务流程监督制度。
　　深圳还将创新电子商务信用体制机制，建立守信激励和失信惩戒机制，推动建立电子商务信用生态圈，在全国率先建立电子商务市场“诚信深圳”集体品牌，通过开设“深圳诚信交易专区”、规范信用标准等方式，放大“良币驱劣币”的市场效应。
　　□保护消费者权益
　　将建立“网上消费维权服务站”
　　为建立适应网络市场交易特点的新型网络消费维权体系，《意见》指导电子商务交易平台建立“网上消费维权服务站”，增强协商解决纠纷的能力；规范网上零售售后服务行为，指导网商建立消费者先行赔付制度，引导电子商务企业建立健全售后服务和换货退货制度。
　　为打击网络违法经营活动，如利用网络技术手段盗用传播他人商业秘密，利用电子邮件、搜索引擎等网络载体捏造、散布虚假信息，损害竞争对手信誉等新型的网络不正当竞争的违法行为，市场监督管理局拟建立专业化的电子商务市场监管队伍，通过技术手段，实现“以网管网”。
　　?记者手记
　　电子商务企业将不再“孤军作战”
　　电子商务结合了网络经济与实体经济，具有低成本、高传导、高聚合的特点，可突破深圳在土地、资源及环境等方面的瓶颈。但长久以来，该行业大多是自发性的散漫式发展，较为无序且缺乏有效资源整合。金融危机的冲击让深圳在产业结构转型中再次思考未来走向，生物、新能源和互联网被列为今后三大战略性新兴产业，其中互联网正是以电子商务为重要特征的。
　　深圳发展电子商务的市场时机已比较成熟，今年高交会期间，深圳被国家发改委授予全国首个电子商务示范市，政府引导需加速。事实上，深圳显然已意识到此问题，并在这次政府机构改革中悄然加大了对电子商务产业的扶持力度：
　　从部门合并上看，深圳科技工贸和信息化委员会合并了5个部门，职能包括产业、产业园、科技和信息化等，是电子商务的统筹协调管理部门，避免了多头管理，有利于促进电子商务对传统产业的渗透，提升传统产业结构，整合产业资源。从部门设置上看，深圳市场监管局则专门成立了“电子商务监管处”，主要负责规范电子商务交易和服务，同时提供电子商务信息服务等，弥补目前政府在电子商务产业发展中信用、监管等方面的一些缺位。
　　这无疑都让一直“孤军作战”的深圳电子商务企业备受鼓舞，政府部门对电子商务行业产业的规范和引导，必将在电子商务及互联网产业发展中发挥重要护航作用，促进其健康快速发展。

