国字号网络电视台或分流数字电视用户
　　■读者点题
　　Q 读者阿志：这几天登录中国网络电视台，总的来看页面比较简单，很多功能我也不熟悉。像爱布谷、爱西柚之类的二级频道到底是什么意思啊？
　　A 索佳科技有限公司董磊：12月28日，一直盛传的中国网络电视台低调开始运行。根据官方网站的介绍，中国网络电视台目前实行“台网捆绑”的政策，即首先将中央电视台20个频道的节目全部实现实时网络直播，并加入点播、搜索、下载及互动评论等功能。
　　爱西柚审核严格
　　目前，登录其主页“www.cntv.cn”可以看到，中国网络电视台的主页风格与传统的视频网络迥异，整体风格显得更为严肃。已经上线的内容包括新闻台、体育台、综艺台、爱布谷和爱西柚五大栏目。央视各大频道的节目视频都可以正常点播，不过在2M的电信A DSL宽带下，有部分视频的播放依然比较卡，但是它们的高清画质令人称道。
　　这些央视节目的网络呈现之前是由央视网承担的，而爱布谷侧重在线直播，也无新意。倒是号称“可以实现用户原创和分享”的爱西柚更贴合传统的视频网站。但是在经历之前有关部门的整顿后，未来的爱西柚将对网民个体以及合作机构上传的视频作严格的审查，这无疑会大大削弱它的魅力。目前中国网络电视台内提供的视频节目也是寥寥无几。
　　网站上比较令人惊喜的地方在于它提供的部分电视剧以及电影的在线观看。可以看到，一些曾在央视播出过的影视剧都提供了在线观看，连最近央视刚刚开播的《一代大商孟洛川》都已经上线。不过，如果通过浏览器在线观看，这些高清的影视剧的视频播放流畅程度稍嫌不足。不过电视剧的资源相对丰富，电影片源略少，目前只有《叶问》、《我的唐朝兄弟》等几部电影。
　　没有机顶盒也能看电视
　　比较引人注意的还有网站同步上线的Cbox软件，它是一款通过网络收看中央电视台及全国几十套地方电视台节目的视频软件。目前该件可收看32个地方卫视台和19个中央台，并且通过该软件收看的电视台节目，从央视到地方台，全部都提供高清选择。
　　在下载CBox播放软件并安装之后，可以看到该软件页面比较简洁。央视的各个频道都提供标清与高清播放两个选择，但两者间的画面质量相差不大，各个地方台则只提供高清播放。董磊表示，部分频道在进行高清播放时会出现6秒左右的缓冲，但也有频道只需一二秒即可开始播放，播放过程也都十分流畅。
　　而根据其他媒体的报道，未来将有更多的电视台与央视合作，进入到CBox的频道里面。因此，未来可能出现的局面很是值得玩味，普通居民将不需缴纳数字电视费以及购买机顶盒即可观看大部分数字电视频道。
　　读者有任何疑问可发邮件给我们，记者或相关专家将为您答疑解惑。
　　●记者观察
　　画质不逊数字电视效果
　　之前诸如PPLIVE、UUSEE以及SOPCAST等网络电视软件也都支持很多频道的实时收看，但由于它们的画质实在太差，很难对数字电视产生冲击。而中国网络电视台的CBox则不一样，它的画质在PC播放时已经比较细腻，再加上未来带宽的逐步提高，很可能将使部分数字电视用户流失。
　　本报记者 邱春风

