谷歌2010年应做10件事：放弃社交网络
　　导读：美国知名IT网站PC World今天撰文称，谷歌2010年应当做好10件事，除了与用户和政府协调好关系外，还应当放弃社交网络和硬件业务。
　　以下为文章概要：
　　1、打消用户隐私顾虑
　　谷歌需要明确告知用户，所搜集的信息不会被滥用，从而增强透明度。尽管我对谷歌的管理层非常信任，但用户仍然有理由担心谷歌滥用信息。这会对谷歌未来的发展形成束缚，因此解决这一问题有利于谷歌的长期发展。
　　2、积极与政府协调关系
　　美国政府有可能在2010年对谷歌采取行动，因此谷歌应当积极应对。
　　3、放弃社交网络业务
　　谷歌此前曾经尝试过Knol和Orkut两个社交网络业务，但均以失败告终，所以应当放弃这一业务。
　　4、不做硬件公司
　　谷歌不应当与硬件厂商展开竞争吗。我认为Droid应该就是谷歌所希望的智能手机，如今，谷歌又准备推出Nexus One自有品牌手机，而手机厂商有可能会因此而联合抵制谷歌。
　　5、放弃Chrome OS硬件业务
　　硬件厂商同样有可能因为谷歌的Chrome OS上网本抵制谷歌。
　　6、创建更好的应用程序
　　谷歌Apps虽然免费，但如果你非常在意细节，而且需要更多的功能，它仍然无法与微软Office相提并论。
　　7、放弃收购手机广告公司AdMob
　　谷歌2010年无疑会遇到更多的外部限制，所以最好不要自找麻烦。
　　8、支持更多操作系统
　　谷歌地图的导航功能至今不支持iPhone(手机上网)。苹果已经表示，谷歌可以向其提交iPhone应用申请，但谷歌似乎没有任何动作。
　　9、发挥谷歌语音(Google Voice)的作用
　　谷歌语音可以利用网络电话代替现有的电话服务，虽然尚未达到目标，但已经有了一个良好的开端。
　　10、改进谷歌波浪(Google Wave)
　　谷歌波浪已经开始测试，但是这款产品仍然令许多用户感到困惑。谷歌波浪虽然显示出一些潜力，但易用性仍然不够，而且协作是一个非常难以解决的问题。(书聿)

