巨人回应体育帝国分成质疑：站长不涉足运营
　　新浪科技讯 12月31日下午消息，针对媒体近日报道的巨人《体育帝国》联合站长分成计划遭质疑一事，《体育帝国》做出回应称，站长在该计划中并未参与游戏运营，而是合作推广，因此不存在缺乏网游运营资质方面的风险。
　　以下为《体育帝国》相关回应内容：
　　站长合作计划不是让站长参与游戏运营，而是合作推广。表现方式是，将一个《体育帝国》的广告Banner置于网站合适位置，起到推广《体育帝国》游戏的作用，因此不需要网站具有运营游戏资质。由于站长分成收入与推广效果挂钩了，这样能促进站长加大推广力度。
　　每一个《体育帝国》注册帐号终身只有一次与推广网站绑定的机会(注册的时候绑定)，能很大程度避免出现作弊情况。由于玩家在《体育帝国》中开始充值消费后，站长才能获得相应分成，这能有效规避恶意拉玩家注册的问题。同时，我们也会通过协议、监控和异常报警等技术措施加强管理。
　　《体育帝国》于本月25日开启了不删档封测，在线人数稳步增长，站长分成计划也吸引了大量站长的加盟。在游戏内容方面，《体育帝国》致力于把网民打造成网络体育明星，玩家可以在里面做世界纪录的保持者，玩家可以做总冠军，明星球队可以跟欧洲的球队在网络上进行比赛，还可以做《体育帝国》的代言人。玩家不仅可以在游戏中获得荣誉，还会有实物奖励—我们会联合体育用品厂商颁发奖品；在运营模式上，《体育帝国》不同于传统的RPG游戏，是以玩家训练、比赛为基础，目标是打造全球首款融合多个体育项目的网上竞技平台。

