2009中国互联网十大影响力人物揭晓
　　2009年，如同中国主流经济中的每一个分部一样，中国互联网依然在以令人惊讶的上升曲线前进着，进化着。虽然其间不无被洗牌出局乃至折戟沉沙的失败者，但整个互联网产业从未像今天这样繁荣，这样主流，这样富于成长性。虽然其间不无这样那样的问题，但在自上而下的纠偏和矫枉之后，中国互联网正走出浮躁、急功近利的误区，变得越来越理性，越来越成熟。可以确信的是，曾经的“互联网冬天”已经过去，或即将过去，期待中的“互联网之春”，已经来临，或即将来临。
　　10年前，1999年，恰是中国众多主流的互联网公司创生的一年；10年后，这些在以分秒计的互联网时间坐标上堪称老牌的网络公司，已然枝繁叶茂，成长为中国互联网丛林中的一棵棵大树。尽管此前他们中的许多曾以各种各样的原因，或出局，或消沉，但病树前头，沉舟侧畔，更多的新进者还在源源不断的涌现，从而汇成中国互联网今日的春天。而在这个面朝大海的春日图景中，那些在行业中以前瞻性的眼光和手段引领行业向上的影响力人物，注定将占据更为显眼和更为亮色的位置。
　　经过网友提名、专家评判等程序，“2009年中国互联网十大影响力人物”评选终于日前揭晓。以下，让我们来盘点这些2009年度中国互联网的十大影响力人物。
　　“2009年中国互联网十大影响力人物”榜单
　　丁磊
　　入选理由：从绿色养猪到抢得《魔兽世界》在中国大陆的独家运营权乃至随后一系列的《魔兽》审批事件，在2009年中，丁磊从未离开过我们视线的焦点。前者堪称首富中的首创，而后者更可谓本年度网游产业乃至整个互联网行业的头号新闻。丁磊的特立独行，他所代表的以草根挑战权威的互联网精神，再次激励着新一代网民，他无愧于互联网影响力人物榜首这一称号。
　　如果说十四年前，当年轻的丁磊辞去宁波电信局的工作南下创业时，他的“反骨”已初步显现；那么，在今年的《魔兽》审批案中，在版署11月2日发出终止《魔兽世界》审批通知时，丁磊一句轻描淡写的“尚未收到版署通知”则写尽他的镇定、他的自信。发动网民力量，对抗传统权威，确保了《魔兽世界》正常运营至今，这更是把草根的力量应用到登峰造极-网易，网聚人的力量。
　　纵观丁磊个人的创业致富史，网易十多年的发展史，其间几多风波惊涛。网易曾一度因“披露虚假信息”被纳斯达克停牌，网易股票也曾跌至一美元跳水线下。而《魔兽世界》自从入了网易门后也是一波三折，“合资门”和“审批门”的阴影至今挥之不散。然而丁磊并不为之所动，《魔兽世界》一路挺了下来。他的力挽狂澜，他的挥洒自如让我们明白，互联网时代，一切皆有可能。
　　马化腾
　　入选理由：2009年8月，腾讯在香港资本市场上的股价达到120元港币，整个公司的市值突破2000亿港币，换算成美元是300亿美元。还有一组数据能说明马化腾和腾讯的强大：腾讯的用户数已突破5亿，也就是说每3个中国人中至少有一个是腾讯的用户。
　　马化腾于1998年创办腾讯，该公司提供的即时通讯服务QQ每天约有1亿中国人使用，是微软MSN在中国内地的最大竞争对手。腾讯现已发展成为中国市值第一、收入第一、利润第一的综合互联网公司。在全球互联网公司中市值排名第三，仅次于美国谷歌和亚马逊。数据显示，腾讯QQ的最高同时在线人数也接近1亿，而网络游戏市场份额已超过盛大成为第一。
　　作为国内首屈一指的网络社交平台，马化腾已经将腾讯做得足够强，足够大，但这只凶猛的企鹅未来的成长性依然充满想象余地。
　　陈天桥
　　入选理由：陈天桥绝对称得上是“IT行业的金融家”，从1999年和妻子、弟弟共同创办盛大网络，到2005年陈天桥家族以117亿元人民币登上胡润IT富豪榜首位，陈天桥仅仅用6年时间就完成了财富积累。
　　打造一个“网络迪斯尼”，从2004年起就一直是陈天桥的梦想。近几年，盛大先后投资上海浩方在线，收购杭州边锋、起点中文网、韩国Actoz公司控股权。至此，盛大拆分为在线、游戏、文学3家公司，经营领域超越网游，扩展至小说、出版、电影、音乐、传媒等等。今年9月，陈天桥家族的“网络迪斯尼”战略布局终于取得了里程碑式的胜利——盛大网络旗下的盛大游戏，在纳斯达克全球精选市场上以股票代码“GAME”开始交易。首次公开发行的美国存托股定价为每股12.50美元。盛大游戏此次上市融资额达10.4亿美元。这是继搜狐的畅游业务之后，中国网游业第二家以子公司角色独立分拆上市的公司。最近，陈天桥还将李善友的视频网站酷六揽入怀中，令人对其“网络迪斯尼”的光荣与梦想多了一层遐想。
　　在用一块块“积木”堆起盛大大厦并登陆纳斯达克之后，陈天桥又开始“拆积木”——成立盛大文学、拆分盛大游戏上市。陈天桥为我们展示了他高超的资本运作手段。
　　曹国伟
　　入选理由：2009年9月28日，是曹国伟加盟新浪10周年的纪念日。也就是在这一天，以曹国伟为首的新浪管理层以约1.8亿美元的价格，购入新浪约560万普通股，以9.4%的持股率成为新浪第一大股东，新浪正式进入曹国伟时代。曹国伟成功导演了中国互联网史上的首例MBO(管理者收购)。
　　股权分散是新浪自2000年上市以来，一直存在的痼疾，这也导致了新浪长期以来无法形成稳定的战略决策思路，在2005年更是险被陈天桥恶意收购。当时以CFO身份制定“毒丸计划”击退陈天桥的曹国伟如今终于掌握了主导新浪未来的权利。
　　在完成了职业经理人到老板的华丽转身后，曹国伟展示了他杰出的控制力，10月16日，新浪与易居中国合资公司——中国房产信息集团(CRIC)于美国纳斯达克挂牌上市。仅仅150天，曹国伟就完成了对新浪的拆分上市。这是在纳斯达克上市的第一支中国地产科技概念股，新浪房产的拆分上市意味着曹国伟时代的新浪已不再只是一个门户巨头，它的多元化布局已经开始铺开。
　　张朝阳
　　入选理由：今年的张朝阳跟“盗版”较上了劲。从那句公开叫板的“视频分享网站其实就是盗版网站，95%的内容都是盗版的”言论起，搜狐在与多家视频网站展开舌枪唇战的同时，也明显加大了维护版权的力度。而前不久张朝阳再次炮轰国内视频网站称，目前播放的美剧、日韩剧等几乎全是盗版，这再度引起了同行的激烈抗议。不过，在巨大压力面前，张朝阳并不打算因此退缩，而是已经做好了将互联网反盗版事业进行到底的准备。
　　如今的张朝阳越来越不“安分”了。做娱乐节目主持人、登时尚杂志封面以及被评为“中国时尚先生”等等，一个个涉足“娱乐圈”的事件让人们不禁疑问，一手创办了三大中文门户之一的搜狐并将之推上纳斯达克的张朝阳究竟是一个CEO还是一个娱乐明星？但有一点可以肯定，如今在他的带动下，中国互联网反盗版的成果正越来越大，互联网企业的反盗版意识也越来越强。
　　李开复
　　入选理由：自9月份离开谷歌中国，李开复的行踪开始忙碌起来：先是在人们的错愕中开办了创新工场，且计划在五年中，用八亿元人民币将其打造为“青年创业黄埔军校”，后又高调宣传自己的前半生自传《世界因你不同》，并登上了时尚杂志封面，短短数日，李开复已经从一名职业经理人转变成了“创业者教练”、“时尚先生”等多个身份，再度成为新经济领域的风云人物。
　　从苹果互动多媒体部全球副总裁，到微软中国研究院院长再到Google中国区总裁，现年48岁的李开复在事业成长中几乎没有太大失败的经历，让他的履历近乎完美。正因如此，尽管从高科技领域的高级职业经理人或创业家转战VC、PE市场，李开复不是首创，但他足够丰富的从业经验及其“振臂一呼应者云集”的能量——创新工场甫一开办，柳传志、郭台铭、俞敏洪、陈士骏及刘宇环等知名创业英雄和商业领袖便纷纷来做投资人，已经并正在吸引着越来越多的人开始关注这家旨在培育创新人才和新一代高科技企业的新公司。
　　贾君鹏
　　入选理由：作为此次入选的唯一虚拟人物，贾君鹏的理由几乎比任何一个真实候选人还要充分：在今年7月16日一个普通的一天，从百度魔兽世界贴吧里轰然迸发出一句：“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。”就是这样一个连内容也没有的帖子，竟然在短短五六个小时内被390617名网友浏览，引来超过1.7万条回复，其轰动的效果被网友称为“网络奇迹”。从此贾君鹏这三个字成为了2009年最为响亮的一个名字，而这句看似普通的话也注定成为今年网络热门词汇中的代表性语言。
　　究竟贾君鹏这一网络虚拟人物何以引起如此关注？有分析称，“贾君鹏”=魔兽世界，“你妈妈”=魔兽现在东家网易，跟帖中出现的“贾君鹏的爸爸”，则为魔兽世界的开发商暴雪。至于“贾君鹏的七大姑八大姨”，其实就是其他网络游戏。而“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”意指“魔兽世界快点开服”。
　　正是在《魔兽世界》停服期间，正是在众多魔兽玩家期待开服而百无聊赖之际，网民们俨然借着贾君鹏事件进行了一场网络文化的狂欢。略显遗憾的是，贾君鹏还没回家吃饭，就过早的喊出了“魔兽上线”这个口号，从而不免令人怀疑贾君鹏事件为“一场事先张扬的阳谋”。
　　李国庆
　　入选理由：首次实现持续性规模盈利、上市风波、出售传言、启动期权回购……一连串的事件让成立十年的当当网备受关注，而其创始人李国庆也随之成为舆论焦点，但他始终颇为镇定。在李国庆看来，过去九年当当始终坚持的“留有余钱”的信念得以让今天的盈利顺理成章；即使上市也并非以盈利为目的，而是为了当当更大的野心——绝不仅仅做一家网上书店，而要成为网上零售帝国。
　　如今，从图书到百货，从互联网到无线互联网，从图书OEM定制到唱片发行，从百货联营商城到联营书店，李国庆正试图将这家B2C商城的业务边界延伸到更广袤的领域。李国庆宣称，他要通过实现自己的“帝国梦想”来证明，B2C将是一个可以实现年营收百亿、千亿规模，乃至催生中国亚马逊和网上沃尔玛的大生意。
　　周鸿?
　　入选理由：2009年11月，奇虎正式推广首款永久免费杀毒软件——360杀毒，这将杀毒软件行业的竞争再次推到高潮，更有人将之看成是由云计算带动新一轮新经济对市场规则的冲击。从安全卫士到杀毒软件，从云计算到免费，奇虎董事长周鸿?正在一步步的斗争中不断调整策略，不断颠覆着传统行业的游戏规则。
　　周鸿?曾因3721而被某些媒体称之为“流氓软件之父”，但他此后追悔前非，以消灭流氓软件为己任，一度颇获好评。然而，2009年，当他悄然做起杀毒软件的生意并以“免费”为旗号搞得很多杀毒厂商极为被动时，他再一次的引发了新旧行业之间的激烈碰撞。
　　陶宏开
　　入选理由：说到素质教育，尤其是说到网瘾，有一个人的名字不能不提，就是陶宏开。对于引发广泛专注的青少年“网瘾”问题，自2002年以来，他巡回20个城市，举办80场讲座，与200家媒体互动，培养了千余名志愿者，面对面帮助了600多名染有“网瘾”的未成年人，可谓开风气之先。特别是他抛出的“《魔兽世界》是鸦片”的说法，以及将5500万网友玩家定义为网瘾患者的言论，颇惹怒了一些利益攸关者，甚至引来一些极端玩家的人身攻击和人身威胁，面对网友的口诛笔伐，陶宏开依然固我，仍在其博客中坚称网络游戏是精神毒品，其底气之强劲之绵长，令人敬畏。

