巨人体育网游联合站长分成计划遭质疑
　　新浪科技讯 12月31日凌晨消息，巨人网络旗下《体育帝国》游戏近期推出的一个与中小站长收入分成的计划，在网游业引起较高关注的同时，遭到了来自站长以及同业人士的质疑。质疑者认为，多数站长不具备运营网游资质，这种模式隐藏风险。
　　据悉，昨日有国内媒体陆续引述网游业人士与站长的表态称，这种近期在网游行业突然升温的“站长分成”模式前路并不平坦，巨人网络的《体育帝国》将首当其冲。
　　这一起风波的起源是，《体育帝国》最近推出了一个与中小站长收入分成的计划，站长可获得10%的分成比例，这种举措在网游业、站长行业都引起了较高关注。
　　质疑者认为，很多站长不具备运营网游资质，一旦主管部门采取监管措施，站长很可能由于“违规运营网游”而惩罚。对于目前正处于火热封测阶段的《体育帝国》来说，这些质疑的声音不是一个乐观的消息。
　　《体育帝国》于本月25日开启了不删档封测，有内部消息称目前在线人数稳步增长，站长分成计划也吸引了大量站长的加盟。但也有一些站长对这个计划持观望态度，这些站长普遍关心这种合作能否给自己增加实际收入。尽管《体育帝国》已明确公布过此项计划的分成细节，支付方式，以及查询后台。
　　也有分析认为，《体育帝国》该合作计划并不会给站长造成运营风险。根据之前《体育帝国》对外公布的信息，站长参与其中的工作主要是联合推广，而非联合运营。倒是传统“广告联盟”中存在的一些作弊手段可能值得引起体育帝国方面的注意。
　　据了解，《体育帝国》的这种合作虽在网游市场尤其是体育网游市场比较新鲜，但类似的集合站长长尾力量展开的营销模式在中小企业市场已比较成熟。因此，《体育帝国》可能也无法规避传统“广告联盟”中存在的一些作弊手段问题。
　　截稿前，新浪科技连线巨人网络《体育帝国》方面，对方未做回应。有分析人士认为，中国体育类网游市场仍处于起步阶段，企业在探索新运营模式过程中遇到挫折在所难免，但真正有价值的商业模式终究会获得市场认可。(崔西)

