网店兴起催生专业电子商务服务商
　　本报记者 马海邻
　　记者的 “闺蜜”梁小姐有一双相差四岁的小儿女，这一在上海的70后妈妈中十分稀罕的身份，给她带来了骄傲，也带来了很多烦恼。要么跟公婆挤在一起，请公婆帮忙照顾孩子、接送上幼儿园，要么她放弃工作，做全职妈妈。仅靠丈夫一个人的薪水养不活四个人和一套房，梁小姐筹划着找一份可以不定时上班或住家的工作。三年前，她曾抽空去义乌批了一箱子饰品回来，在婆家附近找了个铺面开店创业，不料遇到了骗子二房东，小店只坚持了一个月，三个月的高昂租金却全部打了水漂，总共损失十余万元。问她为什么不先在网上开店，又节约成本又省力？她说，不是没试过开网店，可是，没有专业的摄影设备和技术，拍出来的饰品照片没啥品相，挂到网上根本无人问津。
　　要是现在，梁小姐就不必为摄影发愁了，一批专业的电子商务服务商已经形成规模，围绕网店的大小杂活，他们都包了。淘宝网把这种电子商务服务商命名为 “淘拍档”。
　　网店宝宝长大了
　　对于梁小姐这样的“菜鸟”级创业者，当年大家都会不假思索地建议开个网店，但近一两年来，记者反而经常给想开网店的朋友泼冷水，问：你有独特的货源吗？你能拿到比别人低的价格吗？你有很多时间打理生意吗？三个问题都答“不”的话，赶紧打消念头。为什么呢，网店业今非昔比，说成本低那是忽悠人。
　　搜一搜2005年的新闻，易趣、淘宝、拍拍几大平台上演争霸赛，自助开网店逐渐在城市年轻人中流行开来。“当网络成为人们生活中的重要因素，当电子商务悄然在中国兴起，通过网络实现自己下海经商的想法，慢慢成为了一种时尚。在网络上开设一家属于自己的小店，不需要繁琐的手续，不需要高额的资金，而且打理起来也相对的轻松。”当年的一篇报道这样写道。五年前媒体上讲述网店成功故事，或把开网店当作新时尚来宣扬，以及指点开店流程和诀窍的报道非常多，每篇都会提到网店成本低、打理轻松。有的报道说，店主晚上下班回家理一下订单，把货包装好，白天请爸妈帮忙发一发，双休日进货顺便游玩。
　　当年的网店，犹如一个个白白胖胖的小宝宝，需求相对简单，只要让他吃饱再给几个玩具；体格差不多，都不大，互相之间也没展开残酷的淘汰式竞争。
　　转眼四五年过去了，网络零售额在社会消费品零售总额中占到了1.9%的份额(2009年上半年)，据咨询机构“艾瑞调研”估计，2010年网络零售额将达到4640亿元，在社会消费品零售总额中的占比将上升到3%。网络零售逐步攀升到商业主流的背后，是网店之间距离拉开，淘汰率剧增。据淘宝网统计，2008年新增57万人以开淘宝网店实现直接充分就业，2009年上半年为69万人，即网店平均月净利达到1500元以上，而大卖家可达过亿元身家。还有大量网店不咸不淡维持着，每天都有网店消失，2009年上半年淘宝网每天新开店铺数约1万家，半年为180万家，与69万的数字对比，一大半网店暂时没成功。网络论坛上不乏失败的店主倾诉，一时冲动辞职开网店，结果赔了货款又失业。
　　竞争激烈，差距扩大，都意味着行业走向成熟。然而对新开店的创业者来说，昔日游乐园变成了需要全力拼杀的“丛林”，创业的门槛提高了。
　　专业分工的拍档
　　然而，梁小姐要是现在想开网店，摄影问题不再能难住她。这里有一个案例可佐证：一家饰品网店有一款水晶挂坠，一般每月销量1000件以内，店主使用了一种第三方视频插件，全方位展示挂坠的魅力，当月销量飞涨到2500件。
　　随着网店的日趋成熟，越来越多的卖家感到再做大就力不从心了，希望在技术、市场、销售等层面得到专业的指导帮助，让业务规模跨上新台阶。
　　专业分工的服务商群体因此应运而生，集聚在网店群体的周围。淘宝网本月推出“淘宝合作伙伴计划”，给20多家服务商颁发了“淘拍档”认证证书。据了解，淘宝通过“淘宝合作伙伴计划”，将召集为数众多的电子商务外包供应商，在IT、渠道、服务、营销、仓储物流等电子商务生态链的各个环节，为个体卖家和企业网店提供个性化产品、个性化服务，从而保证整个电子商务领域的良性运行及更快发展。
　　11月初，淘宝商城举办了一个全场五折的活动，在这个活动中，有些厂家、有些品牌商做到了几百万元的销售额，最多的一家为五百多万元，而少的只有几十万元。为什么在同一个平台上，获得统一的市场推广，结果却有十倍的差距呢？有一个重要的原因是网店运营者跟品牌企业是脱钩的，缺乏供应链临时调配能力，当他看到货卖得差不多了，想要补货也来不及了。销售额高的那些企业，其实也没有想到货卖得那么快，但是问题一发生，由于它的后台是畅通的，立刻启动临时配货机制。这是不久前发生的一个典型案例，证明了专业的供应链管理在电子商务服务中大有用武之地。
　　对个人网店店主来说，专业的货品管理帮助非常大。网店只要稍微上一点规模，店主就会发现打理绝对不是轻松的事，给每件货品拍照、上传、写说明、整理、管理发货和退换货……工作量大得惊人。把机械工作交给拍档去做，店主就可以省力去考虑进货选货和营销推广的问题。
　　网店做大了，很多店主就想独立出来，营造一个企业的形象，同时又不愿意失去平台的巨大客流量和信用支持，也有专业的拍档来帮忙。Shopex公司的“店掌柜”以及中国万网的“淘里淘外”电子商务系统，都提供了外店技术服务，为许多品牌实现了基于淘宝支付系统的独立网站。比如，传统小木制品行业的老大谭木匠就通过“店掌柜”外店系统，在短期内建立了一个功能完善、具有整合性的独立网站，传统企业入驻电子商务领域的障碍正在消除。
　　对于服务商来说，网店的需求蕴含着巨大的市场。淘宝网CFO兼淘宝商城负责人张勇表示：“未来这些合作伙伴中间如果产生几家上市公司，我们也不会感到惊讶。”
　　金矿边卖牛仔裤
　　根据艾瑞数据显示，淘宝网2009年上半年带动了196.6万人的间接就业。这些就业岗位，就是围绕网店衍生出来的众多新行业提供的：网店装修工、网拍师、网店模特、淘宝客、网络钟点工、网货砍价师、代购、代秒……开网店的在金矿里淘金，这些人在金矿边卖牛仔裤给淘金者。
　　举几个“牛仔客”新行业：
　　网货递送——带动第三方物流人员就业
　　2008年的调查数据显示，近年来“网货”带动的包裹量超过5亿件，占全国快递服务业务量的1/3，创造行业收入30多亿元。国际知名咨询机构IDC通过对第三方物流公司业务情况的分析，估算出淘宝网近年来为第三方物流公司创造了10.8万个就业机会，主要岗位是快递人员、运营管理人员和司机。IDC预测，到2012年底，淘宝网日订单量将超过800万笔，实物订单超过600万笔，届时给第三方物流公司创造的就业岗位将达到41万个。
　　网货营销——网货客服吸纳就业的空间巨大
　　网店业务量大了，靠店主加上家人无论如何也忙不过来了，客服需要24小时挂在网上随时解答顾客的问题、修改运费价格，稍有怠慢就会使顾客产生“服务态度差”的印象，有的大店雇用了几十名客服还忙不过来。据不完全统计，网店客服人才缺口已达几十万人。网店客服这个看似技术含量不高的职业也日趋专业化，有耐心、脾气好、可长时间上网是基本要求，高段位的要熟悉相关法律法规、了解商业运作规律、善于与人沟通，一些“牛人客服”月入过万元。专门的网店客服培训机构也悄然增多。
　　网货包装——解决“40/50”就业难题
　　不要以为网络是年轻人的世界，电子商务也给“40/50”人员带来就业机会。快递公司一般不负责产品包装，所以这个环节需要网店店主请人来完成，打包对技术要求不高，网店店主会请“40/50”人员来店里帮忙。一家皇冠级大店的近30名员工中，一般需要专门安排2个打包人员，月薪2000元左右。

