Zynga：社交游戏市场五年将达150亿美元
　　Zynga是一家专门从事社交游戏开发的企业，该公司出品的Farmville游戏允许用户管理虚拟农场，该游戏每月的活跃用户高达6600万。
　　平卡斯表示，每天都有6000至7000万用户在Facebook和MySpace上玩社交游戏，其中约1%至2%的人愿意拿出真金白银来提升游戏体验。手机社交游戏的规模仍然很小，每天的玩家约为500万至600万人，但这一平台的增长速度却非常快。他还表示，用户花在社交网站上的时间有将近一半用于玩游戏。
　　以下为采访摘要：
　　问：你是怎么发现社交游戏这个机会的？
　　答：我最初创办了一家名为tribe.net的社交网站，比Facebook还早，但最终失败了。但我发现，用户在使用社交网站时的确需要进行互动。因此当Facebook开放平台时，我便很快看到了机会，让用户有机会一起玩游戏。
　　问：你当时知道社交游戏的潜力吗？
　　答：一开始的确没有意识到这个行业能做这么大。但当我们发布了首款游戏，并且看到了它的飞速发展时，便开始意识到了。
　　问：玩游戏的时间与其他社交网站的活动相比，大概占了多少比例？
　　答：我们没有具体数据，但综合各方评论来看，大概能够占到总时间的一半。
　　问：请谈一下虚拟礼物。
　　答：Facebook开放平台之初便有了虚拟礼物，而馈赠虚拟礼物也成了非常流行的行为。用户玩社交游戏其实是在积累社会资本。所以，在Facebook和MySpace上玩游戏是在创建一个网络，而且通过游戏来提升自己的地位。礼物则是提升人际关系的一个重要方式，与通过邮寄方式馈赠的真实礼物相比，虚拟礼物更为快捷便利。
　　问：对于你的公司而言，你认为社交游戏是否会成为你们的主要收入来源？或者你们还有尚未开发的潜力？
　　答：你或许能够看到一些我尚未发现的东西，但是我的确很看好社交游戏的未来，也很看好虚拟商品的商业模式。正是这一模式使得我们实现了连续8个季度的盈利。我们对这一业务的增长前景十分看好，我们并不想寻找其他业务。
　　问：在你看来，如今的应用市场达到了何种规模？
　　答：有三种衡量标准。首先，从应用下载量来看，估计在40亿左右。其次，从用户量来看，据估计Facebook的4亿用户中，超过半数都是应用程序的常规用户，三分之二应该都使用过应用。而iPhone(手机上网)用户中有80%都下载过游戏和应用，所以总的来看，应用程序的用户目前约为数亿人。第三种标准则是收入规模，据估计明年大概能够超过20亿美元。
　　问：社交游戏业务诞生了多少年了？
　　答：3年。
　　问：未来五年有何展望？
　　答：可以参考一下亚洲市场，该市场的应用并不算多，但都采用免费游戏并借助虚拟礼物创收的商业模式，这里的市场规模已经达到数十亿美元。
　　多数分析师预计，未来两年的全球市场规模将超过80亿美元。我认为未来五年有望达到150亿美元。
　　问：你自己对游戏并没有特殊的兴趣，但何以从中找到商业机会呢？
　　答：社交网站的繁荣使得我认为，社交游戏是这一领域的绝佳机会。
　　问：社交游戏在智能手机上的情况如何？
　　答：比例还比较小，我猜每天大概有500万至600万人通过智能手机玩社交游戏？
　　问：电脑上的用户呢？
　　答：每天大概6000万到7000万。
　　问：二者的对比未来五年有望产生变化吗？
　　答：的确，变化非常快。由于有了iPhone和iPod Touch，该市场的增长异常迅速。我预计其他手机也将迎头赶上。
　　问：智能手机的普及将以何种方式改变世界？
　　答：我认为黑莓的普及已经改变了世界。上周末我去纽约中央公园散步时发现，十个人中有七个都用黑莓……
　　问：用黑莓？不是用iPhone？
　　答：多数都是黑莓，但也有iPhone。有了这些设备我们就能够通过手机收发邮件、办公、开展社交活动、玩游戏等。这也提升了我们做其他事情的机会成本。比如，当坐飞机时，如果可以上网，就不太可能看书。
　　问：还有其他的变化吗？
　　答：我们的媒体消费习惯也在改变。而为了吸引用户注意，媒体也会提升社交性。除此之外，由于短信或Twitter以及Facebook能够提供很多信息，因此很多人的上网体验已经不再从谷歌或雅虎开始。
　　问：也就是说，由于用户可以从自己的圈子里获得相应的Twitter或Facebook信息，所以就不必总是依赖于谷歌了？
　　答：对，这牵扯到公共网络和社交网络的问题，我们会同时使用这两个网络，它们彼此之间也会互动。
　　问：这二者之间有何区别？
　　答：公共网络就是我们目前所使用的网络，比如谷歌、eBay或者亚马逊。未必需要登录即可获取信息。而社交网络则需要登录，而且可以获得与自己相关的信息。
　　问：如果现在再让你寻找其他机会，会有何想法？
　　答：我会关注一切使用量较高的网络活动，并通过社交模式来重新探索。
　　问：你做这些是为了钱吗？还是出于其他原因？
　　答：这是个很好的问题。我当然希望从中得到大笔财富，但当今的时代被后人记住的其实是那些改变人们生活的企业，例如亚马逊、谷歌和Facebook。作为一个企业家，有机会创建这样一家企业是促使我从事这件事情的原因，我也希望有朝一日能够达到这一目标。
　　有人说我喜欢创业，我不这么认为，创业其实很困难，我其实更愿意找一家能够让我呆上20年的企业。(书聿)

