破解非法网络炒汇“障眼法”
　　李彬
　　“顺着这些‘标签’去查，一查一个准。”对于林林总总的非法网络炒汇“障眼法”，国家外汇管理局(下称“外汇局”)检查人员的应对显得颇有心得。
　　外汇局日前向CBN透露，1月至11月，外汇局联合公安部门，在上海、海南、重庆等地成功破获6起网络炒汇案件，现场抓获违法分子16人，刑事拘留(批捕)12人，涉案金额300多万美元。
　　非法网络炒汇骗术揭秘
　　随着经济快速增长及经济金融全球化，我国国际收支交易规模成倍扩大，逐渐告别外汇短缺时代，居民个人手中所持外汇增加，外汇投资理财需求日渐强烈，各种外汇投资渠道和理财产品如雨后春笋。不法分子借一些投资者“以小博大、一夜暴富”的盲目投机心理，设立投资咨询公司、境外公司代表处等机构，以“培训”和“咨询”名义，非法组织网络炒汇，从中骗取大量钱财。
　　简言之，非法网络炒汇是通过国际互联网进行的非法外汇保证金交易，通过少量保证金，利用杠杆效应成倍放大可交易资金规模，杠杆倍数可达数百倍。然而，“杠杆”倍数越大，输赢越快、越刺激，也越近于赌博，非法交易网站如同“赌场庄家”一样获利越大。
　　外汇局相关人士透露，组织非法网络炒汇的不法分子一般通过四种方式敛财。
　　收取高额手续费。境内代理人在广告中承诺的手续费很低，但在实际交易中通过系统人为增加客户交易成本，并以交易系统与国际市场之间有时滞为由推卸责任。
　　通过频繁交易收取委托交易客户的佣金。许多客户由于不了解外汇交易知识，委托非法网络炒汇公司“操盘手”代为交易，而这些“操盘手”则通过频繁交易大量收取每手交易的返点佣金，而不顾每次交易给客户实际带来多大亏损，常常短期内即将客户资金亏空。
　　私自设置虚假网络交易平台，与境内投资者对赌交易，造成客户资金大量亏损的假象，实际上却将客户保证金据为己有，且事后无法查询，追讨无门。在外汇局查处的案件中，许多客户的保证金如此很快便被不法分子骗完。一位林姓受害者自去年10月至今年4月先后4次存入2.4万美元炒汇，至今年8月全部亏损；其他几名受害人以同样方式存入3000~6000美元不等，全部血本无归。
　　非法机构以招聘为名，将一些求职者招入公司，通过培训和模拟交易，使其产生外汇保证金交易高杠杆、低投入、高收益错觉，然后真正投入资金，在交易亏损后又使用传销手法，指使职员不断发展客户，骗取不明就里的投资者加入。
　　发现和抓住“狐狸尾巴”
　　再纷繁芜杂的骗术，在外汇监管部门检查人员眼中，不为重重迷雾所障目，并非难事。
　　秘诀在于，不法分子为招徕顾客、吸引眼球，都会打出非常具有诱惑力的宣传广告，这固然会蛊惑一部分投资者上当受骗，却也给违法行为贴上明显“标签”。
　　为逃避处罚、与“非法网络炒汇”撇清关系，不法分子总让“客户”自行将外汇保证金交易汇往其境外指定账户，这种多笔资金汇往境外某一或几个账户的异常情况，通常会被外汇监测系统记录在案并筛选而出。“这种多笔资金集中汇往境外某一账户的情况，经我们检查，绝大多数都是为掩盖其违法违规交易行为，其中不乏非法网络炒汇的保证金汇款。根据这条线索，就能很容易地查出境内非法网络炒汇的组织者。”外汇局检查人员说。
　　非法网络炒汇具有很明显的诈骗性质，常常以招聘为名，骗取众多求职者前往应聘，而他们绝大多数都会被录取，以作为行骗对象，先培训应聘者，模拟炒汇中获得高额回报，吸引应聘者投入真金白银。“那些网络炒汇公司本身规模都很小，却招聘上百人甚至几百人。一间小小的公司里常常挤得满满当当，这些人名义上是职员，其实都是受骗上当的投资者。”外汇局检查人员说，这些人上当受骗后，又被不法分子指使发展“下线”，骗取更多受害者。“我们每年都接到许多受害者对非法网络炒汇组织者的举报。”
　　外汇投资得走“正道”
　　不少投资者轻信虚假不实宣传，参与非法网络炒汇，结果多数血本无归，这可以归纳为两类教训。
　　一类是不了解国家法律法规，不知道通过网络参与外汇保证金交易属非法行为。外汇保证金交易在上世纪80年代末、90年代初即登陆境内，不久被叫停，2006年银行才开始恢复该项业务。去年6月，银监会正式发布通知称，银行业金融机构不得开办或变相开办外汇保证金交易业务。
　　一类是受投机心理驱使步入泥潭。参与非法网络炒汇的投资者，无一例外地要么本金被亏完，要么被骗完。
　　非法网络炒汇从侧面折射出受害者对合法正规的外汇投资渠道和理财产品了解不够。随着外汇管理政策不断改革和完善，银行、保险公司、券商等金融机构不断推陈出新，除B股外还有银行外汇实盘买卖、QDII(合格境内机构投资者)产品等多种外汇投资理财产品，虽然不可能获得暴利，但风险相对小得多，更适合普通投资者。

