作家棉棉律师表示谷歌网站已删除棉棉作品
　　【赛迪网讯】12月31日消息，据媒体报道，中国作家棉棉的代理律师孙景伟称，谷歌已经从其网站上删除了棉棉的作品《盐酸情人》扫描版及其相关网页。
　　孙景伟表示：“到目前为止，谷歌公司仅从网站上删除了《盐酸情人》的相关内容。”
　　谷歌公司驻北京发言人拒绝就此事发表任何评论。
　　12月18日 ，法国法庭已要求谷歌公司停止未经授权就在其网站上刊登法国文学作品扫描版的侵权行为。法律界专家声称，法国法庭的裁决为世界上其他各地的作家反对互联网巨头谷歌公司侵权事宜开了先河，以后类似的事件会陆续在世界各地上演。
　　美国宝维斯律师事务所(Paul， Weiss， Rifkind， Wharton & Garrison LLP)驻香港的专家律师Jeanette Chan声称：“如果棉棉可以赢得这场诉讼案并从谷歌公司获得赔偿，那么将有更多有类似经历的作家起诉谷歌公司的侵权行为。一般说来，任何互联网公司将一位作家的作品刊登到互联网上用用做商业用途时，它应当获得这位作家的许可并支付相应的著作权使用费用。”
　　12月29日，中国作协党组成员、书记处书记杨承志接受了中央电视台记者的采访，就谷歌未经授权扫描收录使用中国作家作品事件，表明了中国作协的鲜明态度，谴责谷歌文化霸权行为，坚决支持作家依法维权。此外他还表示，如果谷歌不拿出合理的处理方案，中国作协将组织作家百人诉讼团集体诉讼。
　　(责编：大大)
　　作者：赛迪网

