蓝色光标顺利闯关创业板
　　本报讯 (记者林其玲)昨天上午创业板发审委正式通过蓝色光标的发行申请，这意味着蓝色光标将成为国内首个上市的公关公司。昨天过会成功的还有重庆水务集团股份有限公司、深圳市新亚电子制程股份有限公司以及同为创业板上市的厦门三维丝环保股份有限公司。
　　记者从蓝色光标此前招股说明书了解到，公司今年1-6月总收入近1.43亿元人民币，净利润为2249万元人民币。蓝色光标此次拟发行2000万股人民币普通股，每股面值1元人民币，发行后公司总股本为8000万股，按照这一数据估算，蓝色光标如果上市成功将会募资2亿元人民币。
　　上市募集资金将主要投向公共关系服务全国业务网络扩建、业务系统信息化管理平台、活动管理业务拓展三个方面。此外，蓝色光标表示“也不排除将展开进行并购的可能。”
　　不过由于蓝色光标并非科技公司，其在创业板IPO一度引起诸多争议。从事管理咨询工作的IT作家柳华芳撰文称，“从蓝色光标近两年的总收入和利润率变化数据可以预测，蓝色光标2009年的整体收入几乎不会增长，这样的时候上市显然不是好时机，至少应该选择增长明显的年份上市，这样才能卖出好股价，也能使股东利益最大化。”同时，公关公司上市可能导致的客户议价难度上升、人才资源套现流失等问题也被大范围讨论。柳华芳认为，上市后蓝色光标必然会抬高公关服务价格，但“北京有三千家公关公司，除非这样的公关公司死掉80%，不然蓝色光标连北京市场都无法主导。”
　　蓝色光标成立于2002年，6位创始人中，有5位出身于IT行业。此前曾获得达晨创投的4000万元注资。目前蓝色光标的4个主要客户联想、AMD、三星、佳能在2008年为其贡献了 1.37亿元的收入，占总营收的42%，业内人士认为，过分依赖重要客户也为其发展带来风险。

