广东黑客全国第一 前11个月篡改网站5525个
　　广东黑客全国最多 黑客“放毒”也“钓鱼”
　　广东黑客数字
　　被篡改网站：5525个
　　被篡改政府网站：204个
　　受木马控制的服务器占全国比例：12%
　　受“僵尸”木马控制服务器占全国比例：24.02%
　　本报讯 (记者黄蓉芳)今年1~11月，广东省被篡改的网站多达5525个，其中政府网站204个，广东的黑客是全国最多的。这是记者昨日从刚刚成立挂牌的广州市信息安全测评中心获悉的。
　　手法一：
　　仿冒银行网站“钓鱼”
　　喜欢用网银的王先生，曾收到一个自称是某银行的邮件，让他登录网站，输入用户名和密码。那个网站从表面上看，跟他平常所用的银行网页没有什么很大的区别，仔细一看，发现域名却有一个字母之差。王先生心中一惊，后来一问，才知道他遭遇的就是所谓的网络钓鱼。黑客借此获取收信人在这个网站上输入的个人敏感信息，比如用户名、口令、账号 ID 或信用卡详细信息，日后即可能作非法用途。
　　手法二：
　　在入侵网站上“挂马”
　　据广州市信息安全测评中心副主任周晓斌介绍，还有一种黑客，在攻入网站后，并不篡改主页，而是在上面挂上木马病毒，凡是浏览过该网页的用户都会中病毒。这种网站“挂马”可能导致大量访问者的计算机被植入木马而受到黑客控制，进而造成用户重要数据被窃取、在线交易行为被偷窥等。
　　手法三：
　　用“僵尸”指挥大批电脑
　　还有很多黑客采用“僵尸木马”病毒，利用“僵尸”控制一批互联网机器，然后在同一时间命令这些机器同时登录某一游戏网站，该网站因为承受不了同一时间如此海量的登录，会立刻瘫痪，真正的游戏用户又登录不上。“一个游戏网站瘫痪一天，损失非常巨大。”周晓斌说，因此，这些黑客就会向网站进行敲诈和勒索。
　　专家建议
　　用网银尽量软键盘操作
　　周晓斌提醒，为防病毒入侵，网络用户除了安装防病毒软件并经常杀毒外，最好不要进入可疑网站或随便点击可疑链接。喜欢用网银理财的用户最好每次都用银行U盾登录，用完之后马上拔下来。此外，盗号木马病毒经常利用键盘记录用户的账号和密码，因此，尽量使用软键盘操作，不要在公共电脑使用网银。

