重庆年度十大网络神帖出炉你看过几篇
　　2009年，最吸引你的帖子是哪篇？2009年，哪篇帖子被网友们奉为经典？从12月17日起，本报“报网互动”联合大渝网、天涯重庆共同推出了 “重庆十大网络神帖”的评选投票活动，到昨日凌晨投票截止，入围前10名的帖子，在网上的点击量都在10万以上，有的甚至达到上百万。下面，这十大神帖，你看过几篇，还能回忆起当初的那份激动吗？
　　NO.1《重庆黑社会调查 老重庆的和知道内幕的都进来》：但凡该帖提到的人物基本上都落马，不神都不行。 1497票
　　NO.2《“楼裂裂”事件》：一个图文分析帖，整个事件引来网友的争相评论。 1472票
　　NO.3《街拍-重庆女人》：因为重庆是全国“美女最多”的城市，所以成就了这一组“从未被超越”的街拍，颠倒众生。1298票
　　NO.4《家有小女之爆笑语录》：一个4岁小孩子的天真语言集锦，让人回忆，让人在欢笑中思考。 1080票
　　NO.5《唤起80后集体记忆的怀旧帖，韩梅梅和李雷》：80后不能磨灭的回忆，一种温馨的回忆。 1071票
　　NO.6《有谁知道重庆治疗肺癌很好的医生吗？希望能够告诉，谢谢！》：一个绝症网友的网络遗书，引发网友重新思考生命的意义。 895票
　　NO.7《和死亡赛跑 8月无母女婴生命危急需您救助》：一场爱心与时间的比赛。 887票
　　NO.8《江北被杀死的女娃叫杨诗雅》：年度最受关注的杀人事件，40万网友献出了点击率。 816票
　　NO.9《丝光袜，短裙子》：无厘头的扩句游戏，重庆版“贾君鹏”。771票
　　NO.10《潇琳儿的生活琐碎记录》：一个小资女人的点滴生活记录，有趣而清新，小小的忧伤，小小的快乐。684票
　　记者 杨峥

