马云寻找“出海口”
　　“到长沙有三件事，一是拜毛泽东，二是品曾国藩，三是去湖南卫视。”12月29日中午，首次到长沙的马云这样说道。28日下午，马云去了橘子洲，远眺湘江北去，胸中不禁豪气干云，脑中映出两句诗：自信人生二百年，会当水击三千里。
　　29日当天，阿里巴巴旗下的淘宝网与湖南卫视在长沙宣布联合投资1亿元成立子公司“快乐淘宝”，在快乐淘宝中，淘宝网持股49%，湖南卫视持股51%。
　　双方携手的目的在于整合资源，淘宝的资源包括卖家、买家、电子商务合作伙伴、支付宝等资源，湖南卫视的资源包括广告主、内容、电视受众及旗下艺人经纪公司、影视公司等。按淘宝网总裁陆兆禧的说法，湖南卫视的广告客户，可以到淘宝快乐上做广告，淘宝商家也进驻快乐淘宝，同时可以到湖南卫视的支持。
　　其中，一档名为“快乐淘宝”的电视节目是合作的核心。据称由汪涵主持的这档节目将采取当年“超女”的手法，在淘宝全国用户中海选，选出风靡全国的“网货明星”。
　　通过此档节目，淘宝意在让那些不懂电脑购物的消费者熟悉网购，通过电视平台，让用户的网购习惯从书房、办公室走向客厅。
　　与湖南卫视合作，只是淘宝抢进客厅的一步。本月初，淘宝已经与浙江最大广电运营商华数合作。双方正在秘制一个神秘盒子，通过这盒子，家庭主妇、老人、小孩子可以通过电视上淘宝网，购买淘宝网上的网货。同时，淘宝盒子将捆绑支付的支付功能。
　　淘宝现在做的事情，与当年盛大推出的盒子异曲同工。但与盛大以游戏、影视与广电抢生意不同，马云意在将电子商务推向客厅，不会冲击广电的利益，反而会让广电网络有更大的升值空间，即由娱乐向商务拓展。
　　将互联网推向客厅，只是马云“三屏战略”中的一环。12月22日，淘宝悄然与中国电信合作，结盟硬件厂商联想、海信、TCL推出了三款手机，通过这款手机，用户可以通过支付宝支付，通过淘宝网购物。
　　阿里巴巴十年，淘宝五年，马云构建了一个巨大的资源库，这个资源库由消费者、供货商、渠道商、合作伙伴构成，被阿里巴巴内部称为“阿里海”。现在，“阿里海”需要更多的出口或是通路，以影响更多人，实现更大的商业价值。
　　马云寻求的通路除了电脑、电视、手机外，还包括传统媒体。与浙报集团合作，马云创造了纸媒体《淘宝天下》。现在，阿里巴巴在与更多的传统平面媒体合作，寻求更多更好的通路。
　　寻找更多、更好的商务通道，这是电子商务硬件环境的搭造，这是“硬马云”的一面。马云还有另一面，可称之为“软马云”。
　　淘宝网已经与凤凰网合作，推出了淘宝财经作为淘资讯中的一个子频道。通过淘宝，用户可以获得有价值的财经资讯。
　　此前，马云还曾与财经网谈合作，合作模式是阿里巴巴让财经网共享淘宝、阿里巴巴的数据，财经杂志组建研究院，面向全国高校、研究院的专家、教授，从淘宝、阿里巴巴庞大的数据库挖掘各种宏观经济参数，创新商业模式。此事后来因财经高层变动而停止。
　　“硬马云” 意在改造电子商务硬环境，“软马云”意在改造电子商务软环境。

