财富杂志：谷歌今年应收购Twitter等六家公司
　　导读：美国《财富》杂志网络版今天撰文评选出谷歌2010年应当收购的六大公司，其中Twitter位列榜首。
　　以下为文章全文：
　　1、Twitter
　　公司简介：Twitter是一家具有社交网站性质的微型博客，用户可以发送140个字符的短信息与他人分享。
　　收购理由：根据美国市场研究公司comScore的数据，Twitter每月的独立用户访问量已经超过6000万，是最受欢迎且增长最快的社交网站之一。谷歌原本希望凭借Orkut进军社交网络领域，但未获成功。最新的谷歌波浪(Google Wave)也尚未打消用户疑虑。社交网站用户的上网时间比普通网民长，而谷歌的广告合作伙伴也都希望利用这种优势。
　　负面因素：Twitter的商业模式尚未确定，该公司并不准备投放广告。Twitter最近还曾遭遇过严重的安全问题。而且由于Twitter品牌知名度非常高，因此如果谷歌收购Twitter，便有可能会面临监管部门的审查。
　　收购概率：很低。如果要问哪家公司能够从Twitter中赚到钱，那很有可能是谷歌，但是分析人士仍然质疑Twitter的盈利能力。
　　2、Digg
　　公司简介：Digg可以展示网上最受欢迎的内容，并根据用户分享的次数和所给予的投票来对其进行排序。
　　收购理由：与雅虎和AOL不同，谷歌并不提供原创内容，但却可以通过为其他网站输送流量的方式赚钱，这与Digg的商业模式非常吻合，而且与谷歌资讯(Google News)具有协同效应。Digg还准备于2010年推出实时功能。
　　负面因素：Digg已经风光不再。随着Facebook和Twitter的崛起，Digg过去两个月的流量已经大幅下滑，该公司11月份的流量下滑了15%。
　　收购概率：很大。两个月的流量下滑并不意味着末日来临，实时功能将帮助Digg重新恢复活力。
　　3、Jumptap
　　公司简介：Jumptap是一家手机广告公司，可以根据用户所处的整体环境发布精准广告。
　　收购理由：谷歌去年11月收购了Jumptap的竞争对手AdMob，外界普遍认为谷歌将借此大举进军手机市场。与AdMob一样，Jumptap将为谷歌带来大批广告主和内容发布商。此举将对微软构成伤害，并使之在手机领域的落后于谷歌。由于多数分析师都将手机看作是网络浏览和广告领域的下一个热点，因此谷歌可以在市场尚未爆发前利用现有地位获得先发优势。
　　负面因素：谷歌对AdMob的收购尚未获批，而且监管部门已经开始关注谷歌。收购另外一家规模较大的手机广告公司很有可能引发美国政府的更多敌意。
　　收购概率：不报太大希望，但并非全无可能。由于谷歌已经收购了AdMob，因此收购Jumptap的可能性就变得很小，但是如果能够在手机领域置微软于死地，谷歌还是有足够的理由这么做的。
　　4、Yelp
　　公司简介：Yelp是一家商铺点评网站，用户可以对本地的餐馆、博物馆以及其他有趣的地方发表自己的评论。
　　收购理由：随着越来越多的人开始使用移动网络来决定行程，对网络广告而言，本地企业的网络广告市场也将日益壮大。Yelp是目前为止最为成功的本地化市场企业。收购Yelp将帮助谷歌提升社交网络，并将借此与大量本地化企业建立合作关系。
　　负面因素：Yelp有可能要价过高。有报道称，谷歌已经同意出价5亿多美元收购Yelp，但Yelp却在最后时刻放弃了这一交易。
　　收购概率：很有可能。有很多分析师认为，Yelp之所以在交易泄露后放弃，是希望从另外一个买家那里获得更高的出价。但是谷歌最终仍然有可能胜出。
　　5、Cellfire
　　公司简介：Cellfire是一家电子优惠券公司，可以根据用户所处位置通过手机提供优惠券。
　　收购理由：电子优惠券与谷歌通过搜索广告提供打折信息有着异曲同工之妙。收购Cellfire后，谷歌的广告合作伙伴就可以利用现有的营销工具来面向超市和商场展开推广。对于谷歌及其合作伙伴以及消费者而言，都是一个很不错的交易。
　　负面因素： 电子优惠券非常酷，但并未受到所有人的追捧。宝洁最近就取消了电子优惠券项目，还有许多广告主尚未推出这类业务。
　　收购概率：有可能。如果电子优惠券业务果真能够腾飞，谷歌便有可能从Cellfire这样的企业中获得巨大的利益。否则，谷歌便不会太过看重这类交易。
　　6、Yandex
　　公司简介：Yandex被誉为“俄罗斯的谷歌”，它已经成为俄罗斯及其周边国家领先的搜索引擎网站。
　　收购理由：Yandex之于俄罗斯就好比百度之于中国，它在俄罗斯搜索引擎市场的份额远高于谷歌。由于Yandex对俄语的理解好于谷歌，因此将谷歌俄语搜索远远甩在后面。而且Yandex还在积极拓展美国市场，并比邻谷歌总部，在加州山景城设立了办事处。
　　负面因素：Yandex的收购价格肯定便宜不了，而且由于这是一家成熟企业，因此收购难度要大得多。
　　收购概率：取决于2010年的状况。金融危机极大地打击了Yandex的 IPO(首次公开招股)能力，因此选择其他的融资途径便成为可能。但在Yandex考虑相关交易之前，首先还要看看其全球扩张战略的进展如何。(书聿)
 

