中国万网：已关闭违法违规网站域名2118个
　　【赛迪网讯】12月31日下午消息，记者从中国万网获悉，在12月掀起的全国互联网违法信息和域名整治专项行动中，中国万网积极配合主管部门的行动，对通过万网注册的200多万个域名进行了紧急排查，截止到12月31日顺利完成工信部672号文件部署的第一阶段工作任务，已关闭涉嫌低俗及淫秽色情内容的域名735个，删除低俗信息4000余条，关闭涉嫌钓鱼网站、侵权盗版网站等其他违法网站1383个，与主管部门一起加大了对违法违规网站的整治力度，有效净化了网络文化环境。
　　据了解，中国万网通过拨测系统关键字扫描的方式，已基本完成已注册CN域名信息、解析指向网站的内容审查工作。其中，对拨测系统扫描到的包含敏感关键词信息的44532个疑似违规域名，进行了严格的人工逐一核查，共查处涉嫌违法违规内容的域名：2118个。截至目前，中国万网基本实现域名注册信息和网站备案信息实名管理。
　　中国万网副总裁宋瑛桥介绍，截至12月底，万网全年关停涉嫌违法网站域名8094个，关闭涉及不良信息的网站主机1421个，已经初步建立和完善了互联网域名、网站内容管理的长效机制，并开通了400-600-8500违法网站信息举报渠道，同时，采用人工和系统自动拨测两种方式开展7×24的拨测工作，以及时发现和处理虚假域名注册信息及互联网违法网站。
　　(责编：mut)
　　作者：木木

