深圳个人开网店不强制登记 拟对域名实行备案
　　深城记者邓淋彦 报道 个人开网店实行自愿登记，网上失信将受重罚。昨日，市市场监管局召开座谈会，就《关于促进我市电子商务市场健康快速发展的若干意见》(修改稿)征求企业意见。
　　个人开网店不强制登记
　　“深圳书城2008年售书额是2.6亿，而当当网在深圳同期卖出了2亿元”。市市场监管局电子商务监管处副处长冯念文在昨日的座谈会中表示，深圳在今年11月成为国家首个电子商务示范城市。
　　市电子商务协会提供的数据也显示，深圳的电子商务网站数量位居全国第一，仅在深圳注册的电子商务企业已经有近460家。而包括淘宝、卓越、当当等网站在内的网购市场交易量中，有30%来自深圳，在阿里巴巴上的深圳网店则达到30万家。
　　“放宽准入条件，鼓励更多主体从事电子商务”，冯念文介绍，将降低电子商务经营者的开办难度和经营成本，可以在电子商务活动中申请除法律规定外的名称和经营范围。而个人在淘宝等第三方网上交易服务平台上开店，则实行自愿登记制度。
　　在鼓励个人在网上开店外，对于珠宝、家具、装饰、服装、钟表等深圳的传统优势产业，深圳鼓励专业市场和大型商场借助电子商务扩展交易空间。按照计划，深圳以福田区华强北电子市场、罗湖区水贝珠宝市场和龙岗区华南城为试点，推进专业市场开展电子商务。
　　拟对域名实行备案制度
　　“网络失信已经成为电子商务发展的瓶颈”，市市场监管局电子商务监管处处长许国琦昨日表示，作为全国第三家专门的电子商务监管处，将专门研究建立全市电子商务的诚信体系建设。
　　根据意见稿，深圳将试行发放电子名称卡和电子执照，对域名或IP地址实行备案制度，“提高电子商务经营主体身份的可识别性”。此外，深圳还将对电子商务经营主体基本信息和信用信息进行在线公示，并建立电子商务信用信息公共服务平台，对市场经营者交易信用记录、交易数据等进行保存和展示。此外，网上交易违法信息监测与网下实体监管同时开展。
　　“我们更多的是着眼于电子商务市场的规则”，许国琦介绍，明年市场监管部门将对网上不良行为进行查处，建立行业动态数据库，选择企业试点“深圳诚信交易专区”。而包括市场准入和执法、知识产权保护、产品质量监督、消费维权等内容的电子商务市场公共服务平台也将逐渐建设，提供电子商务企业在线市场主体身份识别、信用信息查询服务、网络消费预警及消费维权投诉举报等，并每年定期发布全市电子商务行业报告。

