网购优惠吸引“宅人”家中“血拼”
　　晨报记者 周思立
　　花1元钱抢购价值6万元的汽车，享受3.6折的优惠，买39元的特价服装……不用上街购物，新年元旦假期中，不少“宅人”在家中用鼠标点击，就能享受不一般的“血拼”乐趣。记者了解到，不少电子购物网站和上海各大商圈的商场一样，推出了特别的新年优惠。
　　网站首推限时“秒杀”
　　网友“Alex”已经决定12月31日晚上要在家中过节。把他牢牢吸引在家中的是一场网上的“秒杀”活动。“有可能花1元钱抢购到一辆价格6万多元的轿车，我何必到街上去人挤人呢？”和“Alex”抱着一样想法的网友并不在少数。
　　记者了解到，较为新颖的限时“秒杀”抢购活动成了不少网站吸引“宅人”的杀手锏。在12月31日当晚，几乎所有购物网站都会推出各种各样的“秒杀”抢购活动。
　　淘宝网就将在当晚8点推出“秒杀”轿车的活动，新蛋网则会集中限量销售部分电视机、笔记本等产品。名品打折网则会推出一系列品牌特卖及限时“秒杀”活动，包括Adidas、Puma、娇韵诗等品牌在内的限时“秒杀”将一并上演。
　　虎年商品最受欢迎
　　尽管离农历过年还有两个月，但购物网站上已然一派“虎气”。各类卖家都纷纷动起了虎年的脑筋，与虎相关的产品悄然多了起来。目前，淘宝网上的虎年生肖币每日销量已达千余枚，布老虎等民俗产品也大受买家欢迎，除了一些传统贺岁产品外，老虎帽、老虎爪手套、虎睡衣等新奇产品也层出不穷，受到不少年轻人的青睐。
　　记者从一家四钻信誉的纪念币店铺中看到，由中国人民银行发行的2010中国庚寅(虎)年金银纪念币已经上架销售。其中一枚2010庚寅虎年1盎司银币一个月就售出了18件，店内虎年贺岁50克银条30天内就售出了57件。店主说，一方面由于金价上涨，另一方面，虎一向是大家喜爱的形象，今年虎币价格较往年生肖币高出许多。
　　淘宝网相关负责人透露，12月中旬至年末将有千余家商家开展商品大规模折扣酬宾活动，预计将带动整个虎年商品的热卖，从以往经验来看，虎元素的产品在过年前的半个月将会达到销售顶峰。
　　品牌网店也有优惠
　　在各大品牌的官网上，“新年促销”也出现在了最显眼的地方。记者在美特斯邦威的官方网店上看到，部分服饰将在12月31日以3.6折特别优惠价格进行销售，优衣库网络旗舰店也推出了打折促销专区，“购物满400元即减80元”的字样出现在佐丹奴网上商店主页上最显眼处。
　　化妆品方面，倩碧的网上商城在新年期间全场免运费，购物还加送免费赠品等，丝芙兰中国官方购物网站上也有多重新年特惠活动。“网购族”小张表示，品牌官网上的商品齐全，折扣和商场相差无几，要比在商场“肉搏战”舒服多了。

