赵本山状告天涯谷歌索赔405万
　　本报讯(通讯员苏君彦 陈晓)称自己的形象被制作成卡通肖像的flash广告，用于产品“天涯问答”的商业推广和宣传，赵本山将海南天涯在线网络科技有限公司、谷歌信息技术(中国)有限公司以侵犯肖像权为由诉至法院，索赔405万元。记者上午获悉，海淀法院已受理此案。
　　赵本山向法院起诉称，自今年5月起，海南天涯在线网络科技有限公司、谷歌信息技术(中国)有限公司为宣传、推广其共同开发的互动问答产品“天涯问答”，在未经他许可的情况下，擅自在网站“天涯社区”中的多个页面中发布带有他卡通肖像的flash广告。
　　赵本山表示，该卡通肖像与他本人的肖像具有极大相似性，结合该卡通肖像所搭配的旁白表述等，普通人很容易辨识出该形象是他的卡通肖像，且主要作用就是为被告的产品做宣传。
　　赵本山在起诉书中表示，我国《民法通则》第一百条规定：“公民享有肖像权，未经本人同意，不得以赢利为目的使用公民的肖像。”赵本山认为，两被告未经他本人同意，在网站广告中以卡通形式使用他的肖像宣传推广其产品，严重侵犯了他的肖像权。
　　因此赵本山诉至法院，请求法院判令两被告立即停止侵权、赔礼道歉，并赔偿他经济损失及合理开支共计人民币405万元。

