国家药监局曝光3种网上违法宣传销售产品 
　　新华网北京12月30日电(记者黄小希)国家食品药品监督管理局30日对3种利用互联网违法宣传销售的产品进行曝光，并要求各省(区、市)食品药品监管局对未经注册在互联网上借虚假机构或盗用合法药品生产企业的名义，违法宣传销售具有药品特性的产品进行查处。
　　这3种产品的名称和网址分别是：花旗·糖胰特康胰酶胶囊，标示企业名称为中国中医医科院疑难病研究总院(http://www.huaqitnbkf.com)；温肾TM降糖宁胶囊，标示监制单位为中国中医学会基因药物研究院，该品种系盗用北京勃然制药有限公司生产的降糖宁胶囊批准文号，其非法销售订购电话为 4008160605，“24小时康复热线”为010-51651972；奥舒肽胶囊、格瑞莱胶囊，标示企业名称为北京附属医科大学精神障碍康复中心(http://www.xxa188.com)。
　　国家食品药品监管局要求各省(区、市)食品药品监管局依法加强辖区药品市场监督检查，发现上述产品，依法严肃查处；涉嫌刑事犯罪的，按照《最高人民法院、最高人民检察院关于办理生产、销售假药、劣药刑事案件具体应用法律若干问题的解释》移送公安机关追究刑事责任。
　　国家食品药品监管局提醒消费者，应通过正规渠道购买药品并在医师或药师的指导下使用。

