北京首个官方地图网开通
　　可查询最新地图，分类搜索医院、学校等信息
　　马力
　　本报讯  (记者马力)北京市规划委昨天宣布，北京地图网正式开通。市民在该网站上，不但可以查询到北京最新的地图，搜索到需要的学校、医院等信息。还可以查询到从商朝至民国的数千年内北京的历史地图。
　　北京地图网是由市规划委组织制作，公众可从市规划委网站主页(www.bjghw.gov.cn)点击链接进入，也可直接输入网址(www.bjmap.gov.cn)进入。北京地图网设7个频道，包括本地搜索、周边搜索、公交查询、人文地理、测绘资讯、地图专线、地图API等。
　　记者在北京地图网上看到，地图覆盖了北京所有的行政区划范围，使用“地图搜索”，不但可以搜索到需要的地点，而且还针对市民的不同需要，设置了医疗卫生、体育运动、机关团体、购物场所等服务信息导航，如搜索医院，北京的各个医院都能显示出来。此外，市民还可以从网站上搜索到出行可以乘坐的公交路线等。
　　除了当前最新的北京地图外，网站还可以查询从商朝开始，各个历史时期的北京地图。
　　此外，北京地图网还有一个特点，就是设计了地图API接口，用户可以在自己的网页中使用北京地图网提供的地图及搜索功能。

