2009中国网络诚信十大事件《侵权责任法》颁布居首位
　　2009年，中国互联网在全球金融危机大潮中逆势而上，令世人瞩目；同时，虚假信息和商业欺诈等社会诚信问题在网上蔓延，备受社会关注。中国互联网协会网络诚信推进联盟通过对网络诚信重要事件的年终盘点，依据事件影响力、网民关注度两个指标进行综合评估，评出并发布“2009年中国网络诚信十大事件”。
　　1、 《中华人民共和国侵权责任法》颁布，网络个人隐私得到保护
　　《中华人民共和国侵权责任法》已于12月26日通过，并于明年7月1日起施行。
　　《侵权责任法》不仅对个人隐私权以法律形式加以保护，而且对网络侵权进行了具体规制。法律规定，网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。
　　2、 网络应用和网络监管成为“两会”热门议题
　　一年一度的“两会”是我国政治生活中的一件大事。今年“两会”的一大热点就是互联网。互联网作为新媒体和“了解民情，听取民意、汇聚民智”的重要渠道首次在“两会”得到充分应用。在“两会”提案建议中，网络应用和网络监管首次成为最热门的话题之一，尤其是网络支付、第三方信用评级、虚假信息、虚假广告、网瘾、人肉搜索、低俗内容等话题受到代表委员们的广泛关注。
　　3、 央视315晚会曝光网店非法销售身份证和个人隐私信息
　　315晚会曝光网店非法销售个人身份证、银行卡和个人隐私信息等，引起社会极大反响。同时，相关数据显示网上购物和消费已经成为消费者投诉热点。
　　4、 央视等媒体曝“网络黑社会”操控舆论，信息污染引热议
　　互联网已经成为人们日常生活、学习和工作的重要组成部分。然而，央视等媒体对“网络黑社会”的曝光，引起社会的热议和担忧。某些网络营销和公关公司被雇佣，利用消费者和普通网民的身份，在网上作虚假宣传、炒作，恶意排挤和诽谤竞争对手，甚至影响司法公正。
　　客观地说，目前网上主流信息和舆论还是真实的。随着国家相关法律的出台和完善，互联网企业技术和管理的提升，“网络黑社会”将失去生存的土壤。
　　5、 “第九届中国网络媒体论坛”重申推进网络诚信体系建设
　　国务院新闻办公室指导举办的“第九届中国网络媒体论坛”于11月24日举行。王晨主任出席论坛并发表主题讲话，强调推进网络诚信建设作为维护网络安全的重要基础。网络安全的基础在于诚信，互联网的发展依赖于诚信。重点新闻网站要发挥带头作用，和其他网站共同努力，将法律规范、舆论监督和行业自律结合起来，建立和完善网络诚信体系。
　　6、 三部委联合部署打击网络侵权盗版专项治理行动取得重要成果
　　截至11月20日，各地共对3029家重点网站实施主动监管，各级版权行政执法部门及公安、工信部门共查办网络侵权案件541件，关闭非法网站362个。其中，向司法机关移送涉嫌构成刑事犯罪的重大案件24起。
　　互联网领域的版权保护行动对于建立诚信健康的互联网行业环境功不可没。“互联网不是偷盗者的乐园”、“尊重知识产权”正成为广大互联网企业的共识。
　　7、 全国整规办开展行业信用评价工作，近500家互联网企业率先通过评级
　　全国整顿和规范市场经济秩序领导小组办公室和国务院国资委联合组织开展行业信用评价试点工作，该项工作目前正在各行业、各地区有序展开并取得初步成效。截至今年年底，共有112家全国性商会协会获准参与行业信用评价工作，已评出AAA级、AA级和A级信用共计5000多家企业，其中已有近500家互联网行业企业率先通过了信用评级。
　　8、 杭州市率先立法推进网络实名制
　　杭州市人大常委会审议通过的《杭州市计算机信息网络安全保护管理条例》是国内第一个要求“网络实名制”的地方性法规。《条例》规定：从2009年5月1日起，发帖、写博、网游等都要先提供有效身份证明，实名注册。
　　虽然这部法规有很多需要完善的地方，并引发网民争议，但必将对我国互联网发展产生深远影响。
　　9、 淘宝严厉整顿和打击网店虚假信用和信用炒作行为
　　如果以“淘宝 炒信用”为关键词，搜索引擎会显示出高达十多万条记录，如“淘宝刷钻联盟”、“6700元刷出一个皇冠卖家”、“刷钻公司年收入上百万”等等。今年，淘宝开始认识到信用炒作行为的严重性和危害性，从技术和管理手段上展开一系列整顿与“围剿”。但有业内专家指出，由于C2C的结构性问题，要做到及时有效地应对技术不断升级、手段不断翻新的“反围剿”，淘宝面临的可谓是任重而道远。
　　10、 “艾滋女”闫德利事件
　　“艾滋女”闫德利事件曾引起不小的轰动。最终公安机关调查结果：“闫德利通过卖淫恶意传播艾滋病”的说法完全是捏造的，是闫德利的前男友杨某为了报复故意在博客上编造的谎言。杨某最终被抓获，可网上疯狂传播的闫德利隐私照片和铺天盖地的辱骂对受害人造成的伤害却已无法挽回。
　　现实社会的各种问题会在网络虚拟社会中发生，而网络又反作用于现实社会，从而成倍的扩大影响。因此，现实需要诚信，网络更需要诚信。

