台湾中华电信与网尚明年一季合推网络电视
　　新浪科技讯 12月31日早间消息，据台湾媒体报道，台湾中华电信将与网尚科技合作，由中华电信打造网络内容增值平台，网尚负责影音数字内容，计划明年第一季在台湾推出网络电视(Internet TV)服务。新网站命名为VV8影视网，先立足台湾，再抢进大陆市场。
　　中华电信将于1月中旬与网尚数字科技举行记者会，网尚科技总裁黎锋将亲自来台宣布双方合作计划。
　　大陆网尚拥有IDG集团、迪斯尼及媒体大亨默多克两大股东，今年将创造人民币2亿元的净营收。中华电信现有的随选视讯服务(MOD)，使用计算机上网，就可以看电视，约有70万用户。
　　IDG与中华电信看好台湾上网人口达600万到700万人，并相中用计算机看电视的商机。业界人士预估，以台湾上网人口预估，只要五成上网者看MOD，就有300万到350万人的潜在用户，网络电视付费市场的商机可说相当大。
　　近期IDG集团透过IDG资本子公司，在台湾成立台湾网尚数字科技，与大陆网尚属于兄弟公司。中华电表示，希望在台湾打造一个网络电视收视模式。目前积极架构多媒体平台，已经与华讯学习建构一个网络学习平台，与网尚合作，则是为一般用户提供网络电视服务。
　　此次双方合作，中华电信将打造一个网络内容增值平台，负责所有平台建置，包含IDC(网络数据中心)、云端服务架构以及金流。网尚则负责媒体营运及内容提供，未来也欢迎各个内容提供商上架。
　　VV8影视网将于明年第一季上架，消费者只要上网，并通过USB及遥控器，就可以在计算机上看电视，预估明年将创造数万家用户。
　　台湾网尚已提供超过5000小时影音内容，包含迪斯尼、华视、韩国SBS韩剧、大陆内地连续剧、中港台华语电影、日韩泰亚洲电影。
　　此外，中华电每年采购约10亿元新媒体版权，大陆网尚则采购约5亿元新媒体版权，以充实网络电视的内容双方连手并可降低采购成本。透过与IDG集团合作，中华电将循大陆网尚在大陆布局资源，前进大陆市场。(罗毅)

