长沙：扫除黑网吧实行“一票否决”

　　新华网长沙12月31日电(记者苏晓洲)长沙市委办公厅、市政府办公厅31日联合宣布，整合全社会力量净化网络环境、整顿网络经营秩序，明确了社区、基层工商所、街道和乡镇等对“黑网吧”查处取缔的责任，并将此与社会治安综合治理、文明创建等挂钩，实行“一票否决”。
　　据长沙市委宣传部门介绍，长沙市在全国率先推动网吧连锁化经营。目前，长沙城区1100多个网吧中，有50%的业务量，归并在15个连锁公司旗下。此举，提高了网吧业的整体素质和形象，为政府监管和打击“黑网吧”、网络低俗色情等创造了条件。
　　但与此同时，长沙市净化网络环境的任务仍很艰巨，暴力游戏、沉溺聊天、淫秽信息这“三大害”尚待根治。“黑网吧”让学生分心、家长伤心、教师烦心、社会担心的困扰依然存在。
　　长沙市委一位负责人指出，净化网络环境，扫荡“黑网吧”，必须抓住通信部门这个源头，扭住基层社区这个关键。因为“黑网吧”虽然隐蔽，但信息流量那么大，持续时间那么长，通信部门“不可能不清楚”。社区是社会的组成细胞，青少年进出“黑网吧”，怎么能不在第一时间察觉和制止？
　　长沙市委办公厅、市政府办公厅宣布：要运用现代科技加强网吧管理，全面推行网吧实名上网登记、网吧安全审计、视频监控等管理系统。那些为“黑网吧”提供服务的互联网运营商、房屋出租户，则可能面临长沙市公检法机关的依法制裁。
　　长沙市明确，社区是发现“黑网吧”的第一责任人，发现“黑网吧”就要上报当地工商所、街道(乡镇)。出现3(户)次不及时上报，被上级部门查处或媒体曝光，全年社会治安综合治理、文明创建“一票否决”。同样，当地工商所、街道(乡镇)为查处“黑网吧”的第一责任人，接报或发现“黑网吧”，5个工作日内就必须依法取缔并防止反弹。一个考核年度内有3(户)次工作出纰漏，同样“一票否决”。

