新浪网友评出09年十大互联网事件魔兽风波居首
　　新浪科技讯 12月31日凌晨消息，由新浪网联合正望咨询发起的2009年互联网行业十大事件评选昨日结束线上网友投票。共有近4400名网友参与此次活动，评选结果显示《魔兽世界》代理权风波位列此次评选的榜首。
　　作为中国互联网热点论坛的第一期活动，从12月15日开始到12月30日，新浪网友通过在线的方式，对2009年互联网领域的十大事件进行评选。
　　其中，《魔兽世界》代理权风波获得约10.7%的用户投票，成为网友眼中今年影响最为重大的互联网事件；广电总局整顿视频网站一事，以非常微弱的差别屈居榜眼之位；而工信部推行绿坝软件引发的争议，也跻身评选结果前三。
　　同时，运营商停止WAP网站服务清查涉黄、谷歌大中华区总裁李开复离职、谷歌推Chrome OS操作系统、微软推出新搜索引擎Bing等事件，均以超过5%的的票比例排在互联网十大事件的4-7位。
　　此外，5月19日六省大规模断网事件、新浪管理层1.8亿美元增持成第一大股东、搜狗腾讯互诉输入法不正当竞争等，也是网民眼中2009年最重要的互联网事件之一。
　　新浪网联合正望咨询发起中国互联网热点论坛，由业界著名的专家学者及在战略管理、企业运营、投融资等领域人士担任论坛嘉宾，针对行业内的热点事件、最新趋势、竞争格局等，从不同的角度进行解读、剖析和评论。
　　作为中国互联网热点论坛的第一期活动，本次的主题为“回顾和展望”，采取线上评选线下讨论相结合的形式，对2009年互联网行业的发展进行评点以及2010年互联网热点进行预测，初定1月10日举行线下讨论会。(舒石)
　　附：2009年十大互联网事件评选地址
　　以下是新浪网友评选出的2009年互联网行业10大事件：
　　1.魔兽世界代理权风波
　　2.广电总局整顿视听网站
　　3.工信部推绿坝软件惹争议
　　4.运营商停止WAP网站服务清查涉黄
　　5.谷歌大中华区总裁李开复离职
　　6.谷歌推Chrome OS操作系统
　　7.微软推出新搜索引擎Bing
　　8.5月19日六省大规模断网事件
　　9.新浪管理层1.8亿美元增持成第一大股东
　　10.搜狗腾讯互诉输入法不正当竞争

