3.38亿：网民首先是公民
　　从本质上讲，网络民意仅仅是公民借助网络技术的进步而转变了表达形式，它本身仍是公民声音。
　　昨天《中国青年报》刊发了《网民成为压力集团是国家进步的象征》一文，里面谈到中国网民正在网络上结成各种虚拟的社群，同声相应，同气相求。这些都在一定程度上表明，中国网民作为具有舆论能量的“新意见阶层”，正在形成一个有现实影响力的虚拟“压力集团”。
　　这篇文章写得很好，读完之后，意犹未尽，笔者还想补充两点：
　　其一，中国网民一直就是一个意见阶层，换而言之，从多年前的第一批中国网民诞生的那天，中国网民就已经是一个意见阶层了，他们从一开始就传播信息、发表看法、反映情况，与现今的庞大网民队伍的所作所为并无多大差别。
　　现在之所以有官员、媒体、专家认为中国网民成了“新意见阶层”，原因无外乎两点：一是中国网民真的壮大了，短短几年时间，我国网民人数已经是世界第一，由当初的“一小撮”变成了泱泱3亿多。这种以几何级数增长的庞大的群体，让所有人都再也不能忽略其存在；二是不少人遽然感受或被迫感受到了中国网民的强大势力。相当长的一段时间内，网民的发言不被重视，而这几年，在网民队伍庞大的同时也让网民的仗义执言成为民意浪潮，进而影响着政府的决策。
　　就拿即将过去的2009年来说，从躲猫猫案到邓玉娇案，从梁丽案到唐福珍自焚，从70码到替谁说话的逯军等，都有网民在密切关注并进行追问。这样强大的网络民意是从未有过的。
　　其二，中国网民一直就是一个“压力集团”，而不是虚拟的压力集团。换而言之，中国网民从一开始就致力于影响政策方向。虽然这个压力集团因为有关方面认知不足，而迟迟不能发挥出现实影响力，但并不因网络的虚拟性而成为虚拟的压力集团，他们只是转换了表达民意的渠道和工具———由原先的直接上访、打电话、寻求媒体、写信，转向传播更迅速的发帖、回帖、发邮件而已。
　　时下，网络民意已经成为一种平常化的民意表达方式，我们更该将“网民”定位为“公民”———3.38亿中国网民首先就是3.38亿中国公民。因为从本质上讲，网络民意仅仅是公民借助网络技术的进步而转变了表达形式，它本身仍是公民声音。
　　网民被定位为一个新的意见阶层和虚拟的压力集团，无非是表明人们还在过度地关注“网民”身份本身，而模糊和忽略了网民的公民身份；进而言之，政府也容易将官员对网民的重视，异化为官员对新技术的适应，这显然简化了官民互动的实质。如此，也说明不少官员还没有真正认识到网络民意也是民意、认识到网络在发挥人民表达权、参与权和监督权等权利，以及反映基层群众需求方面的重要作用。
　　互联网的高速发展给社会带来了深刻变化，政府走群众路线自然也有了新的方式，既然民众已跃然网上，我们的政府和官员就该及时跟上，因为网络民意就是一个实实在在的压力集团。
　　□邓子庆(媒体人)

