第一财经日报：民营企业自我超越
　　权利冰
　　中国民营企业一直被认为大多是有原罪的，质疑声中，仿佛他们赚的每一块钱都沾着血泪、体现着不公。但是，也必须承认，他们的创业路既承受着出发时的“冒险一搏”，更满载着征途中的屈辱跋涉。
　　走过几十年奋斗历程，成败浮沉，淘尽英雄。如今，不少民营企业已从小作坊，发展成大工厂，在贷款最难、扶持最少的现实条件下，他们顽强得如“劲草”，坚硬得如“金刚”。当我们今天关注这个时代最充满活力、最真实繁荣的经济载体，发现还是那些自强不息的民营企业最坚韧执着——它们既占GDP的最大比重，也贡献了数不清的基层就业。
　　通常，创新是一个企业发展的不竭动力。民营企业因为出生的艰苦，往往是创新的典型。
　　十年前开始创业的马云，就是独辟蹊径的。当时，中国众多中小企业如果想做外贸，只有选择广交会这样的常规途径。但马云却要建一个B2B平台，撮合商人们的在线交易。这是个逆向思维的结果，因为彼时马云创业团队中很多人认为应效仿雅虎和新浪做个门户网站，那是正受资本追捧的“时尚”，而马云则认为：“大部分人看好的东西就不要去搞了，已经轮不到你了！”
　　创新，使阿里巴巴诞生在中国，诞生了一个全球最大的生意人门户网，也使电子商务产业本身实现了一种超越，超越了亚马逊和eBay引领的B2C和C2C模式，使马云得以站在更高平台上?望电子商务的国际化未来。
　　其实，当一个企业站上了巨人的肩膀，这家企业即使出身卑微，比如民营，也不能阻止资本的追捧。
　　比亚迪就是这样一个例子。处处节俭的王传福当初下海时，资金很不宽裕，怀揣着200万元人民币想购买日本一条电池生产线，去了才知道，人家要数百万美元才卖。于是，自力更生成为他的强项，自建设备自创工序，比亚迪不仅做出了成本更低利润更高的电池，还因为摩托罗拉、诺基亚等巨头代工而出名，也因把电池与汽车捆绑创造了环保新概念电动汽车，而吸引了“股神”巴菲特的刁钻目光。
　　当然，能生产出质优价廉的产品“走出去”震惊国际的，不只比亚迪、吉利等等，还有最传统的中国民企东方希望。他们是做饲料的，这个竞争激烈的行业，目前平均利润率已低至1%，但精打细算、把成本抠到骨子里的刘永行，硬是通过十多年历练，靠上下游产业链的协同作战，打造了一台生机勃勃的“赚钱机器”——2001年刘永行家族就以83亿元人民币的财富列《福布斯》内地富豪榜第一名，如今，近10年过去，在金融危机冲击下，刘永行2009年依然闪耀在这个富豪榜上，并以55亿美元排名第二，与2001年相比，他的财富增长了近5倍。
　　马云、王传福、刘永行只是中国民营企业家群体中的局部，但他们的商业传奇，彰显的正是中国民营企业的自我超越之旅。

