元旦网络晚会抢先上演
　　本报讯(记者于海波)当各大电视台2010年的元旦晚会还在作着最后的准备时，网络上的元旦晚会已经抢先上演，昨天晚上8时整，由“天涯配音公社荣誉出品”的“2010首届天涯元旦网络晚会”开始在天涯论坛里直播，在近3个小时里，收听或观看节目的网友不断发帖热议，虽然节目并未得到一致好评，但网友们觉得，“大家‘坐’在一起乐和乐和，坐沙发的、坐板凳的、还有站在后排踮脚看的，多有上世纪80年代看戏的味道呀。”
　　网友们对这场网络晚会寄予了极高的热情，自从12月28日论坛里发出了“元旦网络晚会”的预告，就开始有网友“抢沙发”、“抢板凳儿”、“抢板儿砖”了，在昨天晚上8时整活动开始时，论坛里就已经有600多个帖子了。晚上8时，晚会以一首名为《盛世中华》的通俗歌曲正式开场，随即就有网友说，“CCTV式的天涯晚会”、“比央视唱得好”。晚会期间，只要回帖就有机会抢到红包、限量版T恤、天涯社区商店游艇等礼物，所以网友回帖都非常积极，整场晚会共有3000多条帖子，其中在晚会高峰期时，1分钟之内网友们就发出了40多条帖子。
　　“我来了，一下火车就直奔网吧，不容易啊。”晚会期间，不断有网友“赶来”，记者看到，整场晚会共17个节目，以歌曲、广播剧、恶搞小说剧等为主，既有音频也有视频，晚会持续了近3个小时。
　　晚会结束后记者采访了几位网友，普遍感觉晚会的节目本身比较一般，比如有些节目无厘头，有些节目拖沓冗繁，不过，大家的留言倒是很有意思。

