药监局曝光3个在互联网违法宣传销售产品
　　中新网12月30日电 国家食品药品监督管理局今天发出通知，要求各地对未经注册在互联网上借虚假机构并/或盗用合法药品生产企业的名义，违法宣传销售具有治疗糖尿病等疾病药品特性的产品进行查处，并对3个具体产品名称和网址予以曝光。
　　1、产品名称：“花旗·糖胰特康胰酶胶囊”，标示企业名称：中国中医医科院疑难病研究总院，网址：www.huaqitnbkf.com；
　　2、产品名称：“温肾TM降糖宁胶囊”，标示监制单位名称：中国中医学会基因药物研究院，该品种系盗用北京勃然制药有限公司生产的降糖宁胶囊批准文号。该产品非法销售订购电话：4008160605，“24小时康复热线”：010-51651972；
　　3、产品名称：“奥舒肽胶囊、格瑞莱胶囊”，标示企业名称：北京附属医科大学精神障碍康复中心，网址：www.xxa188.com。
　　国家食品药品监督管理局要求各省(区、市)食品药品监督管理局加强辖区药品市场的监督检查，发现上述产品，依法严肃查处；涉嫌刑事犯罪的，按照《最高人民法院、最高人民检察院关于办理生产、销售假药、劣药刑事案件具体应用法律若干问题的解释》移送公安机关追究刑事责任。
　　国家食品药品监督管理局同时提醒，消费者应通过正规渠道购买药品并在医师或药师的指导下使用。

