证监会宣布蓝色光标等5家公司过会
　　中国证监会周三晚间宣布，重庆水务集团股份有限公司(下称“重庆水务”)、深圳市新亚电子制程股份有限公司(下称“新亚电子”)以及两家创业板公司厦门三维丝环保股份有限公司(下称“厦门三维”)和北京蓝色光标品牌管理顾问股份有限公司(下称“蓝色光标”)的首发均获通过。
　　重庆水务计划在上证所发行5亿股，发行后总股本为48亿股。发行募集资金拟将用于建设9个污水处理工程和6个供配水工程，共需投入募集资金20.16亿元。
　　新亚电子计划在深交所发行2800万股，发行后总股本为1.11亿股。发行预计募集资金总额为1.87亿元，将投资于新增营销网点及物流配送中心建设项目和新亚电子制程技术中心项目。
　　厦门三维计划发行1300万股，发行后总股本为5200万股。募集的资金将投资于高性能微孔滤料生产线建设项目和技术中心建设项目，总投资为1.18亿元，拟用募集资金投入金额为1.14亿元。
　　蓝色光标计划发行2000万股，发行后总股本8000万股。公司主营业务属于公共关系服务，核心业务是为企业提供品牌管理服务，主要内容为品牌传播、产品推广、危机管理、活动管理、数字媒体营销、企业社会责任等一体化的链条式服务。目前，公司客户主要为企业。发行募集的资金拟投向公共关系服务全国业务网络扩建项目、业务系统信息化管理平台项目和活动管理业务拓展项目，投资总额为1.6亿元。

