淘宝网联手湖南卫视打造网货“超女”
　　【赛迪网讯】12月31日消息，一个月之前，淘宝网全体高管秘密造访湖南卫视。令他们惊奇的是，他们似乎看到的是电视领域的另一个淘宝；同样的，当湖南卫视的高层来到杭州时，他们也看到了电子商务领域的另一个芒果台。
　　这两家企业有着太多的共同点，比如服务于相似的用户群体，员工有强烈的梦想和使命感，不断创新等等。
　　不过，这两家企业最大的相同点是——源于草根的基因，他们用草根的力量颠覆了各自所在的行业。湖南卫视创造了超级女声这样的草根选秀模式，不但缔造了收视奇迹，还深刻的改变了中国的社会文化生活，乃至一代人的理念。淘宝网的平台则创造了几十万来自草根的超级卖家，他们不但为消费者提供了上亿件优质网货，创造了几千亿的年交易额，更在引导创造新的商业文明。
　　同样的价值观，同样的文化把这两家公司拉到一起。所不同的是，湖南卫视从消费者的精神需求出发，通过文化输出改变一代人；淘宝网则从消费者物质需求出发，通过商业文明的输出改变整个世界。
　　一边是扎根中国制造的优质网货市场，一边是源自大众的优质明星工厂，淘宝网和湖南卫视会合在一起，希望打造一个网货“明星梦工厂”。
　　让消费者创造网货明星
　　据了解，淘宝和湖南卫视成立的合资公司正在密谋“重磅炸弹”，以帮助消费者购买物美价廉、货真价实、个性化定制的网货为目的，发挥强势电视媒体和网站互动的优势，制作一系列全新电视节目。
　　内部人士透露，创新节目将延续湖南卫视“超女”思路，突出草根性，让消费者创造网货明星。与以往中国电视节目照抄国外模式不同，这一系列节目的创意来自原创，雏形就是淘宝上例如“贞水”这样的明星网货模式。
　　国产化妆品牌“贞水”在2007年入驻淘宝，经历了海选、PK等一系列环节，最终成为网货明星。
　　首先是从海选中脱颖而出。“贞水”一上线就赶上淘宝4周年促销，他们主动要求做礼品赞助商，提供9000套化妆品试用装，每天免费派发300套。试用装派发中，贞水夹带了大量产品介绍。派发后，店铺流量超过之前的600%。
　　紧接着是晋级PK。贞水和淘宝在社区“美容化妆居”开辟活动帖，号召用户写出自己的祛痘经历，只要发表，就可以得到礼品赠送。这类活动在淘宝向来火爆，用户纷纷分享自己的体验。贞水在活动帖中接触到了大量精准的目标用户，流量明显转化为成交。
　　然后是与大牌的同台演出。贞水提出和淘宝合作制作问题肌肤的系列专题，根据问题肌肤的类别，整合大量产品信息、产品评价等内容，相当专业，成为消费者购物指导。在每一个专题中，贞水都把自己的产品放在其中，与国际大牌化妆品站在一起，提升其品牌美誉度。
　　最后，在淘宝上，贞水的品牌美誉度和销量终于和传统大牌站在了同一起跑线。
　　创新节目组将在此基础上加入戏剧元素，将其包装成电视节目形式，让消费者选出更多的、更有影响力的明星网货。业界对这一创新模式表示看好，预测其将成为明年湖南卫视重头戏，有望在商业界掀起一轮超女风暴。
　　明星网货进军主流品牌
　　有一类网货明星出身名门，比如优衣库、李宁、联想等，他们看准电子商务市场、快速转型，借助他们多年积累的人气和完善的服务、成绩斐然。联想第一个成为单月单店销售突破1000万的企业。优衣库在淘宝开店的前11天成交额和客流量相当于在进入中国9年累计的线下实体店之和。
　　但是这类网货明星只是少数，还有更多的是出身草根的网货明星。他们有的是做OEM、ODM起家的的出口转内销型企业，例如歌瑞尔、德尔等；有的则是大卖家在淘宝上的自创品牌，比如麦包包、零号男等，完全基于网络发展起来的明星。
　　这些出身草根的网货明星不可能像那些出身名门的网货明星一样，用传统的模式建立品牌。而且，在淘宝这样的网络销售平台上，传统的广告模式未必有效。他们选择了另一条道路，像超女一样不依靠大企业的重金投入一样名声鹊起，赢得消费者信任和口碑。
　　阿里巴巴集团总参谋长曾鸣分析说，电子商务带来个性化营销，比如其他用户的收藏夹对消费者在淘宝购物决策有重要影响，这是一种口碑传播模式，成本极低，影响却比以往的广告模式要大得多。
　　通过与湖南卫视的合作，这些明星网货的影响力将不仅仅限于网络。他们通过电视和网络多种渠道，迅速占领年轻人市场，成为有能力与传统大牌叫板的主流品牌。
　　这一点在历届超女中已有印证。超女比赛中脱颖而出一批大牌明星，比如李宇春、张靓颖等。他们不但在拥有粉丝的数量和质量上远远超过传统模式捧出来的明星，而且还登上了美国《时代》杂志、奥普拉脱口秀这样的国际主流媒体，成为全球关注的中国明星。
　　网货营销抢占二三线区域
　　除了打造一批具有国际水准的网货明星之外，通过与湖南卫视的合作，网货营销将抢占二三线区域的消费者。在这一品牌势力薄弱地区，与传统品牌展开阵地战，农村包围城市，完成网货品牌战略布局。
　　据透露，网货营销范围将覆盖湖南卫视所有适合的热播节目，包括明年举办的《快乐男声》、湖南卫视王牌栏目《快乐大本营》、新锐收视王《天天向上》等。而网货营销将突破以往的插播广告模式，更多采用植入性广告。
　　湖南卫视自制剧集《丑女无敌》开创了中国电视剧植入广告先河，联合利华旗下品牌多芬通过广告植入，剧集播出的两个月时间里，销售额同期增长21%。这个时段，全球经济下滑已牵累日化行业。联合利华旗下大部分品牌均未能如愿完成销售指标，多芬借助创新营销模式一枝独秀。
　　最让淘宝感兴趣的是，这个案例反映出湖南卫视对二三线区域影响力尤为明显。《丑女无敌》第一季播出不久，联合利华便接到各地经销商的求购电话。一些观众甚至到商店后，指名道姓购买“多芬”。
　　二三线区域是传统品牌最薄弱的环节，通常，零售品牌进入二三线城市不仅需数百万元成本，还要花费大量精力说服经销商辟出销售空间，并将面临被退货的风险。与此同时，二三线区域又是中国消费市场增长最快的区域，二三线区域实际上已经成为网络购物市场的主引擎。
　　淘宝此番联手湖南卫视，打通全线节目营销，目的正是看中湖南卫视在二三线区域巨大的影响力，以此推动网货品牌在这一区域的建立，在传统品牌最薄弱的环节发力，发动网货对传统渠道的总攻势。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

