王帅闭嘴了，谁还帮我们说话？
　　24岁的王帅因在网上发了篇“河南灵宝老农的抗旱绝招”的帖子后，经历了一场牢狱之灾。王帅失去了工作，并因为曾遭拘留而一再被用人单位拒之门外。王帅说：“我再也不反映问题了。”(据12月28日《中国青年报》报道)
　　或许经过一次发帖，一场跨省追捕，王帅“长大”了？早在4月13日即“灵宝帖案”后，他就在《中国青年报》撰文指出，“我不做热血青年很多年了。”我不能确认，这个年轻人的心里，有着怎样的无力感。虽说是“世事洞明皆学问，人情练达即文章”，但这门学问的背后，又有着怎样的幻灭感与苍凉感。
　　王帅将这一切视为维权的代价。其实，它同样是一个社会公开或隐藏的文本：王帅们也许可以获得某种公开的道歉与致敬，但这并不是他们能够享有的荣耀，恰恰成为磨难的开始。那就是在具体的生活情境中，全社会都表现出对这些另类“敬而远之”的态度。
　　我并不担心一个王帅会永远失业下去，但我却不得不担心，如果王帅的这种经历，成为“好事者”必然的命运，那么到了最后，还有谁来帮我们说话？当我们需要的时候，还有谁会来振臂一呼？我很担心，当所有人都开始避走于王帅们时，我们也会最终失去了王帅，王帅们也会最终失去了热血。
　　当王帅发帖后，表示“再也不反映问题了”，让我不由得想起江苏“彭宇案”之后，纷纷出现“有人摔倒，无人敢扶”的尴尬；上海孙中界遭遇“钓鱼执法”之后，纷纷出现了 “防止钓鱼，拒绝搭乘”的车贴。我们这到底是怎么了？到底还有没有什么东西，是被我们真正鼓励与崇尚的？它们又怎样被鼓励与崇尚？从某种角度说，年仅24 岁的王帅，代表着一种可贵的热血与道义感。但是，他们不可能离开这片现实的土地独自成长。他们不仅仅需要声援与致敬，更需要一种不再将其视为另类，而能够将其视为当然、引为同类的道德、风气与机制。
　　□杨耕身(媒体人)

