“网络私房菜”撞击监管盲区
　　轻松点击鼠标作坊送菜上门
　　本报记者 刘建
　　“干煸辣子鸡，选用农家土鸡，精心煸炒，色泽金黄、酥脆可口……”这是一家网络私房菜馆打出的广告。
　　原本是在自家厨房里炮制的无宗无派的私房菜，而今凭借网络的传播受到白领们的喜爱。但是，由于缺乏实体店，网络私房菜馆处于食品监管“盲区”，存在卫生安全隐患。专家认为，网络并不是商家逃脱法律约束的平台。通过网络销售自制食品的“家庭小作坊”，也应纳入政府的监管范围。
　　网络私房菜走红网络
　　点击“网络私房菜馆”，只要预付一定比例的定金，老板便亲自上菜场、下厨房，从选料到调配，完全根据食客的要求量身定制一份美食。这就是近来在上海白领一族中悄然流行的网络私房菜。
　　“吃多了饭店里的菜，想看看网上推出的私家菜口味究竟怎样。吃多了面包房里千篇一律的蛋糕，就想看看别人家自制的蛋糕有些什么独特的滋味。”一位上海白领吴小姐向记者道出了她时常订购网上私房菜的缘由。
　　记者通过淘宝网搜索“私房菜”能够找到36000件相关商品，其中包括牛肉干、鸡翅、鸭舌、酸豆角、煎鱼等产品，便宜的一块钱，贵的数百元。从网店的交易记录可以发现，这些私房菜的成交量很高。在这些网络私房菜馆里，食客们能找到麻辣鸡翅、麻辣牛肉、香软煎鱼、泡椒凤爪等等，几乎涵盖了全国各地的美食小吃。据了解，这些私房菜大都出自民间厨艺“高手”之手，他们使出“祖传秘方”，烹饪出各具特色的民间私房菜，用自己的草根美味俘获白领一族。
　　梁先生是退休厨师，精通“巴蜀私房菜”，常在自家厨房烹制各式美味以此为乐。不久前，他把十几种菜式公布在小区业主QQ群里，做起了网络订餐、送菜上门服务，很受小区居民欢迎。
　　陈阿姨是上海一家老字号点心店的点心师，包宁波汤团是她的看家本领。几年前退休后，在家无聊，利用自己的手艺，按照传统工艺，包汤团在小区里卖。儿子开了家网店，把她的汤团推销到了网上。起初，陈阿姨以为不会有多少顾客光顾，可没想到生意火爆，经常忙不过来。
　　“一人菜馆”无证经营令人忧
　　记者了解到，这些网络私房菜馆通常都是“一人菜馆”，即从客服、采购员、厨师、老板全是一人担任。因为没有实体店面，省下了昂贵的房租以及工商、卫生、食品、消防、税务等诸多费用，所以很多菜品的价格只有普通饭店的一半甚至更低。
　　“我只想在退休后能够利用自己的手艺发挥点余热，一来可以改善生活，二来也不会感觉无聊。网络私房菜馆简单便捷，可以避免到工商、卫生登记的麻烦。”一家网络私房菜馆老板张阿姨表示。
　　“这对我们来说太不公平。”在上海经营一家私房菜馆的老板陈先生向记者抱怨，网络私房菜馆经营成本很低，没有房租以及税务等诸多费用，给他们这些实体店带来了不小的冲击，“而利润却比我们高得多。”
　　有人提出，这些网络私房菜馆的经营者都没有进行工商、卫生许可登记，无从得知这些食品是在什么条件下生产的，一旦发生食品安全事故，这些小作坊是否有能力进行赔偿？
　　“因为包装比较简陋，特别在夏天网络私房菜很容易变质。”一位曾经在网上购买粤菜的杨小姐表示，由于快递的耽搁，她网购的甜品萝卜糕晚到了两天，结果拿到货时，萝卜糕已经发酸。而店主和快递相互推卸责任，谁也不愿为变质的食品买单。
　　有市民认为：“菜肴有其特殊性，不像其他商品可以网上销售。一旦制作运输等某个环节出现了疏漏，都可能致病，对于这类网店应该好好管理。”
　　上海市食品卫生监督所有关人士对订购网络私房菜这种时尚的方式持反对态度。“这类餐馆多隐藏在小区，利用QQ订餐，方式隐蔽，也没有办理食品卫生许可证，缺少政府部门的监管，存在较大的食品卫生及安全隐患。”
　　监管“盲区”查处有难度
　　据了解，今年6月1日食品安全法正式实施后，原先由卫生部门颁发的食品卫生许可证被食品生产许可证、食品流通许可证和餐饮服务许可证三证所取代，其中，质监部门负责受理、审核、发放生产环节的食品生产许可证。
　　“对于在自家厨房里进行食品生产的个人、消费者购买由家庭作坊制作、在网上销售的自制食品的行为，不在我们管辖范围之内。”上海市食品药品监督管理局的工作人员告诉记者。
　　该市工商局的有关人士表示：“目前，网上销售自制食品行为是否需要在工商部门进行注册登记，尚无明确的法律规定，而对于网上自制食品销售问题的监管同样存在经营主体资格不明的问题。”
　　上海市人大代表、上海海天律师事务所主任薄海豹表示，政府职能部门不能因为这种食品的生产限于家庭、销售通过网络便疏于监管。应把制作网络私房菜的家庭小作坊纳入政府监管范围，防范食品安全事故发生。
　　对此，监管部门表示，对于网络私房菜的问题正在积极关注中，不排除通过多个部门联合行动进行跟踪检查直至打击惩处。
　　不过，业内人士坦言，毕竟网络私房菜馆经营者是通过网络销售产品，而且生产者的真实身份较难认定，消费者举证更是存在很大难度，查处起来也不太容易。
　　上海市消保委法律与理论研究部副部长唐健盛建议，不仿借鉴日本和欧洲一些国家的做法，我们的政府部门也可以出台一些措施给予这些个人作坊一些政策的倾斜和优惠，允许其办理相关的食品生产流通环节证照，有效避免监管空白。

