蓝色光标今日闯关创业板 联想贡献收入超1.85亿
　　新浪科技讯 12月30日凌晨消息，中国证监会创业板发审委今日上午将召开会议，审核蓝色光标品牌管理顾问公司(以下简称蓝标)创业板IPO的上市申请。如此次申请得以顺利获批，蓝标将成为国内公关行业的首家上市公司。
　　根据招股书(申报稿)显示，蓝标此次拟发行2000万股人民币普通股，每股面值1.00元，发行后公司总股本为8000万股。据预计，此次蓝标IPO将募资2亿元左右。
　　按照蓝标2008年度股东大会通过的决定，此次上市募集的资金将按照轻重缓急顺序投入以下三个项目：公共关系服务全国业务网络扩建、业务系统信息化管理平台、活动管理业务拓展。此外，蓝标还有意进一步展开行业并购。
　　财务数据显示，蓝标今年前六月总收入约1.43亿元，净利润2249万元；而2008年上述两个数字分别为3.27亿元和4441万元。近四年的数据显示，IT及高科技企业是蓝标主要的收入来源，在总收入中的比重均超过50%。
　　以2008年为例，披露出来的数据显示，联想、三星、佳能、AMD四家为蓝标贡献的收入超1.37亿元，占总营收的比重近42%。
　　其中联想一家2008年为蓝标带来的收入就达7377.74万元，所占比重达22.54%。而从2006年到2009年上半年的三年半时间里，联想一直稳居蓝标大客户榜首之位，总计为其贡献的收入超过1.85亿元。
　　基于上述情况，蓝标也在招股书中强调，自身存在依赖重要客户的风险。
　　资料显示，蓝标董事长兼总经理赵文权2008年度税前薪酬为80万元，而副总经理徐志平的薪酬为30万元。整个2008年度，蓝标的薪酬支出为918万元，按652名员工计算，平均每位员工的年薪为1.4万元。
　　2002年11月4日，赵文权与孙陶然、吴铁、许志平、陈良华、高鹏等在中关村注册成立蓝标公司，除赵文权外另外5位股东昔日皆为IT精英。目前，除高鹏因个人原因退出董事会之外，另外5人成为蓝标的实际控制人。(孟鸿)

