公安部：抓获境内网络版主500多名
　　新华网北京12月31日电(记者璩静、崔清新)针对淫秽色情网站向境外转移新情况，公安机关连续打掉了“戏子”“花和尚”“迪卡汶”等大型境外淫秽网站联盟，抓获境内网络版主500多名，沉重打击了境内外不法分子相互勾结，利用境外淫秽网站向境内渗透的违法活动。
　　公安部相关负责人表示，对网络和手机淫秽色情违法犯罪持续打击整治中出现了境内淫秽网站纷纷向境外转移、不断变换网址、变换手法向境内渗透传播的新情况。国内开办的淫秽色情网站大多会在申请域名时，同时注册一批域名，有的多达几百个，且注册内容全部为虚假信息，此外，还有大量淫秽色情网站转到国外申请域名，并在国内寻找域名解析服务机构为其提供解析服务。
　　从12月份公安机关接受的群众举报情况来看，境外线索占举报总量的85.8%。今年破获的网络淫秽色情案件中，网站设在境外的案件占总数的93.2%。
　　公安部相关负责人表示，下一阶段要加大对违法违规互联网单位的处罚力度。各地公安机关网安部门将从网络淫秽色情信息传播的关键环节入手，加强信息监控、巡查工作力度，督促互联网服务单位落实技术防范措施，加大对本地淫秽色情网站的发现和处置工作，对群众举报和巡查发现的淫秽色情网站将坚决关闭。

