南都周刊：“围脖女王”姚晨的幸运与惊慌
　　2009年的姚晨，就一个字：火！从电视剧到电影，从话剧到微博，大嘴美女的身影无处不在，拿奖拿到手发软，蹿红速度连自己都感到吃惊。这个之前“什么事情都会去依赖别人”的围脖女王，现在感觉自己的责任感加重，她反对将微博当成一个“情绪宣泄的工具”，她只想传达一些简单的快乐。
　　南都周刊记者 张守刚 摄影 邵欣
　　平安夜的晚上，身在广州的姚晨又看到了重播的电视剧《潜伏》。她突然一阵羞愧：这场戏演得真不咋地，真想钻进电视机里。郁闷。
　　这位被称为2009年“蹿红速度最快”的女星，年底的时候，拿奖几乎拿到手抽筋：中国娇子新锐榜“年度艺人”，年度时尚先生盛典的“年度人气女演员”，南方盛典的“最佳女主角”……
　　蹿红速度，让她自己都感到吃惊。她甚至有些手忙脚乱，“以前我更像一个天天关在家里的小女孩，什么事情都会去依赖别人，现在自己的责任感突然加重了。”
　　赵薇跟她说，生活就是一堂课，是一趟路程。她说，赵薇说得真好。
　　饭，要一口一口吃
　　2003年，刚毕业的姚晨，接了《武林外传》的郭芙蓉角色后，被周围的人鄙视了。电影学院的老师打了一个电话给她，痛心地说：“你怎么演上这种丫头了，一定要接主流的戏去演啊！”
　　很多人确实看不上情景喜剧，这不是玩笑。不过，造化弄人，造化也成人，谁会想到这个大嘴女孩会因为那个蛮横可爱的角色，之后的演艺之路就变为了通途？“饭，是要一口一口吃的。”她一字一顿地说。
　　再到《潜伏》里的翠平，那个彻底将郭芙蓉颠覆的角色。导演姜伟不爱幽默剧，本来对姚晨不感冒，巧的是，他的妻子在看了《武林外传》之后，大力推荐了姚晨。于是，碍于老婆面子，姜伟看了两集，约见了姚晨。面对面时，姜伟发现，坐在对面的却是个非常安静，对问题一问一答的女演员。他突然意识到，这就是他要找的人。“静如处子，动如脱兔”，仿佛说的就是姚晨。
　　一塌糊涂。《武林外传》火得一塌糊涂，《潜伏》火得一塌糊涂，姚晨也开始红得一塌糊涂。
　　她对自己认知得很清楚，自己不是喜剧天才，纵然被带上了“女版周星驰”的标签，她也不认为自己就铁定走喜剧演员这条路，那些以为她被“定型”的担忧，对她来说根本不是问题。
　　难的是，自己离翠平这个人物太远了，压力很大。有时候她几乎拍不下去，越想去抓住她，就越抓不着。于是，当她在好久之后，在看到潜伏里自己表演的时候，恨不得回到过去，给那时的姚晨上上课，“重新再演一遍翠平”。
　　“我也没想走出郭芙蓉的形象，我不认为一定要把这个角色甩掉，所有的一切都是郭芙蓉带给我的，包括我今天的这些东西，都是郭芙蓉带给我的。其实，我挺喜欢别人叫我‘郭芙蓉’叫我‘翠平’，要比叫我姚晨高兴得多。”
　　之后，找她的本子越来越多。她邮箱里收到的剧本里，电影剧本的数量开始超过电视剧剧本。不过她依然冷静：“每个演员都想去演电影，但我觉得在中国，电视剧也是不可丢的，说实话，大部分的观众还是会通过电视剧来认识你。关键还是看剧本。”
　　坐金杯车买菜也是很奢侈的
　　姚晨的走红，不是常见的女明星走红路数。“郭芙蓉”这个角色，似乎永远进不了主流的大雅之堂，而在管用的炒作手段上，比如闹绯闻，似乎也跟她都扯不上边。
　　她说自己命比较好。“顺风顺水，从我入行到现在，我所接触的人都很干净。我还从来没遇到过你说的这些事，潜规则什么的。没遇见过这种东西。我觉得可能也跟作品有关系，郭芙蓉和翠屏都挺讨人喜欢的，大家都喜欢。”
　　少小离家。1993年，刚14岁的姚晨从福建考到北京舞蹈学院附中，学习舞蹈。6年后，她考入电影学院。毕业那年，24岁的她，嫁给了表演系的同班同学凌潇肃。
　　在娱乐圈，女演员大都待价而沽，多传几次绯闻提高知名度，最后嫁入豪门是最理想的归宿。姚晨的“过早”出嫁，杜绝了这种可能。她的想法很简单：“我觉得自己已经找到了那个能够相濡以沫、共度一生的人，所以就结了。”
　　他们的“蜗居”安在北京的北五环，经济适用房，凌潇肃很少做家务，姚晨做饭全包。50多万的老房子，10几万的车子，“已经挺好了”，姚晨很满足。
　　有意思的是，在姚晨蹿红之后，媒体爆出了两种截然不同的说法，一种说姚晨赚了大钱之后，很不节俭，天天飞法国去买LV；还有狗仔记者偷拍她，看到她坐着金杯车去菜市场买菜，大为诧异。更离奇的是，有人还爆出姚晨最穷的时候，去捞地沟油！
　　“这都从哪来的呀！”姚晨大笑。
　　姚晨家里一直是小康水准，从上学到现在她基本没有受过穷。“够花的水准吧。当然现在肯定是挣得比以前多了。”她父母都是很节俭的人，没有给姚晨培养出奢侈的习惯，即便现在，姚晨想买一个东西，有时父母甚至还会阻挠她。
　　网上流传的开金杯车买菜的偷拍新闻，其实真相是这样的：那天姚晨参加完活动，就由剧组来车接她录音去了，中间经过菜市场的时候，被狗仔队拍了照片。“买菜我是经常去倒是真的，但是坐金杯车去也是很奢侈的，买菜也就骑自行车就去了，干嘛开车？挺费油的。”
　　她开始频繁地登上各大杂志的封面。她依然记得两三年前第一次做封面女郎时青涩的表情，额前剪了个齐刘海，在摄影师的教导下，摆出自己觉得很别扭的造型。“哎，那时候特傻。”现在终于进步了，拍摄杂志时尚大片已成为她工作的一部分。但在生活中，她依然不戴首饰，不穿高跟鞋。“我的穿衣打扮还保持在大学那个水准，还是休闲装，一切求舒服，好不好看就另说了。”
　　形象问题？“出席活动收拾收拾，不就完了嘛！”她也必须开始习惯这样的生活：一天里参加了两个活动，被高跟鞋折磨得死去活来。她想起了好朋友杨乐乐的一个比喻——女人穿上高跟鞋，尤如安上了假肢。
　　迷恋北京就像迷上一个男人
　　从1993年求学，到后来结婚，拍戏，姚晨大部分时间都在北京。15年了，比她在家乡待的时间都长，这里就是她的半个故乡。
　　刚来北京，她也有那种感觉：“妈呀，这城市也太大了吧，在这个城市里简直太微不足道了，风一吹就能吹走。”她走在路上，或者坐在马路牙子上看着对面楼的灯光，跟很多北漂的想法一样：我什么时候能在北京买一套房子，有一盏属于我的灯呢？
　　她喜欢北京这个城市，她觉得北京是一个特别有包容性的城市，所有价值观都能在这里很好地生存，不像有些城市会把价值观统一成一种。“在这个城市，你只要明确自己的生活方向，你就能生活得挺自在。”
　　其实，她一来就挺迷恋这个城市的。“用女人的说法就是迷上了一个男人，但这个男人可能就是对谁都挺好，对你也没有格外的关照。现在你有家了，有朋友了，越来越跟这个城市挂在一起了。”
　　她最明显的感受就是奥运会那段时间，整个北京市的人就把奥运当成自己家里的一件大事一样，觉的这个城市每件事情都跟你有关系。“你说它有没有缺点？有，它堵车，它天气不好，但就像一个人，谁身上没缺点、没优点呢，但是你还是爱他。”
　　不过，2009年，忙着四处演出话剧《杜拉拉》的姚晨，在北京的时间没有在外地多。在外人眼里，这一年姚晨实在太红，什么事都有她一份。姚晨一开始窃喜，当很多未预料的问题到来的时候，她又有点惊慌。想起自己会火这件事，甚至觉得挺恐怖的。“好在开始慢慢调整自己了”。
　　2009年，姚晨迷上了微博。她在这个140字狭小空间里走红的速度甚至快如火箭，仅仅三个月，就登上冠军宝座，并且再也没有下来过，于是她在2009年末，又有一个新封号：围脖女王。
　　与其他明星多是一句话、活动介绍类的博文不同，姚晨的微博涉猎广泛，对演艺话题与公共话题皆有兴致，立场直率，不做作，可谓最新潮的演艺圈知道分子。而且这位“围脖女王”与新浪博客的NO.1韩寒风格也截然不同，韩寒的博文很多是针对现实怪现状有感而发，文字屡屡引起关注，甚至被一些人拿来与鲁迅相提并论；姚晨的微博多是生活琐事、家长里短，即便是涉及“社会不公”或“民众疾苦”话题，也多是传递积极向上的快乐，很多人搞不明白她荣膺女王，到底是凭借什么法宝。
　　这也许跟她的姿态有关。她反对将微博当成一个“情绪宣泄的工具”，“我希望通过‘围脖’尽量传达一些快乐”。她说，如果大家都是在电脑前” 叮咚“地发泄一些对社会的不满，第二天又该干嘛干嘛去了，那这种发泄有什么必要？她觉得与其这样，还不如在电脑前给大家传达一些积极的东西。所以，她的微博很让人爱读、很亲切，读着读着，你也许会笑起来，仿佛站在微博背后的不是那个荧屏明星，而是邻家的大姐姐或年轻妻子。
　　2009年，姚晨既幸运又慌乱。

