网络视频“国”字号进场
　　央视网负责人称，与民营视频相比，采访权、传统电视节目资源是重要优势
　　本报记者 辛苑薇 郎 朗 北京、广州报道
　　“国家网络电视台是CNTV吗，怎么出来一个房子？”
　　“你输入的是.com域名吧，应该是.cn。”
　　两天来，记者多次听到这样的网民对话。无论如何，这只是个小插曲。12月28日，被称为网络视频“国家队”的中国网络电视台正式开通；12月29日，中国网络电视台与易传媒宣布联合组建“视频广告联合实验室”，马不停蹄探索市场拓展。
　　与此同时，在央视抢占“互联网高地”的示范效应下，传统广电运营商跃跃欲试，湖南、上海、浙江等地纷纷传来试水网络电视台的消息，尚处混沌的网络视频市场陡然迎来一个又一个“国”字号选手。
　　具备采访权
　　“网络电视台的成立是大势所趋。”12月29日，易传媒CEO阎方军对记者表示。根据易观国际Enfodesk产业数据库的数据，目前，78.3%的网络视频用户减少了观看传统电视的时间。虽然2009年网络视频市场一年的营收还不及中央电视台全年广告收入的5%，但前者20%的年增长率却让传统电视台不得不加快脚步拥抱新媒体。
　　据记者了解，中国网络电视台经过了约一年筹备，首期上线的内容包括新闻台、体育台、综艺台、爱西柚和爱布谷，从2010年开始，还将陆续上线包括财经、电影、电视剧、探索和健康等内容。
　　12月29日，央视网副总经理夏晓晖告诉记者，中国网络电视台除集纳央视和地方卫视台的节目资源外，还具备采访权，能够制造原创的新闻节目。此外，用户上传的优秀网络作品还将有机会在中央电视台栏目得以展现，“这三点都是民营视频网站目前无法做到的。”
　　依托中央电视台的资源，中国网络电视台称，将建设国内规模最大的网络视频节目数据库及全球化多语种多终端的内容分发体系。
　　夏晓晖告诉记者，中央电视台筹备中国网络电视台以来，目前已经投入超过2亿元的资金，“此外，中国网络电视台还在做进一步融资计划，预计不久后就能正式对外公布。”
　　夏晓晖表示：“中国网络电视台未来将是中国视频领域资金投入最大的一家公司。”
　　“国”字号集体进场
　　在中国网络电视台的示范效应下，各地广电运营商亦纷纷开始在互联网视频领域的布局。
　　12月28日，浙江广电集团筹建一个多月的“新蓝网”开始上线测试，尽管这个以民生、娱乐为主打内容的网站显得非常低调，记者在其试运行的网站页面上发现了浙江卫视近两年来非常火爆的“我爱记歌词”、“爱拼才会赢”等知名娱乐节目的视频。
　　浙江广电有关人士告诉记者，“这个网站将主要以浙江广电集团18个广播电视频道丰富的音视频资源为主，目的是打造浙江省第一网络视频媒体，总的投资应该会超过5000万元。”
　　新蓝网总编辑钱黎民表示：“我们并非要与国家网络电视台正面竞争，而是依托浙江广电集团18个电视频道的产品，把目光瞄准关注度高的本土民生和娱乐节目。”
　　另外，一直走在国内省级卫视前沿的湖南广电近期也在金鹰网的基础上推出了自己的视频网站“芒果TV”，其内容延续了湖南卫视娱乐立台的宗旨。
　　而上海文广早在2005年就推出了面对电脑终端的新媒体业务的“东方宽频”等一系列新媒体业务。2009年，东方传媒成立后，其将面向手机终端的东方龙手机电视、面向电脑终端的东方宽频，以及面向电视终端的百视通进行了整合，组建了百视通新媒体公司。
　　记者从有关渠道获悉，上海文广也将推出自己的网络电视台。其网络电视台项目的负责人陈思?告诉记者：“我们和国家网络电视台不存在直接的竞争，我们的网络电视台将以新闻视频作为主攻方向。”至于网站的具体推出时间，陈思?表示，“很快，肯定不会拖到明年年中。”
　　竞争合作
　　据预测，2010年国内网络视频用户规模将达到3.88亿人，94%网民将会上网看电视。有业内人士认为，面对日益成熟的网络视频市场，继央视和湖南、上海、浙江等地方台后，势必会有越来越多的传统广电运营商涉足。
　　至此，国内网络视频市场将出现以央视为代表的传统广电运营商和以风投资金为后盾的民营视频网站共竞的局面。对此，夏晓晖表示：“中国网络电视台的推出对于现有视频网站是利大于弊。通过合作，双方可以共同推动视频行业壮大。”
　　易观国际分析师唐亦之表示，网络电视台和现有视频网站现在是竞合关系，未来必将走向融合，以“媒体”形式推动整个市场更快发展。但唐亦强调，传统广电运营商涉足网络视频，必须先转变运营体制，运用市场化运作思路。而从历史经验来看，传统媒体进入新媒体后有几道关卡需要突破，比如用户积累速度、贴近用户等。
　　对此，夏晓晖表示，“中国网络电视台正在积极改革，用企业化运作方式来促进其发展、壮大。”央视网内部人士亦认为，中国网络电视台和易传媒达成战略合作组建联合实验室，也正是为市场化运作摸索道路。该实验室将在广告投放系统、精准定位和广告评估等方面展开有益尝试。

