谷歌语音和云计算将成谷歌明年发展重点
　　新浪科技讯 北京时间12月31日早间消息，据国外媒体今日报道，谷歌产品管理副总裁布拉德利·霍洛维茨(Bradley Horowitz)表示，谷歌语音(Google Voice)和云计算将是谷歌明年的发展重点。
　　业内人士认为，谷歌将利用最近收购的Gizmo5去提升谷歌语音的性能。此外，谷歌几年前就已经进入云计算市场，其谷歌Apps应用已被消费者和企业逐渐接受。谷歌未来在这一领域的主要竞争对手包括微软、IBM和思科等。
　　整合Gizmo5与谷歌语音
　　霍洛维茨表示，谷歌有关谷歌语音的计划目前只揭开冰山一角。谷歌语音已包括自动语音邮件录制、短消息、电话会议，以及低成本国际长途电话等工具。谷歌语音目前是免费的，已拥有超过140万名用户。
　　谷歌语音的竞争对手之一Skype目前在全球已拥有近5亿用户。不过与Skype不同，谷歌语音用户目前必须通过某一电信运营商去使用该服务。不过，谷歌将于明年对此做出调整。
　　谷歌11月份收购了网络电话公司Gizmo5，该公司的技术可以使谷歌语音像Skype一样被使用。霍洛维茨拒绝透露谷歌将如何整合Gizmo5和谷歌语音，不过他对于这一举措和谷歌语音的前景非常看好。
　　他表示：“在电话领域，我们正尝试去做的是让用户获得无缝的体验，解放用户的电话通信。此前，语音邮件、联系人等服务与其他网络体验相分离。我们计划改善这一点。”
　　他同时指出：“语音邮件录制、收件箱整合和短信标签等功能非常出色，但是我们仅仅只揭开表面。Gizmo5给我们带来人才和优秀的技术。他们的技术可以用于整合通过语音设备、桌面电脑和网络计算的通信。我们需要确保用户在任何地点、使用任何设备都可以进行通信。”
　　提升云计算服务速度
　　霍洛维茨认为，不仅是通信，其他任何计算服务都将通过网络进行。谷歌的云计算服务已经推出数年，其谷歌Apps应用已拥有超过200万家企业用户。不过仍有许多用户，尤其是企业用户，不愿使用云计算服务。
　　这一现象于2009年开始改变，Facebook和Twitter等社交网络的快速发展加速了这一趋势。霍洛维茨表示，在互联网上成长起来的一代人对云计算的疑虑较少。云计算是否将获得发展已不再是问题。云计算正在发展，而谷歌所要解决的是其中一些具体问题。这是谷歌2010年需要去做的。
　　2009年，谷歌采取了一系列举措去赢得用户信任，例如推出“数据自由前线”(Data Liberation Front)服务，帮助用户导出个人数据。此外谷歌还推出了“谷歌面板”(Google Dashboard)，帮助用户了解通过谷歌应用创建了多少数据。
　　霍洛维茨表示，这些举措将带来回报。他认为，速度和可获得性将是2010年谷歌云计算服务能否取胜的关键。他表示：“我们期望中的云计算服务能满足用户希望的各种质量。用户希望这些服务的速度很快，希望在任何地点、任何时间、通过任何设备都能使用这些服务。”
　　谷歌并不是唯一一家致力于云计算技术的公司，IBM、微软和思科等公司都将于2010年加速云计算战略。这些公司拥有可观的财务和计算资源，将给谷歌造成压力。不过这对用户来说是好消息，他们将拥有更多的选择，而市场上的竞争将更加激烈。(维金)

