网络服装市场探寻新发展模式 
　　最新统计显示，2009年中国网络服装市场交易规模将达308.7亿元，而2012年则有望突破800亿元。面对潜力巨大的市场，无论是传统服装企业还是新兴的网络服装企业，都在试图探寻一条快速增长的道路。
　　PPG崛起引发网购变革
　　“国内中高档男装市场的加价率高达700%，而国际市场维持在350%-400%之间。”北京九合尚品科技有限公司(以下简称“九合尚品”)总经理孙弘在接受本报记者专访时表示，推出Masa Maso(玛萨玛索)网购品牌的目的之一，就在于打破国内中高档男装市场的高价格体系。
　　对国内大服装企业来说，淘宝网价格体系存在一定问题，用户多但比较杂，所以这些厂商都不愿意在淘宝上进行业务延伸。直到2005年，PPG的异军突起为服装行业进军电子商务带来了新的模式。
　　面对新兴市场的商机，曾经在传统服装企业维克多男装从业7年的孙弘和其他创始人共同筹集1200万元资金，于2007年12月注册成立了九合尚品，9个月后开始了正式运营。该公司预计，今年全年的销售收入将达到7000万元，明年则将增长到2亿元。
　　虽然九合尚品已于今年3月实现了收支平衡，但有分析人士指出，国内网络服装市场仍然面临着几大挑战。首先，与传统渠道相比，网络服装市场的销量不到前者的1%，消费者通过网络订购服装的习惯还有待培养；其次，在网络服装市场，至今没有一家真正成功的公司；此外，传统的服装业巨头，还没有一家进军网络服装市场，缺乏示范效应。
　　品牌成新兴市场竞争核心
　　PPG曾将公司描述成衬衫行业中的戴尔，但正是过于注重渠道而忽视了产品质量，经营不久便出现了问题。各种针对PPG衬衫产品质量的投诉纷至沓来，官司缠身，其很快也就淡出了消费者的视线。
　　面对PPG的一夜暴富和之后的沉沦，分析人士指出，打造一流品牌、产品和服务才是立身之本，即使渠道改成了互联网也不会例外。在服装业看来，网络时代顾客会通过各种渠道低价购买衣服，但绝对不会放弃对品牌、产品质量和设计的根本需求。
　　“首先应该是一家服装企业，然后才是一个互联网企业。” 九合尚品相关人士表示，作为一家网络服装企业，公司对自身的定位和传统电子商务企业有着截然的区别。据介绍，在团队的组成上，玛萨玛索由专业服装公司的管理者、设计总监、市场推广经理以及IT业精英共同组成，因为“这样的结构才能更均衡和稳健”。从面料选择和做工品质上，该公司的产品和国际大牌之间几乎没有差别，差别最大的只是价格。
　　线上线下结合模式寻求突围
　　随着线上规模的不断扩大，服装网购品牌有了向线下扩张的计划，这种线上和线下结合的模式正在被越来越多服装企业尝试。此前，在线下具有一定知名度的男装品牌杰克·琼斯，通过第三方平台上的旗舰店在五折促销的一天内就完成了超过500万元的销售额。
　　截至目前，国内电子商务发展了10年，尚未出现一家在网络市场获得成功的服装品牌，而线上和线下结合模式的出现有望打破这种局面。记者获悉，明年上半年，九合尚品将率先在北京打造两家玛萨玛索品牌专卖店，进行线下模式的探索。按照计划，该公司实体店的数量将在2010 年增至50家，覆盖国内37个省会城市和直辖市。
　　在业界看来，九合尚品最大的竞争对手不在线上，因为在网络服装市场，尚无第二家厂商做得和其同样大的规模。此外，国内一线服装品牌的年销售收入基本都在7亿-8亿元，这些厂商才是该公司真正的竞争对手。
　　商报记者

