新京报：跨越2009之新浪CEO曹国伟
　　【新锐评说】十年新浪终有主，宏图霸业今属曹
　　曹国伟众多“马仔”中的一个说，从没见过如此拼命的老板。10月，为CRIC上市的路演，曹国伟每天几乎只睡2个小时。为了忽悠一个大投资人，曹国伟可以从纽约坐一架小得不能再小的飞机飞往魔鬼三角百慕大。但这或许只是曹国伟在新浪十年里生活方式的一个普通注脚而已。2009年，曹国伟几乎凭借一己之力搞定了1.8亿美元的授信，在两个月的时间内，帮助新浪管理层完成对公司的控制性持股。至此，新浪十年来的“无主”状态宣告结束，而曹国伟也顺理成章成为中国互联网第一媒体的掌门人。
　　不是新浪的“老人”，或许很难理解这笔交易背后的辛酸和故事。中国互联网被公认为“造富”的乐园，在每一家成功的上市公司顶端，都坐着一位身价数亿甚至数十亿，对公司“说一不二”的大老板。比如张朝阳之于搜狐，丁磊之于网易，陈天桥之于盛大，等等。这样的身份不仅仅代表着个人或者家族财富的神话，更是对公司控制力最有保障的证明。
　　但在过去十年里，新浪的顶端没有人。几大机构投资商掌握着新浪绝大多数的股权，对他们来说，新浪只是自己赚钱的工具之一，他们可以在任何合适的时间选择放弃，根本不用顾虑对新浪造成什么样的影响。在残酷的资本市场上，这样的公司无异于被挂上了一张招牌，上面写着四个大字———我是羔羊。曹国伟的前任们曾经尝试过类似的努力，但很不幸，这些努力带来的唯一结果，只是新浪CEO过去几年来走马灯一样的更替。据不完全统计，在中国互联网领域内，新浪是CEO人选更换次数最多的公司。
　　2009年，曹国伟为新浪摘下了这面招牌。作为“中国影响力最大的网络媒体”，新浪从这一刻起，进入“曹氏王朝”。

