节前“加薪”水杯网上热卖
　　“拜嘉欣，能加薪”。近日，一些办公室白领们开始将自己的桌面换成明星李嘉欣。只因为“嘉欣”和“加薪”谐音，这个已经息影的明星重新被办公室白领崇拜起来。人们用这种幽默的方式提醒老板：该加薪了。
　　送老板“加薪”水杯
　　喝水的搪瓷杯，3个工人、农民、解放军打扮的人手拿红宝书，一脸的高兴，下面印有“我要加工资”5个字。记者发现，随着2009年即将到来，带有“加薪”字样的杯子和文化衫成为网上热卖的节日礼品。
　　记者在拍拍网上发现，这种创意搪瓷水杯售价10元。在阿里巴巴网站上该水杯售价7元。
　　在国贸一家进出口公司任职的李娜在网上找到了这种水杯，马上下单买了几个，准备送给同事。李娜说，今年公司销售很好，同事们做市场都很辛苦，暗中都希望老板能加工资。“但是总不能见到老板就直奔主题吧，那样也太直白了，如果老板不同意加薪，也会让双方没有回旋余地。我准备和同事在下次开会时，都用这样的杯子喝水，把有字的一面展示给老板看，示意他为员工加薪。”
　　“拜嘉欣”能加薪
　　“拜嘉欣”源自一条流传很广的职场幽默段子，怎样在年底和老板谈加薪这个问题上，许多白领在网上群策群力地提出建议，最后拿港姐李嘉欣当了道具。和“信春哥，不挂科”流行一样，人们演绎出“拜嘉欣，能加薪”的说法。按照普遍的建议做法，白领们会在办公室挂李嘉欣海报，桌上放李嘉欣照片，以暗示老板“加薪”。更有甚者要照片、香炉外加香烟，并把桌面、msn头像换成李嘉欣，还要在网上李嘉欣照片的帖子后面跟帖拜上三拜，希望用这种巧妙的方式传达出希望老板加薪的心情。
　　“我们办公室真有人这么做了。”一家金融机构职员告诉记者，办公室里这个段子很流行，有男职员立马就将桌面换成了李嘉欣，上面还写着“我爱嘉欣”。老板进出看见了也跟着笑笑。
　　年底将至，人们希望来年加薪的心情很迫切，但真的付出行动和老板谈加薪的却很少，怕加薪不成反而丢了工作。因此，“拜嘉欣”这种无厘头的段子才如此流行。有关职场专家告诉记者，和老板提加薪，先要总结出自己对公司的贡献以及个人的职业价值，不要动不动用跳槽威胁老板。谈加薪切忌拿自己个人生活困难当理由要求补助，因为公司并非慈善机构，老板给一个人涨薪的关键是看个人贡献。
　　本报记者傅洋 贾中山

