2009年，网络监督考验政府执政能力
　　新华网昆明12月31日专电 题：2009年，网络监督考验政府执政能力
　　新华社记者关桂峰
　　“开胸验肺”“飙车撞人”“钓鱼执法”“徐宝宝死亡”……当一起起事件因为网络监督，从扑朔迷离到迅速进入实情调查和解决问题的快速通道时，网络监督让人们一次次感受到它特有的力量。然而网络监督也因其发自草根、不受渠道限制、极易形成舆论压力，极大地考验着政府执政能力。
　　网络监督开始成为反腐败的新力量
　　云南一位年轻干部告诉记者：“现在的工作越来越不好做了，稍不注意，即使出现一个很小的事故，若处理不当，经过网络传播后也可能会有比较严重的后果。”
　　这样的感受绝不是危言耸听。互联网时代的到来，使得以网络为载体的反映民意表达民声异常活跃。近年来，多起互联网“热门事件”多是来自于网民推动的自下而上的监督。“天价烟”事件更是直接由网民发现并在网络上传播“放大”而导致当事官员“落马”。
　　“人情在一定程度上羁绊了反腐败体制的创新。而来自民间的‘监督力’则有效地避免了这一问题。网络在反腐败斗争中的监督作用正在显示它特有的威力。”云南省潞西市人民检察院检察长赵斌说，随着监督渠道、方式的不断扩展完善，网络监督开始成为反腐败的新力量，这说明我国民主法治建设有了很大进步。
　　据中国社会科学院新闻研究所研究员尹韵公分析，在信息化时代，实际上形成了两个舆论场，一个是由报纸、广播、电视、期刊等媒体形成的传统舆论场；另一个是由互联网、手机等媒体形成的新兴舆论场，网民可以在短时间内收集到大量知识、信息，通过自我吸收理解，可使某一方面的信息成为供大众共享的资源。它是一个个独立个体的意见的集聚和放大，甚至可以通过舆论压力“迫使”权威服从大众意愿。

