CNTV呱呱落地分享网络视频大蛋糕
　　12月28日，央视网正式推出其网络视频平台“中国网络电视台”，简称CNTV。首期开播内容包括新闻台、体育台、综艺台、博客平台爱西柚、视频搜索服务爱布谷。从2010年开始，中国网络电视台还将陆续上线电影、电视剧、纪录片、财经、音乐等系列内容服务。
　　开播不到一天时间，中国网络电视台又与中国领先的整合数字平台“AdChina易传媒”签署合作协议，在网络视频广告层面发力。网络视频市场“国家队”的高调亮相，使视频市场热闹非凡。
　　在中国网络电视台开播同时，浙江广电集团也投下巨资悄然“触网”——旗下视频网站“新蓝网”于近日低调上线测试。尽管没有公布投资额度，上线第一天用户访问量也只有一万多户，但是依托浙江广电集团18个广播电视频道的“新蓝网”仅历时一个多月时间便开始上线测试，还是在业界引起了不小的关注，一个网络视频网站资深运营商戏称：传统媒体开始“发疯”了。
　　此前，上海文广投资组建的东方宽频在今年正式推出了“上海网络电视台”；湖南广电也整合原有新媒体业务金鹰网，改名为“芒果TV”进军网络电视台产业；而早已进入网络视频领域的凤凰网旗下“凤凰宽频”在数年之前便打出了“全球华人视频第一门户”的口号。
　　“浙江目前还没有出现专业的网络视频网站，未来发展空间十分巨大，同时这也是传统媒体未来发展的重要方向。”新蓝网总编辑钱黎明表示，正在不断成熟的巨大市场和媒体变革趋势，显然是吸引手握优势的各地广电系纷纷进军网络视频行业的重要原因。
　　随着广电巨头的相继进入，传统网络视频市场中优酷、土豆等民营主流视频网站正在面临更为严峻的考验和压力。
　　业内人士认为，由于背靠各大电视台资源，除了版权内容外，广电系视频网站还在牌照和话语资源方面对民营视频行业带来巨大压力。国内视频网站也正在酝酿新一轮整合。
　　优酷、土豆、pplive等民营主流视频网站则采取更为积极的应对措施，并希望谋求未来与“国家队”有所合作。在中国网络电视台开播当天，网络视频直播网站“pplive”宣布更名“PPTV”，同时启用花180万巨资收购的新域名。而通过新一轮过亿元的融资后，PPTV也将在点播、自建频道和版权内容等方面进一步加大投入。
　　本报见习记者 黄晶晶

