马云：打一场应对电子商务未来的硬仗
　　孙进
　　十年前在逼仄小楼中起步，阿里巴巴(01688.HK)CEO马云走过了中国电子商务乃至互联网发展的完整路径；十年之后，电子商务豁然开朗，成为最有发展潜力和成长空间的平台。
　　在最强调创新的互联网行业，电子商务不仅需要坚持，更需要不断自我超越，从B2B(商家对商家)，到C2C(个人对个人)，再到电子商务全平台、电子支付。从为实现生存而挣扎，到与跨国巨头eBay竞争，再到向传统产业渗透，拓展电子商务的空间——阿里巴巴这个民企深知：不把持续超越当成常态，在竞争激烈的电子商务红海，随时都有被吞没的危险。
　　跪着活 就赢了
　　十年前，电子商务一出生就红火异常，但那是一个没有人愿意做B2B模式电子商务的时代，因为这个模式在美国没有成功的先例，也没有可供借鉴的例子。
　　当时亚马逊和eBay引领的B2C和C2C模式才是中国创业者们纷纷仿效的对象。已经有过三次创业经历的英语老师马云，准备独辟蹊径，建立一个B2B平台，撮合商人和商人之间的交易，而不是先从针对个体消费者的B2C和C2C做起。
　　马云此前的经验，除了开办一个翻译社，就是制作“中国黄页”这类简单网站，他决定冒险一搏。
　　当时，中国众多的中小企业如果想做外贸，传统的广交会是最常规选择。马云的想法很简单，做一个网上交流平台，让那些中小企业在同一个网络平台上发布信息，以促成买卖双方的交易。
　　在杭州西湖区文一西路的一所普通住宅里，马云聚集了“十八罗汉”，他们大多人在现场，还有几个通过电话接入。马云激情澎湃地要求大家：“现在，你们每个人留一点吃饭的钱，将剩下的钱全部拿出来。”
　　大家一共凑了50万元，作为创业的启动资金。当时大家心里都没底，因为马云当时的宏大愿景，一是要做持续发展102年的公司；二是要成为全球十大网站之一；三是，只要是商人，一定要用阿里巴巴。参与者之一金建杭回忆称，那个时候，大家甚至是迷茫、空洞的。
　　不过，阿里巴巴上线第一天，就有了几十个客户，半年下来，积累了两万个客户。后来，得益于蔡崇信等关键性外部经理人在1999年的加盟，阿里巴巴得以生存下来。
　　2000年初，阿里巴巴从日本软银的手里获得2000万美元注资，借助软银的风险投资，阿里巴巴B2B通过收取商家使用信息平台的年费，比B2C和C2C模式更快地发展。
　　“即使跪着活，只要多活一天，我们就赢了。”马云如此表达超越的理念。在2000年那个寒冷的互联网冬天，他要求阿里巴巴放弃过早的海外扩张甚至是全国扩张，用马云的话说就是，在别人最冷的时候，把门关起来，去把产品做好，等春天来的时候，就会有所收获。
　　阿里巴巴砍掉诸多海外分公司，将业务重心放在沿海六省，把杭州作为其总部。马云告诫大家，不要想着到处乱闯。
　　实际上，他找到的优势是，那时的阿里巴巴不需要过多操心物流、网上支付等一系列电子商务的基础设施问题，其网上信息发布交流的模式实现了“轻资产”，也更容易过冬，用户只是上网寻找、发布产品和采购信息就可以了。而当时的B2C和C2C公司如8848、亚马逊中国、eBay易趣等，将过多投资耗费在了仓储、物流和支付等基础设施建构上，在起跑初期就背负了沉重负担。
　　阿里巴巴看着眼前的“蓝海”，脚步轻松地实现了初期超越。
　　从小胜到大梦想
　　马云在2004年决定进军C2C市场时，连当时CFO蔡崇信都表示了不理解，因为当时全球最大的C2C巨头eBay通过收购中国易趣，已经占据了这一细分市场的80%以上。
　　于是，马云直截了当发布了命令：“好好搞，要搞大”。他当时认为，阿里巴巴如果不从B2B介入C2C，乃至B2C，有可能被从这些领域发展起来的对手抄掉后路，在马云看来，这些看似差距巨大的电子商务细分形态，在中国将殊途同归。于是，他利用免交易费的模式，猛攻已经在中国扎根的跨国电子商务巨头eBay，两年时间后，市场份额逆转。
　　如今，阿里巴巴不仅开拓出了中国特有的B2B模式，而且已经将平台拓展为中国最大的C2C平台——淘宝网、最大电子支付平台——支付宝。阿里巴巴集团也率先借助B2B业务，在2007年实现香港上市。
　　不过，有许多更大的平台还在B2B业务之外，电子商务对工作模式、商业模式和商业形态的改变，在马云看来，才刚刚开始。
　　而电子商务的国际化也是中国互联网拓展的最前沿，B2B的采购已经聚集了大量海外的商家，平台的其他业务的融合之梦以及全球化之路径，马云也没有停止思考。他最近强调，假如业务不能全球化，那么在全球电子商务布局的过程中就没有多大意义。
　　以网上支付全年交易规模有望达到5700亿元来衡量，电子商务已经星火燎原，而以网购交易只占中国商品零售总额1%来衡量，电子商务则刚浮出水面。
　　马云的梦想太大，大到他无法止步。他认为，到2019年，也就是距今10年之后，全球将有超过10亿人转而向小型在线商家购买日常用品和服务。互联网企业将成为在全球创造就业机会的首要力量——全世界数亿人的温饱生计将几乎完全仰仗这些虚拟商业组织提供的就业岗位。原先仅有大型跨国企业才负担得起的先进技术也将为这些企业所用，视讯会议、库存与客户关系管理、物流与供应链管理等技术手段，均将与小型企业的在线平台完美互融、无缝整合。整个互联网都将成为他们的市场，而网络平台便是其办公场所或铺位店面。

