美国5年内虚拟商品交易额将达到50亿美元
　　导读：国外媒体今天撰文称，虚拟商品是2009年最令人振奋的一个领域，2010年还将延续这一趋势，美国虚拟商品行业也将逐渐走向繁荣。
　　以下为文章全文：
　　令人振奋
　　专家预计，美国未来五年的虚拟商品交易额将达到50亿美元。亚洲的虚拟商品销售额目前已经达到这一水平，而且仍处于快速增长之中。
　　对于许多人而言，虚拟商品领域是科技行业最为热门的领域之一，并将推动社交游戏的大幅增长。风险投资家杰里米·刘(Jeremy Liew)说：“这正是当前游戏行业的一个引爆点，它是游戏行业最令人振奋的领域。”
　　杰里米·刘所在的光速创投已经向多家虚拟商品企业投入了1000万美元，他认为这一领域已经获得了空前的发展。他说：“我们看到一些企业，只用了18到24个月，就从零开始达到数千万甚至上亿美元的收入。”
　　收入模式
　　Playfish是一家社交游戏企业。该公司成立于2年前，如今却已经拥有11款网络游戏，全球玩家则超过6100万。该公司成功的关键就是虚拟商品的销售，从家具到宠物再到餐馆的菜单，可谓应有尽有。
　　Playfish的员工汤姆·萨里斯(Tom Sarris)说：“游戏中的虚拟商品是Playfish创收的关键。我们拥有两种不同的收入模式，主要是销售虚拟礼物，其次还有游戏内置广告，但后一种在目前看来仍然只占一小部分。”
　　萨里斯并未透露Playfish具体的虚拟礼物销售额，但他承认，这在该公司的收入中占了绝大部分。杰里米·刘认为，这是非常典型的模式，他说：“虚拟商品是社交游戏的重点。在很多社交游戏开发商的收入中，这种销售额都能占到总收入的90%至95%。”
　　新一代玩家
　　有人或许会认为，这些玩家与传统玩家无异，把自己辛辛苦苦赚来的钱用来购买网站上的几个像素，但事实并非如此。艾玛·考克斯(Emma Cox)就是新一代社交游戏玩家中的典型代表，她通过这种游戏与亲朋好友保持联系。她说：“我不是传统玩家，我不会买游戏机，也不会花40美元买一个PlayStation的游戏。我玩社交游戏的原因有所不同，这类游戏能够给予我即刻的喜悦，我可以与好友一起玩游戏，还可以为他人展示我购买的虚拟商品，甚至可以为好友馈赠虚拟礼物。”
　　考克斯说，她总共玩两、三款社交游戏，每款社交游戏每月的虚拟商品花费约为10美元。她最喜欢的游戏是《乡间小店》(Country Store)，在这个游戏中，玩家可以用真实的货币来购买游戏币，并将其用于玩游戏或购买虚拟商品。
　　游戏币本身也是一个机会，能够让玩家摆脱生活的烦扰，去“乡村”种种庄稼，同时呼吸一下“乡间的空气”。考克斯最近刚刚为玉米和胡椒购买了化肥和种子。她说：“这些虚拟商品很容易买到，它们都存在于网络世界。商品所产生的影响比现实生活中快得多。这也提升了游戏的整体体验，这完全是娱乐。”
　　Playfish的萨里斯则认为，这正是用户购买虚拟商品的主要原因。他说：“在我们看来，购买虚拟商品与花钱看电影或租DVD没有什么区别。你花钱就是为了获得体验和娱乐。”
　　社交为重
　　虚拟商品最初的增长源于Facebook、MySpace和Bebo等社交网站的发展。这些社交网站的用户可以购买数字生日贺卡、香槟或鲜花等虚拟商品。
　　光速创投的杰里米·刘说：“随着人们的关系逐渐向网络世界迁移，人与人之间的互动也会向这一领域发展。让同在网络世界中的好友知道你他对你的重要性是非常自然的事情，而为其购买虚拟香槟或生日贺卡就可以让对方知道，他对你的重要性。”
　　虚拟商品市场的大部分发展动力都来自于社交游戏。而杰里米·刘则认为，正是社交游戏突出了新玩家的重要地位。
　　他说：“我们发现，有数千万，甚至上亿的用户在玩社交游戏，而且很多用户都不把自己当做玩家来看。然而，他们的确花了真金白银来玩这些游戏，有的人甚至投入不菲。正因如此，才使得这一市场的发展如此令人振奋。”
　　前途光明
　　这一市场很明显拥有很强的生命力。市场研究公司AppDate的数据显示，Facebook最受欢迎的15个应用中，约有三分之二是游戏。这10款游戏每月的用户高达1亿人。
　　12月初，社交游戏企业Zynga向俄罗斯投资公司Digital Sky Technologies出售了总值1.8亿美元的股权。今年11月，视频游戏巨头EA也同意以4亿美元的价格收购Playfish。
　　Facebook也在测试支付系统，希望借此从虚拟商品市场分一杯羹，这也证明了虚拟商品业务的成功。
　　杰里米·刘说：“该行业仍处于增长阶段。今后五年，将有5到10家公司获得更高的估值，届时，行业将更为稳定。”他还补充道：“虚拟商品行业是2009年最令人振奋的一个领域，2010年仍将延续这一趋势。”(书聿)

