赵本山告天涯和谷歌侵犯肖像权索赔405万
　　中国法院网讯   未经许可擅自在网站“天涯社区”发布带有赵本山的卡通肖像的flash广告，推广谷歌公司推出的产品“天涯问答”，赵本山遂将海南天涯在线网络科技有限公司、谷歌信息技术(中国)有限公司以侵犯肖像权为由，将二公司诉至法院要求索赔。日前，北京市海淀区人民法院受理了此案。
　　原告诉称，自2009年5月起，第一被告及第二被告为宣传其共同开发的互动问答产品“天涯问答”，在未经原告许可的情况下，擅自在网站“天涯社区”中的多个页面中发布带有原告的卡通肖像的flash广告，推广二被告公司推出的产品“天涯问答”，该卡通肖像与原告本人的肖像具有极大相似性，结合该卡通肖像所搭配的旁白表述等，普通人很容易辨识出该形象是原告的卡通肖像，认为该卡通人物的主要作用就是为被告的产品做宣传。我国《民法通则》第一百条规定，“公民享有肖像权，未经本人同意，不得以赢利为目的使用公民的肖像。”二被告置法律规定于不顾，未经原告同意，在网站广告中以卡通形式使用原告的肖像宣传推广其产品，严重侵犯了原告的肖像权。为维护自己的合法权益，故诉至法院，请求法院判令被告立即停止侵权、赔礼道歉，并判令被告赔偿原告经济损失及合理开支共计人民币405万元。
　　目前，此案正在进一步审理中。

