湖南卫视频频改革背后：被指收入高利润低
　　【产业观察】
　　湖南卫视这个经常制造明星的媒体，最近倒有点像个正当红的明星，频频在各种媒体上出现，吸引着大众的眼球。先是在11月12日与网络公司盛大合作，共同出资6亿元人民币成立盛视影业有限公司。接着在12月29日与淘宝网达成战略合作，成立“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”。而在2010年1月1日，通过国家广电总局批准，湖南广电将通过制播分离的方式控制青海卫视的节目内容。
　　目前，湖南卫视的中心城市入户率位居省级卫视第一，有效覆盖率超过60%，覆盖人口8.8亿。湖南卫视收视率长期居于省级卫视之首，并且在2009年8月创造了一个奇迹，湖南卫视全天CSM22收视率首次单月突破央视，排名首位。这是从2005年央视提供收视数据以来，地方卫视单月收视率首次超过央视，获得第一。这些数据都在凸显湖南卫视在中国电视业内之红，品牌影响力之大，江湖地位之高。
　　充满黑色幽默的是，透过湖南卫视这件华丽的外衣来看最核心的经营利润，却让湖南卫视很没有江湖面子。2009年湖南广电的总收入在60亿左右。其中，湖南卫视高达20亿以上的单频道广告收入和快乐购20多亿的电视购物收入是绝对主力。但这两个主力军，都是属于高成本、低利润的行业，所以湖南广电企业在利润这个关键指标上，肯定远远不如湖南卫视名气让人尊重。由于湖南广电没有实施整体上市，无法知道其准确的利润指标。但从拥有其旗下部分资产的上市公司电广传媒的业绩，能在一定程度上见证这种尴尬。电广传媒公布的今年三季度报表上，净利润竟然不到1000万。而和湖南卫视合作的盛大和阿里巴巴，其三季度的净利润分别高达4.35亿和2.36亿。要是拿腾讯三季度的纯利润14.2亿来比，那更会让湖南卫视汗颜。
　　一个如花似玉的女孩，不能找到一个好郎君来娶，无疑是一种莫大的讽刺。湖南卫视拥有出众的品牌、市场占有率、客户等资源，不能转化成利润和人民币，何尝不是一种莫大的悲哀！目前全中国都在谈文化产业，既然将广电当做产业来搞，如果不赚钱，那就是典型的自欺欺人！如果不能赚到和品牌价值相符的利润，那也是一种不成功的产业化运作！
　　在文化产业改革的推动下，湖南卫视也意识到只依靠单一做节目、卖广告的盈利模式，是肯定没有前途的。如是，湖南卫视开始动情，用其性感的身材，美丽的面容来向各位俊才美男抛去媚眼。盛大、淘宝这些俊男才子们就成了湖南卫视俘获的第一拨。由于湖南卫视这位绝色美女正逢年少，这种极富诱惑力的动情，肯定会让更多的俊男才子前赴后继，围绕湖南卫视更多的商业模式的探索和产业运作还在后头。
　　以前，湖南卫视通过两次动情，掀起两次内部改革，最终成就了湖南卫视今天在中国电视业一姐的地位。此刻，湖南卫视这位绝色美女第三次动情，必须要通过与俊男才子们的调情、恋爱、试婚等方式，最终能够从中找到一个如意郎君，力争生一个成功商业模式的好儿子出来。
　　□易鹏(北京 财经作家)

