登记资料显示CNNIC将对北龙中网进行二次出资
　　【TechWeb消息】12月30日消息，根据北京市工商行政管理局怀柔分局的登记资料显示，中国科学院计算机网络信息中心(CNNIC)今日将对其投资组建的北龙中网(北京)科技有限责任公司(下称“北龙中网“)进行二次出资，CNNIC相关负责人在接受TechWeb连线时表示对该事项具体细节不太清楚。
　　根据北京市工商行政管理局怀柔分局的登记资料显示，北龙中网正式成立的日前为2009年11月6日，注册资本为1791.54万元，下期出资时间为2009年12月30日，也就是今天。CNNIC暂时没有就出资事项发布公告。
　　11月12日，中国互联网络信息中心在其网站发布公告称，由中国科学院计算机网络信息中心投资组建的北龙中网(北京)科技有限责任公司正式成立，负责运营通用网址及无线网址业务。
　　公告显示，新组建的公司名称为北龙中网(北京)科技有限责任公司，将运营通用网址和无线网址业务。中国互联网络信息中心还将以合作伙伴的身份，为北龙中网公司提供系统运行和技术研发支持。
　　据媒体报道，北龙中网成立后，预计第一年即可实现营业收入5000-7000万元。未来五年，公司网址类业务的年增长率将保持在40%以上，预计至2014年，年营业收入将超过3亿元。(罗亮)

