《南方周末》年度传媒致敬：新浪微博上榜
　　网络单元
　　年度网站
　　“中国选举与治理网”
　　【致敬理由】从“天涯纵横”，到“世纪沙龙”，到“天益社区”，“拆迁”几乎已成人气学术网站的宿命。在2009年岁末回望过去，一片废墟中屹立着的，是“中国选举与治理网”这个例外。
　　这是一个从选举和治理的角度探索和研究中国政治制度与政治体制改革的中英文网站，它对开放的坚持，对求实的守望，拓展了学术网站的受众范围。它在为公众提供信息传播平台的同时，也为官员搭建起一个极佳的舆情观察点和官民互动交流站。
　　知屋漏者在雨下，知政失者在网络。这是网络时代的中国特色。“中国选举与治理网”用前瞻的眼光，学术的态度，借助网络传播的优势，对与中国治理相关 的舆论进行了深度整合。2009年，它几乎关注了在中国发生的所有重大舆情事件，它所网聚的一大批公共知识分子为这些中国最重大的公共事件提供了深刻而精 妙的分析文本。在自我宣称的“锐意争鸣”的理念之下，它的影响已迅速扩展到学术的小圈子之外，成为学习时代里民众与官员共同的思想领航者。
　　年度公民写作
　　韩寒
　　年度公民写作：韩寒
　　【致敬理由】只是在互联网时代，公民写作在中国才会成为现实，韩寒是这方面的典范。
　　但仅仅是公民写作，并不足以成就韩寒的名声，公民写作在当今互联网上早就遍地开花了。韩寒最独特的贡献，在于冲出小众，而将自己完全汇入了大众的洪流。以公民的姿态写作的很多，但因为公民写作而成为偶像，而影响了整整一代年轻人的，当下惟有韩寒。只是因为韩寒，公民写作才终于成了大众的旗帜。
　　对公民这个概念可以有很多理解，最深刻的理解，就是把它理解为一种气质，一种人文气质，一种公共气质。从个人立场出发，从日常生活出发，达成公共关怀，公共参与，即从小我到大我。韩寒的公民写作过程，就是朝着这个方向不断提升的过程。刚开始他未必是一个称职的公民，但他在尝试做一个公民的过程中逐步向公民转型。这是韩寒的路，也必将是整个中国公民社会的发展道路。
　　年度策划
　　凤凰网知青频道
　　【致敬理由】40年前开始的“上山下乡”、上千万人的青春与回忆，在中国媒体上却鲜有体现，而凤凰网的这一策划填补了空白。这一口述历史的平台，以其直击人心，而激发了知青一代前所未有的网络参与：他们回忆当年，寻访故人，总结反思。更重要的是，伴随着他们自由抒发的真情实感，历史的 真实得以一步步展现。无数个细碎的个人故事，借由网络平台融合到一起，共同构建成为宏大的国家历史。凤凰网的这一策划，某种意义上说，探索了重建历史的互联网路径。
　　年度原创
　　腾讯网“我是传奇”
　　【致敬理由】腾讯网以新中国成立以来的60年时间为轴，设置21916天的任务座标，邀请网民以上传文字或图片的方式记录自身或父辈经历，旨在以平民视角追溯悲欢、重温旧梦，构筑家与国的历史。这个以“我是传奇”命名的活动引起网友关注和喜爱，最终共有215万多人参加了此项活动，生产出30多万件作品，21916天无一缺漏的被记录。
　　年度创新
　　新浪微博(t.sina.com.cn)
　　【致敬理由】微博客是一种允许用户即时发布简短信息的社交服务应用，Twitter是其代表性产品。2007年，饭否网将微博概念引入中国。2009年8月，新浪网推出新浪微博，首次为“微博”这一新型信息传播渠道寻找到在中国安全落地的解决方案，并成功利用明星效应吸引人气，短短几个月，新浪微博已成为中国使用人数最多、知名度最高的微博客网站。
　　年度视频
　　成都拆迁户唐福珍点火自焚
　　【致敬理由】成都女子唐福珍为抗拒强制拆迁点燃自己，这种用生命伸张公理正义的行为与网络视频结合之后，迸发出巨大的威力。借助视频的传播，唐的自焚事件成为全国焦点，而中国网络视频的主要功能不再只是提供娱乐信息，也成为推动社会进步的重要传播方式。
　　年度网民
　　网络观光团
　　【致敬理由】网络观光团是网友自发组织的网上观光团体，一旦看到有趣的、震撼的、争议性的内容，他们就会一呼百应，群起而观之，并在观光对象那里留下来访的痕迹。其有扎堆猎奇的一面，却不仅仅是“到此一游”的简单衍生。无论表态支持、反对，还是众目睽睽下的一言不发，这一“行为艺术” 都折射出人们表达自身存在和关注公共事件的意愿，而民主政治正发轫于公民的见证与记录。
　　年度帖子
　　《无辜私家车被课以黑车罪名扣押，扣押过程野蛮暴力》
　　【致敬理由】白领张晖9月8日开私家车搭载一个声称胃疼的路人而“被钓”，之后他分别以“善良的被骗”和“公子羿”为ID在爱卡上海论坛和天涯社区发帖控诉。知名博主韩寒在博客中转述和评论此事，引起了更多关注。此后，传统媒体大举介入，挖掘出上海同类“钓鱼”案例。特别是司机孙中界助人“被钓”后愤而断指自证清白，舆论被推向高潮，并最终促使同类事件得到重视和解决。
　　年度签名
　　“谢绝跨省追捕”
　　【致敬理由】2月12日，在上海工作的河南灵宝青年王帅，网上发帖影射家乡政府以租赁方式征用土地，被灵宝警方以涉嫌诽谤罪为由抓回河南。“跨省追捕”一词即风靡网络。
　　后因证据不足，王帅被取保候审。在媒体和网友不懈追问下，4月16日晚，灵宝市委、市政府在人民网承认公安机关有执法过错，向王帅道歉，并给予783.93元的国家赔偿。
　　事发后，在互联网上社区、论坛和博客上，开始流行花样百出的“免责声明”，核心词汇均为“谢绝跨省追捕”。例如：“本人谢绝任何跨省、跨市以及本市内追捕行为，如有需要请直接联系楼主、原作者以及网站管理员或法人代表”。
　　年度国语
　　“被”
　　【致敬理由】“被自杀”、“被代表”、“被就业”、“被开心”、“被小康”……中国网民在一系列不及物动词或者形容词前加上“被”字，用看似荒谬的语法，道出了他们的委屈与无奈，亦为这个独特的时代命名。

