淘宝网结盟湖南卫视欲涉水电视购物
　　东方早报记者 封欣
　　淘宝网与湖南卫视昨天宣布双方投资1亿元成立跨媒体合资公司“快乐淘宝”，该公司将专门筹备一档电视节目，同时在淘宝网上设立专门潮流购物频道以及外部独立网站，并打造与购物有关的电视节目及影视剧。
　　“快乐淘宝”全名为“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”，注册资本达到1亿元人民币，淘宝网资深总监王煜磊将出任公司总经理。昨天，湖南卫视第一副台长张华立对媒体透露，该公司具体持股比例为湖南卫视51%，淘宝网49%。
　　“快乐淘宝”子频道专区和外部独立网站由上述合资公司负责运营，并且将延续采用以往淘宝网平台经营模式，交易、支付、物流服务等体系均将采用现有淘宝平台交易流程。
　　淘宝网总裁陆兆禧表示，“快乐淘宝”能够给大家带来两个元素，一方面湖南卫视的客户不仅可以在湖南卫视上投广告，还可以在“快乐淘宝”上进行落地完成交易。另一方面，淘宝上商户可以申请进驻“快乐淘宝”，同时也在电视媒体上获得资源。
　　“文化和明星类资源，则将在‘快乐淘宝’上重点发展。”陆兆禧介绍，新平台销售商品部分将来自于：淘宝现有卖家商品，湖南卫视广大合作品牌、湖南卫视旗下知名艺人及其他相关知名品牌授权的周边衍生品，同时也会结合潮流和时尚，融入个性、流行商品。
　　另据“快乐淘宝”透露，未来其还将考虑开发多终端应用，即电视+网络+手机覆盖的技术创新，基于电视淘宝的开发也正在筹备之中。
　　根据规划，接下来“快乐淘宝”同时会推出一档电视节目。张华立透露，该档节目派出了湖南卫视的梦幻团队，由目前“天天向上”制片人团队策划制作，预计明年春天上档。

