成都综合门户网站今日上线 
　　成都市民将拥有一家真正属于自己的本土综合门户网。历时2个月，经过全搜索团队100多人的辛苦奋战，期待已久的成都市最大的综合门户网站——成都全搜索(www.cdqss.com)今日正式上线了。据了解，全新亮相的成都全搜索将包含新闻、服务资讯两大块，将最大可能给成都市民带来最新的新闻以及便利的资讯。成都全搜索拥有一批强大的新闻采集与加工的采编队伍，将在第一时间带来成都全新的新闻资讯；同时，成都全搜索还将网罗国内各大网站、电视、电台的新闻趣闻，实现本网图文、视频全方位的立体报道。
　　新闻服务栏目构成首页
　　点开新的成都全搜索页面，网民会惊喜地发现，网站的新闻栏目几乎囊括所有地域、各种形态的各式各样的新闻报道。地域上，本网不仅要主打本地新闻，而且还开设国内、全球频道，它们将随时传递出最新、最重要、最具价值的新闻；在形态方面，网站不仅开设要闻、民生资讯，还有财经证券、体育娱乐等频道，它们将以各种面貌、形态出现，满足不同读者的新闻需求。
　　在首页上半部分是各种新闻栏目，包括：时政要闻、社会新闻、论坛博客、中国新闻、全球新闻、财经证券、体育娱乐、滚动新闻、视频新闻、图片新闻、新闻评论。值得一提的是，网站在首页架设了一道与网友沟通的桥梁：论坛互动栏目。网友和市民朋友以后便可以通过该栏目与网站互动，只需将平时生活中所遇的新闻、趣事发到网站，便可获得独家的“飞钱”奖励，累积“飞钱”到一定数量便可换取电影票等奖品。点击成都全搜索左上角“新闻”将进入网站的新闻频道，里面包括所有新闻栏目的推荐新闻，网民朋友可以对今天各类型的新闻进行浏览。同时，成都全搜索还对大新闻频道进行了细分，本地新闻主要包含社会、区域、民生三个栏目，其他的还设有常识(评论)、图片、宽频、专题等栏目。在首页的下半部分将保持全搜索原有的服务栏目，包括：观影团、结婚团、母婴团、健康团、吃喝团、旅游团、购车团等，它们将不断推出一系列团购、资讯，继续为市民朋友服务。
　　本土团购平台随之推出
　　同时，伴随着成都全搜索的正式上线，本土最大的网上团购平台——全搜索百团大战(tuan.cdqss.com)也正式推出“首届网上年货节”。从过年用的酒水、干货、保暖用品，到公司福利发放用的电影票、温泉券、自助餐券，甚至送礼用的体检卡、小家电等应有尽有，一点鼠标，相因实惠送到你家！据介绍，全搜索团购平台——百团大战(tuan.cdqss.com)，包括观影团、结婚团、美食团、购车团、购房团、母婴团、健康团、旅游团等，长期举行各种最优惠的团购活动，可以说是成都市民享受优质消费生活的第一选择。
　　本报记者 孟飞鸿 文/图

