江苏淫秽网站制售传播木马病毒特大团伙案告破
　　新华网北京12月31日电(记者璩静、崔清新)记者31日从公安部获悉，江苏常州市公安局近期侦破两起淫秽色情网站及特大制作、销售、传播“皇马”木马病毒团伙案。这也是近年来公安机关侦破的利用免费淫秽网站传播病毒、广告推广牟利的重大案件，案件涉及面广，犯罪分子团伙成员多，涉及境内外多个国家和地区。
　　2009年7月27日，江苏常州市公安局网络警察支队在发现两个大型境外淫秽色情网站，遂组织开展侦查。经查，“xxoo”系列网站是登载淫秽色情信息的大型网站。“97gan”淫秽色情网站的“在线影院”板块挂有木马病毒，网民在该板块下载区下载视频播放软件时会自动下载“皇马”木马程序。
　　2009年8月22日，“7·27”专案组分赴重庆、成都、温州、厦门等地进行抓捕，将主要涉案嫌疑人陈某、张某等7人抓获。随后，专案组进一步展开深入侦查，基本掌握了这个涉及全国11个省份的21个地市、团伙成员近50人的专门从事制作、销售、传播“皇马”木马病毒获利的犯罪团伙。11月，专案组抽调专门警力分别赶赴四川、湖南、湖北、江西等11个省份的21个城市实施集中统一抓捕。
　　12月3日，公安机关分别抓获了木马作者冯某和销售总代理、一级代理等50名犯罪嫌疑人，缴获了一批电脑等作案工具，扣押非法所得70余万元。至此，“7·27”专案先后抓获涉案犯罪嫌疑人59名，沉重打击了网络淫秽色情和利用互联网传播木马病毒违法犯罪活动的嚣张气焰。

