新浪首次尝试口碑营销 有意成立专门营销团队
　　【TechWeb消息】12月31日消息，知情人士透露，新浪在12月份首次尝试口碑营销后，悄然挖掘网络口碑营销方面的人才，并有意成立专门的口碑营销团队。
　　在12月份，新浪与联通iPhone(手机上网)尝试合作了一次网络口碑营销案例——“爱疯潜伏——入党就送手机”活动。据悉，这是联通iPhone在圣诞节期间最大的一次话题炒作，同时也是新浪首次操盘网络口碑营销事件。
　　据介绍，本次口碑营销通过网友恶搞电视剧《潜伏》里面的经典场景，用山寨的形式融入联通iPhone网速快、入网就送iPhone等特点。现在在新浪财经仍然可以看到活动专题网页。根据专题显示，推广期间，活动主贴一共获得了20万点击，3000多人评论。
　　知情人士透露，本次口碑营销在操作手法上，也是先在主论坛每日发布系列单帖积聚人气，随后在新浪博客、新浪微博(t.sina.com.cn)等处转发，形成热门话题，然后把 网友的相关讨论做成专题在各大门户、论坛进行推广。该人士透露，此次的口碑营销动用的推手力量还涉及到网易博客、天涯、猫扑、大旗网、手机中国等。
　　目前，还不明确这次口碑营销形成的影响力，但这却是新浪第一次为客户定制口碑营销的尝试。据透露，新浪已经在各家网络口碑营销公司挖掘这方面的人才，并将在2010年加强在一领域的力量，而且可能会成立专门的口碑营销团队。(罗亮)

