重庆：年度十大网络热词出炉“打黑”居榜首
　　“快看，打黑又有新进展”，“房价在涨，到底买不买？”，“再嫁不出去，我都成剩女了！”……2009年，这些时常挂在我们嘴边的词，背后都牵扯着各式各样的故事。“打黑”、“富二代”、“剩女”，这些关键词具有很强的时代特征，反映着2009年的热点话题及民生。截至12月29日凌晨，经过12天的投票，大渝网友和天涯网友近两万人的共同参与，选出了本年度最具代表性的十大网络热词。
　　1 打黑
　　3384票 热词指数 ★★★★★
　　词语解析：重庆警方重拳出击，打击具有黑社会性质的恶势力犯罪团伙。
　　上榜点评：“打黑”无疑是本地网络上出现频率最高的词语，网友们高调地给“打黑”鼓劲，向辛勤工作的“打黑”民警致敬。在大渝网关于“打黑除恶”的一次调查中，有6万网友投票，网友们表示，建设”平安重庆“带来了实实在在的改变，街上的“平头”几乎见不到了，生活中点点滴滴的悄然改善，确实温暖人心。
　　2 出租车
　　1508票 热词指数 ★★★★☆
　　词语解析：出租车无小事，一直牵动人心。
　　上榜点评：出租车与市民出行息息相关。8月5日，一辆出租车行驶至龙头寺火车站下穿道，被深达1.58米的积水淹没，导致两名乘客死亡。11月21日起，全市开征车用CNG附加费，市民每次乘坐出租车要多付2元。
　　3 公交
　　1126票 热词指数 ★★★★☆
　　词语解析：公交车关乎民生，也是网络热议话题之一。
　　上榜点评：公交车作为市民出行的首选交通工具，自然受关注。13万网友票选“最挤公交”，公交车上的好事、?事、趣事，还有票价，一点一滴总关情，公交入选年度热词榜前三名也成为情理之中。
　　4 7字头车
　　1102票 热词指数 ★★★★☆
　　词语解析：重庆民营公交的代名词。
　　上榜点评：今年5月31日前，13条7字头线路，共389辆7字头客车退出客运市场，随后公交集团安排了227辆公交车投入这些线路弥补运力不足，并解决市民夜间出行的问题。虽然7字头公交逐步退市，还仍能勾起网友们的许多回忆。
　　5 富二代
　　1006票 热词指数 ★★★★
　　词语解析：含着金钥匙出生的一代，不用过多奋斗就坐拥至少百万身家的一个群体。
　　上榜点评：纵观今年重庆，关于“富二代”的新闻不少，有褒有贬。永川宝马顶包案肇事者是“富二代”；留洋归国的企业富豪千金，依靠自己所学发展企业，他们也是“富二代”。“富二代”不是贬义的代言词，也可以很优秀。
　　6 房价
　　887票 热词指数 ★★★★
　　热词解析：或许没有一个词会年年上榜，除了房价。
　　上榜点评：电视剧《蜗居》的走红，是因为它道出“房奴”的无奈。买不买房，这是个问题。年轻的网民们日复一日地在网上议论着房价，诉说着他们的焦虑和梦想。
　　7 纠结
　　855票 热词指数 ★★★☆
　　热词解析：一个饱含深意，也颇为形象的词汇，用来形容难以解开的心情和理不清的纠缠。
　　上榜点评：这个词被网友誉为百搭热词，年年用，持续红。感情不顺，网友们大喊纠结；工资不涨，网友同样抱怨纠结。纠结，本身就是一个纠结不清的词。
　　8 剩女
　　834票 热词指数 ★★★☆
　　热词解析：大龄女青年得的一个新称号，也可以称为“3S女人”。“年龄大了，却还没嫁出去”。
　　上榜点评：如今，重庆各大论坛关于“剩女”的帖子比比皆是，她们讲述着自己高学历、高收入、高个子，却在婚姻上得不到理想归宿，很无奈，但是永不放弃对美好生活的追求。
　　9 石门大桥
　　816票 热词指数 ★★★
　　热词解析：曾经出名是因为它的建筑特色和重要位置，如今出名是因为提到它就会联系到堵车。
　　上榜点评：石门大桥从未在网络上淡出过。无论是桥上刷个漆，或者是换块砖，都无不牵动着网友的心。今年初，石门大桥更换钢索，高峰期堵车严重，网友便天天在网上“直播”施工进程，期盼大桥早日恢复双向通车。最终，工期节省了6个月，大桥恢复双向通行。
　　10 80后
　　806票 热词指数 ★★★
　　热词解析：出生于上世纪80年代的一个群体，从2010年1月1日起，相继跨入而立之年。
　　上榜点评：最近，网络上掀起一股80后集体回忆的热潮，他们晒儿时游戏，晒儿时零食。在重庆生活的一群80后，他们有的还是“蚁族”，处于解决温饱阶段；有的已经白手起家奋斗成富翁、老总。这一代人困惑着，也不懈努力着。记者 谈书 实习生 蔡力

