鸠山开通博客与Twitter 欲借此拉近与选民距离
　　日本首相鸠山由纪夫1月1日开设了他的私人博客和Twitter(微博(t.sina.com.cn))，希望用这种方式来聚拢人气，拉近民众和政治之间的距离。他的博客预计每周更新一次，并专设链接接受网民意见。
　　2010年新年第一天，上任3个月的日本首相鸠山由纪夫开设了他的私人博客“鸠café”。鸠山希望自己的博客成为一个像咖啡馆一样的轻松场所，拉近与国民与政治的距离。“开博客就是第一步。”预计博客将每周更新一次。
　　在第一篇博客文章中，鸠山表示欢迎各界人士登录浏览，还专门在左下角设立了一个“意见箱”，对内阁各省和地方各个府县的意见，都可以在这里发布，同时对政治有任何建议也可以进入链接表达。
　　至于博客里的话题，鸠山说，将把自己身边发生的事情记录下来，让民众能看到一个多彩而富有生活气息的政治家生活。
　　博文中，鸠山表示自己同时开通了以他的英文名为账号的Twitter，在那里更直接与民众交流和对话，博客用于推出话题，而Twitter可以及时更新各项议题的进展。
　　去年12月，总务大臣原口一博和议员藤末健三等曾建议鸠山应该更加亲民，媒体认为新年开博显示出鸠山虚心纳谏。(张乐)　

