Twitter新年伊始大挖谷歌墙脚
　　新浪科技讯 北京时间1月5日下午消息，据国外媒体报道，Twitter位于旧金山的新办公室今天迎来了至少10名新员工，其中有两位律师均是从谷歌挖来。
　　这些新员工中最知名的要数巴卡利·布拉克(Bakari Brock)，他曾是Kilpatrick Stockton律师事务所的律师，自2007年9月起担任YouTube和谷歌的企业法律顾问。在商务社交网站LinkedIn上，他的个人简介中列出了以下专业技能：“协商并起草音乐、视频和软件许可，提供版权、电子商务和一般性政策问题的咨询。”雇用布拉克显示Twitter打算进军内容服务领域，因此需要一些有法律经验的专业人才。
　　此次Twitter招募的新人中，还有同样就职于谷歌法律团队的安东尼·王(Anthony Wang)。他曾在Latham & Watkins律师事务所工作，并从2005年5月起担任谷歌的执行法律顾问。
　　被Twitter挖到的新员工还包括：
　　-保罗·索尔斯(Paul Soals)，社交网站Bebo前IT支持工程师，并曾在苹果工作；
　　-南希·布罗登(Nancy Broden)，流媒体视频软件公司Qik用户体验部前主管；
　　-弗洛里安·雷柏特(Florian Leibert)，社交网站Ning前数据服务平台工程师；
　　- 基南·卡姆达(Jinen Kamdar)，Ning前集团产品经理；
　　- 爱德华·凯撒(Edward Ceaser)，数字录像设备公司TiVo前开发人员；
　　- 德米特里·瑞亚伯(Dmitriy Ryaboy)，IT服务商Cloudera前软件工程师，并曾在Ask.com工作；
　　- 约翰·西罗伊斯(John Sirois)，虚拟机软件服务商VMware前软件工程师，此前在谷歌任职；
　　- 简·黄(Jane Huang)，生物科技公司23andMe前软件工程师；
　　包括以上10人在内，Twitter团队现在共有156人。(袁敏)

