百度控股新视频网站：龚宇任CEO 细节本周宣布
　　新浪科技讯 1月4日下午消息，百度将通过投资控股方式成立新公司，进一步介入互联网视频领域，龚宇将出任新公司的CEO。新公司已获得美国私募基金6000万美元的投资，计划3月上线。详细的情况或于本周宣布。
　　去年12月，有消息人士对新浪科技透露，百度近期将在互联网视频领域展开重大资本运作。分析指出，百度切入视频行业的时机已经成熟，并将借此进一步增加收入来源。
　　今日据可靠消息人士透露，百度将通过控股的方式成立一家新的视频网站，计划提供基于广告模式的正版影视内容，曾先后担任焦点房产网总裁、搜狐COO、12580总裁兼COO的龚宇将出任新公司CEO。
　　此外，一家美国私募基金已对上述新公司投资6000万美元，龚宇本人也有少量投资。按计划，这家新成立的视频网站将于今年3月正式上线，并不排除启用新域名的可能。
　　目前，涉事各方均对上述消息保持沉默。有知情人士对新浪科技表示，正式消息需等待百度官方正式说法，但他透露预计最快本周内百度就会对外公布详情。
　　今年以来，视频行业的资本运作空前活跃。包括央视组建国家网络电视台、搜狐高调进军正版视频、盛大全资收购酷6、优酷再融资等热点事件都引发了业内外的广泛关注。同时视频行业已渐入正轨，逐步脱离盈利困境。
　　实际上，百度此前已经悄然在互联网视频领域多点布兵。其中包括与联合网视合作运营百度影视频道，幕后投资酷6、PPLive等主流视频网站，并与优酷等合作密切。
　　有分析人士指出，握有大量现金的百度必然会寻找新的投资热点，在目前视频行业回暖的情况下，百度切入视频领域的时机已经成熟，并将借此增加收入来源。据预计，2012年整个视频广告规模有望达到60个亿。(孟鸿)

