白岩松：网络时代全民皆记者 
　　昨天下午，中央电视台著名节目主持人白岩松到都江堰为该市乡镇干部、中小学校长举办了一次特别的讲座，向这些基层干部传授与媒体打交道的经验和技巧。白岩松说，自己来都江堰的主要目的是为该市20间“心联小屋”挂牌，因为自己是“1+1心联行动”的发起人之一兼形象代言人，笑称为都江堰举办这次以“灾后重建中的政府与媒体关系”为主题的讲座属于“买一赠一”。汶川大地震后，白岩松已是第四次到都江堰开展心理健康援助工作。
　　据了解，这次活动由中华慈善总会、中国教育学会、中国青少年艾滋病防治教育工程办公室、1+1心联行动组委会办公室等共同举办。
　　买一
　　都江堰设立二十所心联小屋
　　昨日，都江堰市的聚源中学、团结小学、北街小学、新建小学等20所中小学挂牌设立了“心联小屋”，将在专家们的指导下长期开展中小学生心理健康工作，让灾区学校有了更多的心灵住所。“青艾工程”办公室主任张银俊介绍，在都江堰挂牌的20所学校“心联小屋”，不仅将配备一些硬件设施，还将为每所学校培训一位专职心理老师。
　　白岩松表示，“心联小屋”将着重把对灾区学生单纯的心理援助，逐步强化为心理素质的转变。他认为，对灾区青少年的心理援助应该是长期的，“心理恢复是一个漫长的过程。”白岩松说，他和“1+1心联行动”的项目团队，一直在致力推动灾区对口援建模式的转变，“既要重视硬件的援建，也要重视软件，即心理的重建。”他认为，心理重建是一个比单纯的硬件重建，时间更长、挑战更大、更需要耐心的工作。“这项工作，至少坚持十年。如果倒计时，则还有八年五个月时间。”
　　昨天，对口援建都江堰的上海市所属企业——巨人网络集团公司还向“1+1心联行动”定向捐献140 万元善款，专门资助都江堰“心联小屋”建设。据了解，自全国第一间心联小屋于2008年9月10日成立以来，我省心联小屋已有83间，分布在映秀、汶川、茂县、绵竹、德阳、都江堰等地。今天相关部门将对过去一年来开展这项工作的先进进行表彰。
　　赠一
　　白岩松说网络时代全民记者
　　白岩松昨天讲座的重点，始终围绕两个关系：灾后重建中政府如何处理与媒体的关系；灾后心理重建与硬件重建的相互关系。他说，在网络时代，信息传播的速度快得让人无法想象，任何信息都可能在网络上传播，捂都捂不住。“每一位市民都可能成为信息的发布者，都是网络化时代的记者。这是一个‘全民皆记者’的时代，政府和政府新闻发言人应该信息透明，老百姓也有信息知情权；政府发言人如果错失发布信息的主动，反而会变得被动。”
　　白岩松说，新闻人充当了这样一个角色——他是社会这艘大船的?望员，他采集最前沿的信息供社会这艘大船的船长做出判断，而政府官员则是大船的掌舵者。白岩松以因吉化爆炸引起的松花江水污染停止供应自来水4天的“哈尔滨停水事件”为例说，政府信息的透明，反而是社会稳定的润滑剂；新闻人则充当了公众和政府之间的桥梁。
　　白岩松认为，政府官员的“媒介素养”需要过三关：心理关、发言技巧关、做人关。“新闻发言人首先要学会做‘人’”，以“我是处级干部”自居，满口官话，对老百姓关心的东西关心甚少，“这根本不是合格的新闻发言人”。
　　新闻链接
　　1+1心联行动
　　1+1心联行动全称是：青少年灾后心理援助联合公益行动。1+1心联行动，是经青艾工程办公室和青艾工程形象大使白岩松共同倡议，由中华慈善总会、中国教育学会和中国医师协会共同主办，具体工作全权委托青艾工程办公室组织实施的公益项目，于2008年5月19日启动。“1+1”，是模式，是机制。第一个 1，指万众一心的一，是社会援助、公众捐款，及对心理援助重要性的一致认同；中间的+号，是大家的家，主要指媒体；后面的1，是专业团队、国际化的专业技术、专业方案，中国特色的实施办法。“青少年灾后心理援助联合公益行动”的主要任务，是结合公益慈善和教育资源，创建有序、专业、透明、公益的长效心理援助机制。本报记者 周波 摄影 杨永赤

