家无电脑反易出“网瘾”儿童
专家称小学生网络成瘾与家长对孩子的教育态度相关。庞飞 摄 
　　过分放纵和过分限制都易造成网络成瘾现象
　　中国青少年网络协会组织的课题组，对来自北京、上海和武汉的网络成瘾儿童调查后发现，“网瘾用户”更多地出现在家里没有电脑的家庭。
　　中国青少年网络协会发布的《小学生互联网使用行为调查报告》显示，家里没有电脑的学生上网成瘾的比例(13.7%)要高于家里有电脑的学生(6.5%)；男孩上网成瘾的比例(9.5%)明显高于女孩(4.6%)；父母明确表示“不同意”孩子上网的家庭里，上网成瘾的学生比例为10.5%，要高于父母“同意”孩子上网的家庭比例(6.0%)。
　　课题组专家分析发现，小学生网络成瘾现象与家长对孩子的教育态度相关。家庭教育走向极端——过分放纵和过分限制都容易造成小学生网络成瘾现象。“网瘾用户”更多地出现在“家里没有电脑”以及“家长允许孩子进入网吧”的家庭，说明这些“网瘾用户”的上网行为更多地发生在家长掌握范畴之外，失去了家长的正确引导，年龄尚小、对事物没有辨别力以及控制力的小学生容易沉迷网络。
　　小学生正处于了解世界的阶段，好奇心比较丰富，家长对孩子的上网行为越是进行强制性的压制，越容易使孩子向相反的方向发展。同时也应该关注到，“网瘾用户”对家长的限制行为更多的是采取叛逆反抗的行动，“瞒着父母偷偷上网”的比例远高于“非网瘾用户”。(刘娟)

