每天一件限人数“秒杀” 网站做成上亿美元生意
　　1主动出击，126名员工中大部分都是业务员，他们的任务就是去找那些当地消费者感兴趣、利润较高的商家，就某一项产品或服务，跟他们谈一个超大的折扣，用来做团购，放在Groupon上面卖。商业模式
　　2每天给用户提供的团购项目只有一个，以服务业为主，如SPA、跳伞培训课程和高尔夫、滑雪、划艇等户外活动，大部分都是以4-6折的价格提供给消费者，有的甚至是一折，低价且还有时间限制，吸引相当多的网友。
　　3限人数“秒杀”，正是Groupon对于团购的人数的严格限制，才使得用户们有较大的热情去动员各自的人际关系网络，很多人甚至将这些信息搬上了Facebooke和Twitter来邀请好友来一起购买。
　　超低价，抢！以往这样的状况大多发生在商场的折扣专区，现在这一场景在美国团购网站Groupon.com上得到再现，用户们疯抢网站每天推出的诸如餐饮、SPA、跳伞以及高尔夫这样的商品或服务机会。
　　这个网站2008年11月上线，拥有126名员工，却在7个月内就实现了盈亏平衡，利润率更是高达30%，2010年销售额有望达到1亿美元，正因为如此，Groupon刚刚从Accel资本、NEA等风投获得了3000万美元的融资，公司市场估价为2.5亿美元。
　　每天一件限人数“秒杀”
　　只要你在Groupon的网站上注册，每天都会收到一封来自它的邮件，其中会提供你所属地区餐馆、温泉、自行车店、电影院的优惠信息等，例如用50美元优惠券吃一顿价值75美元的晚餐，或以三分之一的价钱购买芝加哥小熊比赛的露天看台位置。
　　这些项目中很少有具体的折扣商品，而是以服务业为主，比如SPA、跳伞培训课程和高尔夫、滑雪、划艇等户外活动服务为主，大部分都是以4-6折的价格提供给消费者，有的甚至是一折。与有些同类网站提供八折、九折的项目，后来逐步演变成了广告，吸引力反而不高的情况不同，Groupon每天给用户提供的项目都只有一个，并还有时间限制，吸引力自然大得多。
　　但若想得到它，还得凑够足够的人数，在Groupon的网站上，当某一项团购产品推出会，它告诉用户折扣的比例，人数限制以及截止日期，只有达到预定人数，才有可能让每个人都能享受到折扣价。
　　大部分项目需要累积到75-90个左右才会成交，但奇怪的是，看起来似乎天天都成交了——也许正是Groupon对于团购的人数的严格限制，才使得用户们有较大的热情去动员各自的人际关系网络，很多人甚至将这些信息搬上了Facebooke和Twitter来邀请好友来一起购买。
　　一个有趣的例子是，一个在芝加哥进行的“跳伞培训课程”大折价，原本要229美元一次，现在只要128美元，这个几乎折价一半的团体价开出来之后，一天内就有1600人报名。这家跳伞培训机构原本一年都只做6000个人的生意。
　　勤勉业务员挖掘各地商品
　　人多折扣大，商家们通常都会提“团体优惠”的概念，在行业的淡季，很多商家都愿意提供相应的折扣来笼络客人，但从哪里去找到这么多的消费者？
　　Groupon主动出击，在它的126名员工中，大部分都是业务员，分布在纽约、芝加哥、华盛顿、洛杉矶等26个主要城市，他们的任务就是去找那些当地消费者感兴趣、利润较高的商家，就某一项产品或服务，跟他们谈一个超大的折扣，用来做团购，放在Groupon上面卖。
　　业务员的勤勉或许才是Groupon在7个月内盈亏平衡的关键原因，他们立足于各个城市的本地化消费信息挖掘，充分调动了当地消费者的需求，也满足了商户的需要。
　　■记者眼
　　三方共赢模式是否可复制？
　　Groupon 的商业模式就是通过利用网民获取较大折扣的心理，促使他们通过网络进行有效的互动，自发为有需求的商家聚集足够的消费者，而自己则从中获得了平台的服务费，但Groupon的野心不小，每次抽成的比例在30%-50%之间，留给商家的利润所剩无几，为何他们会接受？
　　首先在于项目的精准选择，像餐厅、SPA、培训机构的成本大部分是固定的，变动的是时间成本，闲置的时间不如以微利来填满它，更何况，如果最后报名的人数没有达到商家的期望，Groupon会在网站上给商家免费做24小时的广告，对于商家而言，最差的情况也就是一个无本赚吆喝的交易，毕竟，采用传统的广告方式来做宣传，商家不但对受众群的信息所知甚少，还要缴纳不菲的广告费。因此，据Groupon网站说，有高达95%的商家都愿意再和Groupon进行合作。
　　Groupon的成功之处在于，他们可能在可成交的项目与免费的抓眼球项目之间达到了一个平衡，对它而言，价高利薄的项目是时不时刺激用户的“棒棒糖”，但真正给它带来利益回报的，却是那些最大众化的、利润较高的项目。
　　在当前电子商务大热的环境下，带着新项目杀入这个领域的创业者应该有足够的智慧，Groupon的模式在限制用户数量的机制上有点像国内很多网店开展的“秒杀”活动，但如何选择合适的商户才是最大的学问，对于传统的制造业、食品业、快速消费品行业的商家来说，Groupon的模式并不适用，尤其是在超市和专业卖场大量存在的前提下，在中国要做类似的项目，可能存在于北京、上海、广州、深圳这样的区域市场，而且一定要有充分的资源迅速占领它，不要给跟风者任何的机会。
　　据《南方都市报》

