文著协将发布与谷歌谈判新进展 呼吁作者维权
　　中新网1月5日电中国文字著作权协会将于2010北京图书订货会期间，向公众发布与谷歌谈判的最新进展。同时还将进行“稿酬现场查询和发放”等多项活动。
　　记者5日从中国文字著作权协会获悉，2010北京图书订货会将于1月9日-1月11日在中国国际展览中心举行。届时，作为订货会的组织部分，全国书稿版权交易会将在国展三层大厅举办版权沙龙活动，中国文字著作权协会将举办多项活动。
　　向公众发布与谷歌谈判的最新进展
　　1月9日下午，将举行“文著协与谷歌谈判进展发布会”，文著协负责人将向公众发布与谷歌谈判的最新进展。
　　据介绍，自2009年9月1日，中国文字著作权协会公布谷歌未经许可扫描中国图书抽样调查结果以来，谷歌“侵权门”事件愈演愈烈。中国文字著作权协会为维护中国著作权人的合法权益，代表中国广大作者与谷歌举行数轮谈判，得到国家版权局、中国作家协会等有关部门的大力支持，同时也赢得了国内外媒体和社会公众的广泛关注，尤其是赢得了广大作者的信任，作者入会数量突飞猛进。
　　9日的发布会上，文著协负责人将向公众发布与谷歌谈判的最新进展。鉴于谷歌数字图书馆牵涉有关出版社和作者的相关权利，为此，文著协负责人呼吁广大作者和出版社关注此事进展，积极与文著协取得联系，确认权利。
　　以《马文的战争》为例，研讨影视改编过程中的版权问题
　　最近，叶圣陶先生的孙子、著名作家叶兆言以自己的小说《马文的战争》被侵权，将著名编剧陈彤告上法庭。法庭一审判决陈彤败诉，引起广大编剧和媒体的关注。9日下午的沙龙，将以叶兆言与陈彤的《马文的战争》剧本版权纠纷为例，研讨影视改编过程中常见的版权问题，探讨原著作者如何与编剧协调关系，如何维护原著版权和编剧合法权益等。
　　沙龙将由中国文字著作权协会常务副总干事张洪波主持，嘉宾包括陈彤(著名作家、编剧、中青报记者、《马文的战争》编剧)、多家著名影视公司老总以及版权专家、律师等。
　　稿酬现场查询和发放
　　中国文字著作权协会承担着向著作权人转付报刊转载和教材“法定许可”稿酬的法定职能。人民教育出版社、北京市版权局、山西省版权局已将上年度报刊转载和教材“法定许可”稿酬300余万元交给文著协。文著协在全国书稿版权交易会期间，将专门设立稿酬查询台，提供教材、报刊“法定许可”待分稿酬的查询服务，并为提前核实确认的作者举行“现场发放稿酬”活动。只要经常在报刊上发表文章，就可以跟文著协联系，查询是否有报刊转载稿费。
　　据文著协负责人介绍，文著协正在加紧网站改版设计，新版将于本月上线。届时，报刊和教材稿酬将实现网上查询，希望广大作者关注文著协网站(www.prccopyright.org.cn)。
　　版权知识百题有奖竞猜
　　据介绍，文著协自2008年10月成立以来，以认真履行法定职能和普法宣传为己任，通过各种展会和平台，向广大公众和作者宣传普及著作权法有关知识。文著协针对文字作品的作者和使用者比较关心的一些版权问题，设计了100道小问题，在书稿交易会期间每天上下午穿插举行“版权知识百题有奖竞猜”活动。文著协工作人员将现场发放有关宣传材料，在观众回答之后会对每道问题进行详细讲解，让观众通过小问答、小案例了解著作权法相关知识。文著协负责人表示，今后将通过这种形式，不断进行著作权普法宣传活动，让版权逐渐深入人心，努力提高公众和作者的版权意识。

