瑞星推出安全搜索服务
　　新浪科技讯 1月5日下午消息，本土安全厂商瑞星今日推出瑞星安全搜索，瑞星用户在通过百度、Google进行网页搜索时，浏览的网页都会经过瑞星诊断，解决用户在搜索网页过程中访问挂马网站、感染木马病毒等问题。
　　国内最大搜索引擎百度公布数据表明，目前有82.1%的网民是使用搜索引擎上网查询信息。据瑞星“云安全”系统统计，用户所访问的挂马网站或钓鱼网站，有76.5%是通过搜索引擎所致。目前搜索引擎已经成为用户感染病毒的一个最重要源头之一。
　　瑞星安全专家表示，目前病毒主要是通过挂马网站来进行传播，因为这种方式最简单，影响范围更广。黑客为了使挂马网站传播病毒的范围最大化，希望更多的用户访问到挂马网站。
　　“因此日常搜索热点关键字成为了黑客所关注的重点。例如，之前流行的“艳照门”事件，引起大量用户上网进行搜索。于是黑客对这类网页进行挂马，造成大范围网民感染病毒。如果再结合SEO技术(提高网站在搜索结果中的排名)，黑客甚至可以使挂马网站在搜索结果中的排名不断提升，导致用户访问到挂马网站的几率大幅度增加。”瑞星安全专家说。
　　瑞星副总裁卢青表示，瑞星之所以能够推出此项服务，一方面得益于瑞星“云安全”系统的智能分析技术。 此外，由于瑞星拥有1.5亿庞大的客户端，每日都可以实时智能分析百万条海量的恶意网址，使得瑞星能够在第一时间感知互联网的脉搏。(崔西)

