信用中介成就中国电子商务
　　本报讯 就在几年前，网上付款对最新潮的年轻人都是一件麻烦事。上世纪90年代末开始，网络购物在国内萌芽，由于互联网超越了传统信任能够覆盖的范围，买卖双方的信任和交易支付成为大问题。
　　针对这一情况，2003年10月，阿里巴巴率先在淘宝平台推出了支付宝担保交易服务。买家先付款给支付宝，支付宝通知卖家发货，买家收到货确认后，支付宝才将款打给卖家，这一创新之举解决了网络购物中买家不敢付的问题。
　　网上支付也直接推动了国内网购市场的迅猛发展。2009年仅上半年淘宝的销售额就达到809亿元。2009年12月8日，支付宝迎来公司5周年，日交易额更已经首度突破12亿元的高峰。
　　数据显示，目前支付宝的整体用户中，21至35岁的成熟用户群体占到83%，基本覆盖了目前主流的上网人群。像陈先生这样年近八旬的老年用户也用上支付宝，这无疑再次体现了如今网上支付和网络消费对人们生活的深度影响。
　　支付宝方面表示，支付宝未来十年的目标是成为全球最大的电子商务支付服务提供商，人人都用支付宝。因此支付宝的服务目标不仅是二三十岁的年轻人，更多像陈先生这样的老年人也会是支付宝的目标客户。
　　支付宝总裁邵晓锋表示，支付宝发展五年以来，尽管用户数、交易量不断增长，但是关于支付宝不好用的说法也从未间断。“我们都知道应该多去研究用户分析用户的行为，研究用户行为一个前提是我们必须要把所有产品完全站在用户角度去思考和设计。”
　　“永远把用户的体验和感受放在公司最重要的位置上，这将是公司一切产品和服务的第一基础。”邵晓锋说。(王子凌)

