盛大系整合依靠独立策略：陈天桥上下扩张织网
　　陈天桥终于搭建出梦想中互动娱乐王国的雏形；游戏失意，他密密匝匝圈起创意产业；不再使用强硬的收购，而是通过价值观选择合作伙伴。
　　2010年，盛大变得像一艘航母，但他们能顺利航行吗？
　　左右纵横 上下通吃 全能盛大  娱乐狂飙
　　所有你能想到的与娱乐沾边的事情，盛大都可能会做。
　　采访/蒋毅坤  刘扬  孟岩峰 　撰文/蒋毅坤   摄影/徐胤
　　“更加现代！更加炫！”盛大集团公关部副经理李乃莹这么形容2010年底将在江苏无锡开工建设的盛大主题公园。据说只要是盛大游戏或者盛大文学中的著名角色，都可以在这个主题公园中看到。“公园主要面对的是年轻的互联网用户，更进一步说是盛大游戏的客户，游客进去之后，可以把自己和游戏中的人物对等，游戏中的积分和成绩也可以拿到公园里面使用。”
　　盛大希望项目建成后，可为无锡数百万年轻人和每年1000多万中外游客，以及周边两小时交通圈内的400多万盛大用户和数千万年轻互联网用户提供丰富多彩的线上、线下娱乐活动。这样一个主题公园，更像是盛大集团董事长兼CEO陈天桥“网上迪斯尼”梦想的线下升级版本，其背后是陈天桥苦心编织的一张几乎覆盖整个娱乐行业的“巨网”。
　　2009年对于陈天桥来说是“织网”最为重要的一年。横向上，盛大通过并购与合资占据了娱乐业的多个重要节点，如华友世纪所在的音乐和无线、盛视影业所在的影视业、酷6网所在的视频行业等等；纵向上，盛大的子公司也开始通过并购和合作完善自己的产业链，如盛大游戏与金山软件合作进行游戏的研发和运营，以及盛大文学对实体书出版公司进行收购，进军实体书出版行业等等。
　　在盛大的体系中，这样的横向与纵向业务交织，最终织成了一张细密的网。这张网是版权之网，创意产业之网。
　　盛大不甘心再做原来的自己，它想成为一位全能型选手。2009年进行的一系列收购整合，只是“第一阶段”布局。“盛大要做的是整个创意产业。”盛大文学CEO侯小强说得直截了当。
　　盛大已经不满足于做一家网游企业，“所有能想到的与娱乐沾边的，盛大可能都想做。”易观国际总经理于扬这么概括盛大的野心。
　　纵横交织  网罗娱乐
　　“陈天桥绝对不甘于做一个网游企业的老总。他的心里有一个巨大的媒体帝国。”原盛大副总裁朱威廉这么评价陈天桥。
　　盛大控股华友世纪，不少人认为陈天桥只是想做手机游戏；到了收购酷6网时，大家才明白陈天桥的意图。目前由酷6网和华友世纪组成的新公司已经确定会包含视频、音乐和无线三块业务。这家新公司不仅拥有华友世纪原来拥有的大量音乐人和音乐版权，还会是盛视影业作品在网上的出口。
　　“陈天桥的娱乐帝国，视频是不可缺少的部分，我也一再讲要做中国最好的视频网站，这也是我的梦想。”华友世纪和酷6网重组后的新负责人李善友表现得很激动，“过去三周就像飞奔一样，就像哪吒踩上了风火轮一样。”被盛大闪电收购让李善友觉得自己身上的担子一下子放下了：“创业公司毕竟存在很多限制，资金、资源、品牌、管理平台，突然一夜之间全解决了。”
　　盛大的每一次布点都引发一阵惊叹。“当时说到盛视影业里面每一个人的名字，我们都‘啊’一声，湖南卫视的金牌几乎全被我们挖过来了。”盛大一位员工对记者描述他当时听到盛视影业主要工作人员名字时候的反应。
　　游戏、音乐、影视、文学、视频，盛大所做的收购看起来像是跑马圈地，但是当盛大用版权把这些收购或合资得到的企业联系到一起的时候，就勾勒出了盛大这个未来娱乐帝国的边界。而这些横向分布在盛大主要业务链条上的节点正通过版权的纵向联系变成一个松散的网状整体，其核心是盛大旗下的子公司盛大文学。
　　盛大文学手中的起点、红袖、晋江，再加上2009年12月25日新上线的榕树下，构成了整个盛大帝国的“智慧大脑”。侯小强更喜欢称这种模式为“苹果园”：这些网站的原创内容就像是长出来的苹果，在网上直接卖，也可以像制作苹果酱之类的产品一样改编成电影、电视，或者把作品的版权以B2B的模式卖给别人。
　　盛大几年前在文学网站上布局的价值现在刚被认知。记者与一位游戏公司副总聊天时，他说盛大这一招是最狠的，“牢牢地抓住了产业的最上游”。而“全版权”的运营方式，则保证了盛大文学利益的最大化。
　　目前，起点的注册用户是3000多万，付费用户超过100万，作者仅有20多万，而整个盛大文学的线上作者群超过90万。这保证了盛大的“大脑”不停地运转，不停地输出资源。盛大文学正把自己的优秀小说作为剧本提供给盛大游戏和盛视影业，已经改编成游戏的《鬼吹灯》和《星辰变》就是范例。
　　不少游戏公司也看到了这一点，完美时空从去年便开始投入重金做文学网站“纵横中文网”，网易也在布局做一些文学方面的尝试。但目前看来，都没有太大的影响。
　　除此之外，版权也把盛大文学和盛视影业连在了一起。盛大文学和盛视影业已经成立了一家剧本公司，任务就是批量化地生产剧本。“很有可能我会宣布把中央戏剧学院所有编剧系的人签下来，分成10个组，去韩国或者是请海岩给他们做培训。”在侯小强的计划中，编剧人才也是批量化生产的。
　　而在盛大内部，各个公司之间的联系并不紧密，“盛大的各个公司是盛大文学众多客户中的一个。”侯小强说，“我们的一个剧本、一个脚本，同样的价格可能会卖给盛大游戏，如果别的公司出价比它高的话，可能就要别的公司优先了。”这样松散的联系被认为有利于适当的竞争，而且避免了公司间磨合的问题。
　　在这个松散的网络内部，各个横向的重要节点已经是各自领域举足轻重的企业。酷6网是影视和音乐作品的展示渠道，这家原本就在视频行业中位列三甲的企业目前正在进行转型，HULU模式(正版、免费、广告)蝶化成功之后，酷6网的未来值得期待；盛大游戏2009年在美国纳斯达克上市，募资10.6亿美元，这家在国内网游企业中排名仅次于腾讯的企业还在不断成长，不久前它刚刚和金山软件达成合作，运营金山软件最核心的游戏《剑侠情缘网络版3》，同时将加强研发力量；盛视影业刚一出生就被寄予厚望，名门之后加上大量优秀剧本的提供，不少人认为它有能力比肩华谊兄弟；盛大文学这家公司，别人对它的担忧是它会不会在未来完全垄断国内线上阅读和线下实体书阅读两块市场；华友世纪的未来则将是华语音乐界最大的音乐提供商。
　　上下扩张  独立织网
　　除了在关键行业布点式勾勒出“盛大娱乐帝国”版图的框架，旗下各个子公司也在进行上下游产业链的扩张。而这种产业链上的扩张就像是在织造一个一个的小型网，让盛大正在织造的那张大网变得更加细密。
　　在产业链上下游扩张上表现最明显的就是盛大文学。这家公司正在从过去单纯做文学网站发展成为一家版权运营商。目前盛大文学旗下有线下事业部、网站事业部、B2B事业部，以及无线、广告、电子阅读器这四大块业务。盛大文学通过这四大块业务的交叉互动也织成了自己的网。
　　2009年年中，盛大文学收购了聚石文华、华文天下两家实体书出版公司。在项竹薇看来，这是盛大文学谋求利润最大化的一步棋。项竹薇是北京千喜鹤文化传播有限公司的策划总监，这家公司2006年与盛大合作，出版了在网上名噪一时的《鬼吹灯》的实体书。
　　和项竹薇一样，过去两三年间，越来越多的图书出版业者不得不逐渐适应从盛大文学手中拿到版权。现在他们拿到版权会更困难，因为他们不得不和盛大文学自己的子公司进行竞争。当然这种竞争也不是全无胜算。最近读客图书就从华文天下手中抢到了起点一本书的版权，读客图书宣称自己可以把这本书做到10万册的印量，而华文天下难以做到。
　　“原来我们只有四五十人，现在已经有130多人了。”华文天下出版总监陈禹舟说，华文天下在被盛大文学收购后迅速扩张，现在华文天下旗下有弘文馆、起点乐读等好几个出版品牌，而每个出版品牌所策划出版的图书都是不同的类型，华文天下希望通过这种类似于专业分工的方式加快图书的出版速度。起点乐读就是华文天下与起点线上、线下配合出书的图书品牌。
　　2008年，华文天下的码洋(即按图书标价计算的营业额)为1.2亿～1.3亿元之间，2009年准备做到2亿元，2010年的计划则是4亿元，毛利润率则在12%左右。盛大文学对实体书出版寄予了厚望，侯小强在接受记者采访时表示，盛大还在继续接洽其他的图书出版公司，这块业务将越做越大。
　　华文天下在盛大文学的出版业体系中，承担了不太一样的角色。这家公司将会成为盛大文学的线下出版服务平台，目前已经和上海巨星文化达成了合作，巨星负责图书的策划、编辑，华文天下则负责图书的出版、营销。在这个合作关系中，华文天下扮演了投资者、服务者、经销商的角色。一旦成功，这样的合作模式将会被固定下来。
　　事实上，华文天下在未来可能不仅是盛大文学的线下平台，还可能是整个盛大的线下平台。华文天下现在正在做的事情之一，就是和书店谈合作。“网上付款，从离你最近的书店就近取书，利用盛大在线的网上结算体系，我们可以把钱打到书店的账户里。这就是我们要搭建的这么一个线下平台。”陈禹舟解释说，这个平台搭建好之后，不仅实体书可以在里面卖，盛大游戏的点卡、盛视影业的影碟、华友世纪的音乐都可以在这里买到。或许在不久的将来，和华文天下达成合作的众多街头书店也将开辟一个“盛大专区”。
　　有人对华文天下的书店终端心存疑虑。有业内人士告诉记者，华文天下找书店谈合作的模式是模仿了台湾出版行业与7-ELEVEN便利店合作的模式。遍布台湾街头巷尾的7-ELEVEN便利店让台湾的图书和出版物无处不在。但是这样的模式在大陆可能完全行不通。“大陆这么大，没有一家书店或者是便利店可以做到覆盖全国，这样的情况，怎么谈？”这位业内人士表示，如果华文天下采取这样的渠道发展方式，将使谈判琐碎无比。
　　除了做图书，盛大文学还在打阅读终端的主意。在2009年法兰克福书展上，盛大展示了自己的阅读器。2010年，这款阅读器将正式推向市场。
　　对于盛大来说，这款阅读器更像亚马逊的KINDLE，而不是汉王的电纸书。“盛大和亚马逊一样，拥有内容资源优势。”陈禹舟说。据称，这款阅读器将由盛大文学旗下的盛大无线推出，而盛大文学旗下的起点等网站和华文天下等图书出版公司将是这款阅读器的内容提供者。
　　在华文天下的计划中，随着阅读器的推出，将搭建一个与阅读器配套的电子书出售网站，同时，华文天下还将把自己手里的实体书做成电子书放到网上。这样，拥有盛大阅读器的客户不仅可以上线看起点、红袖这些网站上最新更新的小说，也可以阅读线下出版的作品。
　　盛大文学本身也准备把业务链条正式扩展到版权出售方面。盛大文学将在2010年第一季度推出自己的B2B版权出售平台。原来B2B的版权出售业务分散在各个部门内，而侯小强计划把目前这些分散的业务集中到一起，交给一个事业部来运营，把优质的版权卖给出版公司、游戏公司、影视公司。这些客户中就有作为盛大文学子公司的华文天下、聚石文华这样的出版公司。
　　在未来，盛大文学或许会成为版权交易的“阿里巴巴”，与阿里巴巴不同的是，盛大文学还自己生产内容，而不只是一个纯粹的交易平台。
　　版权之伤 风险暗现
　　盛大文学是盛大娱乐大厦的基石，几乎垄断整个网络文学的生产，对于盛大来说，是优势也是风险，最终盛大这家公司所织成的网，能否变成一个网罗创意、集合娱乐的巨大平台，决定了盛大“娱乐帝国”是否能够成功，目前尚很难说清楚。
　　对于盛大来说，网的架构已经初现雏形，不过风险也随之而来，首先就是盗版。盛大文学无疑是最先体会到这种危机的节点。
　　“盗版会延迟我们的脚步，本来我们一年能做完的事情，现在要花上5年，甚至10年。”盛大文学总裁吴文辉说起此事不禁有些义愤填膺。
　　“我们最受欢迎的10本小说，在谷歌和百度上搜索，每本书可以搜到800万个盗版链接。”侯小强愤慨地表示，“百度到现在还在屏蔽我们，百度排名前10位的小说90%是我们的，百度最受欢迎的前50名小说里面，按理说应该有百分之七八十与我们有关系，但是没有。我们给百度支付广告费，它还屏蔽我们。”
　　为此，2009年12月17日，侯小强在北京召开“网络文学版权保护研讨会”宣布2010年1月将对百度发起诉讼，为旗下5部签约作品索赔上百万元。侯小强列举了起诉百度的7条理由，大意是指责百度为虎作伥，不仅屏蔽别人搜索盛大文学旗下的热点小说，还纵容盗版者盗链、盗帖。
　　“由于百度的存在，中国的创意产业有可能发展不了。”侯小强认为盗版是“我们现在面临最大的问题，也是必须要解决的问题”。
　　这种风险不仅局限于盛大文学，“盛大系”未来的核心是做版权生意，版权成为盛大系发展的咽喉，今后盛大各个布局都会面临不同情况的斗争。当前，酷6网也在面临版权的困扰。与盛大文学不同的是，别人在指责酷6网上拥有未经授权的视频。
　　盛大文学网下的实体书也面临盗版的侵害。盗版让逐年萎缩的线下图书出版行业雪上加霜。《鬼吹灯》的实体书印了过百万册，“但盗版太多了。如果不是盗版，《鬼吹灯》的成绩会更好。”项竹薇说。
　　对于盛大来说，保护版权将是几年内都难以完成的长征，但“不能因为是长征就不走了”。侯小强对此非常坚定。目前酷6网已经禁止了网游上传视频，正在删除没有版权的内容，酷6网将因此而失去很多流量、广告和商机。此外，酷6网还掏出了500万美元与搜狐视频一起成立了国内首个“国际影视版权联合采购基金”，购买有版权的视频内容。未来酷6网将在盛大的版图中扮演网络电视台的角色，并确定以HULU模式作为发展方向，这是在国外更被看好的一种视频网站发展模式，盛大提供的资金支持可以让酷6网毫无顾忌地转型。

