网友以多种方式总结2009 许愿最期望涨工资
　　多长肉。——— 春风催酒醉
　　风风光光地把老婆娶回家。——— 鹿鸣脆骨
　　尝试着第一次创业……失败又何妨，反正来到这里的时候，也是一无所有。——— 三闫大夫
　　攒钱钱，2010年内给自己买个小窝。——— 翡之涤除玄鉴
　　新年的目标是：健康，快乐！早日嫁出去！———sam antharuan
　　当2009年最后一抹夕阳落下，2010年第一缕阳光升起时，回忆和憧憬也延续到网络上，升职、涨工资；结婚、生孩子……网友们迫不及待地把新年的愿望和祝福发布在网络上；相片，留言，许愿--通过不同的渠道发出的是中山网友同样火热的激情。
　　足印
　　照片中记录的2009年
　　学生会考试，小职员要写总结，公务员要写报告，而对于普通的网民来说，用照片留存2009年，无疑是一个选择。天涯论坛中山版上，网友发出邀请“照片记录你的2009！”
　　网友“不悔男人”在2009年的最后一天在天涯论坛中山版上发帖称，“让我们一起分享2009你的精彩瞬间，大家快上传你的照片吧！”而在O N-city生活论坛上，诸多网民更是将2009年的瞬间发布，有的是结婚照、有的是自己做伴娘的经历发布。
　　一句话总结2009年
　　天涯论坛中山版《同城约会》栏目提出“用一句话概括你的2009”，得到了网友的追捧。恋爱失败、交友不慎的人说：“我的2009！付出的是真心，收获的却是伤害”；“了竹”说：“死，而后生”；网友“粮食与思想I”说：“死里逃生”……对于现实生活，付出了劳动，收获了磨砺，但更坚强了自己，2009年不全是“杯具”。
　　“过的不是生活，过的是寂寞”、“赚的不多学得很多！”、“当一天和尚撞一天钟”、“虚长一岁，离那头近了”、“2009年，就这样的，让我混过去了”……不同的留言中，还是投射出生活的种种磨砺，有高兴，有难过，有成长，有失败……
　　许愿
　　最希望2010年涨工资
　　过了2009年，我们还有2010年。网上出现了诸如“2010的第一次”、“新的一年，你的目标是什么呢？”、“用一个词形容2010年？”、“2010年愿望”、“大声说出你的新年祝福！”……诸如此类的帖子，有希望、有憧憬、当然更可以看到奋斗。
　　“希望明年收入跟得上通涨的速度。”天涯网友“十年之迷途”说。和这名网友一样，网友zzrgd也说，“只盼工资如年份一样涨，每年10%。”网友了竹则说，“2010年了，希望所有认识的人都能顺心开心！希望所有的亲人平安健康！希望自己能有一年的好心情！”
　　如何用“用一个词形容2010年？”网友给出的答案各不相同，“展望……”、“努力”、“不放弃”、“大展鸿图”、“淡然”、“过得更好”、“奋进”、“改变”、“捷报”、“如意”、“希望”、“500万”、“有压力”……答案各不相同，目的基本一致，希望通过自身的努力来改变现实处境，用奋斗来达到理想的彼岸。
　　其次一定要找到另一半
　　展望比较宽泛，现实的目标则相对容易达成。在天涯论坛中山版中，可以看到网民们对今年生活的现实预期，网友fkew fyga说，“找工作，找好工作；娶老婆，娶好老婆。”
　　在《开心水吧》中，一个“新年到了，2010年，你的目标是什么？”的帖子受到了网友的热捧，网友lhl51544发帖说：2010年到了，新的一年，你的目标是什么呢？在这里留个脚印，一年后的现在，来印证一下。如某人的目标是：2010年在隔壁邻居家的三大姨的小女儿的初中同桌家门口的那棵树下美美地打个盹！又或者：一年后的现在，抱着我的虎宝宝逛天涯中山。
　　网友“粮食与思想I”回复说，“希望比版主慢半拍丫，一年后搂着我的兔M M玩天涯”。“嫁出去！”“一定要嫁出去”，网友“爱上冰的女子”与“lv302”也随之先后表态。在网友的新年目标中，可以看出，除了工作外，最大的心愿莫过于结婚、生子。
　　本报记者 杨同峰

