湖南林业“电子地图”造福林农 
　　新华社长沙1月3日电 (记者侯严峰)只要点击湖南林业电子政务网上的“电子地图”，林农就可以方便地查询到自家山头、地块适宜栽种哪种树，以及栽种的科学方法。
　　湖南省林业厅厅长邓三龙说，2009年湖南省率先在全国建起测土配方网络服务平台，大大便利了广大林农。
　　据介绍，长期以来，由于林业科技普及方法单一，一些地处偏远的山区林农缺乏林业科技知识，只能因袭祖辈的方法种树造林，往往一棵树长了几十年也不成材。湖南省林业部门建立的测土配方网络服务平台，从全省各地采集整理土壤、气候等因子数据5000多万个，以“电子地图”的形式供林农查阅参照，俨然成为广大林农不见面、离不开的“科技专家”。
　　据邓三龙介绍，2009年全省完成人工造林315万亩、冰灾毁损林地补植补造280万亩；全省森林覆盖率达56.43%。2009年，湖南省林业部门加快推广人工繁育优质树种，全年实施优质树种更替12万亩，结束了当地优质树种多为野生的历史。
　　湖南省是我国林业大省，2009年湖南省实现林业产业总产值逾810亿元，同比增长12.8%；遍布全省的森林公园接待游客1260万人次，实现旅游收入115亿多元。

