创易网：小成本的创意威客网站
　　学过两年设计的小罗是一个摄影师，最近他经常泡在一个创意交易的网站，通过和几十个网友竞标创意设计捞点外快。虽然没有专门从事过广告创意行业，但是小罗已经通过多次成功竞标，晋级为这个网站的高级创意人。
　　小罗经常去的这家创意交易平台，就是广告人陈彤创办的创易网。陈彤说，作为一个威客网站(即网络悬赏平台)，这里注册的公司可以通过“线上竞标创意设计”的方式获得他们需要的几类设计方案，包括标志设计、包装设计、命名、卡通形象设计等，而创易网在这一过程中也形成了自己的三大收入来源：线上提成、非公开征集的企业服务提成以及部分广告收入。
　　简单透明的游戏规则
　　陈彤在创办创易网之前，是一位资深的广告从业者，他曾参与创办了正邦广告公司。在平日接触客户的过程中，陈彤感觉到：大量有广告创意需求的中小企业，由于费用有限，请不起知名的广告创意公司。而另一方面，有许多广告设计的人才，更喜欢自由自在的工作方式，并不太习惯于朝九晚五的工作方式。于是他萌发了想法：何不建立一个交易平台？一方面满足那些单笔项目资金不多的企业需求，另一方面也能为设计人才们提供一个交易空间。
　　陈彤回忆说，在2007年底开始创办这个网站时，技术人员是广告设计出身的，网站技术并不稳定，在经过了半年多的调试后，2008年才逐步步入正轨。“管理层的几个人，都是有失败或是传统公司经验的，知道规避风险，也了解线下客户的需求，然后把线下的内容，在网上通过模板化呈现。”陈彤坦承，目前创易网的规模还很小，只有十多名员工，新的办公室尚在装修中，目前还是借用正邦广告公司的场地。
　　尽管创业条件“寒酸”，但陈彤依然认为：相对于线下的广告策划公司，创易网最大优势正是“化繁为简”的创意。在他看来，创易网是将以前线下的创意流程工作方法变成了一些简单的模板，将其从线下搬到线上，利用互联网做成专业平台。由于模板是由发布任务的公司和设计师在网上自助填写的，因此设计师可以迅速地理解客户要求，并直接为客户所用。
　　创易网的另一个核心规则是：所有内容全部透明公开。对于创意设计行业常见的知识产权问题，陈彤研究了很久，他的结论是：“越透明，越能够保护知识产权。”只要你打开创意网首页，在醒目位置就能看到从创意人数、客户数、奖金发放进程、投标作品以及进行和完成的任务数等所有最新的信息。由于涉及到资金交易，因此要注册这家网站也必须提交真实的银行账号或公司名称。最重要的是，由于整个征集过程中，所有应征的设计都会公开发布在网站，由网友进行评议、监督、举证。一旦出现抄袭现象，网站会暂停抄袭者一段时间的活动。这样既保证了公开透明，也从另一个方面保护了知识产权。
　　记者了解到：创易网有两种工作方式，一是有创意需求的客户在网上进行招标，把任务的全款打给创易网，成功之后给中标人80%(直接中标人 70%，间接入围10%)，网站留20%。陈彤说，也有一些企业有保密或不公开征集方案的要求，这时可以在网站中的高级设计师中内部征集，但这类征集的费用较高，需要几千元甚至几万元的费用。二是创意联盟社区，有一些能出几万甚至十几万的客户，创易网会选派一些专业的、线下签约的设计师(工作经验至少在三年至五年以上，在专业设计公司做过的或者是专业院校毕业的)给他们提供服务。除此之外，网站还吸引了一些创意设计类需要的设备广告，如打印机之类的广告收入。目前，创易网一年的营业额在500万元左右。
　　重点挖掘社区价值
　　陈彤一度认为自己的设想十分周全，因此他将自己之前所挣的积蓄全部投入到这一设想中。但是在实施阶段，却遇到了一些问题。在2007年开始创办创易网的半年中，由于技术人员多是设计行业出身，并不能很好的保证网站的技术稳定性，直到2008年，创易网才开始正常发展。
　　在交易设计创意型的产品时，陈彤发现，有四类设计可以更容易的通过互联网实现交易：标志设计、包装设计、命名、卡通形象设计。原因在于这几种服务不需要太多协作和讨论，只需较少的支持就可以通过网络完成服务。
　　由于起初定位于为中小公司提供简单的设计服务，因此陈彤最初定的任务起价较低，多在300元~600元之间。现在，他开始考虑将起价设置在 1000元，但即便如此，这一收费水平也仅是线下实体广告公司收费的十分之一左右。低廉的价格并未引来太多的中小客户，在最初阶段，在线的任务征集曾出现了上千人竞标一个任务的场面。陈彤将这种场面形象地称为“肉搏”。
　　为了让更多有需求的公司参与进来，降低“肉搏”的残酷性，陈彤从2007年开始，自费陆续在一些报刊、杂志上刊登了一些广告。随着注册创易网的公司开始增加，在“肉搏”的激烈竞争下，一些中标创意以低价质优的水准也让创易网的口碑效应开始显现。陈彤说，截止到网站创立两年后的2009年12月8 日，网站注册的创意人达到了93923人，“肉搏”的激烈程度也从以前的上千人竞标一个项目，降低到了上百人竞标一个项目，客户也从2008年的 10280家增加了5000家，许多客户都是多次投标的。
　　陈彤坦承，由于注册企业数量的限制，创易网的规模一直还未得到突破。而要突破注册企业的数量，还需要等待一个爆发期。“我们不希望快速膨胀，像有的威客，为了加快客户数量，而把舆论环节搞差了”。陈彤说，目前创易网比较重视的是社区价值，比如社区人员的联系方式、档案都是实名制的，因此可以高度黏合一些对创意产品感兴趣的群落。“希望这个社区可以卖设计师的其他作品，以后我们能提供更多的增值服务。”
　　北京创意村村长陈放在日前举行的中国企业创意大会上表示，“创意风暴”已迅速刮遍全球，成为经济危机中推动经济继续发展的一支重要力量。主宰 21世纪经济命脉的将是创意，因此一切与创意有关的举动都应得到鼓励与支持。对于创易网的模式，他认为，目前看来在国内还是比较领先的。但他同时也表示，“线下推广做的还不够。中国许多崛起的网络都是通过线下的资源带动线上的繁荣，如携程无数线下3星级酒店都是其销售点，而盛大、阿里巴巴都是如此。” 因此，让更多线下有需求的实体公司了解这一网站，并加入进来，是未来创易网能否爆发的关键。当然，资金也是其发展的一大障碍，在达到爆发点前，创易网势必要再熬一阵子。

