蓝色光标董事长赵文权：持股财富达2.48亿元
　　赵文权
　　持股数：783.45万股
　　股价估算：31.6元
　　财富：2.48亿元
　　北京蓝色光标品牌管理顾问股份有限公司主营业务属于公共关系服务，核心业务是为企业提供品牌管理服务，主要内容为品牌传播、产品推广、危机管理、活动管理、数字媒体营销、企业社会责任等一体化的链条式服务。
　　蓝色光标所处行业属于现代服务业。据中国国际公共关系协会统计，2000年至2008年我国公共关系行业年营业额增长速度超过30%远远超过同期我国经济的增长速度和全球同行业的平均增长速度。目前，尽管全球性经济危机使得我国经济发展受到较大影响，但预计未来三年我国公共关系行业年营业额仍将以超过15%的增长速度快速发展。
　　从公共关系行业长期发展趋势来看，公共关系服务目前在我国市场的应用领域还比较小，目前只有IT业和汽车两个领域有大规模的应用，其他如消费品、医药、金融、地产等行业还只是初步的应用，在政府形象管理和投资者关系等领域还有巨大的潜在市场，公共关系行业未来发展的市场潜在空间非常广阔。
　　蓝色光标自品牌创立以来，连续多年保持高速成长：公司员工从最初不到10个人发展到目前的600多人，业务网点从北京1处扩张到包括北京、上海、广州、香港等全国24个城市和地区，客户数量从几家发展到目前拥有超过200家优质客户，年营业收入从100多万元增长到2008年约3.3亿元，年均增长速度超过30%。
　　目前，蓝色光标现有客户多数为各行业的龙头企业，根据美国《财富》最新公布的2009年全球500强名单，前500强中有25家企业为公司客户。目前客户主要有：联想、微软、佳能、诺基亚、索尼爱立信、三星、腾讯、百度、克莱斯勒、广汽丰田、宝马、西门子、康佳、索尼、杜邦、壳牌、美赞臣、娃哈哈、雪花啤酒、箭牌、雅诗兰黛、摩根斯坦利、辉瑞制药、家乐福等。
　　40岁的赵文权现任公司董事长，历任路村咨询策划公司总经理，雅宝拍卖网首席运营官，并担任中国国际公共关系协会理事，中国国际公共关系协会公关公司委员会2007年、2008年年度主任，中国传媒大学董事，北京2008年奥运会奥林匹克火炬接力火炬手，现任股份公司总经理。2004年起担任有限公司董事。

