奇虎屠建路：新融资6000万美元是误读
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　1月4日，有投资人士透露，奇虎360目前刚完成新一轮近6000万美元的融资，这笔融资也是奇虎赴美上市之前最后一次在资本层面上的大动作。不过奇虎360企业传播部总监屠建路向《每日经济新闻》表示，公司目前并不急于上市，而是专注将平台做大。
　　与此同时，另一家准备上市的杀毒软件公司——瑞星更是传出股东撤资的消息，不过公司方面在第一时间澄清了相关报道。
　　根据网上的传闻，奇虎这笔总规模在6000万美元的投资早在两个月之前就已谈妥。不过屠建路在接受《每日经济新闻》采访时表示：“未曾听说过有新的融资计划。”
　　一位接近奇虎360高层的人士在得知消息后更指出，新一轮融资的消息可能是对奇虎360近日将要投资的一个项目的误读。
　　实际情况是，奇虎360近日将联合数家风投机构启动大规模的投资计划，项目内容是不收费的互联网软件。上述人士表示，奇虎360的这个计划将于近日对外公布。
　　据悉，3721创始人、前雅虎中国总裁周鸿?于2005年5月创办奇虎360。资料显示，奇虎创办几个月后，于2006年3月完成第一轮融资，总额2000万美元。投资人包括红杉投资、鼎晖创投、IDG以及现奇虎总裁周鸿?，随后，当年6月，美国MatrixPartners又对奇虎进行了追加投资。
　　2006年11月，奇虎对外宣布又获得来自美国高原资本联合红点投资以及红杉资本、MatrixPartners、IDG千万级美元的第二轮投资。
　　对于频频传出上市消息的奇虎，易观国际CEO于扬表示：“这完全有可能的。”
　　1月4日，在传出奇虎融资6000万美元的同时，国内某网站宣称从知情人士处获悉，国内杀毒软件厂商之一的瑞星已在数月前决定放弃筹划已久的上市计划，由于套现无望，部分股东提出撤资要求，目前瑞星正筹集大量资金收购这些股东手中的股份。
　　记者随后向公司求证此事，公司向《每日经济新闻》发来官方回应，其中提到网络上流传的文章  “严重失实”，此事已移交给法务部门处理。
　　实际上在此之前，关于瑞星高层离职的消息也不绝于耳。在于扬看来，瑞星如果真的取消上市计划，一部分原因也是来自于太过轻视奇虎的发展模式。据了解，瑞星此前两度启动上市计划，2007年将上市地定在纳斯达克，2008年又把目标转到香港主板，此外2009年还考虑过在A股借壳上市。

