BT落幕：盛宴开始
　　BT改变的除了人的生活行为，还有商业。
　　采访／张珂 齐鹏  撰文／齐鹏
　　“这是我卖的最后一批盗版盘，过完年我就不卖盘了。”何林有一份不算光彩但是足以支撑他“北漂”生活多年的工作——卖盗版光盘。不过，很快他就要和这个工作了快10年的职业告别了。
　　2009年12月初，国家广电总局以BT(Bit Torrent)网站不具备《信息网络传播视听节目许可证》为由开始大力整顿BT下载，包括被网民熟知的BT中国、猪猪乐园、BT影视帝国等众多BT网站均因不具备国家广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》而遭关停。
　　何林原本以为广电总局“封杀”BT网站后，自己的生意会迎来转机，但是20天过去了，盘没有多卖几张，反而被工商局的人查抄了两次。和以前一样，他选择了继续“顶风作案”，“争取在春节前把手里的货处理干净，然后回家找份工作混日子吧。”
　　截至2009年12月12日，在短短一周之内，国内近200家没有取得视听节目许可证的网站被关停。与此同时，国家工商总局也加强了打击盗版的力度。在北京著名的IT产品集散地中关村附近，不见了往日那些叫卖着盗版光盘的小贩的身影。
　　与何林命运相似的还有卖场里的那些商户。早先许多商户除了卖一些电子产品外，还兼顾卖盗版电影和软件光盘的生意。但是，最近卖场的整顿力度加大了，商户把盗版盘从台面摆到了台下，最终不得不彻底下架。“近来，卖场联合工商对商户贩卖盗版打击的力度很大，轻则抄收，重则逐出卖场。所以，在这里基本看不到盗版盘的影子。”北京中关村鼎好大厦市场二部负责人李新杰表示。
　　2009年底，何以掀起如此强势的反盗版风潮？据媒体报道，2010年1月起，广电总局将发起最大力度的视频网站整顿行动。另外，业内关注已久的网络电视国家队——中国网络电视台(www.cntv.cn)也隆重登场。截至记者发稿时，消息显示中国网络电视台的启动仪式将于2009年12月28日举行。网络视频界的“老大”们都在考虑如何应对这个国家级的竞争对手。
　　可以肯定的是，在“后BT时代”，中国的影视、互联网行业将掀起一场轰轰烈烈的变革，而人们寄附于网络免费下载的生活也将随之发生变化，而更大的变化将来自这个产业链上利益相关的各方：播放机生产商、宽带接入商、蓝光光盘厂商、内容版权方、电视机厂商，甚至还有硬盘厂商等等。
　　BT前传：盗版品牌化
　　习惯了住豪宅的人很难适应再搬回到普通住宅。那些习惯利用BT下载高清电影的人也很难适应回到买盗版光盘的时代。
　　“没了高清下载，那些常看电影的人也不迁就D9(目前DVD光盘中质量较高的一种，容量约8.5G)。”何林卖盗版光盘已经有8个年头了，他可以说得上是中国“盗版事业”的见证人之一。
　　2002年至2003年，VCD逐渐退出市场，取而代之的是DVD。“在2003年‘非典’时期，仍然有不少人带口罩来我这里买盗版DVD。那时候我们的柜台跟卖电脑配件和软件的在一起，卖场也从来不管我们卖的是不是盗版，只要租金按时交付就没有问题。”何林清楚地记得2003年和2004年是自己生意的巅峰时期，一天卖几千块钱也不稀奇。
　　“从2005年开始，盗版DVD也开始形成了品牌，像最早的丽晶(LJ)、优视觉(USJ)等，算是D5(当时DVD光盘中质量较高的一种，容量为4.7G)里面的大品牌。”何林说，在那个时期盗版DVD的分工已经更专业了。片源来自一批喜欢电影的人，甚至是影视圈子里的人。他们能最早接近国内引进的大片，即便没有引进，也能从国外上映的电影或者其他渠道想办法获得片源。随后，诞生了一批准专业的翻译和配音人员。
　　进入2007年，盗版进入D9时代，D5沦为盗版DVD的非主流。“可以这么说，到了D9时代，盗版的质量要优于正版质量。”何林举了一个例子，消费者要是去买正版，一定是广电总局引进的6区编码，连花絮都没有，且只有国语。而D9的片子都是1区、2区、3区的编码，质量是最好的，内容全，语言一般都有十几种。
　　“不过，D9还没火多久就被市场冷淡了，我的熟客甚至几个月都不再来光顾。”何林抱怨影视技术和互联网技术都升级得太快了。
　　蓝光高清电影文件超过20G，而利用MPEG-4技术压缩成1080P或720P的电影文件就只有不到10G，同时画质和分辨率损失却很小，播放效果都比D9的DVD好很多。通过现有的宽带网络，少则几小时多则一两天，就能下载完一部高清电影。
　　网络高清的兴起，也造就了一批明星级的内容发布网站。除了已被关闭的几家BT网站外，CHD联盟、VeryCD(国内最大的基于电驴下载技术的内容发布站)、思路高清等网站都是高清电影迷们每天必逛的去处。
　　“原先买盘的人都去网上找免费的高清电影了，谁愿意花钱花时间来买盘呢？”何林继续着他的抱怨。他曾试图进一些盗版蓝光碟来吸引老客户，但是每张30元～60元的价格让他们望而却步。
　　但是现在，那些习惯了高清影片的网民只好咬牙去购置蓝光播放器了，毕竟“免费午餐”的时代已经结束了，蓝光产品将迎来“高清迷”的热捧。
　　BT之死：剩下了什么
　　1G只要一毛钱，没有了BT，我们依然可以获得廉价的资源。小容量硬盘、带有迅雷下载功能的高清播放器、蓝光播放器值得人们期待。
　　“最近来拷贝电影的人越来越多了。”韩浩是中关村鼎好卖场的一个商户，专门经营高清播放器和移动硬盘生意。
　　拷贝电影是韩浩为客户提供的增值服务，只要有客户来选购他的高清播放器，他都会慷慨地赠送客户20～30部高清电影。韩浩告诉记者：“头一次买机器我会送他们一些高清电影，客户如果看得满意再次来就要付费了，1G一毛钱，一部高清的1080P电影大概要两三块钱。”
　　由于BT被“封杀”，导致人们下载电影的渠道受限。有的消费者甚至开始去网通和电信取消宽带包月，“不能下载BT电影，就不需要每天都在网上待着了。”“BT控”(一种网络流行称呼，着迷于BT的群体)的李先生已经在12月20日取消了2010年的宽带包年计划。
　　比起每张30元～60元的蓝光碟，拿硬盘来商户那里拷贝电影，显然要划算得多。这也难怪何林会抱怨盗版光盘没有出路，即便没有免费的高清大片，能够用两三块钱看一部电影也值当了。
　　“拷片”的人一多自然带动了硬盘的销量。“1T以下的硬盘比较畅销，BT下载取消后大容量的硬盘卖得不是很好，因为下载的渠道受到限制，所以大容量的硬盘买回去作用不大。不过，1T容量的硬盘卖得很好，每次他们都是拷满一整盘带回去看，隔段时间再来一次。”韩浩说。
　　韩浩的助手正在张罗把一批名为“BT下载机”的产品打包下架。“在BT开放的时代，这个东西是非常畅销的，BT下载机的一个重要功能是离线下载，有了它，电脑不用没日没夜地开着主机下载。但是，BT下载被终止了，也就让它没有了用武之地。”韩浩解释道。
　　不过，随后一批“新货”开始上架。“最近刚上市的这批高清播放器与其他不同的是有‘迅雷下载’的功能。”在记者和韩浩聊天之际，已经有两个客户来批量购买了。
　　尽管BT下载被封了，但是迅雷下载还存在。目前，支持迅雷下载成为高清播放器市场新的追逐点。原本价格下滑的高清播放器，一旦搭载了迅雷下载功能后身价迅速提升。据记者了解，目前市面上常见的有迅雷下载功能的高清播放器只支持720P，原因是能够达到1080P的高清电影很少。
　　“以前，每个BT下载网站幕后都有字幕制作团队，其实我们看到的很多BT网站背后的字幕团队是相互合作的，他们都是优秀的人才，字幕制作水平相当专业。如今，这些团队都解散了，所以今后下载的电影字幕质量可能是个问题。”这是韩浩最为担心的。迅雷和国外的BT网站是韩浩下载的主要资源，现在他只能寄希望于迅雷的字幕制作团队能创作出更好的作品了。
　　其实，让韩浩担心的还不止这些，随着互联网电视的发展，高清播放器可能会迎来洗牌。日前，TCL和长虹分别宣布停产40英寸和32英寸以上非互联网液晶电视、将网络功能设为标准配置。这意味着，未来的电视拥有了播放器的功能。
　　“蓝光播放器将是高清播放器的最后一根稻草。”韩浩认为，至少电视生产厂商还没有将蓝光技术融入电视的技术。
　　后BT时代：谁的盛宴
　　据说没有BT之后，网络视频行业要迎来春天，但也许是一个洗牌的开始。
　　“封杀”BT后，谁会受益？
　　何林和韩浩都很明确自己不是BT被封后的受益者。何林可能永远退出卖盗版的行业，而韩浩可能需要更敏锐地观察迎合消费者口味的新技术。
　　BT成功地被“封杀”，让人们改变了观看影视的习惯，电影院以及电视台都是受益者，但最大的受益者应该是网络视频。
　　2009年是网络视频行业最不安分的一年。9月中旬，搜狐演绎了一出“中国网络视频反盗版联盟”大戏，搜狐联合激动网和优朋普乐宣布对优酷网涉嫌盗版侵权的503部国内影视剧提请诉讼，索赔高达5000万～1亿元人民币，甚至连可口可乐、百事可乐等广告主也被捎带了进去。
　　2009年10月28日，迅雷召开了主题为“揭露搜狐、优朋普乐虚假联盟”的发布会。会上，迅雷在名为《十问搜狐、优朋普乐“虚假联盟”》的白皮书中，以强烈且愤怒的语气，对搜狐、激动网、优朋普乐等公司成立的“中国网络视频反盗版联盟”进行了怒斥。
　　就在网络视频行业掀起一场混乱内战的时候，代表国家广电势力的央视、湖南广电正在悄悄涌入网络视频领域。
　　首先在11月份，央视网旗下的两个视频网站“爱布谷”和“爱西柚”正式上线，前者提供所有电视内容，后者则是一个以用户上传视频为核心内容的分享社区。随后，湖南广电也把金鹰网旗下的芒果网络电视剥离出来，并进行独立域名、独立品牌运营。
　　随着以湖南广电为代表的“湘军”的杀入，国内网络视频领域“北央视、南凤凰、东上文广、西湘广电”的“国家队”版图已经悄然成型。12月，伴随而来的是广电总局一纸“封杀”BT网站的通告。
　　“我觉得很突然。”BT中国联盟站长黄希威对广电总局的做法不予置评，但是他认为这确实是个突发事件。
　　按照广电总局的规定，一个合法的视频网站除了所有网站都需要的手续之外，还必须具备一张“准生证”，即《信息网络传播视听节目许可证》。
　　至今为止，绝大多数BT网站都没有得到这张牌照，它们都成为广电总局这次“封杀”的对象，从此退出网络视频行业的舞台。
　　中国电子商务研究中心的数据显示，超过4亿的中国互联网用户中有80%的人在观看网络视频，2010年将会成为中国视频内容多产的第一年。而高额的利润也吸引了网络视频的场外“观众”。
　　究竟谁在这场“后BT时代”中脱颖而出呢？“除了版权内容外，国有资本可能在牌照和话语资源方面给民营视频行业带来巨大压力。由于背靠各大电视台资源，它们如果对牌照、盗版等问题揪住不放，民营资本在短期内将很难脱身。”一位业内人士表示。

