扫黄风暴“堵死”网络创业路
 
　　十日谈
　　有段古
　　本报热线编辑部
　　本期栏主：林嘉强
　　新年伊始，QQ报料平台上，一片祝福声声。偏偏，有人“垂头丧气”。
　　“站长”，这个一度在虚拟世界里让人艳羡的“职位”，在充满变数的2010，“格外让人心里堵得慌”。
　　广州Q友“咻咻”，就是这样一位站长。
　　“咻咻”在国企上班，“现在什么都在涨价，可工资不见长，我月工资也就2000来块，当然得想办法兼职赚奶粉钱”。没有啥“门路”的“咻咻”，瞄上了风生水起的网络世界。从两年前开始，“咻咻”从淘宝做起，一步一步地开起了自己的购物网站，“小日子过得还凑合”。
　　可好景不长。去年底，“网络扫黄风暴”把他的网站也卷了进去。
　　“我们没有色情内容，还备过案，怎么会这样呢？”和众多草根站长一样，“咻咻”有点不理解。早在去年11月开始，全国的网络扫黄打非运动兴起了“一刀切”的监管方式，让诸多中小网站站长陷入了恐慌。
　　这种恐慌，至今无法消弭。
　　所谓“一刀切”是指部分省市的IDC机房为了排查违规网站，直接全部断网清查，确定没有问题之后再重新上线。众多的中小网站，就这样“等待着排查”，无法访问。
　　“咻咻”很难过。“我用整整两年时间建立起的信任度与客户群，就这样毁于一旦了。我现在到处给客户做解释，可是有什么用，网站无法访问，一切免谈”。
　　究竟有多少家网站在这场网络整顿风暴中被关停，尚无来自官方的权威统计。据了解，目前全国的网站数量大概在300万家以上。面对这场扫黄风暴，业内人士早已预估：风波过后，被关停不可能再开的大概会有10万家以上，而更大一部分会受无辜牵连影响了流量。
　　也有Q友说，这是好事。“中小网站的恐慌，恰恰印证了打击色情和网络扫黄打非工作的力量和措施的到位，真正地掐到违规者的七寸了”。乐观者认为，“先封后查”，建立白名单制度虽然让行业经历了一番阵痛，但良性发展的未来变得可以预期了。
　　身在局中的“咻咻”可不这么想：如今就业形势如此严峻，电子商务恰恰为草根阶层提供一点出路，现在这样折腾，谁还有能力在网上开公司？
　　“咻咻”的网站何时能恢复上线？似乎没有人知道。多位站在“风口浪尖”的站长说，最大的问题在于信心的丧失，原本找不到工作的大学生还可以网络创业，如今路被堵死了，最富有活力的一群丧失了对这个行业的信心，这才是对整个行业最沉重的打击。
　　羊城晚报记者 林洁 整理

