红杉高原奇虎360联手出资10亿扶持免费软件
　　新浪科技讯 1月5日下午消息，红杉中国、高原资本和奇虎360三家公司今日宣布启动“免费软件起飞计划”。该计划拟在几年内投入10亿人民币，通过投资、孵化、合作和收购等方式，帮助免费软件领域的中小公司和个人作者实现成长。
　　据介绍，上述三方将根据计划实施的具体情况，不断提供资金支持。具体操作上，可以是三家联合投资，也可以由360出面代表其它两家来进行。 同时，360公司可以在产品、技术上对软件公司和作者提供帮助和支持。
　　比较吸引创业者的是，红杉中国合伙人沈南鹏、高原资本合伙人涂鸿川、360公司董事长周鸿?等中国互联网行业的著名风险投资人，将对参与到这一计划中的创业者们，展开一对一的指导。
　　谈及推出上述计划的初衷，360公司董事长周鸿?表示，免费软件虽然深受网民欢迎，但是吸引到的投资却远低于网游、视频和SNS等领域。同时，长期找不到合适的商业模式，迟迟不能突破，迈不上更高的台阶。
　　“起飞计划就是要帮助免费软件突破成长困境。”周鸿?说：“这个计划最大的特点是除了投资之外，还会从各方面帮助创业公司进行全面提升，希望最终能批量地复制360的成功，让广大网民用上更多更好的免费软件。”(舒石)

