注册商停止51及it168等域名解析
　　新浪科技讯 1月5日下午消息，51.com、it168、blogbus.com等网站今日16时左右突然出现页面无法访问故障，原因是其域名解析服务商停止对这些域名进行解析。
　　根据新浪科技查询的51.com、it168.com等域名信息显示，目前这两个域名状态为clientHold(锁定)，有域名服务提供方人士表示，clientHold是注册商用来禁用一个域名最简单的手段。
　　51.com、it168.com域名服务一直由新网提供，“现在我们正在与相关各方进行联系，具体域名恢复时间暂不清楚，现在全球用户都无法访问已经被锁定的网站。”新网相关人士表示。
　　与此同时blogbus.com页面也无法访问，其域名同样被域名解析服务商新网互联停止解析。
　　51.com相关人士表示，目前正在与新网方面进行沟通。it168.com及blogbus暂未对此事进行表态。
　　上个月新网已经开展大规模域名注册信息核查专项治理工作，目前已经关闭近3000个虚假注册信息的域名解析。“我们已经立刻停止相关涉黄域名解析，关闭了相关代理商的帐号，并向全体合作伙伴发出通告，禁止与其进行任何形式的相关业务合作。”(木木)

