百度十年：搜索改变中国
　　10年前，新世纪刚刚开始的2000年伊始，李彦宏带领着百度七剑客在北大资源宾馆租下两间办公室，创办了新世纪的第一家互联网公司。那时候，还没有人知道百度为何物，“梦里寻他千百度”，只寄托着辛弃疾的悲愤与奇情。10年过去了，现在，“百度一下，你就知道”，已经成为中国3亿网民中普及率最高的“生存法则”。百度十年，正渐渐改变着中国。
　　本刊记者  涛文
　　从搜索到智库
　　一个人的知识是有限的，但是，借助百度那个“搜索框”，却几乎可以无限地扩展自己的内存。十年前，这无法想象。
　　“你知道怎么制造一颗原子弹吗？你知道蚂蚁为什么摔不死吗？还有，最近的KFC在哪里？宇宙到底有多大？”网民老刘问记者，“放到十年前，为了解决这些问题，你非得去北图查上几天不可，还不一定都能找全，现在非常简单，只要去网上搜索一下就可以。”
　　的确，在百度创办十年间，互联网信息入口和出口的作用越来越明显。在中国，覆盖率近100%的百度，创造了“百度一下，你就知道”的奇迹，任何人，不管你是专家教授，还是农民学生，只要一根网线、一个搜索框，就能打开一扇通往信息世界的大门。
　　甚至在近年来，心理学家发现了一种新的“强迫症”——“关键词搜索”：有一部分人群，手握鼠标，每见到生疏一点的词汇，必然拖曳搜索一下；如果哪天搜索引擎罢工，他们会坐立难安，缺乏安全感，觉得自己一无是处。
　　就这么神奇——目前，百度收录的所有网页，一个人看完需要整整1500年！而普通的用户，只需要鼠标轻轻一点，就可以从茫茫信息海洋中提取自己所需。于是，有人将百度与传统“四大发明”媲美。
　　更重要的还在于，打开搜索引擎，输入关键词，不管你是奥巴马，还是平头百姓，结果都一样。这背后体现了人类的一种朴素追求——信息面前，人人平等。
　　因此，百度现在还更像是存在于每一个人身后的智库。06年，著名经济学家吴敬琏在一个记者发布会上，当记者问他是否支持另一个经济学家的观点，吴老告诉这位记者：“建议你在采访我之前，先上网百度一下。”
　　现在，百度每天要接受来自138个国家的数十亿次搜索请求，在这个强大的信息平台上，50多个搜索产品正在不断满足这几亿网民的信息检索需求。目前，百度百科已经有接近200万个词条，相当于20本大英百科全书；百度知道已经解决了7000万个网民提出的问题，相当于700本《十万个为什么》。
　　“让人们最便捷地获取信息，找到所求。”这是百度为自己定下的使命，10年以来，百度正在践行自己的诺言。从历经沧桑的古稀老人，到懵懵懂懂的孩童，都是百度的忠实用户，每天都在无数次使用百度的服务，百度神奇的包容性引领中国互联网的发展，同时对社会生活产生深刻影响。
　　从一间7人创业的小公司，发展成拥有7000名员工、市值超千亿元的互联网领军企业，从流量为零变为全球最大的中文搜索引擎，也正是因为满足了用户查询、检索的需求，加速了信息的无障碍流动，百度在十年间获得千倍的成长和壮大。
　　不只是搜索引擎
　　随着十年发展，百度已经不仅仅是互联网搜索引擎，它还成为加速整个中国互联网发展，甚至是带动中国经济进步的动力引擎。
　　作为3亿多网民进入互联网的首选通路，百度每天要给其它网站带去巨大的流量。除了给网站带流量，百度也通过网站联盟等形式，给中国最广泛的网站群体带来丰厚的收益。百度联盟负责人蔡虎告诉记者，百度在09年给30万家联盟网站带去的分成将超过4亿。中小网站的发展，进步一带动了中国互联网产业的升级和发展，以此看来，说百度是中国互联网发展的引擎一点也不为过。
　　不仅对于中国互联网，百度更是拉动中国经济社会发展的引擎。
　　与30万家中小网站一样，中国30万家中国中小企业命运也因百度而改变。因为百度搜索推广投入小，收效高，几十万家百度中小企业客户通过搜索营销这一新营销手段，都赢得了企业的飞速发展。
　　专家表示，中小企业是推动国民经济发展、构造市场经济主体、促进社会稳定的基础力量。中小企业的发展，在确保国民经济适度增长、优化经济结构等方面，均发挥着越来越重要的作用。可以看到，百度这只中小企业成长加速器，也已成为带动中国经济整体进步的重要力量之一。
　　求索十年 为梦启航
　　十年前，百度以搜索引擎技术提供者的姿态投入到如火如荼的互联网大潮中，十年后，百度作为全球最大的中文搜索引擎，成为中国这个全世界网民最多的国度里最优秀的互联网巨人。
　　十年，百度怀揣新的梦想启航。
　　技术创新是互联网产业从无到有并发展壮大的基石；技术创新也是互联网企业安身立命的根本。
　　百度：十年创新路
　　百度十年创新，深深根源于百度带给用户“简单可信赖”的搜索体验。
　　回顾百度十年的发展史，就是一部技术创新史。
　　2000年初，李彦宏带着自己的“独门秘术”回国创业了百度。这个秘术就是奠定整个现代搜索引擎基础的“超链分析技术”。
　　超链分析就是通过分析链接网站的多少，来评价被链接的网站质量，这保证了用户在百度搜索时，越受用户欢迎的内容排名越靠前。在不到5个月的时间里，百度已经在中国市场站稳了脚跟。
　　“让人们最便捷地获取信息，找到所求。”这简单几句话的背后，蕴藏着最为强大的技术创新动力。在这一目标的推动下，百度启动了“闪电计划”技术攻坚战，闪电计划的成功不仅使百度成为市场占有率第一的中文搜索引擎，也使百度搜索技术取得了阶段性发展。
　　除了让网页搜索越来越精准外，沿着搜索业务向用户需求的纵深发展，百度还一步步开创了“百度贴吧”、“百度空间”等web2.0概念的互动交流平台，建立了世界上最大的中文知识搜索平台“百度知道”， 以及几乎囊括一切科学知识的“百度百科”。
　　这些业务的出现，让中国网民第一次觉得自己和互联网是如此接近，第一次感觉到互联网的强大能量。而随着这些技术创新举措的奏效，百度逐渐奠定了作为全球最大中文搜索服务提供商的不可逾越的领先地位。
　　然而，面对这样的成绩，百度仍然丝毫未曾放慢过创新的脚步。
　　随着3G移动互联网的开启，百度还将其服务延伸到了“掌上百度”，并推出了面向未来的全新搜索平台“阿拉丁”以及进一步提升搜索营销效率的“凤巢”、“北斗”、“司南”等系统。
　　以新一代搜索引擎“阿拉丁”为例，它是百度2009年推出的一个通用开放平台，它将接口开放给独特信息数据的拥有者，从而将有效解决现有搜索引擎无法抓取和检索 “暗网信息”的问题。
　　09年，百度又在创新技术大会上提出了“框计算”的概念，旨在为用户提供基于互联网的一站式服务。在“框计算”的支持下，用户只要在框中输入服务需求，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。
　　“框计算”的提出，让“阿拉丁”的前景应用开阔了很多，尤其是当各种应用程序接口嵌入到搜索结果时，搜索就变得立体起来——它不再仅仅是资料获取，也可能是服务获取。
　　不难看出，无论是“超链分析技术”、“知道”、“晶存储”还是“框计算”、“阿拉丁”，都是百度不断进行技术创新的一个个折射，而这种技术创新归根结底都将极大地提升搜索引擎的价值，给用户带来超越以往的搜索体验。
　　十年搜索，改变了中国互联网的格局，更以信息化的澎湃生命力，改变了中国经济社会发展的进程。
　　百度：
　　十年搜索营销路
　　10年回首，百度的成长演绎了中国互联网之梦，“简单可信赖”的百度文化为国际企业、中小企业、联盟伙伴、渠道伙伴、个人用户，整条价值链上的方方面面皆创造了非凡的价值。
　　百度搜索引擎营销  国际企业迎来营销革命
　　全新一代的梅赛德斯-奔驰S级轿车早在上市之初，便将目光投向那些新时代的社会名流和成功人士。对奔驰来说，不单要找到对自己感兴趣的人，更要覆盖这些可能成为奔驰消费者的人。那么，这些“精英”们身藏何处？又有何动向？
　　他将这一任务交给了百度搜索营销工具——百度司南，通过用户的检索行为、浏览行为、兴趣点以及分布地域等四个角度，百度司南深入分析奔驰S级轿车的目标用户……百度司南就像一面“魔镜”，快速找到了奔驰要找的人，并在第一时间了解这群人的媒体接触习惯，为下一步的营销提供重要的决策依据。
　　百度全方位的搜索引擎营销方法，就是这样令众多大企业直面客户，前所未有的了解到客户的真正需求。
　　抵御金融危机 亿万中小企业获益匪浅
　　搜索引擎最初成功的源头，可以追溯为著名的“长尾效应”，世界只有五百强，但却拥有数以亿计的中小企业，作为商业个体，每个中小企业同样希望投放广告、精准定位消费者，通过营销获得更多商业机会。百度深刻了解这一需求，百度的搜索引擎营销，也让这个十年前不可想象的事情变为了现实。
　　金融危机的惊涛骇浪让人记忆犹新，中小企业首当其冲，广东的中小企业倒闭上万家，而东莞诺威尔焊接科技公司，则成为危机大潮中的幸运儿，该公司总经理表示：“我们接到越来越多产品询问电话，这些打来电话的客户几乎都是通过百度营销平台找到我们的。”
　　类似的故事在全国亿万中小企业之间不断上演，网络时代，人们需要查找信息，只要在百度搜索框里输入关键词，就能准确地找到他所需要的信息。此时，搜索引擎将企业的营销信息传递给目标客户，这样，搜索推广就促成了“让客户主动上门”的精准营销效果。全世界的企业都缺客户”，百度就是解决这一难题的专家。
　　互联网力量全面凝聚  百度阵营为中国经济服务
　　“联合整个互联网的力量，为中国经济服务”，这是百度联盟的豪言壮语。在这个合作体系中，百度通过联盟不仅使搜索流量得到进一步提升，也使通过联盟伙伴的入口引入到百度的流量产生了变现，同时还帮助推广客户发现精准有效的投放通路，通过分享互联网上非百度流量的变现收入，实现用户、推广客户和合作伙伴的三方共赢，帮助百度拓展并提升其媒体平台的价值。
　　“缺少客户并非没有客户，只是客户不知道你的存在”。迅雷CEO罗为民兴致勃勃的讲述着迅雷与百度的合作共赢。他指出，百度联盟为各种类型的网站主和企业带来不菲的现金流量，是任何联盟都无法企及的一个能力”。
　　如果将百度看作是一棵参天大树，那么搜索引擎便是供给营养的主干，而百度联盟等商业产品就是延伸出来的树杈和枝干，而几十万联盟成员就是树叶，形成了枝繁叶茂的生态系统。
　　百度十年，责任十年。对于百度而言，所要做的并不仅仅是一个“知识英雄”，而是更希望用自己的努力去实践改变世界的梦想。
　　百度：十年社会责任路
　　夜色已经降临。
　　盲人按摩师史敬送走了最后一个前来按摩的客人，长长的舒了口气。
　　他笔直走向房间一侧的电脑前，在键盘上飞快地输入了“百度MP3”频道的网址，然后打开音箱。史敬专注的倾听着，借着屏幕上的光亮，能够看到他嘴角淡淡却兴奋的笑意。
　　消弭信息鸿沟的梦想
　　你很难发现，做出这一连串熟练动作的上网者史敬是一个盲人。从2005年购置了这台电脑至今，史敬已经有了4年多的“网虫”历史。
　　没有接触网络之前，从事盲人按摩师工作的史敬每天的生活封闭而狭窄。在不到五十平米的小房间里，他除了给客人做按摩、就是吃饭睡觉。这一切直到女儿教会他使用电脑和百度之后开始有了彻底的改变。通过百度提供的盲道功能，史敬下载了大量的影音资料和电子书籍，几年里“听”了数百本的图书，阅读量甚至超过了普通的正常人。不仅如此，以百度为平台，史敬还结识了一大批网友，并通过网络学习获得了心理咨询师国家职业资格认证。
　　“我现在打字速度比一般人都快，而且还在百度MP3频道上学了很多歌曲，并在全国残疾人歌唱大赛上获了奖。”谈及这些源自于网络的收获，史敬颇为自得。在他看来，因为有了百度，曾经横亘在他和外面世界之间的鸿沟已经消失不见。“现在，通过百度，我获得了和大家一样的信息通道。”他说。
　　与史敬类似，今年已经67岁的宋大爷同样是百度人性化搜索功能的受益者。2009年3月，百度“老年搜索”功能上线，借助百度老年搜索的web手写输入功能，宋大爷可以直接通过鼠标移动来输入汉字，这让不习惯键盘打字的宋大爷可以很方便的使用搜索引擎。这让宋大爷欣喜若狂。
　　事实上，史敬和宋大爷的体验恰恰就是全球最大中文搜索引擎百度的初衷所在。作为一家自创立起就将“弥合信息鸿沟，共享知识社会”视为自身责任的企业，百度用自己十年来不懈的努力，实践着自己所坚持的“让人们随时随地方便获取信息”的梦想。“百度希望每个人都可以共享各种精彩的知识信息。”百度创始人、CEO李彦宏表示。
　　让责任与梦想启航
　　不仅如此，作为百度履行企业社会责任的一项重要内容，由它发起的众多公益活动也开始形成广泛的社会影响。2008年，在金融危机和四川广元柑橘风波的双重打击下，秭归的脐橙出口和内销都受到了很大影响。
　　面对这种情况，百度迅速与秭归县建立了联系，利用百度自身庞大的流量资源，为深陷销售困境的秭归脐橙在互联网上做起了推销。短短时间内，百度就帮助秭归卖出了7万多吨脐橙，脐橙的年销售量不仅没有下滑，反而增长了30%以上。
　　“我们带着感恩的心，代表我们全县40万群众，特别是15万果农的感激之情，来到可依赖的百度，来表达我们的谢意。”秭归县罗平书记在给百度的感谢信中这样写道，“尽管2008年国内脐橙销售价格在下降，但由于秭归总体脐橙销售量的上升，价格也保持平稳。相比其他脐橙产区来说，秭归果农的收入不但没有减少，反而增加了。”
　　类似的例子不胜枚举。5月12日，百度“有啊”绵阳年画销售推广活动启动，一家家销售绵竹年画产品的网店开张。同时，数以千计号召网友购买灾区特产、支持灾区重建的帖子，也在越来越多的百度贴吧中被网友自发发布和转载。在百度有啊的四川特产特卖会上，汶川的甜樱桃、北川的茶叶、茂县的花椒、北川的腌腊，更多来自地震灾区的特产也悉数登场。
　　“对于百度而言，让信息改变我们中国人并促进中国社会的发展是始终不变的梦想。因此，百度将努力搭建一个知识平台和全民智库，让人们可以方便地获取知识，满足各种需要，从而可以更高效的时下知识的共享，发挥知识的价值。”站在十年的路口，李彦宏满怀憧憬。

