《新世纪周刊》原采编队伍称全体遭解约
　　《财经》原总编辑胡舒立所创立的“财新传媒”接手经营中国(海南)改革发展研究院主办的《新世纪周刊》不及一周，风波即起。“新世纪周刊官方博客”前晚发表博文，称胡舒立入主《新世纪周刊》后，该杂志原采编人员均被解约。财新传媒则表示是因为试刊，所以没把原团队列入，仍然欢迎原团队留下。但杂志主办方中改院与原团队在一系列遗留问题上谈判不成功，导致他们无法投入杂志新一轮的采编工作。
　　导火索是1月4日出版(提前于去年12月31日面市)的最新一期《新世纪周刊》，上面原采编团队21名成员的名字集体消失。这些采编人员认为，此举标志《新世纪周刊》社不安排任何工作岗位给他们，已经单方面解除了劳动合同。
　　财新传媒新闻发言人张立晖对南都表示，此期《新世纪周刊》只是一期试刊，他们一直都欢迎《新世纪周刊》原采编团队加盟财新传媒，大门到现在都是敞开的，并希望主办方与这些员工妥善解决好历史遗留问题。
　　新世纪周刊社法定代表人苗树彬说，他并未解聘原采编队伍，问题出在沟通上。
　　试刊仓促致原采编团队消失？
　　《新世纪周刊》是中国(海南)改革发展研究院主管的一份周刊，但事实上每10天出版一期，即每月1日、11日、21日出刊。在去年12月29日宣布胡舒立出任总编辑之时，2010年1月1日的《新世纪周刊》已经提前出版，照例是既往的风格，用新闻图片去怀念既往的一年。
　　“新世纪周刊官方博客”说，胡舒立入主该刊后，出现了一个奇异的景象：新旧《新世纪周刊》同亭售卖，出版日期分别为1月1日和1月4日。一些摊主也觉得这事很蹊跷，一本周刊何以做到三天一期，而且版式和编辑队伍突然改头换面。
　　据财新传媒一位资深记者透露，在此之前，与胡舒立一同从《财经》杂志出走的近200人团队中，不断有人接到《财经》杂志打来的电话，许以高薪，希望他们重回原单位。因为采编队伍已将近2个月未正常发表报道，人心动荡，故财新传媒于去年12月25日临时决定出一期试刊。1月4日出版的这期杂志，封面报道为《通胀如虎》，实际上只印了1万本左右。
　　所以，时隔仅3日，出了两期《新世纪周刊》。
　　财新传媒发言人张立晖说，因出版仓促，所以未把原采编人员的名单印上。接下来于11日正式出版的杂志版权页上，会有他们的名字。
　　财新传媒真打算留人
　　封面为《通胀如虎》这期杂志面市的前一天，即去年12月30日，财新传媒开了一次会。“我们的领导说，《新世纪周刊》原采编队伍可能全部来综合新闻中心，要善待他们，能留下的尽量都留下。并告诫我们不要有优越感，要一视同仁。”财新传媒一位记者称。
　　至于这些人留下来后的待遇，“新世纪周刊官方博客”称，中改院和财新传媒的合作协议中，关于原杂志员工去向问题，约定了“双向选择”，原《新世纪周刊》员工如果有意进入新杂志，必须在原来的劳动合同关系解除之后，再经过三个月的“双向选择”期，考核合格后才能正式被录用。原有工作年限不计，工作岗位及职位重定，欢迎非财经记者转行去做财经，其他的人则可以考虑网站。其中，享受“双向选择”条款的人员并不包含6名美编、图编。
　　财新传媒相关人员对南都说，他们的态度一直很明确，只要原采编队伍愿意加盟，就全盘接收，不会因为经营方变了，就违背《劳动合同法》将原有员工解聘。至于这些员工的所谓“试用期”，实际是新公司与老员工所签的格式化合同中都会有的条款。即便真有因试用不合格而被解聘的，会按规定给予补偿。至于原采编团队是与财新集团重新签约，还是续约，有待于杂志主办方与他们的协商结果；如果是续约，工龄等将延续既往。
　　原团队与主办方谈判破裂
　　双方的谈判在12月31日这一天破裂。《新世纪周刊》原采编团队和社法定代表人苗树彬进行艰苦协商之时，《新世纪周刊》现任副总编辑杨大明和主编王烁亦曾到场，表示欢迎21人继续在新世纪周刊工作。
　　“我们认为这事和财新传媒说不着。”新世纪周刊原主笔汤涌对南都说，纠纷还得与新世纪周刊社法人代表谈，而在谈判协商完之前，他们无法投入工作。据介绍，与苗树彬的谈判时间长达14小时，原《新世纪周刊》团队提出了支付拖欠工资、稿费、社保和支付补偿金的一个补偿方案，几经反复，苗树彬最终拒绝在这一补偿方案上面签字。
　　“我们的一系列要求，都是依照《劳动合同法》而来，没抱发一笔的心态。不知道苗树彬为什么拒绝签字，他的态度我们一直没摸明白。”汤涌说，问题可能处在支付补偿金上，提出这项要求是因为他们在去年12月31日面市的《新世纪周刊》上被除名，当时签订的劳动合同还未到期。
　　至于他们所要求的补偿金额，汤涌在与律师商议过之后表示，“那天的文件有过双方保密协议的意思表示，不太好公布全文。”
　　在接受南都采访时，苗树彬未具体回应谈判争议的细节，只表示原采编团队愿意走的可以走，会按法定标准补偿，但是愿意留下来的可以留下来，新世纪周刊社不会主动解约。他昨晚已和几位原采编团队领导通过电话，今日将就相关问题再做沟通。
　　《新世纪周刊》现任常务副主编张进说，虽然是这些员工与主办方之间的纠葛，与财新传媒无关，但仍希望这事能获得妥善解决。
　　本报首席记者 韩福东

