.cn域名元旦起再次涨价 最低69元年
　　【赛迪网讯】元旦前夕，中国互联网信息中心（cnnic）对域名价格再次进行上调，要求域名注册商自1月1日起，执行新的域名注册价格。今天是节后的首个工作日，赛迪网在各大域名注册服务商网站看到，cn域名价格都进行了上调。调整后，中国万网cn域名注册价格最低仅69元/年。
　　据悉，此次cn域名价格上调，是2007年以来cn域名第二次价格调整。在2008年底cn域名1元体验活动结束后，cn域名进行了首次价格上调。
　　对于此次价格调整，中国万网等服务商纷纷表示支持中国互联网信息中心通过价格杠杆，推动cn域名规范、健康的应用。业内预测机构分析认为，域名价格上调，意在配合域名注册信息审查机制，进一步打击虚假信息注册域名现象的发生。
　　尽管接二连三的CN域名政策，在一定程度上影响了个人用户注册cn域名的积极性，但域名服务商对CN域名的前景，还是表现出了充足的信心。中国万网告诉记者，目前国内有中小企业3000万家，拥有网站和域名的企业不足十分之一，价格上调和域名政策的实施，并不会抑制市场中大量的域名需求，相反企业商务用户将成为推动CN域名发展的新亮点。
　　据了解，12月，中国万网组建的域名注册信息审核服务已经初见成效，日均受理域名注册信息审核3190份，有效保障了用户提交的域名注册信息及时审核，注册域名的快速开通。
　　作者：木木

