我国严打网络色情 已抓获犯罪嫌疑人5394人
　　据公安部网站报道，公安部网络安全保卫局近日通报了打击网络淫秽色情工作情况：
　　一、工作开展情况
　　近年来，公安机关始终保持对网络淫秽色情违法犯罪活动的严打高压态势，持续开展了一系列专项打击整治行动。特别是今年以来，公安机关连续牵头组织开展了“09亮剑”打击整治网络淫秽色情专项行动、9部委打击整治网络淫秽色情专项行动，有力打击了网络淫秽色情违法犯罪活动，有效遏制了网上淫秽色情信息传播泛滥的势头。截至目前，公安机关共删除网上淫秽色情信息150余万条，关闭淫秽色情违法网站、栏目9000多个；立案侦查网络淫秽色情违法犯罪案件4186起，破获违法犯罪案件3259起，抓获违法犯罪嫌疑人5394人，查破刑事案件数量约为去年全年的4倍。针对淫秽色情网站向境外转移的新情况，公安机关深入侦查，连续打掉了“戏子”、“花和尚”、“迪卡汶”等大型境外淫秽网站联盟，抓获境内网络版主500多名，沉重打击了境内外不法分子相互勾结，利用境外淫秽网站向境内渗透的违法活动。同时，公安机关还加大了违法违规互联网服务单位的整治力度，全年共警告违规经营单位1.1万家，停机整顿、停止联网6500余家，挂牌整治了6家互联网接入服务商和8家网络广告服务商。其中，江苏公安机关依法查处了为淫秽色情网站提供接入的“原始人网络公司 ”，清理违规网站3万余家。浙江公安机关责令“九赢广告联盟”对5000多个加盟网站进行清查，与2000余家网站解除了合作关系。
　　针对手机淫秽色情违法犯罪活动突出的问题，11月19日，公安部再次部署全国公安机关开展手机淫秽色情网站集中打击整治行动。1个多月的时间，已关闭手机淫秽色情网站、栏目2300余个，破获手机淫秽色情网站刑事案件31起，抓获犯罪嫌疑人37名。
　　二、淫秽色情活动新情况和利益链问题
　　在对网络和手机淫秽色情违法犯罪持续打击整治的情况下，网络和手机淫秽色情信息传播出现了一些新情况、新变化。一是境内淫秽网站纷纷向境外转移，不断变换网址、变换手法向境内渗透传播。从12月份公安机关接受的群众举报情况来看，境外线索占举报总量的85.8%。今年公安机关破获的网络淫秽色情案件中，网站设在境外的案件占总数的93.2%；二是随着网络应用服务和3G技术的发展，一些手机网站、网络视频、点对点网络中传播淫秽色情问题十分突出。一些手机淫秽网站还限制甚至屏蔽来自互联网的访问，或设置两种不同内容的网站页面来逃避监管；三是一些不法网络接入服务商、广告联盟服务商、第三方支付平台受利益驱动，与淫秽色情网站结成利益关系，以致网络淫秽色情违法犯罪活动屡打不绝、屡禁不止。
　　三、下步工作部署情况
　　12月8日，中央外宣办、全国扫黄打非办、公安部、工信部等9部委召开进一步深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动电视电话会议后，公安部迅速部署各地公安机关开展打击整治工作，重点是破获一批违法犯罪案件，清理一批淫秽色情网站，整治一批违法违规经营的互联网服务单位，坚决切断淫秽色情利益链条，坚决遏制淫秽色情信息在境内传播蔓延势头，净化网络环境。12月4日，向社会公布对外报警网站以来，我部报警网站共接受网民淫秽色情类有效线索18638条，其中境内2648条、境外15990条，境外线索占举报总量的85.8%。经核查，公安机关删除境内淫秽色情等违法有害信息 977条，关闭违法网站、栏目11家，立案侦查62起。近日，我部根据《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》，对江苏省汪先生、山东省王先生、广西省邓先生等举报人员给予每人1000元的奖励，对长期坚持举报淫秽色情网站的江苏省王先生、广东省尚先生、裴女士、谭先生给予每人2000元的奖励。群众的积极举报，为打击互联网和手机淫秽色情及低俗信息提供了重要线索和有力支持。同时，我们与违法和不良信息举报中心、工信部12321举报中心、全国“扫黄打非”办都建立了淫秽色情低俗信息线索流转机制。

