2009中外投行分食中国IPO图谱：瑞银高盛失意
　　本报记者 旷野 北京报道
　　2009年收官，投行排座次又一次上演。
　　毫无疑问，中国经济率先步入复苏及A股市场年中重启IPO、开闸创业板的大背景下，中国企业IPO成为全球投行业务中的重头戏。仅A股2009年的IPO融资金额已达2022亿元，另一个中国企业IPO的主要市场——香港联交所，则成为2009年全球IPO融资最多的市场，IPO融资额超过2424亿港元。
　　哪家投行分到的蛋糕最大呢？是中金公司(CICC)、中信证券(600030.SH)等本土券商独占鳌头，抑或是瑞银、高盛等外资大行抢滩成功？
　　如按融资金额盘点2009年亚洲十大IPO项目，以中国建筑(601668.SH)为代表的7家中国企业榜上有名。
　　不过2009年以来，瑞银参与的恒盛地产(00845.HK)、高盛参与的盛大游戏(Nasdaq：GAME)等数家中国企业登陆交易所首日就遭遇破发，瑞银和高盛共同承销的招商证券(600999.SH)上市1个月也失去上涨动力，盘旋于发行价以下。
　　据Wind和Dealogic统计，仅瑞银参与的港股IPO项目中就有5个(详见附表)在上市首日跌破发行价。
　　一方面IPO融资金额不断刷新纪录，投行在服务费上收获颇丰，另一方面投行的发行效率值得细品，2009年，投行在中国市场递上的成绩单究竟如何呢？
　　瑞银、高盛失意A股IPO
　　随着中国北车(601299.SH)登陆上交所，重启半年的A股市场IPO共迎来111只新股上市交易，参与承销的券商共有43家，无论是项目数量还是承销金额，本土券商依然保持绝对优势。
　　随着创业板开板，历来在中小板占据优势的国信证券、平安证券担任主承销的项目数最多，两家投行分别担任了13个IPO项目的主承销商，这也是国信证券连续第二年占据主承销IPO项目数量的榜首。
　　不过，项目数和总融资额并不成正比，中金公司尽管2009年只担任3只A股IPO项目的主承销商，但这3个项目的总融资额为787.83亿元，中金公司因此由2008年的第三名跃升至主承销金额的冠军。
　　2008年主承销金额居首的中信证券则以223.60亿元退至第二，主导的A股IPO项目数也由2008年的13个减至5个。而国信证券的总承销金额不及中金公司的1/7，名列第五名。
　　瑞银和高盛虽然在境内设有合资证券公司，但其2009年A股IPO业务依然踯躅，二者共同担任招商证券的主承销商，此次招商证券IPO募资约110亿元。除此，高盛再无斩获，而瑞银还担任创业板公司北陆药业(300016)的主承销商，融资额仅约3亿元。
　　“A股市场IPO业务上，瑞银在境内设立的瑞银证券目标仍是保证进入业内前5名，而客户目标锁定在大公司，也将兼顾拥有先进生产力的中小公司。” 20009年12月29日，瑞银投资银行部亚洲区主席蔡洪平接受本报记者电话采访时表示。
　　2009年，瑞银证券IPO项目数量和融资金额都未能挤进A股前5名。
　　另外，瑞银和高盛在A股IPO市场迎来了新的竞争对手——中德证券，这家由德意志银行在境内设立的合资券商于2009年9月29日完成“处女秀”，首单IPO融资金额不足4亿元。日前，中德证券担任主承销商的第二单九州电气(300040)正等待在创业板挂牌。
　　海外IPO高盛再次落败
　　中国企业海外上市热情近几年一直有增无减，将台湾和港澳的公司IPO业务计算在内，这块蛋糕的诱惑力不亚于A股市场。Dealogic统计显示，2009年以来，共有170余家中国企业发起IPO，海外上市的中国企业近60家。
　　在香港设有分部的中信证券，虽处于A股市场IPO业务“第一梯队”，但仅参与3家中国企业的海外IPO，且集中于港股。
　　被视为最国际化的本土券商——中金公司，自主导中国南车A+H股发行开始，就致力于中国企业海外IPO的业务拓展，2009年参与6个中国企业赴香港的IPO项目，还担任1家中国企业纽交所上市的联席主承销商。
　　不过，这仍然难以媲美外行的同类业务。
　　据蔡洪平介绍：2009年，亚洲市场在全球IPO发行中的比重上升，约有一半IPO来自亚洲，三成源于欧洲，美国市场占比两成。“大规模项目多在香港上市，美国反而成为非主流市场。”
　　2009年IPO融资金额居全球之首的港股市场，瑞银以主导的中国企业IPO项目数量和融资金额领先于同行，共主导13家中国企业在港首发，其中9个项目均跻身香港IPO融资金额的前十名。同时，瑞银还参与1家中国企业赴美IPO。
　　其A股市场的主要竞争对手高盛则逊色不少，2009年参与的港股首发仅5个，赴美上市的中国企业项目只有1家。
　　德意志银行的斩获更少，全年参与3个中国企业海外IPO项目。
　　摩根士丹利和摩根大通两家进入中国市场较早的外行，2009年分别参与9个中国企业海外市场IPO项目，瑞信和美林的中国企业IPO项目数均为7个。
　　破发作何解？
　　“亚洲市场尤其是中国企业IPO的业务领域，未来1-2年瑞银的领先优势难以撼动。”蔡洪平直言。
　　美银美林证券亚太区股票资本市场部主管郭正生(Jason Cox)对本报记者表示：“美林是最早进入中国市场的外资投行之一，在帮助中国企业融资等业务领域拥有领先优势。被美国银行收购后，通过资源整合，我们可以为客户提供融资等更全面的服务及更好的销售平台。”
　　单看2009年的项目数量和融资额，确实支持瑞银和美林的这种自信。不过，数据显示，瑞银主导的13个中国企业香港IPO项目中，有5只股票上市首日破发，美林参与的中国企业IPO项目首日破发率高达50%。
　　一些业内人士认为，除市场环境外，定价过高是首日破发的原因之一。
　　“IPO发行定价高并不是上市首日破发的根本原因，2009年港股IPO中有56%在上市首日破发，港股IPO项目上市首日股价有10%的变动都属正常市场波动。”蔡洪平表示，“民生银行港股上市首日恰逢迪拜危机，因此股价表现受到影响。”
　　瑞银担任承销商的恒盛地产(00845.HK)2009年10月2日登陆港交所，首日收报3.76港元，较招股价4.4港元跌15.5%，目前仍在发行价之下徘徊。
　　高盛2009年也留下两大败笔，其承销的盛大游戏(Nasdaq：GAME)和金沙中国(01928.HK)均在上市首日跌破发行价。
　　尤其是作为金融危机后美国股市最大规模的IPO交易，盛大游戏在纳斯达克挂牌首日收盘较12.50美元的发行价下挫14%，其股价一直低于发行价。
　　中金公司和德意志银行则各有2单中国企业IPO遭遇首日破发。由于A股鲜见首日破发，而中信证券参与海外IPO较少，其2009年IPO成绩单中，仅中国忠旺(01333.HK)首日破发。

