政府网站投诉超百字无效 网友戏言须用文言文 
　　网友戏称江苏镇江丹徒区此举是逼市民用文言文投诉
　　■新快报记者 华静言
　　到政府的官方网站去咨询或者投诉，如今已不是什么新鲜事了，但投诉不能超过100字，这样的限制还是头一回听说。对于江苏镇江丹徒区的官方网站上这样的限定，网友惊叹说，连微博(t.sina.com.cn)都可以写140字，这个区的投诉信箱更精简，是在逼市民用文言文投诉。
　　网友爆料：政府网站投诉限定100字
　　昨日，知名网友张洪峰在其搜狐博客里发表文章《镇江丹徒区长信箱逼市民用文言文投诉》爆料称，有苦难找政府，但是要想见到区政府的领导很困难。经过朋友提醒，可以上网向政府的领导信箱反映问题，于是他找到了江苏镇江丹徒区的政府网站。奇怪的事情发生了，在向区长信箱反映问题时，他发现投诉内容字数不得超过100个字，否则你反映的问题，发不到区长信箱里。
　　张洪峰调查称，丹徒区官网上的区长信箱分为投诉、咨询、建议，但均设置为只能发100字的内容。由此，张洪峰建议：“您如果不会文言文，那就还是别发了。”他在博客中贴出多张截图为证。
　　“100字是个什么概念，现在微博都可以发140字，这100字能写些什么呢？如果用文言文，估计可能把事情说清楚，现代汉语，大概就是：尊敬的区长阁下，今天我反映某某，敬礼，某村某人，就100字了。”张洪峰在帖中质疑称，请问区长阁下，你是不是存心不让百姓反映问题呢？文言文的时代早已过去，你这100字限制的是民意，阻隔的是民情。请问区长阁下，老百姓有没有规定你只能写100字的公文报告？
　　记者查证：投诉比写微博还严格
　　经过记者查证，由“中共镇江市丹徒区委宣传部”主办的丹徒区官方网站上，咨询、投诉和建议的确存在100个字符的内容限制，而且这个官网上，除了动态新闻，几乎查不到该区各个职能部门的政务信息。
　　网友戏称要用文言文投诉
　　记者昨日登录“生态丹徒”的官方网站，在政府信息公开的栏目右侧，“区长信箱”非常醒目，信箱下设三个栏目，分别是“我要咨询”、“我要投诉”、“我要建议”。记者依次点开各个栏目，按照要求填入相关资料，分别填写了一段500字左右的文字到了咨询、投诉和建议邮箱，在点击“发送”键后，页面弹出警示框显示“您输入的字符长度超过100个字符”，文字无法提交。重新回到投诉等页面，将输入文字控制在100字内，内容顺利地显示提交成功。
　　有当地网民留言戏称，镇江不愧是出《昭明文选》和《文心雕龙》的地方，领导在要求我们用文言文来往信箱反映问题呢！有网友说，连微博都能发140字，这个区长的要求比微博还严格啊。另有网友提出，应该在投诉信箱中给出“文言文公文”的范例，好让大家有样学样。
　　“政府部门”内页都是空
　　这样的字数限定，究竟是为何？如果不接受网上投诉，可以不开设网上信箱，如果敞开大门接受市民建议，何以有100字限制的尴尬门槛？
　　在丹徒区的官网上，记者试图找到网站的联系方式，但网站“联系方式”内空空如也。不仅如此，在这个到处标示着信息公开的网页内，记者无法查找到任何政府部门的联系电话。在政务公开栏中，从区政府办公室到区地震局，每个部门的名字后面，点开都是一片空白。
　　记者发现，丹徒区官网改版时间不长，网上的还挂着“对政府网站的全面改版，您是否满意？”的调查。截至记者发稿时，在该官网投票的213位网民中，对该网站“不满意”的占到40.85%；选择“满意”的占43.66%，满意度还不到一半。

