于丹：《壹百度》的独特价值  
　　记录李彦宏创立百度10年管理思想的新书《壹百度》一经推出，就登上了各大新书销售榜的头名，并吸引了众多名家关注。北师大艺术与传媒学院副院长、文化名人于丹阅毕也提笔为《壹百度》写下推荐语：“跟百度那个简单的搜索框界面一样，《壹百度》延续了这种简洁明快的风格，没有花腔，没有噱头，凝聚一种独特价值，传递一种朴素态度，坦诚求实地面对企业的管理者和员工，开卷就是一段新视野！”
　　那么，《壹百度》究竟凝结了什么样的“独特价值”和“朴素态度”让国学“超女”于丹如此感慨呢？
　　于丹在与一些商界成功人士对话时曾经说过：“现代社会有百度、谷歌，任何知识、信息用搜索引擎一搜就有了，我们唯独缺少的是心灵的搜索引擎。”其实，《壹百度》这种独特价值也正是来源于李彦宏管理思想与中国传统哲学的契合。读罢《壹百度》的目录，你就能发现，与其说这本书是职场的白金法则，不如说它是职场的心灵搜索引擎。《壹百度》不同于其他读物之处，正在于它带来的并非教条，而是为人处世的心境；并非速成法，而是一种心灵的指引。
　　细细揣摩，《壹百度》29条法则的字里行间所传递出的信条，多数都与中国传统文化所折射出的人生智慧一脉相承。古人言君子之道，为“先行其言而后从之”、“讷于言而敏于行”、“耻其言而过其行”，《壹百度》开卷可见李彦宏所主张的守正之道“少许诺，多兑现”、“让数据说话”、“证明自己，用结果说话”；《论语》里孔子教诲弟子“宽则得众，信则人任焉”，《壹百度》中李彦宏则强调，驭人要“给最自由的空间”；而传统美德里的“己欲立而立人，己欲达而达人”，在李彦宏的《壹百度》里则更深入浅出的表达为“帮助别人，成就自己”。尽管话语没有一句相同，但古圣人之道和如今的商道智慧不可谓没有异曲同工之妙。
　　正如某媒体对《壹百度》的解读——“只有仔细体味，才能真正领会到其中所蕴涵的大道至简、道不远人。正如百度简洁却强大的搜索框一样，简单可依赖，一生二、二生三、三生万物。” (勐励)

