《读者》正式启动上市
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　经过了一年多的筹备，由读者出版集团、中国化工集团、时代出版传媒股份公司、甘肃省国有资产投资集团和酒钢集团等5家企业共同发起设立的读者出版传媒股份有限公司于日前宣告正式创立。
　　除此之外，《每日经济新闻》记者了解到，读者出版传媒股份有限公司已与华龙证券有限责任公司签订了上市辅导协议，这也意味着《读者》已启动上市步伐，《读者》的品牌效益有望被资本市场放大。
　　《每日经济新闻》记者从读者出版集团获悉，早在2008年6月份，读者出版集团就启动了股改上市工作。“由于集团系由事业单位改制而来，其多数土地、房产等资产的权证不齐，权属不清，与股改上市的要求存在较大差距。”读者出版集团董事长吉西平表示，对此，自2009年7月起，读者出版集团加快了股份制改造步伐。
　　据吉西平介绍，在读者出版传媒股份有限公司成立前的4个月里，集团还完成了股改方案论证、资产梳理、财务业务规范、资产权属确认、战略投资者的选定、公司治理结构的建立和职工权益保障等诸多工作。
　　据了解，全国发行量最大的《读者》杂志是读者出版集团旗下主要资产，《读者》杂志2000年~2006年已连续6年稳居全国期刊月发行量首位。

