港青少年沉迷网络易堕陷阱 涉援交贩毒罪行普遍
　　中新网1月4日电 据香港《星岛日报》报道，香港青少年误堕网上陷阱愈趋严重。有社工形容，青少年透过上网涉足援交、欺凌，以至贩毒罪行愈见普遍，更不乏名校学生参与，他们都利用暗号交易，逃避警方网上截击，也令家长手足无措。
　　社工促家长多了解子女上网习惯及电脑技术水平，且每天花至少10分钟时间与子女沟通。
　　香港家庭福利会青少年服务高级经理胡洁婷指出，青少年愈见沉迷网上活动，由过去上网打机，演变成今天网上交友、援交、性交、欺凌、购买毒品，甚至组织自杀群组怂恿他人跟随。家长大都与子女出现数码鸿沟，完全掌握不到子女在网上行为。
　　胡洁婷举例，网上援交色情网站大增，有年仅13岁少女在网上刊登援交广告招客，而且，青少年透过网上游戏、社交网站等，容易结识新朋友，在素未谋面下便相约出外，易堕色情骗局。
　　为逃避警方突击调查，毒贩在网上售卖毒品时，每每以暗号联络，例如“牛牛”、“食草”、“花”、“美金”等做代号，代表大麻及海洛英，有人更以会员形式或私人讯息交谈，加深警方截查难度。
　　网上欺凌、整蛊行为近年愈见普及，胡洁婷曾处理的个案中，有中学生伪造网页及成立网上群组，用作攻击整蛊某些女同学，如网上造谣女方被男同学“搞大肚子”，或伪造一个同学博客般，来诬蔑他人及揭露隐私，又会偷拍其他人的不雅相片，如吃饭吐骨、挖鼻相片等上载到网站，公开让人评头品足。她透露，网上欺凌行为，更不乏名校生参与其中。
　　胡洁婷强调，网上杀伤力远高于一般真实行为，不少家长追不上迅速演变的互联网世界。她建议，青少年应加强个人隐私保护意识，每当上载私人照片前，应细心想想后果。家长也应每天花至少10分钟时间，了解子女上网生活，例如多问“有什么好玩？”，且多留意子女的电脑技术，有技巧地作沟通。
　　家福会是特区政府“做个智NET的”活动推动者之一，去年8月获资助230万元协助学校成立推广小组，提倡学生健康上网。

