“祈福人”网站创办六年寻新主
　　本报讯 (见习记者 邓婧辉)“祈福人热线”———这个在祈福新?业主心目中有着重要地位的社区网络将要易主！前日，网站创始人“球球她爸”在网站上公布“关于祈福人网站所有权整体转让的通知”，一时间引起网友的大量跟帖，表达自己的不舍之情。
　　站长通知：客家人要回老家
　　昨日，记者在“祈福人”论坛版务管理板块找到了“关于祈福人网站所有权整体转让意向”的“站长通知”。
　　“六年时间，我全职在这个网站上付出了太多的心血，到目前为止，祈福人热线已成为广州地区具有代表性的小区网站！虽然对网站以后的归属和发展依旧充满着信心，但是我慎重决定转让论坛。”站长“球球她爸”在帖子里如是陈述。
　　为何要转让网站，坊间传言原因之一是站长“受到的压力太大，不想干了”，对此，“球球她爸”婉绝了记者的采访。但在帖子里，他抒写了自己对父母的亏欠之意；同时，“留在这个大城市，但总归是一个客家人……我还是只身回老家算了！”
　　他在帖子里还表示，“网站目前的经营状况和趋势，是非常理想的！所以希望整体转让祈福人热线的整体所有权，包括：祈福人所有域名，整站web文件和数据库，现有的独立服务器。附加：继续执行现有的广告，本人和客服人员继续维护半年管理。”
　　网友陈情：尊重球爸的选择
　　“好难过哦。”“站长通知”发出不到20分钟，就不断有网友回复表达可惜和难过之情。不少网友表示，“论坛已经成为我们生活不可缺少的一部分了，很不舍得球爸离开，不过尊重他的选择”。
　　除了对球爸的祝福，网友还表达了对网站未来的期望。V oranda称，“希望有识之士能够传承球爸的精神，继续发扬小区网站的服务精神，光大小区网站牵邻挂里的作用。我们将一如既往地支持！”
　　“球爸，把网站卖给我吧，我会把精神传承下去。”也有网友直接向球爸提出接手的申请。据知情人透露，已有意向者向球爸咨询相关情况。
　　截至昨晚8时，该帖点击率已接近8000，回帖上百条。
　　■论坛威水史
　　最高在线人数曾过万
　　祈福新?被誉为“中国第一?”，是全国规模最大的住宅区之一。小区论坛“祈福人热线”自然也是众人关注的焦点。自2004年3月28日由“球球她爸”创立至今，该论坛已走过将近6个年头，最高在线人数曾达到13990人。
　　有业主告诉记者，球爸是投入了心血在网站上的，之前还是自己贴钱经营；网站发展维持经营之后，球爸经常组织业主免费看电影、聚餐等活动，球爸常说“有好处要跟大家分享”。
　　“相信常来这里的人都有同感，习惯将这里列入生活的一部分，习惯在有困难的时候想到也许可以来这里寻求帮助或建议，习惯和朋友聊天时不经意地提到我们的小区网站，言语中隐藏着自豪。”业主“大脸猫”这样描述对网站的感情。
　　■版主其人
　　“球爸”曾因压力大辞职
　　据媒体报道，“球球她爸”是一位年约30岁的白领。他曾经是祈福两个最有人气的业主论坛的版主(祈福人网站和搜房祈福论坛)，有人说，在拥有10万住户的祈福新?里，“球爸”的名气或许比彭磷基(祈福集团董事长)还大。
　　2005年，“球球她爸”曾因请辞搜房网祈福论坛版主一事引发媒体关注。当时“球爸”就表示，“我做两个论坛的版主，支持的人很多，得罪的人也很多。”业主与发展商之间的矛盾调和及“论坛利益”惹来的口水战令他身心俱疲。
　　■网友留言
　　Janelow77：谢谢球爸倾尽心力为大家维持的空间！！
　　bessie：有点难过，不过人各有志，凡事不能强求，希望球爸会有更好的发展天地！
　　雾儿：这些年球爸的确是为这个论坛付出很多心血，但不管是如何选择，都真诚向球爸说一声：谢谢！祝愿球爸有更好的发展空间，也希望这个论坛能继续下去，越来越好！

