内部人士确认12580原COO龚宇将加盟百度
　　新浪科技讯 1月4日上午消息，百度内部人士确认12580原COO龚宇即将加盟，具体任职情况目前尚未最终确定，但应该会参与筹备百度深度介入视频行业的计划。对此，龚宇本人尚未予以正式的回应。
　　近日坊间有消息称龚宇将出任百度视频项目的CEO。对此，有接近百度相关计划的内部人士对新浪科技独家确认，龚宇的确将于近期加盟，虽然具体的任职并未公布，但据信与百度深度介入视频行业的计划有关。
　　去年12月，有消息人士对新浪科技透露，百度近期将在互联网视频领域展开重大资本运作。分析指出，百度切入视频行业的时机已经成熟，并将借此进一步增加收入来源。百度分管投资并购的副总裁任旭阳表示，不会对此发表任何评论。
　　虽然目前并未有更多的细节外泄，不过有分析人士称，从筹备进展、人事安排等各方面的准备情况看，百度上述计划应该会在一季度公布，但近期宣布的可能性并不大。
　　今年以来，视频行业的资本运作空前活跃。包括央视组建国家网络电视台、搜狐高调进军正版视频、盛大全资收购酷6、优酷再融资等热点事件都引发了业内外的广泛关注。同时视频行业已渐入正轨，逐步脱离盈利困境。
　　实际上，百度此前已经悄然在互联网视频领域多点布兵。其中包括与联合网视合作运营百度影视频道，幕后投资酷6、PPLive等主流视频网站，并与优酷等合作密切。
　　有分析人士指出，握有大量现金的百度必然会寻找新的投资热点，在目前视频行业回暖的情况下，百度切入视频领域的时机已经成熟，并将借此增加收入来源。据预计，2012年整个视频广告规模有望达到60个亿。(孟鸿)

