网络政务的必然之路
　　□吴策力资深评论员
　　安徽省政务综合绩效如何，当然不由网上测评全部说了算。但在网络时代，政府究竟如何听取来自网民的呼声，以及如何和网民有效互动，一直是政府必须解决的问题。年初，江西新余市侨办的官网居然只是一张照片，点不开任何一个链接，一度被网民调侃为“最牛的官方网站”(经过各种“解释”工作后，该网站已经正常运行)。《半月谈》署名文章认为，政府网站流于形式、社情民意渠道不畅，不仅导致政府资源的浪费，而且导致群众的诉求无法向上层表达。
　　2008年5月19日15时46分，《迷失》第四季拍摄刚刚完成就有剧透。一个名为“LOSTFAN108”的网民发了一封邮件，将该剧的内容全部公之于众，这对于该剧导演而言莫过于当头一棒。举这个例子只是想要表明，网络的诸多功能中，信息的透明直接非常重要。不管是地方还是全国，能够第一时间感受到普通人对政务反馈的方式，最快的莫过于网络。目前还有人争论“普通网民”和“专家”的评分孰重孰轻，但这不是重点，重点在于，一个勇于自由和群众交流的政府，肯定也具备后者要求的责任感和工作能力。
　　国家统计局局长马建堂接受吴小莉采访时说道，对该局公布的有些数据，“看了也脸红”。数据管理国家，是法治而非人治的基本条件。我们为马局长的坦诚而感到欣慰，但即便面对的不是名记，哪怕是面对普通网民，国家统计局网站也应该有如此直接的回答。网络是随意的，但我们笃信，恶作剧会有，只是极少部分，网络政务和互评绝不能因此因噎废食。
　　网络的重要性，让越来越多的政府官方网站被评为“N佳”，政府亦以此自矜。这段时间，人们正在惊叹黄色信息在网上是如何飞速发展起来的，同时对闫德利事件究竟向何处去各抒己见……网络世界的复杂，让其简单的功能差点都被忘记了。比如各种政府部门的人员招聘公示、财务细目公示、投诉……都应该完全彻底上网。很多法规的制定和执行，也需要听清普通网民的意见。两个月前刚刚通过的《成都市养犬管理条例》，洋洋千言但却没有一个投诉电话，不能不说有点遗憾。千年前当曹刿请见国君时，其乡人曰“肉食者谋之又何间焉”，也没有阻隔这次成功的民众和政府对话。现在，一个 E-mail可以期待的，就是官方能深谋远虑。

