网页游戏遭遇增长尴尬：挣到钱几率等于中彩票
　　两月推一款网游——
　　网页游戏：继续“超音速”的尴尬
　　饱受诟病的中国网游原创力不足、制作粗糙的状况，虽然自中国网游崛起时就一直在谈论，却仍没有太大的改善。2009年疯狂增长的网页游戏市场，再次把这一话题带到了人们面前——一边是出10款游戏死9款，另一边是平均一两个月市场就出现一款新网游;一边是近两年连续增长迟缓，另一边则是不断打“新游”来聚敛人气。中国网游，正在继续上演着“超音速”带来的尴尬。
　　网友两三个月换一款网游
　　一位姓赵的网友说，在民族原创网游最火爆的那一代，《传奇世界》、《梦幻西游》那一批，他接触到了真正的网游，这几年一直没间断过网游，但他的兴趣已经快被缺乏原创力、商业模式极度黑暗的中国网游给消磨贻尽了。
　　两年前小赵曾再次回到《传奇世界》怀抱，尝试了一把免费版，眼下几乎所有MMORPG网游都打着“免费”的旗号，但他却发现比不免费时代的网游要花更多的钱!“以前《传奇世界》推出的包月点卡、《梦幻西游》推的小时点卡价格，一般的上班族和青年都承受得起，如今点卡虽然免了，但在如今的《传奇世界》等网络游戏里，非RMB玩家几乎没有生存的机会，玩到一定级别后不花RMB升级都变成遥不可及的事，PK、打副本等更变成奢侈消费，光红蓝药水就一天要喝几十块钱。他为免费后的《传奇世界》付出了2万多元，身边上班族朋友有在三个月内花掉5万元的。在他退出这款游戏时，他所在的服务器的第一名花费已经近百万。虽然像盛大等大公司不断开辟新区来聚拢人气，但这类网游失去人心是不争的事实，很多服务器成了“鬼区”。
　　小赵在2008年开始打一些网页游戏，从《纵横天下》、《三国风云》、《武林外传》、《昆仑世界》、《猫狗大战》、《二战风云》、《MIU圣光》……几乎每出一款热门点儿的新网页游戏，他都涉猎一下。这类游戏虽然也在走卖道具盈利的路子，像他这样的上班族，没有时间升级，花点RMB也挺能自得其乐。短短两年时间，他换了十几款网页游戏。网页游戏的更新换代非常惊人，每次在他刷新最热网页游戏排行榜时都能刷出一些新名字，而且有些游戏已经搜索不到。“网页游戏研发成本低，一旦游戏丧失吸引力，开发商只要想点辙，比如开新区，总能聚敛些人气，生存空间显得相当灵活。”小赵说，对缺少时间的他们来说，网页游戏成了最佳选择。但中国网游的  “弱智”程度让他极度失望。就他玩过的游戏而言，《武林外传》里的武器系统就被“拷贝”到了后来的《昆仑世界》、《MIU圣光》，而《纵横天下》和《三国》又是如此相似!
　　CNNIC2009 网络游戏用户调研数据显示， 网络游戏产品个人用户生命周期较短。产品更换周期在三个月以下的用户占到16.4%，3 个月-6  个月的用户比例为13.9%，半年- 1年的用户比例为20.8%。从产品更换周期分析，中国整体网络游戏品质仍须努力。
　　挣到钱的网游等于中彩票的几率
　　北京游卡桌游文化发展有限公司在一款“试水之作”砸蛋桌游后，推出的第二款桌游《三国杀》已经很火爆，现在正开发成客户端和网页两款游戏。其副总裁黄今表示，通过跟边锋游戏这个成熟的平台合作，能把线上线下的用户互相转移。这款游戏研发一年，已经封闭测试一年，马上要公测了。鉴于很多游戏公测“见光死”，因为人少运营不下去的状况，黄今对《三国杀》的“独一无二”挺自信。
　　黄今只是中国火爆的游戏业投资者之一。据资料显示，投资于网络游戏的远远超过电影行业的300多个投资主体。2009  年12月15日，空中网宣布以约8000万美元的代价收购网络游戏公司大承，完成了从无线互联网游戏到传统有线互联网游戏的全业务布局。而大承也由一个单一的工作室做大，并依附到更大的一个平台上。无数的没名的工作组还在拼命研发网络游戏，其他行业的资金也在不断投资小工作室试水网游，因为网游是个高利润的行业，十款游戏做好一款，可能就能赚钱甚至上市了。盛大的游戏很少是自己研发的，大部分是搜罗来的。成都、杭州有几个创作组是不错的，像盛大购买景天科技就是这样的。
　　“死掉的跟存活下来的比例就跟中彩票的几率一样。推得快死得也快，游戏同质化非常严重，现在网友玩哪款产品可能就奔着平台去，小公司很难生存下去了。”黄今说。网游还在“蓝海状态”的时候，有几千上万人在线一款网游就挺挣钱，现在盛大、网易等几大排名靠前的公司产品都走精品化、大投入的路线，没有几百万元的宣传费用别人很难知道你，运营成本很高，一些游戏封测阶段达不到公测水平就歇了。
　　利润最高MMORPG游戏增长迟缓
　　在国内几家大公司截止到2009年9月30日的第三季度财务业绩报告中我们看到，2009年国内网游业增长幅度相当缓慢，有些公司甚至处于营收的低谷。
　　据财报显示，九城2009年第二季净营收2550万元，环比下降91%，同比下降94%，净亏损为7360万元;  网易第三季度总收入达8.79亿元，去年同期为8.07亿元;网龙第三季度总营收约为人民币1.59亿元，净利润1930万元，同比下滑62%，最高同时在线用户约为51.9万人，环比减少  17.9%;平均在线用户约为27.3万元，环比减少11.9%。
　　占据国产网游利润大头的MMORPG游戏面临着客户严重流失的紧张局面。据CNNIC2009网络游戏用户调研数据显示，中国整体网络游戏用户收入偏低，无收入人群占到  28.5%，有收入人群中，收入在 1001-2000 元的用户群体最大，占到25.5%，中国大型网络游戏用户2009 年平均每月游戏花费为165  元。喜好按照时间段收费的用户以  40.8%的比例占据第一位;“游戏免费、道具收费”的比例相比“免费模式”运营初期已经有很大下降，比例为28.9%。由于产品品质以及服务等原因，用户网络游戏产品更换频率也在加快，50%以上的用户单款产品使用周期在1年以下，网游产品过剩的今天，如何获得用户并维持用户的粘性是网游企业最为核心的问题。
　　2009年第三季度盛大网络游戏业务收入12.72亿元，同比增长45%，环比增长10%;《永恒之塔》进入商业化运营阶段，推广方向由增加用户数向增加用户粘性倾斜，《永恒之塔》并没有带来预期中的营收大涨，目前其贡献营收稳定并保持缓增。近期盛大《传奇归来》、《吞食天地  2  OL》的推广力度渐渐加大，前者为《传奇》系列游戏的新作，强调游戏体验的回归，后者则为盛大发力2D回合制游戏市场的作品。可以看出，一些大公司正在解决研发力不足、客户流失这两大最致命的问题。
　　“  MMORPG多少有点沉寂，创新成本很高，大公司都在尽量用以前的程序开发大作，像《天下贰》、《剑网叁》虽然算是大制作了，但本质上仍是规规矩矩的产品，技术和内容创意并没特别大的突破。只不过开发时间缩短了，成功率提高了些。”一位业内人士并不看好今年推出的几款重头网游。
　　网页游戏疯狂捞钱
　　据 CNNIC2009 网络游戏用户调研数据显示，大型休闲游戏成为市场主流。用户使用的游戏类型中，大型休闲游戏与大型角色扮演游戏比例分别为67.9%  与61%。由于用户往往在具备较长闲暇时间及适应的PC及网络环境下才会选择客户端网络游戏，因此，碎片化的时间、电脑配置要求低，加上网民也从当初追求  “暴力宣泄”类的游戏转而以娱乐休闲为游戏目的，这些都给予网络游戏以增长空间。
　　人人网的游戏模块已运营着20余款网页游戏，而且结合  SNS的病毒式营销优势，游戏用户规模增长良好，甚至人人网还在用户资料与网页游戏的互通上开始探索。当下大行其道的SNS社交网站也在结合网络游戏的盈利模式和社交游戏的广告模式，为其贡献营收。易观国际预测，2010年，网页游戏将成为SNS网站的营收重点。
　　“去年网页游戏就初现高潮，今年可说达到了疯狂的境界，并且不计后果去发展。”天成胜境网络技术公司余雪松对眼下的状况很头痛。他们用两年时间做了一款养成类的游戏《浪漫庄园》，并且差不多每周都要更新，但他们想长远发展则面临困难。
　　“因为现在新的网游利润和人群都被摊薄了，所以很多人都选择了抄袭和网页游戏。据我所知，一般网页游戏开发时间不超过三个月，平均不超过一个月一组服务器就会关闭，它的发展模式跟一般游戏不太一样，是千方百计让人爽。”余雪松说，现在市面上的网页游戏竞争太激烈，太多“扎把钱就走”的垃圾游戏，一些策略类、养成类游戏为了吸引玩家、刺激玩家发展，用的都是非常手段，给予提前进入的玩家相当多优惠，以至于后来进入的玩家跟老玩家很难在同一服务器里存活，最后导致服务器人气不行而停运，这类游戏生命周期很难超过一个月。
　　余雪松说，网页游戏到了恶性发展的程度。  通常一个网页游戏的研发小组在极端情况下只有三四个人，服务器租用成本非常低，更大部分费用是放在推广上的。小公司的营销实力当然不能跟有名的大公司比，所以一些恶意推广手法应运而生。类似病毒式传销的方法，给市场营销人员、推广员极高额的回报。而且这些游戏让玩家上瘾的策略很容易让玩家进行交易，有的玩家在一个服务器花了一两百元后这服务器就关了，但因为花费不多，谁也不会去向游戏企业追索，这些公司也钻中空子捞一把就走。
　　今年7月，一纸《关于加强对进口网络游戏审批管理的通知》，让网易为《魔兽世界》审批付出的成本非常高昂。这经验提醒着国内网人自主研发的必要性。而近日，全国文化部门和综合执法机构对219  款非法网络游戏产品进行了重点查处，明确要求网络游戏经营单位改变以打怪升级为主导的游戏模式，对游戏玩家之间的PK、婚恋系统等进行严格限制，采取技术措施加强对未成年玩家的注册指导和游戏时间限制。中国玩家越来越注重质量，打着“民族网游”的垃圾之作生存空间将越来越小。
　　商报记者 郑洁/文 焦剑/漫画

