印度公司开办山寨谷歌软件学院 提供正规认证
　　新浪科技讯 北京时间1月4日上午消息，据国外媒体报道，去谷歌工作是许多软件工程师的梦想，一家印度公司借此开办了一所山寨谷歌软件学院。
　　这所学院名为“Googlle软件学院”(Googlle Institute of Software Studies)，名称只比Google多了一个“l”，而且学校的标识也与谷歌非常类似。虽然这所学院带有一点调侃的意思，但其名称和标识的确容易让人误以为是谷歌开办的软件学院。
　　这所山寨谷歌学院在其官方网站上自诩为“未来软件工程师的摇篮”，从网站信息来看，该学院似乎是一家合法的网络培训学校。该学院还提供两个认证，分别是：“Googlle认证高级计算专家”和“Googlle认证高电子商务专家”。前者为学员提供Windows和Linux相关的专业课程，后者则更加着重培养Photoshop等以消费者为导向的技能。这两种认证均需2年时间的学习才能获得。
　　除此之外，这所山寨谷歌学院还提供“模块化的课程”。学员通过60至90天的学习即可增强电脑技能，并获得“Googlle”认证。
　　该校网站上还配有一些图片，以展示学生在校园内外的活动以及在教室中上课、毕业和工作的情景。但该校实际上并没有校园，而且所有的链接几乎都是死链。
　　据悉，这所山寨谷歌学院总部位于印度奥里萨邦，由印度网络商务解决方案提供商C.B.Online创建。(书聿)

