吸金大户苦探盈利模式
　　吸金大户苦探盈利模式
　　孙进
　　网易选择这个时机上线新版视频，主要是从用户需求和广告市场两个方面考虑。在网易总编辑李甬看来，以前制约互联网用户观看视频的带宽、内容源等障碍已经扫除，收看习惯已经养成，目前上网看视频已经成为最重要的互联网信息消费的行为之一。更重要的是互联网视频广告市场也逐渐成熟，汽车、饮料、电信等大批广告主表示出对互联网视频广告的浓厚兴趣。预测明后年互联网视频广告将有200%左右的爆发式增长。
　　争广告的活法
　　“视频网站的主要模式纷纷从分享转向门户，这是由广告主的投放选择所决定的。”激动网董事长吕文生认为，大多数广告主无法接受在网友上传的质量不高的视频上投放广告，而目前热门电视剧的价格不断创出新高，对于正版内容的竞争正趋白热化。
　　优酷网CEO古永锵就表示，目前该网站已吸引了350多家品牌广告主，包括宝洁、上海通用、诺基亚等，广告收入占到了公司总营收的八成以上。
　　古永锵介绍，2009年优酷网实现2亿元的营收，这已超过去年年初所做的1亿元营收预期。如果现在不选择继续投入，网站就可实现盈利。但短期内网站还需要在用户规模和技术方面继续投入，能否盈利取决于投入规模和速度。
　　比如，未来两个月，优酷网可能与美国六大影业公司中的一家达成引进许可协议，从而使该网站可以在线播放一些美国电影大片。大量追加投入就使实现盈利时间表尚不确定，但优酷希望三年内能实现盈利和海外上市目标，目前优酷已经进行了五轮融资。
　　而目前，美国的视频网站，例如谷歌旗下的YouTube亦未实现盈利。
　　“2010会有格局变化，一些排在前列的网站会产生规模收入，盈利状态会呈现基本打平、略有盈利的状态。”吕文生表示。已经红火了3年的互联网视频产业，吸纳了约5亿多美元的风投资金注入，投资人和运营者无疑需要看到初步收成。
　　酷6网CEO李善友则表示，在大笔新增资金的投入刺激下，今年的视频网站格局会有大幅度的改变。而酷6的盈利时间表会微调，不会为了过早盈利而牺牲市场的争夺。
　　多渠道盈利模式愿景
　　网站并不能只靠广告一条腿走路。吕文生透露，激动网今年购买了几千万元的正版视频内容，主要通过三大渠道来变现。
　　一是广告，二是付费分发，三是移动增值服务。而未来电视机顶盒点播市场也将崛起。事实上，视频网站能够从现有市场蛋糕中分到收入的来源很多：包括网图文广告的200亿元市场、电视广告695亿元、手机广告，以及DVD的450亿元市场。比如明年电视台提价的挤出效应，会把一些广告主挤出电视广告的投放圈子，就能挤出100亿元的广告市场。
　　“一些网站活着，其实他们已经死了。”吕文生表示，在视频网站大变局形成的情况下，一些没有在流量、资金和模式上拥有立足之地的网站将无法存活。因为，竞争是在加剧而不是减轻，出大价钱买正版内容的玩家力量正不断加强。
　　在他看来，通过视频门户网站、视频付费分发点播、手机视频等多个平台将内容发布给用户，从而分摊获取视频内容的成本，并在广告、用户付费、视频内容分销、手机视频增值服务分成等渠道获得利润，并形成B2C(用户付费)和B2B(广告)两种商业模式，这是视频盈利模式的完整布局。
　　目前，激动网的视频付费分销，包括分销给电信运营商、为小网站联盟打包供片、个人用户直接付费观看三种模式。正是依赖于内容分发渠道，使激动网的持续版权购买成为可能。例如近期激动网从韩国KBS电视台一次性购买了24部经典韩剧的独家版权。
　　激动网先购买正版内容，不仅用于自身的网络平台和渠道，还可以以不同的内容组合，卖给其他有需求的网站，对于这些网站来说，几万元就可以获得批量打包的正版内容，如果自己去独立购买，一集正版电视剧的内容就要数万元。而激动网分销一个网站获得数万元到数十万元不等的收入，几千个网站的分销渠道就可以为其贡献几千万元的收入。

