曹操墓激活网络盗墓热  
　　新快报记者 华静言
　　曹操在盗墓小说中被冠以“盗墓祖师爷”身份，网友调侃：“出来摸，迟早是要还的”
　　捉雀的被雀啄，是一种“职业悲剧”。近期，已经“为鬼雄”千年的曹操，就遭遇了这样的“职业悲剧”。
　　曹操大家都很熟悉，“挟天子令诸侯”，战赤壁、败华容，很多故事脍炙人口。但你是否知道，曹操另一个身份——“盗墓祖师爷”。历史记载，曹操当年为筹集军饷而四方盗墓，在军中设置“发丘中郎将”与“摸金校尉”专司寻盗。
　　网友们热情地称曹操为“盗墓办公室”主任、古往今来盗墓集团董事长以及盗墓祖师爷，其墓地在千年之后，被徒子徒孙的盗墓贼们“摸”了出来。
　　曹操主演“鬼吹灯”
　　对于广大非考古专业人士来说，对盗墓的认识，大多来自于前两年红极一时的各类盗墓小说。持续热销的网络盗墓小说《鬼吹灯》中，将盗墓者分为发丘、摸金、搬山、卸岭四大门派。其中，摸金校尉一派属于技术流，干活讲究风水，行动很有原则，被描绘得神乎其神。小说讲述了摸金校尉的后人入古墓“倒斗”的精彩历险，在开篇回溯摸金祖师爷时点明——“摸金拜曹公”。这个曹公，就是曹操了。
　　翻开历史，我们发现，曹操盗墓并不是小说情节，而是确有其事。
　　据记载，曹操打天下之初，为了筹集军饷，遂打起了盗墓的主意。为保证盗墓有组织，有效率，保收成，曹操别出心裁，在军中设“发丘中郎将”、“摸金校尉”等职，由几十个人负责，专门研究、执行盗墓，基本是打到哪、盗到哪，哪座陪葬多盗哪座。“揭发”曹操盗墓行径的，是后来名列“建安七子”之一的大文人陈琳。建安五年(公元200年)，陈琳在《为袁绍檄豫州》檄文中声讨曹操：“梁孝王，先帝母弟，坟陵尊显，松柏桑梓，犹宜恭肃。操率将吏士，亲临发掘，破棺裸尸，至今圣朝流涕，士民伤怀。又署发立中郎将、摸金校尉，所过隳突，无骸不露。”
　　檄文中，曹操所盗的就是著名的芒砀山王墓，这里是汉梁孝王刘武和李王后的陵墓。《水经注疏》记载：“操发兵入砀，发梁孝王冢，破棺，收金室数万斤。”据说，曹操仅凭这一次盗掘所得的财宝，就养活了手下全军将士三年，可见盗得财宝之巨。
　　历代王侯将相盗墓者不在少数，如西楚霸王项羽、汉代广川王刘去疾，但设专职，设“盗掘办公室”掘墓淘金的，有明确记载的，最早应该是三国时期的曹操，堪称中国历史上是最专业的盗墓者。
　　祖师爷被“摸”了
　　或许是生前盗墓留下了心理阴影，曹操提出了薄葬、秘葬的要求。据《三国志》记载，曹操在遗嘱中表示，要葬在“瘠薄之地”，平地深埋，“不封不树”，陵内“无藏金玉珍宝”。不仅如此，他还抛出了“殁后恐人发其冢，乃设疑冢七十二”的迷阵，让盗墓者无从下手，可谓防盗高招。
　　野史提及曹操墓是摸金校尉设计的，所以后世难以被世人发现。但人算不如天算，千年之后，曹操的墓地被后世的盗墓贼们频频光顾。
　　据曹操墓考古人员说，发现曹操墓完全是个意外，因为这个墓屡屡被盗墓贼出入，后来从警方破获的文物案中，鉴定相关文物才发现了曹操墓。此墓葬从2006年开始盗掘，被盗得很严重。当地派出所先后抓了5批盗墓贼，38人。
　　有工作人员描述，盗墓贼从上面挖洞进入墓室后，将各个耳室的石门打破进入侧室。曹操墓的大门是从内部打碎的，打破门后又将封门墙拆了一半，看到外面是墓道才罢休，找不到好东西的贼把石门也打碎，将带画的石块都拿走，把剩下的石块集中堆在了前室内。
　　两千年前，曹操带着手下去盗墓；两千年后，曹操的墓地被“徒子徒孙”频频光顾。套一句流行语：曹操，出来“摸”，迟早是要还的！
　　网友恶补盗墓知识
　　曹操墓的发现，不仅点燃了考古界也带旺了“盗墓”业。记者发现，不仅有专业人士发帖详细分析曹操的“盗墓始祖”身份，在百度吧内，一些多年前关于曹操与盗墓话题的文章和网帖，都被网友翻出来重新热炒，还有网友发起“为摸金校尉祖师爷曹操盖楼”的号召。
　　有网友说，以前只知道曹操是一代枭雄、一位诗人，“盗墓始祖”的身份还是头一回听说。记者看到，不少网友都不太接受“曹操盗墓”的说法，认为曹操本来就是被历史曲解的人物，不能再被“抹黑”。
　　有新浪网友要为曹操“平反”，认为三国时期，曹操代表“官方”，这种政府发掘不能说是盗墓，摸金校尉应该算是早期“文物发掘单位”。网友“一剑飘血”就说，所有的古墓都是国家财产，国家挖掘自己的财产不叫盗。
　　在“鬼吹灯吧”内，一条“曹操——最专业的盗墓者”的帖子被网友们重新翻了出来，网友“弦姬”详细地摘录了有关曹操盗墓的各类历史知识，记者查看发现，发帖时间居然是2007年5月。此外，网友2008年1月贴出的“盗墓知识——如何打盗洞”的专业帖，元旦期间也被网友从历史帖中“顶”了出来，成为热帖。网友“飞雪情天”描述说：“真正的盗墓者，挖出来的盗洞周围是没有土的；两人或两人以上打的盗洞一般都是垂直的，只有一个人的话，打的盗洞大部分是斜的……”这些内容，都被网友拿来比对曹操墓的发掘。
　　网络时代，网友们除了在网上恶补和恶搞各类盗墓知识，还有游戏商，开发了盗墓游戏，让大家都来“摸”一把。
　　网友恶搞
　　●三国版
　　曹操：不要迷恋哥，哥只是个传说。
　　关羽：你过时了。
　　曹植怒见曹丕：哥，你爸爸喊你回家看墓。
　　左慈、星彩：我觉得三国无双里面，曹操的战斗指数和无双应该上到一个全新的档次。
　　●团团版
　　听众：我不喜欢曹操，请你不要老讲曹操怎么怎么好行吗？
　　团团：那就请这位听众圆润地滚出曹操墓好吗？
　　春哥：发现曹操墓算什么，信我，曹操都可以原地复活。
　　曾哥：曹操纯爷们，铁血史泰龙。一个人占了400里的墓地，而咱们还要为买房子而奋斗。
　　●疯狂版
　　你看看人家曹操墓，一水黑，看上去就像黑社会，高档复式花园(往下一层)，绝对有升值的空间了，本公司还推出了买曹操周边墓地送花园。
　　菜农们：自从发现了曹操墓，周边偷菜的比盗墓的还多，我们每晚上辛辛苦苦种的菜，都被大家偷走了。
　　题外话
　　《鬼吹灯》盗墓情节
　　摸金校尉们进墓开工时，先在东南角点上一根蜡烛(所谓“人点烛，鬼吹灯”)，然后开棺摸金，死者最值钱的东西，往往都在身上戴着，一些王侯以上的墓主，都是口中含珠，身覆金玉，胸前还有护心玉，手中抓有玉如意，甚至连肛门阴户里都塞着玉石。动手时，不能损坏死者的遗骸，轻手轻脚地从头顶摸至脚底，最后必给死者留下一两样宝物。此间，如果东南角的蜡烛熄灭了，就必须把拿到手的财物原样放回，恭恭敬敬地磕三个头，按原路退回去。

