两年纠纷又掀波澜 大众点评重新起诉爱帮网
　　【赛迪网讯】1月5日消息，近日，大众点评网与爱帮网之间的纠纷又掀起新的波澜。知情人士透露，大众点评网已于2009年12月重新对爱帮网提起诉讼，要求对方停止侵权复制自己网站商户介绍和点评内容，目前北京海淀法院已受理此案，这让纠纷长达两年的案件又一次变得扑朔迷离。
　　据悉，2007年年底，大众点评网与爱帮网开始产生侵权纠纷，大众点评网称爱帮网未经许可擅自收录自己网站的点评内容，构成侵权。2008年4月，大众点评网正式向北京市海淀区人民法院以著作权侵权为由提起诉讼。10月28日，北京市海淀区人民法院做出一审判决，认定爱帮网侵犯大众点评网著作权事实成立。
　　然而，随后爱帮网向北京市第一中级人民法院提起上诉。2009年9月9日，北京市第一中级人民法院做出终审判定，因大众点评网与网友共同拥有著作权而一审起诉主体有瑕疵、大众点评网没有汇编权为由推翻了一审结果。虽然法院也判定，垂直搜索网站对特定行业网站信息的使用，不得对该网站造成市场替代的后果，否则，其提供的具体形式的垂直搜索网站则可能被认为不具有合法性，如果垂直搜索网站使用了该点评类网站中较大比例的信息，且上述使用使得网络用户无须到达被链接的点评类网站即可获得基本内容，则此种使用具有构成市场替代作用的可能性。但对于爱帮网的行为是否具有合法性，二审法院不予具体评述。对于这样的判决结果，大众点评网随后向媒体公开表示，将会另案起诉。
　　业内人士分析，大众点评网之所以要继续重新起诉爱帮网有两方面原因。一方面，其网上的点评内容、还有网站根据网友点评编辑的商户简介是其网站的核心内容；另一方面，大众点评网与爱帮网间诉讼很具有代表性，如果默认这种抓取方式持续下去，无疑会对自身的发展造成很大的威胁。
　　据了解，创建于2003年4月的大众点评网，是中国目前最大的城市生活消费指南网站。由网友参与的点评内容涉及了餐饮、休闲、娱乐等生活服务商户，覆盖了全国300个城市 60万家，每个月有2亿的浏览量，点评量1000多万份。
　　作者：阴逆旅

