8条违规电视购物广告被停播 
　　据新华社北京1月4日电 记者白瀛 广电总局今天下发通知，要求各级广播电视播出机构，根据1日起实施的《广播电视广告播出管理办法》，立即停播“美国美艾可”“同仁堂延寿片”“通风定片”“法国PRL丽挺丰胸因子”“毛泽东金龙玉玺”“养精护宝裤”“生命通脉理疗裤”“电脑手机”8条违规电视购物短片广告。
　　记者从广电总局了解到，元旦期间，广电总局和各省级广电行政部门共监看了363套(次)广播电视节目，纠正各类违规广告197件。有2个卫视频道接到了广电总局开出的“警告”单，1家电视台接受了省级广电行政部门的诫勉谈话。
　　广电总局相关负责人表示，从元旦以来各地执行情况看，有关广告播出管理的新政得到了较好落实。目前主要问题还是一些电视购物短片广告尚未严格整改到位，个别电视台依然存在审查不严的问题。这次被叫停的8条违规电视购物短片广告中，有4条属禁止播出的性保健品、丰胸和药品购物广告，有3条属未标明经销企业名称、无退换货承诺，而且内容低俗，夸张宣传，有1条属“三无产品”，且有主持人作“叫卖式”宣传。
　　通知说，下一阶段，广电总局将进一步加强对电视购物短片广告的监管，在严格把握内容的前提下，不允许电视购物短片广告出现主持人，同时对“叫卖式”的夸张配音误导观众判断的也将严格限制。
　　通知说，希望各级播出机构严格自律，强化审查责任和机制，对严重违规的将启动“退出机制”，并向社会曝光。总之，一定要将有关规定落实到位，还群众一个干净满意的声屏，促进广播电视真正实现和提高应有的价值。

