天涯：做完整立体的虚拟社区 没有野心并购
　　编者按/ 同样创立于1999年，腾讯、百度、阿里巴巴早已功成名就，就算九城、巨人等后起之秀也已崭露头角。虽然自称最早一代互联网人，但相比起丁磊、马化腾、李彦宏等，天涯总裁邢明则显得“慢”得多。直至2006年天涯才开始迈出商业探索的第一步，2008年天涯传出冲击创业板的声音。2009年12月，经过3 年的酝酿，天涯正式推出首套自主营销系统ADTOP和企业空间产品。对天涯自己摸索的社区营销模式，总裁邢明对其寄望甚高，“ADTOP绝对是社区商业模式的重大突破，相信对业内会产生震荡的。”
　　创建十年来，在各路英雄纷纷上演网络神话的时代，天涯在国内罕见地保持着自己原生的论坛形态。近两年，随着Facebook和MySpace等 SNS网站的风生水起，社区被认为是继门户、搜索、游戏和电子商务之后又一个网络沃土。2009年9月之前，天涯完成了上市之前的两轮融资，引进了谷歌、联想投资、清科等股东。天涯能否成为国内第一家在创业板上市的网络社区公司，令人期待。
　　创业板可能诞生伟大的公司
　　《中国经营报》：在业界看来，天涯是最有可能率先登陆国内创业板的网络公司，业界也非常期待见证一个由国内证券市场创造的网络股“神话”。此前，你曾公开表示，天涯一直在做上市的准备，而且已经进行了两轮大规模的融资。你能否透露一下天涯上市的时间表？
　　邢明：创业板正式启动之前，创业板相关负责人曾组织一些企业进行交流，这其中包括天涯，可能是因为媒体比较熟悉天涯，所以就有了“天涯可能会领军创业板”的说法。但事实上，天涯有上市的计划，但并不着急，我在等待一个更恰当的时机。
　　虽然天涯现在已经是盈利状态，但是天涯在用户体验、产品、技术基础、商业模式、商业收入等方面，还有待进一步释放。所以我们现在的工作重点，还是业务为先、产品为先。如果业务基础不稳定就匆匆忙忙去做IPO，很可能一上市就搞得很糟，然后跌得很惨，投资人就会骂你，那时候的压力会很大。
　　《中国经营报》：目前已经有两批企业登陆创业板，你如何评价国内的创业板？天涯未来上市的首选是创业板吗？
　　邢明：我一直非常看好国内创业板，创业板一定会成功，未来甚至有可能诞生类似微软、谷歌这样的公司。我认为中国资本市场市值很有可能在未来三五年后超过美国，它的火爆是可预期的。
　　为什么这样说？中国市场巨大，创业资源非常丰富，来自中国民间及国外的钱都很多，钱会越来越向中国集聚。创业板目前看起来开局不错、市盈率很高。目前香港股市及国外证券市场的市盈率都比不上国内，因此国内企业会很自然地选择国内创业板，天涯未来上市肯定也是重点考虑国内。
　　但有一点我是不赞同的，不应该用市盈率来评估企业价值。现在已经上市的企业，市盈率都很高，有50倍、100倍。对于现在这个指标，有些人认为 “太高了”、有泡沫了，但对创业板的公司存在两极分化的情况，有些可能50倍就是泡沫，有些可能几百倍也不是泡沫。而且，当公司年增长速度达到100%、 200%的时候，市盈率就不会很高了。
　　《中国经营报》：你认为应该用什么来评估上市企业的价值？
　　邢明：看企业的成长前景，看它有没有可能变成伟大的公司，看它是否有重大的盈利模式，如果盈利模式好的话，千倍市盈率又能怎样？这意味着，你现在可能是一亿元，几年后就能过百亿元，可能就是下一个谷歌、下一个微软。
　　天涯要做完整、立体的虚拟社区
　　《中国经营报》：在你看来，IPO的关键是盈利模式，那么天涯找到自己的盈利模式了吗？目前业界非常看好SNS这种社区模式的前景，但具体怎样盈利却看得不是很清楚。天涯创立10年，已经成为国内最大的社区，拥有3000万的注册用户，每天登录的活跃用户超过近100万，月覆盖用户1亿。在用户量及流量方面，天涯的优势得天独厚，那么天涯如何以此赚得丰厚的收入呢？
　　邢明：互联网行业的名言是“剩”者为王，在互联网行业，只要坚持下来，就有盈利空间。互联网是一个微利的行业，也是个暴利的行业，许多互联网公司的毛利率、纯利率都是非常高的，网游是一个比较典型的例子。腾讯现在年收入100多亿元，早期马化腾也不知道该怎么赚钱，可现在是做什么赚什么，所以就互联网总体来说盈利不是问题。但确实，SNS和网络社区目前是“叫好不叫座”，有流量、有用户就是不赚钱，这是一个世界性的课题。按照天涯的研究、摸索来看，相关的盈利模式是已经呼之欲出、并且渐入佳境。
　　比如与游戏的结合，上亿的用户需要玩游戏，这是一个很大的盈利点；再比如交友网站也是一种社区，收费交友是这个领域的模式，提供个人增值服务，这样的网站往往免费很难做。相反，越交钱越诚信，像真爱网的收费就越来越高。
　　在盈利模式方面，天涯也在摸索着往前走，我们有一些部署，从更长远的角度考虑，要搭建一个平台，一方面为个人服务，一方面为企业服务。相比之下，个人服务可能不是我们的强项，因为天涯的用户总体来说是“三高”：年龄高一点、学历高一点、消费能力也高一点，这样的群体比较适合商务互联网。另外，在企业服务方面我们积累了很多年经验——我们早年在海南刚起步、还不知道怎么赚钱的时候，我们帮助很多企业建网站、做系统。因此，天涯在盈利模式选择上会以企业为主。按照我们的预期，天涯里不仅要有千万的、上亿的用户，还要有十万、百万的企业，这是我们的战略考虑，它会形成一种数据的累计。
　　当然天涯也面临一些质疑，如“天涯是‘马甲’文化，和真实的用户群还不是一回事”，但在我看来，“穿马甲”也许更能说出真心话，广告主在投放时应该考虑到这一点。
　　《中国经营报》：盈利模式最终需要通过一些平台及营销工具来完成，比如谷歌的ADWORD系统、百度的凤巢系统。经过3年摸索，天涯在2009 年底也高调推出了最新的企业空间产品和ADTOP广告系统，提升了社区营销规模化盈利的空间，被业界称为是“社区营销商业模式的重大突破”，你如何评价天涯这次新推出的广告系统和产品？
　　邢明：技术的演进让网络社会和现实社会的差距正在日益缩小，企业不再以“商家”冰冷的面貌出现，而是以虚拟社会一员的身份，与网民、受众平等交流、互动，以获得更及时、可靠的用户反馈和市场动态。天涯正是看准这一趋势，没有在传统方案式营销竞争中恋战，也没有沉迷于探索新兴的SNS植入广告，而是系统完善了符合天涯特质的ADTOP广告体系，并以“云计算”作为核心技术布局，发挥其标准化、平台化、开放化、可靠性、安全性、扩展性强，可按需取用，节省成本的特点，为成千上万的企业入驻网络社区提供了可能性。
　　《中国经营报》：天涯商业化起步于2006年，而同期创业的三大门户腾讯、百度、阿里巴巴都已经功成名就了。在企业空间及ADTOP广告系统发布之前，天涯进行了怎样的尝试？又是如何找到目前的盈利模式的？
　　邢明：天涯社区从2006年开始商业化，进行了一些小规模的摸索，希望找到一种核心产品在这个过程中提出了“生态营销”的理论体系——就是不能以破坏生态为代价进行营销，否则社区就没有立身之本了，像原来网络口碑、网络公关都是破坏生态的。2007年有一个实验性产品ADTOPIC，叫推荐化服务，更像一个企业博客，从自己的角度，在自己的博客里发帖，但缺少更好的传播机制。2009年年底发布的企业空间产品则是一个超级传播系统，有很好的传播机理在里面。
　　天涯在寻找自己的商业模式过程中曾受到谷歌一些理念的启发，比如谷歌提倡“不作恶”。不作恶的原则就是——在搜索结果里面不会有广告，在搜索结果旁边会有关联广告。具体到天涯的运作中，则是在论坛里面发广告就是作恶，在这个论坛旁边有关联帖的话，就是非常好的体验。
　　另外一个启发就是关联，如果广告提供关联有用的信息，你会喜欢这个广告，而不是去排斥它。另外，还要建一个强大的广告平台，这也是谷歌为什么伟大的原因，它不但是技术能力强，同时有一个很大的广告平台，可以支持海量信息，而且是自助式的在销售它的广告——谷歌可以卖几百亿美元广告，却不用养很多销售及客户经理，广告客户都是自助来交费。当然，谷歌在中国走的是代理模式，因为中国市场的特点不一样。
　　天涯希望像谷歌一样，通过一个很好的广告平台，将天涯现有的社区平台关联在一起。当然，谷歌与天涯在本质上还是不同的，谷歌是一个搜索平台，而天涯是一个社区，谷歌是搜索内容为中心，而天涯社区则要以人为中心。谷歌目前是天涯其中的一个投资人，在技术层面上谷歌会给天涯的广告系统一些建议，但在运营层面，天涯主要依靠的还是自己的团队、坚持自己的研发。在这个过程中，我们与谷歌肯定有很多交流，比如在用户行为定位方面，我们曾进行过很深入的研讨。
　　我没有野心做很多并购
　　《中国经营报》：天涯在资本运作方面一直比较谨慎，10年来仅融资两次：A轮500万美元、B轮1000万美元，聚集了谷歌、联想投资、清科等几个优质大股东。与许多互联网企业相比，天涯似乎过于保守。在这个强调速度的时代，天涯会不会因为“保守”错过一些机会？
　　邢明：现在有许多资金来找天涯投资，但天涯现在不需要，我们也没有那么大的野心做很多并购，从运营的状况看，现有的资金基本够用了。天涯总体来说是一个投入比较少、比较省钱的平台。有人说，“天涯貌似保守，其实还是很有想法的”。表面上天涯确实比较保守，甚至很多界面10年不变，但这并不妨碍天涯的发展。在找准自己盈利模式之前，没有目的的高投入是不可能获得相应回报的，相反，当天涯确立了自己的盈利模式，才会进入一个高投入、高产出的阶段，上市也是自然而然的事。
　　《中国经营报》：你们对企业空间进行收费，但是Facebook对这块是免费的，有观点认为，免费才是互联网未来的大势所趋，你怎么看？天涯未来怎样收费？如何进行效果的评估？
　　邢明：我们不能说全部随便进来，随便进来的话就变成自由集市了，就跟海南那些旅行社打价格战一样，什么零团费、负团费，恶性竞争的结果是这个用户服务质量做不好，所以一定要有一个基本的门槛。如果企业有能力的话，天涯会提供一个平台，让企业去建自己的东西，可以延展，有不同的解决方案，标准的方案。
　　在定价策略上，我们会非常实在，其标准就是让企业入住天涯后，觉得很合适。

