元旦3天新增电脑病毒50万
　　新华网天津1月4日专电(记者张建新)金山云安全监测中心4日发布最新数据显示，元旦3天，互联网新增电脑病毒、木马近50万。其中网页挂马再度出现高发期，仅1月1日一天，全国被挂马网址多达20万。
　　金山安全专家李铁军表示，年终岁末正是电脑病毒、木马的高发期。近段时间，用户上网行为比较集中，购物类、旅游类网站成为用户主要浏览目标。黑客也正式看准了这一时机，将购物类、旅游类网站作为挂马的首要目标。
　　金山网盾最新的拦截数据显示，元旦期间，共拦截被挂马的购物类挂马、钓鱼网站近2000个，同时被挂马的旅游类网站近万个。李铁军表示，元旦期间北方的大雪天气，导致了大量航班延误，大量旅客登录航空公司网站进行查询，一些网站甚至一度出现堵塞问题，这种情况下，一些不法分子很有可能看准这一时机，航空类相关网站很有可能成为黑客攻击的重要目标。
　　金山安全专家建议：
　　1、安装专业的正版杀毒软件进行全面监控，防范日益增多的病毒。用户在安装反病毒软件之后，应将一些主要监控经常打开，并一定要开启自动升级功能。
　　2、操作系统和第三方软件的安全补丁永远是电脑中最重要的安全环节。不论你安装的杀毒软件多么强大，只要你的系统中存在安全漏洞，病毒就可以找到突破防御的缝隙。因此，请尽可能使用正版软件。
　　3、良好的上网习惯不可忽视。目前大部分病毒是通过网页挂马的形式来感染用户终端，因此建议用户一定要养成良好的网络使用习惯，如不要登录不良网站、不要进行非法下载等。
　　4、警惕网络诈骗。绝大多数网络诈骗都是利用受害者的贪便宜心理，比如QQ中大奖、网站抽大奖等。

