向官网投诉不得超过百字
　　雷人雷事
　　江苏消息 据环球时报报道：到政府的官方网站去咨询或者投诉，如今已不是什么新鲜事了，但投诉不能超过100字，这样的限制还是头一回听说。对于江苏镇江丹徒区的官方网站上这样的限定，网友惊叹说，连微博(t.sina.com.cn)都可以写140字，这个区的投诉信箱更精简，是在逼市民用文言文投诉。
　　昨日，网友张洪峰在其博客里发表文章《镇江丹徒区长信箱逼市民用文言文投诉》，称自己想向区政府领导反映问题，但找到镇江丹徒区的政府网站后，奇怪的事情发生了，在向区长信箱反映问题时，他发现投诉内容字数不得超过100个字，否则你反映的问题，就发不到区长信箱里。
　　“100字是个什么概念，现在微博都可以发140字，这100字能写些什么呢？如果用文言文，估计可能把事情说清楚，如用现代汉语，大概就是：尊敬的区长阁下，今天我反映某某，敬礼，某村某人，就100字了。”张洪峰在帖中质疑称，“请问区长阁下，你是不是存心不让百姓反映问题呢？文言文的时代早已过去，你这100字限制的是民意，阻隔的是民情。请问区长阁下，老百姓有没有规定你只能写100字的公文报告？”
　　经过记者查证，由“中共镇江市丹徒区委宣传部”主办的丹徒区官方网站上，咨询、投诉和建议的确存在100个字符的内容限制，而且这个官网上，除了动态新闻，几乎查不到该区各个职能部门的政务信息。
　　有当地网民留言戏称，镇江不愧是出《昭明文选》和《文心雕龙》的地方，领导在要求我们用文言文来反映问题呢！另有网友提出，应该在投诉信箱中给出“文言文公文”的范例，好让大家有样学样。

