中改院副院长：没有提前与新世纪周刊团队解约
　　每经记者  李小朱  黎光寿  发自北京
　　随着胡舒立从《财经》杂志“出走”，加盟《新世纪周刊》后，《新世纪周刊》却曝出周刊员工“被出走”的消息。
　　《新世纪周刊》员工被集体解约？
　　目前市面上有两本  《新世纪周刊》在售卖，一本是由原《新世纪周刊》人马采编，于1月1日出刊的杂志，封面为《年度新闻图片专刊·2009》；另一本的封面报道为《通胀如虎》，由胡舒立带领的原《财经》杂志采编队伍制作，1月4日出刊。
　　1月3日下午5时许，《新世纪周刊》的新浪博客上出现了一篇由《新世纪周刊》记者写的文章，名为《胡舒立入主<新世纪周刊>全体采编被解约》。
　　这位名为汤涌的记者在文中说：“在提前出版的1月4日杂志的版权页上，原《新世纪周刊》采编团队21名成员的名字集体消失。一位原《新世纪周刊》采编部门负责人表示，此举标志着《新世纪周刊》社不安排任何工作岗位给原《新世纪周刊》采编团队，已经单方面解除了劳动合同。”
　　他告诉  《每日经济新闻》记者，当时，两位副总编接到《新世纪周刊》原总编辑、中国(海南)改革发展研究院(以下简称中改院)副院长苗树彬的电话，得知了此事。苗树彬现任《新世纪周刊》副总编辑。
　　汤涌说，他们此前没有听到任何风声，也没有预料到这样的情况，“没想到会是这样的方式，把我们完全抛开了。”
　　原《新世纪周刊》人员不能接受的还有财新传媒提出的3个月的“双向选择”期。汤涌说，据财新传媒一位负责人表示，原《新世纪周刊》员工如果有意进入新杂志，必须在原来的劳动合同关系解除之后，再经过三个月的  “双向选择”期，考核合格后才能正式被录用。原有工作年限不计，工作岗位及职位重定。
　　发帖记者称不针对胡舒立
　　2009年12月31日，苗树彬与原《新世纪周刊》采编人员进行了长达14小时的谈判。汤涌说参与谈判的还有杨大明、王烁等财新传媒中高层。“原《新世纪周刊》团队提出了支付拖欠工资、稿费、社保和支付补偿金的一个补偿方案，几经反复，苗树彬最终拒绝在这一补偿方案上面签字。”
　　《每日经济新闻》记者昨日(1月4日)晚间联系到了刚与《新世纪周刊》员工商谈完毕的苗树彬，他说，完全不存在“提前解约”的说法，“我一直跟他们表示，大门是向他们敞开的，不存在解约问题，工龄也是延续的。”他还强调，原有员工进入新杂志，也是继续与《新世纪周刊》的劳动合同，并不与财新传媒签合同。
　　此前中改院院长迟福林向《每日经济新闻》透露，今后中改院将与财新传媒联合成立“新世纪周刊公司”。
　　而涉及到补偿的问题，苗树彬称，如果有员工坚持要走，将给予他们充分的补偿，即补全拖欠的工资和稿费，将按照法律要求的最高标准进行补偿，保证他们今后正常工作。
　　至于为期3个月的“双向选择”期，苗树彬称那是财新公司的想法。而昨日(1月4日)上午，原《新世纪周刊》的一名记者接到财新传媒人事部门人员的电话，叫其去新的编辑部上班，这名记者表示自己与财新传媒没有关系，也未签署任何合同，拒绝了要求。
　　《新世纪周刊》的21位采编人员认为对方在谈判中的表态“没有诚意”。他们在2009年12月31日的谈判过程中，签署了委托授权书，授权其中的6人作为谈判代表，“我们21个人是同进同退。”
　　汤涌强调：“我们只与苗树彬谈，因为他是法人代表。我们没有任何将矛头对准胡舒立的意思。”
　　而双方仍然没有在昨日  (1月4日)晚上的谈判中达成共识。苗树彬表示，他只与每一个员工谈，为每个人的要求单独负责，而不是一个谈判团队。苗称，双方还将继续就此事进行商谈。

