消息称分贝网不会关闭 今后走向尚不明朗
　　本报讯(记者 敖祥菲)本报昨日报道了分贝网CEO郑立团伙因涉嫌组织视频淫秽表演遭逮捕并提起公诉的消息后，不少网友对分贝网今后将如何获取盈利、前途如何表示了很大的关注。
　　记者昨日点开163888(即现在的分贝网)，看到网站下载相册、音乐、视频上传等功能依然有效，网友最新上传的时间为去年10月下旬，而在刚刚过去的周末也有网友进行评论。该网站显示当前在线人数为35779，比去年11月的在线人数还有所增加；唱片公司108家，音乐14169065首，比去年11月中旬多了122首。不过，在网友上传视频中有一些不堪入目的低俗内容。据了解，分贝网作为我市第一个拿到国际风投机构的个人网站，首轮融资成功后，郑立在2006年率163888北上扩展业务，并在2007年6月将域名更换为如今的fenbei.com——分贝网。紧接着，有关公司挣扎在生死警戒线上、寻求被收购的消息开始传出。
　　今后分贝网将如何获取盈利，前途如何？网友表示了极大的关注。对此，一位不愿透露姓名的分贝网游戏代理商表示，分贝网不会关闭，就他代理的游戏来说，需要从分贝网注册。记者欲与分贝网现在的负责人联系，几经周折仍未果。而资深互联网观察人士林军向记者表示，虽然具备类似模式的Myspace网站在美国取得成功，但目前音乐分享模式在中国能不能做起来还是个未知数。“而分贝网由于用户粘性太差、交互性不强，已经宣告失败”。
　　新闻纵深
　　屡打“擦边球” 形成利益链
　　昨日，荆州市公安局网监支队相关负责人还向记者介绍了郑立团伙牟利的几大特点，手段可谓挖空心思。
　　犯罪团伙“身兼数职”
　　据介绍，郑立、戴泽焱、刘峻松等人以色情视频聊天网站为基础，以广告联盟为平台，利用淫秽色情网站的流量推广视频聊天网站，通过视频网站进行淫秽色情表演。即在网上传播淫秽色情核心利益链中的几个关键环节中均有涉足，以便在每个利益分配环节中均可获利，做到“肥水不流外人田”。
　　经营项目“全面涉黄”
　　据悉，为追求利益最大化，除了直接开设色情视频聊天网站外，郑立等人经营的其他项目也多以“涉黄”为重点和主要内容。例如，其建立的lmtong.cn广告联盟，拉来的广告商多为激情视频、性药广告、男女交友等信息服务内容。而这些广告有85%为各种淫秽色情网站投放。
　　屡打法律“擦边球”
　　荆州市警方透露，该案中，色情网站的服务器全部放在境外以“规避打击”。对此，服务器托管商的原话是“我提供的只是托管，至于它干什么我就管不了了，卖刀的不负杀人的责任！”此外，该团伙利用第三方支付平台来隐藏获利方式和账户；各种经营项目联动，拿正规经营项目作掩护，一旦有“风吹草动”，就让“涉黄”项目下线。记者 敖祥菲
　　专家点评
　　80后成名太早缺乏定力
　　郑立因涉嫌组织视频淫秽表演遭公诉，无独有偶，去年11月初，因在“动听中国”网站录播淫秽小说被称作“第一声优”的马某落入法网，被上海市徐汇法院判处有期徒刑2年缓刑2年，其所属网站负责人龚某等也分别被判处有期徒刑。太多80后网络创业者也都在风光一时后陨落或者变得平庸，究竟是什么样的原因造成这个现象？
　　对此，知名互联网评论人士洪波表示，互联网创业跟任何领域创业是一样的，都不能保证百分百成功，但心态一定要保持警醒，“他们一开始就抱着通过互联网来挣钱的心态根本不对。”
　　而林军昨日也称，那些曾经风光无限的80后创业者在人们的期待下没有成为行业的推动者或有足够影响力的人，很大程度上是因为被媒体过早曝光。“他们个体间肯定存在不一样的问题，但共性是在二十四五岁时就成名，尤其拿到数百万美元的风险投资后，不免自我内心把握不强，加之创业的商业价值观不长远，都难逃失败的命运。”
　　林军由此提醒所有创业者，尤其是过早成功的创业者，创业一定要眼光长远，一定不能投机心态过重。记者 敖祥菲
　　相关新闻
　　严打网络色情 全国5394人落网
　　去年以来，公安机关连续牵头组织开展了“09亮剑”打击整治网络淫秽色情专项行动、9部委打击整治网络淫秽色情专项行动，截至目前，公安机关共删除网上淫秽色情信息150余万条，关闭淫秽色情违法网站、栏目9000多个；立案侦查网络淫秽色情违法犯罪案件4186起，破获违法犯罪案件3259起，抓获违法犯罪嫌疑人5394人。
　　针对淫秽色情网站向境外转移的新情况，公安机关深入侦查，连续打掉了“戏子”、“花和尚”、“迪卡汶”等大型境外淫秽网站联盟，抓获境内网络版主500多名，沉重打击了境内外不法分子相互勾结，利用境外淫秽色情网站向境内渗透的违法活动。同时，公安机关还加大了违法违规互联网服务单位的整治力度，全年共警告违规经营单位1.1万家，停机整顿、停止联网6500余家，挂牌整治了6家互联网接入服务商和8家网络广告服务商。
　　针对手机淫秽色情违法犯罪活动突出的问题，11月19日，公安部再次部署全国公安机关开展手机淫秽色情网站集中打击整治行动。1个多月的时间，已关闭手机淫秽色情网站、栏目2300余个，破获手机淫秽色情网站刑事案件31起，抓获犯罪嫌疑人37名。
　　据公安部网站

