大众点评网重新起诉爱帮侵权索赔10万元
　　新浪科技讯 1月5日消息，大众点评网资深副总裁龙伟今日向新浪科技确认，大众点评网已经再次将爱帮网告上法庭，要求其停止对大众点评网内容的侵权并索赔10万元。目前海淀法院已经受理此案。
　　这意味着去年9月终审的“生活搜索第一案”将再度开庭。2008年大众点评网以爱帮网擅自收录自己网站内容为由，将爱帮网告上法庭。当时海淀法院一审判定大众点评网胜诉，爱帮网在北京市第一中级人民法院上诉后判定爱帮胜诉。
　　龙伟表示，北京第一中级人民法院做出的裁定书认为大众点评网诉讼主体有瑕疵，不能完全代表网上评论的拥有者。“现在我们在这一方面已经做出了弥补，所以对爱帮网重新提起上诉。”
　　据龙伟透露，本次诉讼大众点评网要求爱帮网删除侵权内容，并索赔10万元。“目前我们仅仅是取证千分之一的内容，所以索赔10万元，但是只要认定这些是我们的版权，如果再侵权可以继续索赔。”
　　不过龙伟表示，索赔并不是其诉讼的主要目的，而“删除所有侵权内容”才是最基本的需求。龙伟表示，大众点评网与百度、谷歌在内的许多搜索引擎都有良好合作，但是坚决抵制“打着搜索引擎旗号肆意抄袭其他网站原创内容的行为”。
　　目前爱帮网并未就此进行表态。(崔西)

