天涯社区董事长邢明：未来广告收入将达百亿
　　入驻天涯“企业空间”，与月访问量达1.5亿的天涯用户面对面，企业实现了自助、精准式的互动营销，社区网站也实现了自身的规模化盈利。
　　采访·撰文/张沙莎
　　“天涯未来的广告前景，百亿是有可能的。如果我们覆盖的用户群体更庞大一些的话，上千亿的收入也不为过。”推出企业空间产品之后，一向以低调、稳健著称的天涯社区(以下简称天涯)董事长邢明也开始豪言壮语起来。
　　支撑邢明把“腰杆”挺起来的原因是其对天涯企业空间的信心与厚望。2009年底，天涯高调推出企业空间产品和ADTOP广告系统。所谓企业空间，即企业只需支付一定的费用，便可以通过天涯虚拟社区平台建筑自己的企业空间，共享天涯用户，进行精准的互动营销。
　　中国社区论坛网站已有15年的发展历史，但其在盈利模式上始终“不温不火”地处在“叫好不叫座”的状态。
　　“如果完全不谈商业化，从一个社区角度，我是特别喜欢天涯的。但遗憾的是，(天涯)在商业化上显得比较薄弱。”如今已经告别IDG(美国国际数据集团)，加入鼎晖创投的王功权在2006年天涯失去被IDG注资机会时曾公开表示。
　　“天涯从2006年开始进行商业化探索，但一直不知道要怎么去营销，直到发现企业空间，天涯的商业化路线一下清晰了。”邢明表示。“这种模式不但可以提高企业的品牌价值与实际收益，又可以改善用户的体验。”在邢明看来，真正一体的网络社区应该是对现实社会的映射，不但要有用户，也应该有企业。而企业空间所做的，就是为企业提供与月访问量达1.5亿的天涯用户面对面交流的机会，同时把商业信息提供给天涯用户。对双方而言，都是一种增值服务。
　　事实上，这一模式也确实赢得了不少企业的青睐。“与天涯等网络社区平台的合作，能够充分体现电子商务的长尾消费潜力，这是我们非常看重的。”七天连锁酒店电子商务总监全曼午向记者表示，早在企业空间产品雏形阶段，七天连锁酒店就已经开始与天涯合作了。合作近两年来，七天连锁酒店平均每月可有数千间房/晚的实际收益，较之前同比增长了42%；新增注册会员数月均为5000个，较以往约有60%的大幅度增长。“当网民在适应了方便快捷的网络服务后，他们首选的消费方式将是直接进入最常用的互联网平台。”全曼午坚定地认为这种合作模式前景广阔。
　　除了七天连锁酒店，百事可乐、海南航空、京东商城等数十家知名企业也纷纷入驻天涯，并已通过这一平台获得了可观的收益。对此，中国互联网协会常务副理事长高新民表达了自己的看法：“网站不能仅仅满足浏览新闻和网民进行娱乐这样的层次，应该成为老百姓学习交流、接受公共服务的平台。”在高新民看来，网络社区在二次创业中就是要帮助传统企业增强竞争力，为传统的企业提供服务。而据相关调研数据显示，财富100强企业中，有54%拥有Twitter账号，32%拥有官方博客，29%拥有活跃的Facebook主页。不得不说，天涯抓住了一个大势所趋的模式。
　　事实上，天涯的这一模式像足了谷歌的AdWords(关键字搜索)。诞生于2000年的Google AdWords，最成功的地方就在于它在帮助广告主将信息送达成千上万的潜在用户的同时，确保用户所看到的广告是相关的而不是无用的信息。对此，邢明也向记者证实，企业空间的灵感确实有很大一部分来自谷歌。
　　既然如此，天涯就不得不面对一个新的问题。尽管AdWords凭借其效果精准、灵活、性价比高等特性在全球迅速推广和普及，但在中国，与竞争对手百度的竞价排名模式相比，其处于明显劣势。毕竟在目前阶段，愿意投入一笔广告费而不愿意雇佣专人长年累月跟进的企业不在少数。

