百度开启全域营销时代
　　网络让全域营销成为可能，搜索让全域营销成为现实。
　　本刊记者  刘佳
　　“网络让全域营销成为可能，搜索让全域营销成为现实。”2009年12月19日，在百度联盟第16届先锋论坛上，百度联盟总经理蔡虎如是说。
　　事实上，互联网营销领域已经不再局限于门户网站和垂直网站的投放，越来越多的推广客户意识到互联网庞大网站群的能量和网民及其行为的复杂性，开始要求更全面、更精准、更深入地进行营销推广。这种趋势必将开创网络广告精细化营销的道路。
　　在蔡虎看来，百度联盟作为一个优质的媒体平台，将第三方网站流量进行有效聚合和运营，通过对全体网民及细分受众的深入挖掘和精准覆盖，发挥长尾力量从而为企业达到精准营销和最具ROI的推广效果，同时也帮助第三方网站的流量实现了媒体变现。
　　“基于媒体平台战略的全域营销恰恰是百度联盟适时提出的变革之举。”蔡虎分析，百度搜索推广数年来积累了大量的广告主资源，他们不仅需要在搜索平台上进行营销推广，还需要尽量锁定数十万的联盟网站进行推广投放，两者捆绑营销的话，将实现几乎100%的互联网全域覆盖，同时也满足精准有效的期望。
　　随着联盟规模和ROI的提升，百度联盟的潜力和空间将得到最大释放。康盛创想总裁戴志康认为，全域营销是大势所趋。“目前，大多数的推广客户对联盟推广形式和精准营销模式缺乏进一步认知，再加上联盟平台良莠不齐，稀释了推广客户的热情，一旦百度联盟正规军收缴，必将获得爆发式的增长。”
　　记者注意到，作为互联网“国家队”代表的央视网也出现了在百度联盟会员名单中。2009年7月，央视网正式与百度联盟达成全面合作协议，百度联盟帮助更多的推广客户在央视网平台上进行推广投放。“‘让伙伴更强’是央视网牵手百度联盟的理由。央视网看中的是百度背后的运营能力和技术水准，这不是任何一个网站所能及的。在未来不排除央视网进一步深化与百度联盟间的合作深度。”央视网副总经理夏晓晖说。
　　与央视网一样，每一个百度联盟的合作伙伴都将从全域营销战略中受益。这意味着合作伙伴可以分享百度品牌、海量客户、营销经验和技术平台，最大限度地挖掘自身网站的营销价值，在获得高回报的同时，还能借助百度统计、广告管家等附属工具优化网站。正是由于其综合运营能力，百度联盟在广告联盟市场份额一路攀升。目前，百度联盟网盟推广业务已经覆盖24大行业，可采用文字、图片、Flash动画、视频等推广形式，帮助企业精准定位目标消费群体，并在由30多万家合作伙伴组成的媒体平台上进行营销推广活动。
　　蔡虎透露，百度网盟推广将逐步成为与百度搜索推广并驾齐驱的两架马车，而在服务和挖掘中国互联网长尾价值方面，百度联盟将担负重任。百度联盟不仅帮助联盟网站伙伴提供按地区、时间、关键词、用户群等多维度的营销投放，还能通过搜索框、工具栏等方式整合百度搜索功能，提升联盟网站的用户体验，而百度知道、贴吧等优质内容资源也会输出给联盟网站。
　　“虽然国内还存在为数不少的竞争联盟，但未来，联盟平台运营能力和产品技术实力将是洗牌的决定性因素。2009年是百度联盟练内功的一年，未来百度联盟将基于媒体平台战略全面展开全域营销，为推广客户、合作伙伴以及网民带来更大的价值。”蔡虎表示，百度联盟这一媒体平台在经过去粗取精之后，所具备的长尾价值将越来越为推广客户和联盟网站带来超额的回报。

