淘宝本周开家电卖场 买到假货可申请3倍赔偿
　　本报讯(记者贾中山)有消息称本周内淘宝网将启动家电网上销售。昨天，淘宝网发布了电器城规则，要求进驻商户提供的家电必须是全新原厂正品行货，如果卖家提供的并非正品行货，买家可以向其申请原销售价格3倍的赔付金额。
　　淘宝网称，电器城店铺所售商品将全部是全新原厂正品行货，售后服务至少满足“三包”要求；店铺所售商品均提供包邮服务；电器城店铺出售的商品仅限手机、 MP3、笔记本电脑、影音电器、厨房电器等13种类目；卖家应提交一定数量的保证金作为消费者利益保障金用于“消费者赔付”。电器城规则还列出了12条 “军规”，称将对违反规定的商户进行清退，商户在3个月内不能再次申请加入。这12条“军规”包括：出售商品非全新正品行货；卖家拒绝提供发票、提供假发票或4次以上遗忘提供发票；拒绝提供商品质量问题7天内退货服务；拒绝提供商品质量问题15天内换货或维修服务等。此次公布的电器城规则还包括赔付条款，买家在向卖家返还相应商品的前提下，可申请卖家进行赔付。若卖家不赔付，淘宝有权通知支付宝，从卖家的保证金中先行扣款赔付。
　　今年元旦假日期间家电网上销售增速明显。昨天，新七天电器直销网执行副总裁杭敏对记者表示：“从12月31日到今天，我们整体实现销售额突破了600万元，其中仅平板电视的销售额就突破了400万，尤其是创维和海信的LED电视更是订单量大幅增长。”

