深圳本土电子商务企业高达1700余家
　　本土电子商务企业高达1700余家 商机网、腾讯拍拍等快速成长
　　本报讯 (记者刘启达)电子商务巨头阿里巴巴在华南总部选址上最终选择了广州，而对于原先选定的深圳为何又作出放弃，对此记者专访了同为电子商务领导者的深圳商机网总裁向隽，向隽认为，深圳蜂起的电子商务网站是逼走阿里巴巴的主因。
　　深圳电子商务网站多
　　据了解，深圳电子商务企业极为密集，截至2009年8月，深圳电子商务企业就高达1753家，随着阿里巴巴宣布南方总部从广州迁往深圳以及深圳获批创建国家首个电子商务示范城市，深圳的电子商务热达到了一个新的高潮。
　　业内人士分析，深圳在发展电子商务方面具有得天独厚的优势。
　　再者，深圳市政府在扶持电子商务的政策层面上给予了前所未有的重视。在成为国家发改委和商务部批准建设的国家首个电子商务示范市之后，深圳出台了《深圳互联网产业振兴发展规划(2009－2015)》，未来5年内将安排35亿元专项资金扶持互联网产业，深圳的电子商务企业将成为最大的受益者。
　　马云自己也坦言，广东是阿里巴巴战略规划中的一个重点区域，阿里巴巴1/6的会员来自广东，外贸收入的35%来自广东，其网站上30%的产品来自于深圳企业。
　　阿里巴巴数次改变布局
　　今年6月18日，马云借“东风”杀入深圳，与深圳市政府达成战略合作，完成阿里巴巴在华南地区的战略布局，按照深圳市政府和阿里巴巴的“约定”，阿里巴巴获得南山后海片区用地的代价，是承诺投资不少于1亿美元打造华南总部。但至今：政府没有划地，1亿美元也没有到位。据知情人士透露，双方正在博弈——阿里巴巴承诺的1亿美元资金不到位，政府就不划地；政府不划地，阿里巴巴就“不动钱”。
　　而此前，去年6月，阿里巴巴高调宣布，在成都投资1亿美元，组建云计算总部；2008年9月，阿里巴巴华南总部大张旗鼓地落户广州开发区；今年9月，阿里巴巴再改旗易帜，宣布在深圳筹建华南运营总部和云计算中心；今年12月18日，阿里巴巴再次宣布，其华南总部正式入驻广州科学城。
　　本土网站或率先获支持
　　据有关方面透露，深圳市政府对阿里巴巴的扶持迟迟没有落实，一方面是因为政府要确保扶持政策必须为当地经济带来效益，另一方面是想通过政策的扶持，培育出深圳本土的“阿里巴巴”。
　　知情者证实，深圳市政府对电子商务的扶持政策会向本土企业倾斜，重点扶持注册地和纳税地均在深圳的电子商务企业。但也有业内人士认为，像商机网、腾讯拍拍等初具规模、富有发展潜力的电子商务网站将率先获得政府支持。业界普遍认为，一网独大不利于电子商务。

