“熊猫烧香”作者来京求职   
　　本报讯 (记者彭梧)病毒“熊猫烧香”作者李俊昨天抵京找工作，据称将在最近几日拜访知名互联网和安全公司“讨口饭吃”。但截至记者发稿时，尚未有公司对李俊表示兴趣。
　　2006年底，李俊结识了擅长“病毒商业化”的王磊和张顺，并开发了“熊猫烧香”病毒，在几个月时间内，该病毒迅速感染数千万个人电脑，并感染门户网站，成为一时“毒王”。一直到今天，互联网上依然有“熊猫烧香”的变种肆虐。
　　2007年2月，李俊与“熊猫烧香”另一名制造者雷磊在湖北被警方控制，随后分别获刑4年和2年。因在监狱表现良好，李俊减刑一年多，于2009年年底提前出狱。昨天上午，他和雷磊一道抵达北京。
　　“在新年的第一个工作日来北京，是希望与过去生活彻底说再见。”28岁的李俊说，今后他不再“烧香”，愿意从事反病毒，“薪水倒不是很看重，关键是看公司有没有发展。”
　　“如果李俊不遇上‘病毒商业化专家’，后果或许不会如此严重。”昨天有不愿透露姓名的互联网公司高层说，“他的确是技术天才，但技术水平和他不相上下的任何公司都有很多。害了他的是那条灰色的病毒产业链，而李俊的入狱对这条产业链并没有产生任何伤害。”
　　业内人士介绍，病毒制造者在互联网病毒产业链上被称之为“造枪的”，位于价值链最顶端，如果一款病毒或木马传播广泛，年收入往往以百万元计。

