投资人炮轰成都网游业空有人才无大作
　　1月5日消息，一位不愿透露姓名的投资人近日在成都出席一小型论坛时语出惊人。他不仅指责成都当地网游产业发展缓慢，还炮轰成都网游业空有人才，缺乏大作品。
　　据悉，这名投资人来自北京，他的言论在当天论坛中引起轩然大波。原本一个平淡的业内论坛，在该嘉宾的发言后急剧升温，现场许多嘉宾参与到辩论中，舆论呈两边倒趋势，支持者与反对者展开了舌战。
　　“西南自古出牛人，天府向来多美女。但这个人杰地灵的市场，这几年却让我屡屡失望。我一直就想不明白，这里每年毕业那么多学软件、数学的大学生，每年冒出那么多游戏公司，为什么就搞不出一款像样的作品？”该投资人说。
　　据透露，这位投资人之前在北京网游圈颇有人脉，此番带着目的来考察成都网游市场，但交流结果让他颇为失望。这或许是他放出以上言论的原因。
　　这位投资人的激烈发言，在现场立刻遭到了不少反对的声音。有当地媒体人提出，成都网游产业虽不能与北京、上海等地抗衡，但这些年也发展起来不少本土企业，比如已成功出售的成都梦工厂、曾轰动一时的锦天科技等，同时金山、巨人这些网游大企业也早在成都部署了研发中心。
　　不过，这些企业与游戏作品，都未进入该投资人的法眼。“梦工厂的《侠义道》还行，但距离大作品的标准还太远。什么叫大作？不要求像《魔兽世界》那样几百万人，但至少得有大几十万人吧？”他说。
　　投资人认为，当年成都有过一些名声很火的游戏，可惜都没坚持下来，不少游戏刚刚做出成绩就卖掉了，这是导致成都网游无大作的一个重要原因。
　　再就是环境问题。“这里吃火锅，打麻将，生活太安逸，没有战斗力。节奏慢确实适合搞研发，但搞研发也不能没压力，否则一辈子都搞不出像样的东西来。”

