中国青年报：网络黑社会不是一个筐
　　■毕晓哲
　　“网络黑社会”——听着够新鲜的。
　　按照奇虎360公司公关总监屠建路的说法：发一篇帖子，然后在短短的几周内，就迅速扩展蔓延到几百上千这样的一个论坛里面，“这个我觉得应该完全可以算得上是一种网络黑社会”，因为他认为，那是普通网友不可能做出来的，只有专业组织在背后推动，才可能会出现这种结果。
　　话是不假，网络中也的确存在个别中介公司利用论坛等平台“摆平公众事件”，为己牟利之事。
　　但笔者认为，一些表面上有被操纵嫌疑的帖子，同时也可能反映了民意所指。因此，所谓的网络黑社会，是有别于现实中的黑社会的，其实有的只是一种网络推手现象。现实生活中的黑社会必须取缔，而对所谓的网络黑社会却应禁止于规范，而不是简单取缔。
　　我们发现在以往的网络公众事件中，比如，河北容城艾滋女事件就是一个利用网络制造轰动效应的典型案例，当然可属“网络黑社会”的推手所造成；文强落马后，“大嘴”祖德在网上接连发文爆料称，某女演员曾被重庆市“黑老大”、时任重庆市公安局常务副局长的文强包养三年。文章一经发布，在各大门户网站论坛转载并引发热议。这也当属“网络黑社会”问题。但是，经网络曝光被热炒的南京“周久耕”天价烟事件、河南民工“开胸验肺”事件，在网络网民的推动下最终真相大白的看守所“躲猫猫”事件……又有哪一起不是正义的彰显，不是网络网民的推动呢？其背后所代表的正义和公平，恐怕谁也不能完全否定。
　　因此，笔者以为，对于网络推手事件应该一分为二看待。网络黑社会不是一个“筐”，可以将所有的现象都统统装进去，网络推手更不是政府政务行为不透明、司法不公正的“挡箭牌。至于网络推手所产生的负面问题，应该通过法律和制度的构筑进行抵制，而不是为了遏止负面问题将“孩子和洗澡水一起泼掉”。

