欢乐传媒：在不断试错中前行
　　搁置在茶几上的手机轻微振动起来，董朝晖认真地看了一眼来电号码，迅即摁下接听键，“领导、领导”。
　　打来电话的是中影集团董事长韩三平，他攒了个局，相约董朝晖、于冬(保利博纳总裁)等人圣诞夜一起欢聚。
　　欢乐传媒总裁董朝晖由衷地感激韩三平，“他把我拉进了电影的圈子”。在刚刚过去的2009年，追随“老大”韩三平，董朝晖投资了三部电影《大内密探灵灵狗》、《火星没事》、《刺陵》。《火星没事》被《2012》冲击得狼狈不堪，《刺陵》的票房亦差强人意，但是依靠《大内密探灵灵狗》的“意外”成功，董朝晖的2009还算如意，“第一年鼓捣电影，没赔钱，还略有盈利，不错了。”
　　众所周知，作为“民营电视四大家族”之一的欢乐传媒，早年间凭借一档《欢乐总动员》的综艺节目名动天下。其后，伴随着电视台播出平台的调整以及 “制播分离”政策的多变，诸多曾经风行一时的民营电视传媒公司的生存之路越走越窄，就此垮掉的不在少数，阵痛中的欢乐传媒不得不转型，寻求电视之外的商业机会。从电视到新媒体，再到电影，董朝晖带领着欢乐传媒在不断的试错中蹒跚前行。
　　平台的得到与失去
　　2009年12月24日，盛大文学正式对外宣布控股“榕树下”。事实上，董朝晖并没有彻底放弃“榕树下”，他依然还是重要股东，拥有49%的股权。
　　盛大文学向前一步，欢乐传媒立定后退。“榕树下”寄托着董朝晖的希冀和梦想，“2006年收购榕树下，觉得它是非常好的文学原创平台，读和写的功能在榕树下体现得比较充分，听和看的功能体现得比较缺失，这也是我们想着力加强的。”收购“榕树下”之时，坊间一直在鼓噪3G，董朝晖大胆预测，“立足 3G可以建立新的盈利模式”，但是他没想到，3G的推出如此跌宕，“当时有点乐观估计形势。”
　　按照董朝晖的说法，“榕树下”控股权的让度，不是一个很煎熬的过程，现在的商业合作需要更多的包容与共享。不管怎样，“榕树下”还要继续做下去。未来3年，“榕树下”的运营要花费数千万元。重新上线的“榕树下”将秉承“全版权交易”的思路，向音乐、影视领域延伸。在董朝晖看来，“榕树下”仍然是欢乐传媒做大、做实、做活电影产业的重要平台。
　　3年前，董朝晖借助软银赛富的资本之力布局新媒体产业，这段经历可谓苦乐参半、甘苦自知。“涉足新媒体，我们做得不成功，也付出了很多学费，这些都是转型的必然代价。到现在为止，我们的新媒体战略也该有所调整了，那些挫折和教训让我看清了很多事儿，可以更加清晰地去做战略调整。”董朝晖反思着。
　　董朝晖表示，软银赛富向欢乐传媒注资了1300万美元，并助推其实施新媒体战略。于是，董朝晖创建了娱乐互动网站乐动网。然而，时间不长，乐动网黯然停摆。“做乐动网的时候，投资人建议我不要做，我没听进去，固执地去做，结果呢？投入了将近2000多万元，最后不得不放弃。”由于与赛富签署了对赌协议，没能完成指标的董朝晖只得拿出自己10%的股份交给对方。
　　弃视从影的痛苦抉择
　　新媒体实践的颓丧一度让董朝晖心灰意冷。忽然有一天，软银赛富的董事郑重其事地提醒董朝晖，“你应该考虑把电视业务剔除掉，因为这种高度依赖电视台的生意模式不可持续。”
　　董朝晖惊愕不已，“不做电视，我们还能做什么呢？”彼时，欢乐传媒有10档电视节目，养活着200多个员工。两档节目挣钱，四档节目盈亏平衡，四档节目亏钱。为什么亏损还要做？因为要养活做电视的那200多个员工。
　　迫于资本意志的驱动，及至2007年底，董朝晖痛下决心，对电视节目的制作、经营团队进行大幅整合，清退了150多个员工。“我有做电视的情怀，一直难以割舍。但是必须承认，做电视的这些年，我们是在夹缝中生存，电视是极不市场化的产业。我们是电视台的节目加工车间，处于产业链的最末端，利润微薄。”董朝晖说。
　　2008年《赤壁(上)》斩获3.2亿元的票房，《非诚勿扰》又在2009年初狂收3.5亿元。董朝晖猛然发现，电影产业原来如此“有利可图”。
　　其时，征得软银赛富的同意，董朝晖决意进军电影这个足够市场化的B2C产业。“我们还是电视、电影的内容提供商，同时更是电视、电影、网络三位一体的跨媒体的整合运营商。通过整合广告客户，为他们提供跨媒体的营销整合方案，我们必须站在产业链的中高端重新规划自我。”
　　“跟庄”中影对于欢乐传媒来说也是一种合情合理的生存方式，因为可以有效地规避风险。做电影，董朝晖压抑着个性不搞冲动投资，“按照以前的做法，我会在投资上表现得很激进，现在玩电影，我宁可慢一点，以不犯错为前提。”
　　如果单纯依赖票房，《火星没事》、《刺陵》这两部片子还无法让欢乐传媒收回投资。“电影的产业链有很多种收益模式，2009年我们是在强攻一种收益模式，比如电影中商业广告的运营主要是我们在做。《火星没事》有1000多万元的定向赞助，《刺陵》的广告植入有1500万元，否则就很惨。”董朝晖暗自庆幸。
　　目前的欢乐传媒，仅只60名员工，却可以创造2亿元的产值，2000万元以上的纯利。2010年，欢乐传媒将跟投4部电影，覆盖所有关键档期。 “文化产业是一个暴利产业，这句话让我坚持了10年，但到现在为止，我真的没有体会到所谓的暴利。”董朝晖叹口气，告诉《中国经营报》记者，“电影产业，只要坚持下去，未来可期。”
　　华谊兄弟的上市，对所有的民营传媒公司都是一个强烈的刺激和震动。筹资4000万美元收购华友世纪“落败”之后，董朝晖始终不甘心，他把目光锁定国内外资本市场苦苦寻觅一个恰当的“壳”，“IPO太慢，欢乐传媒要借壳上市。”如今，董朝晖融资3000万美元，为的是加大产业整合力度，“谈得差不多了，2010年年初可以确定。”
　　投资物语
　　软银赛富的首席合伙人阎焱表示，软银赛富的投资领域横跨文化产业等多个高成长性行业，投资一个企业，我们最看重的是企业家的现金流管理能力。阎焱做过一个统计，95%企业的倒台，不是因为商业模式，而是现金流出了问题。在他看来，现金流的管理至关重要，中国很多企业的现金流管理比较差。之所以投资欢乐传媒，较好的现金流量是一个很重要的考虑因素。
　　第三只眼
　　知名营销传播专家赵为民认为，持续盈利、稳健发展，是电影产业的基本要求，追求轰动性的爆发式增长对企业来说并非明智之举。电视产业的不确定性风险，让不少民营传媒公司恐惧。但其实电影产业也是非常残酷的，就像目前的贺岁档，大片扎堆、贴身肉搏、互相攻讦，能够盈利的公司寥寥可数。而一味依靠票房，营销手段低级，炒作明显，也使得这一市场的竞争相当惨烈。对于初入这一市场的欢乐传媒来说，这些都意味着较大的潜在风险。

