埃森哲：2010年中国物联网产值将超2000亿
　　本报记者 徐滨
　　2009年，中国经济率先摆脱了全球金融危机的影响。跨入2010年，中国市场在新一轮经济增长中，将以什么方式显现出来？2010年将有哪些不可忽视、或值得关注的市场趋势和现象？
　　2009年12月31日，为客户提供各类解决方案的埃森哲公司大中华区主席李纲、董事总经理王波从管理咨询角度接受了中国经济时报记者采访，并展望了2010年中国市场趋势。
　　国际化浪潮兴起
　　李纲和王波认为，金融危机的爆发，加快了世界经济秩序和竞争格局的改变。新的市场空间出现、相对便宜的资产价格、对资源的需求，使中国企业面临着新的国际化机会。
　　2010年，新一波中国企业国际化热潮又将兴起，更多中国企业将走向海外，并将关注如何从全球视角出发，以全球化的思维，建立和运用在全球的资源、资本、人才和创新能力，满足客户，特别是新兴市场客户需求，提高全球竞争力。中国企业将从战略、组织、人才、知识和运营管理等各方面入手，开始实现全球一体化运营。
　　追求城镇和谐化发展
　　2010年，中国城镇化的进程将进一步提速，城镇化将是后危机乃至未来几十年中国经济增长的主要引擎，中国政府已把城镇化作为未来发展的重要战略。但未来中国城镇化的规模大、速度快。面临来自能源、土地、环保、社会、经济等多方面的挑战，实现2030年70%的城镇化目标任重道远。如何成功面对这些挑战，实现和谐化发展，是未来城镇化的首要关注点。
　　李纲、王波称，我们将看到，各级政府在保持规模化和高速度城镇化的同时，会追求和谐化发展。单纯依靠传统工业化的粗放型发展模式来实现城镇化将让位于追求和谐的精细化城镇发展模式。
　　低碳技术应用
　　低碳概念，2009年在中国获得了广泛瞩目，低碳经济将为各行各业在新的一年中提供增长机会。首先，新能源产业持续升温，除传统风能和太阳能的应用将上新规模以外，生物燃料的发展也或将在2010年取得突破。其次，对原有设施实施低碳技术改造也将受到重视。三是中国70%的能源依靠燃煤，燃煤发电是最大的碳排放源。中国政府降低碳排放的目标和相应激励政策，会激发企业投入清洁煤技术研发的热情。四是消费者已对低碳概念产生了兴趣，对于中小企业和民营企业来说，是一次难得的发展机遇。
　　李纲和王波预计，2010年中国政府发展低碳经济的决心将逐步落地，成为各项具体政策或产品的标准，从而启动低碳技术在各个领域的推广应用。低碳技术普及可能会率先表现在以下方面，即智能电网建设、工业技术改造、绿色建筑、以社区为单位的循环环保系统有望试点运行。
　　绿色IT与网络消费和物联网
　　绿色IT，即通过有效使用计算机和网络资源，利用信息与通信技术减少企业在生产过程中对环境的影响。2009年10月高德纳咨询公司(Gartner)公布2010年十大战略性技术，绿色IT就位列其中。
　　此外，中国的网络消费正以前所未有的速度扩大。
　　物联网起航，物联网(The Internet ofThings)的概念由国际电信联盟(ITU)在其发布的《ITU互联网报告2005：物联网》中正式提出。据预测，物联网的建立将会带来10亿量级的信息设备、30亿量级的智能电子设备、5000亿级的微处理器和万亿以上传感器需求，是下一个万亿级信息产业引擎。物联网市场前景广阔，潜在市场空间巨大，被称为继计算机、互联网之后的第三次信息产业浪潮。
　　据预测，中国物联网产业链在2009年可能已突破1000亿元产值，2010年产值将超过2000亿元。
　　3G和云计算
　　李纲分析预计，经过2009年3G网络建设优化和市场培育，3G终端的不断丰富与新业务不断推出，2010年中国3G用户数将飞速增长，预计达4800万(包括手机、上网本、固话)。3G业务和收入也有望进入高速增长通道，3G业务占移动业务总量的比重逐渐加大，预计2010年将达5.3%左右，收入规模将达400亿元。
　　2010年，云计算技术将从概念逐渐走向应用。许多研发公司如谷歌、微软、IBM，已将云计算作为新的战略核心，并探索其企业级、社会级的应用。
　　埃森哲调查认为，云计算能够为中小企业提供低成本的信息化机会，中国政府对云计算的支持、企业领导对技术创新的重视是促进云计算在中国加快应用的主要因素。

