摩根大通：今年美国显示广告市场增长10.5%
　　新浪科技讯 北京时间1月5日下午消息，据国外媒体今日报道，摩根大通分析师伊姆兰·克汉(Imran Khan)预计，2010年全美显示广告将实现10.5%的增长，市场规模达到83亿美元。
　　克汉在最新的互联网行业报告中表示，2009年全美显示广告市场下滑5.2%，市场规模为75亿美元，但受益于经济回暖以及网站和内容质量的提升，2010年将再度实现增长，达到83亿美元。克汉预计，2010年全美搜索广告市场将实现13.2%的增长，市场规模达到166亿美元，2009年的增速为0.8%。
　　为了方便了解显示广告与搜索广告的单位收入，克汉还对2010年的显示广告RPM(每千次展示收入)和搜索广告的RPS(每千次搜索收入)进行了对比。他预计，今年全美显示广告的RPM平均约为1.92美元，搜索广告的RPS平均约为70.14美元。
　　具体到手机广告，显示广告和搜索广告的市场规模都远小于短信广告。克汉表示，2009年全美手机广告市场规模为26亿美元，增长62%，但其中23亿美元都来自短信广告，搜索和显示广告分别为1.78亿美元和1.40亿美元。他预计，2010年全美手机广告将实现45%的增长，达到38亿美元，其中短信广告32亿美元，显示广告2.53亿美元，搜索广告3.21亿美元。
　　克汉表示，之所以非常看好互联网广告市场，是因为用户花在上面的时间相对较多，但广告投入则相对较少。2009年，全美用户的媒体消费中，有38%的时间都花在了互联网上，如果除去青少年，这一比例也高达29%，但互联网所吸引的广告预算仅占全部广告预算的8%。与之形成鲜明对比的是电视。2008年全美用户花在电视上的时间占所有媒体消费时间的37%，电视所吸引的广告预算也占所有广告预算的32%。因此，用户所花费的时间与广告预算的比例应当基本一致，所以互联网广告仍然有很大的上涨空间。(鼎宏)

