李开复：创新工场将有30余人加盟
　　比特网(Chinabyte)1月4日消息，今天上午，在李开复的官方博客当中，李开复对于创新工场的最新进展予以了披露，在经历了大量的筛选之后，创新工场发出了约30封邀请函，这其中，大部分收到邀请函的申请则也已决定加入创新工场。
　　此外，李开复也同时建议大学毕业生在挑选工作时应尊重自己的个人意愿，在他看来，有些人愿意去一些成熟的公司，但也有人是天生的“天生创业者”。他还举例道，初出茅庐的年轻人是不可能参与到最核心的创新工作中的，也更难突破既有的规范。就像你不能想象比尔·盖茨在IBM里开发出Windows，如果拉里和谢尔盖从斯坦福毕业之后加入了雅虎，他们也就不可能创造出Google。
　　以下为李开复博客全文：
　　创办创新工场的两个月里，我每天都在不同场合感受到国内创业者及有志于创业的大学生的热情与朝气。我们发出了大约三十封邀请，大多数也决定加入创新工场。这多多少少证明了我当初的想法：中国有着足够多的和我们志同道合的、人品好、有创业精神、扎实的计算机基础和团队合作精神的青年人。
　　不过，在我和很多青年朋友交谈时，我也看到很多人的疑惑——特别是那些尚未毕业但怀揣梦想的大学生。一些非常聪明的学生朋友也会有一些极为朴素的好奇：如果我可以加入一家已经成功的公司，直接过上很舒适的生活，为什么要创业？大学毕业后，是不是只有大公司才能帮助我成为一个卓越的技术人员？如果创业失败了，而我在这几年里又做出了很大的个人收入及私人时间的牺牲，是不是很亏？
　　其实，我一直这样告诉青年朋友们：毕业后第一份工作最重要的是你是否能够学习到最多，而不是其他。虽然很多人在学校里已经非常优秀，但你的第一份工作还是能给你带来很多震撼教育：它会潜移默化影响你究竟想过上怎样的一种人生。毕竟，我们每个人都没有聪明到可以计算到未来的每一步起伏变化，那么，你未来在面对那些重大而艰难的决策时，帮你做出决定的除了你个人的才智、经验，还有你的世界观。这些观念除了从小养成的部分，还有很大部分来自于你刚刚进入社会那几年受到的身边人的影响、遇到的工作挑战。那么，如果你希望成为一个优秀、健康的人，你应该让自己在毕业时就能置身于一个由正直而聪明的人组成的、有挑战的环境中去。这正是我在创新工场所希望营造的。
　　很多年轻人愿意加入一些成熟的公司。无论中国过去三十年成长起来的优秀公司，还是外国那些财富500强，都很有吸引力：不错的薪酬、良好的福利、健全的体系，以及大众熟悉的品牌……我当然知道这些东西都很好，但它并非适用于每一个人。有一些人，他们是天生的“创业者”，天生的“特殊的人”。
　　看看你自己是否属于这些“特殊的人”：你相信可以通过自己的努力来让这个世界变得更好;遇到各种现实生活中的问题与困难时，你更多思考的是解决问题的方法、积极地去让现状变好，而不是抱怨与忍耐;你更愿意将工作视为一次激动人心的旅途，而非日复一日的庸常无聊的糊口方式;你愿意用自己的方式去尝试、探索这个世界，而不是人云亦云，遵循常规……
　　如果你认为自己符合以上这些标准，那么进入一家成熟公司对于你很可能将成为漫长的消磨。毕竟，无论多么伟大的公司，当它的体系已经形成，初出茅庐的年轻人是不可能参与到最核心的创新工作中的，也更难突破既有的规范。就像你不能想象比尔·盖茨在IBM里开发出Windows，如果拉里和谢尔盖从斯坦福毕业之后加入了雅虎，他们也就不可能创造出Google。
　　还有一些人可能会问，开复你自己也曾经在苹果、微软、Google这些大公司工作，为什么今天反过来说它们并不适合一些人？我非常乐于承认，我在这些了不起的公司学到了很多东西，但就像我加盟微软是开创其中国研究院，加盟Google是为了创建Google中国，这种经历已经很像创业，可并非每个人都能获得类似的机会。而且，我以前的太多同事已经证明：创业者就是创业者。我在每一家公司都有很多极为优秀的同事最终告别了令人羡慕的生活，去从零开始创建属于自己的天地。比如我在苹果的同事Andy Rubin后来去创办了Danger手机公司最后成为Android，我在SGI的同事Mike Ramsay创立了Tivo，我在微软的同事Rob Glaser创立了RealNetworks，而今年热门的创业公司FourSquare和RedBeacon都是前Google员工创建的，还有谷歌中国的员工也创立了Babytree、Light-in-the-box、浪淘金、欧酷、Papaya Mobile等公司。那些不安于室的人总会去接受使命的召唤，只是早晚问题。
　　有些人认为，大公司能让他们专心于技术开发，能够获得更多的培训机会。但他们没有意识到，工作并非读书，毕业后最好的学习不是来自课堂式的“培训”，而是来自“learning by doing”的实践。工科的同学，毕业后最好的学习就是投入一个有用户价值，有商业模式的产品的研发。在这样的环境中所学的技术是真本领，不是纸上谈兵，解决的是真问题，而不是toy problems。那些真正有意义的产品是能最大程度上影响最多人的生活的，它们绝不仅仅因为技术先进，还因为它们是人们最需要、最在意的。想想那些真正的“颠覆式创新”，个人电脑刚刚诞生时，效率远远不如大型机，而YouTube的视频效果也大大不如电视，但它们契合了大众所需，并彻底的改变了世界。如果你想创造最好的技术，你一定要被推到用户面前，理解他们所想所需，尽你所能满足他们。
　　对于那些感叹“为什么创业公司为什么没有五星大厨和龙虾鲍鱼？”，我希望你们看得更远一点。创业公司拿着得代表投资者信任的资本，花每一块钱时必须问问自己：“如果是我自己的钱，我会这么花？”，因为作为公司股东和主人翁，这个公司确实是自己的。在创新工场，我们没有五星大厨和美食，但是我能够承诺的是我会和你们一起住二星酒店，吃十元的饭盒。我也会把你们当我的家人，带来公司我回台湾买的美食，或者我自己做的烧饼或牛肉面。
　　对那些感叹“为什么创业公司薪水不如最高的跨国企业？”，我也希望你们看得更远一点。选择创新工场，你走的是盖茨、拉里和谢尔盖的路，而他们是这世界最富有的人。我从来不建议人们为发财而创业，但不妨反过来想，钱本身就是一个由市场机制做出的评判：你创造的价值越大越稀缺，人们就越愿意为之付费。因此，我们只给员工合理的薪水，却相当慷慨的给他们相当多的干股和股权，这才是未来价值最大的部分。虽然这种回报并不确定，但我真心相信每名工程师都可能成为创业者和企业的主人，也可能为自己创造巨大的财富。
　　当然，商业世界并非充斥着光辉灿烂的成功者，还有很多失败者。即使最乐观的说法，就算创新工场帮助你提升成功概率，缩短产品周期，失败的概率依然远远大于成功。真的应该用自己人生最宝贵的几年时光参与到一次前途未卜的创业旅途中吗？
　　这是一个你必须自己回答的问题。有些人只用几秒钟就可以得出答案，有的人则会思索一生也无法说服自己。但当你确信自己真的愿意走上这样的旅程，并以正确的、正规的方式创业，无论你最终取得了何种程度的商业成功，相信你一定能够学到非常多的东西。当你全心投入创业，每天你都要解决大大小小的种种问题，这会帮助一个富有才智的年轻人迅速成长。
　　退一万步说，即使失败了，会怎么样呢？别忘了，即使今天被全球商界视为偶像的乔布斯，在他30岁到45岁期间，也有过被苹果驱逐、创建NeXT失败，经营Pixar动画公司被好莱坞无情打击的连续的挫败经历，但他扪心自问，自己依然热爱科技业，依然愿意以创建公司的方式改变这个世界，并坚持前行，他才成为日后那个创造iPod和iPhone(手机上网)的乔布斯。
　　乔布斯的一生，就和梭罗说的一样：“我希望活得深刻，并汲取生命中所有的精华。然后从中学习，以免让我在生命终结时，却发现自己从来没有活过。”
　　也可以反过来说，如果你希望过上一个安稳的生活，如果你每天考虑的都是如何还上房贷和车贷，如果你安于现状，如果你畏惧失败，那即使你既聪明又有商业头脑，可能你也不应该接受那些创业公司的邀请。这样你可以得到安稳的一生，但是也放弃了让自己人生更丰富多彩的一种可能性。
　　最近的两个月，我自己也在寻找走上一条与以往不同的道路的方法。我和我的同事们每星期工作70个小时，去优化创业公司的每一个环节(比如和很多一般创业公司只能仰视的大公司谈成合作)，致力于减少影响创业者的外力(比如招聘、工商注册、税务、法务甚至房屋租赁……)，去挖掘每一个人才(数次我写信给毕业生的父母)，从而让创业者可以最大程度的专注。而我由此获得的，是和许许多多拥有一流想法的人进行深入而有趣的探讨，一起探索让这个世界与以往不同的可能性。所以，如果你符合我在前面说的标准，又愿意得到和我一样的头脑上与精神上的丰富收获，那么，你应该重新做一道算术题：“知名大公司+优厚的薪水+安稳的工作+舒适的生活”，和“属于你的公司+丰厚的股票+快乐的打拼+改变世界的机会”，究竟孰轻孰重？

