滑雪产品成淘宝热门商品
　　新年伊始，寒潮大风席卷北方各大城市，北京降下了自1951年以来同期最大的一场雪。大雪使众多商场门店生意冷清，却让网购滑雪运动产品生意着实“火”了一把，同样热卖的还有防滑防冻产品。
　　据淘宝网数据显示，一周内，与“滑雪”、“防滑”相关的周边产品的交易额高达510万元，仅北京地区便有近280万元的交易额，占全国交易额总量的一半多。
　　滑雪产品 周边产品畅销手套最俏
　　记者从淘宝网了解到，买家方面，仅北京地区滑雪周边产品的交易额便达到180万元，接近全国310万元总交易额的三分之二。
　　卖家方面，滑雪周边产品的卖家也是以北京地区为主，其中前三名均来自北京地区。
　　来自北京的淘宝卖家“黑犀滑雪护具”告诉记者，近一周来店铺的交易额较上周增长了近30%，是入冬以来销量最高的一周。
　　据该卖家介绍，销售最好的是滑雪手套、护臀、护膝和滑雪镜等护具。其中，滑雪手套的销量达到了日出50件，利润在150元左右。雪后的大风降温，使得防寒护脸产品也备受消费者的青睐。
　　此外，记者从北京军都山滑雪场了解到，近几日滑雪场的生意也增长了三成以上。北京市民对滑雪运动的热爱成了网购滑雪产品热的主因。
　　防滑产品 防滑鞋一天热卖8万双
　　在滑雪产品热卖的同时，防滑产品也成了网购的热卖产品。元旦期间，防滑鞋、汽车防滑链、防滑垫等防滑产品的总交易额达到了200万元，北京地区则占了100万元的份额。其中，防滑鞋一天的最高销量达到了8万双，相当于一个大型鞋城的储货量。
　　记者从淘宝卖家“时尚之都鞋城”处了解到，目前防滑鞋的价格主要集中在100元左右，比商场便宜很多。该卖家表示，由于卖此类产品的店铺较多，利润十分低，部分鞋款甚至只挣一两元钱。
　　此外，由于路边积雪，汽车防滑也成为一大难题。淘宝卖家“博文雪狼”介绍，汽车防滑链条这几天每天都可以卖出十多根。
　　据记者了解，汽车防滑链条的网上价格在150元到400元不等，比实体店普遍低出20元左右，而且种类和颜色选择性比较多。 文/记者杨帆
　　算账
　　记者粗略算了一笔账，网购置办一套简单的滑雪行头，包括滑雪服、滑雪眼镜、滑雪手套、防滑鞋、护臀等，仅需要600-700元。

