揭开“丁香社区”背后的利益链条 
　　荆州警方打掉淫秽表演视频网站13个 淫秽色情网站186个
　　手机网络扫黄
　　本报记者 胡新桥 本报通讯员 汪涛
　　湖北省荆州市公安局今日通报称：经过4个月的侦办，该局一举破获“071”特大组织淫秽表演案，摧毁了一个特大网络淫秽犯罪团伙，打掉淫秽表演视频网站13个，淫秽色情网站186个，“涉黄”广告联盟12个，抓获以郑立、戴泽焱等为首的犯罪嫌疑人20人，缴获现金129万元。去年8月，专案组将郑立及进行淫秽表演的“主播小姐”等20名犯罪嫌疑人全部抓获；9月，专案组又分别在河南省郑州市、湖北省宜昌市将“丁香成人社区”等淫秽色情网站的开办者杜某、李某抓获，终于将这一重大网络黄毒剜除。这是公安机关近年来侦破的性质最为恶劣、涉案资金较大的一起网上淫秽表演案。
　　“071”特大组织淫秽表演案的故事情节很“刺激”：曾经闻名远近的网络CEO，招揽数十名年轻女子(其中不乏受过高等教育者)在虚拟世界“宽衣解带”丑陋表演。这一幕幕网络丑剧中夹杂着人性的沦丧，金钱的诱惑，让人触目惊心也引人深思……
　　新型裸聊网站惊动公安部
　　2009年4月，荆州市公安局接到举报，称“丁香成人社区”网站内有全脱裸聊等淫秽内容。
　　荆州网警初步侦查后大吃一惊：该网站累积访问量高达7.3亿次，独立访客达3891万人次，独立IP会员高达到2953万个。与其他淫秽网站不同，“丁香成人社区”并不是独立的网站，它的“裸聊”内容是网络公司通过广告联盟投放的。
　　荆州网警将情况上报省公安厅及公安部。重庆、江苏等地也上报了相关“裸聊”网站等信息。
　　公安部十分重视，将该案定为督办案件，并定名为“071”特大组织淫秽表演案，指定由荆州市公安局网监支队办理。
　　经调查，警方发现这是一种新型的淫秽网站模式。以往的淫秽网站基本都是独立的，网民只有进入这家网站才能看到淫秽内容。而此案的淫秽“裸聊”内容，是在一个“后台”由同一批人完成，然后通过广告链接到多家网站。这些网站主要来自重庆。据调查，重庆2009年7月以前共有视频网站域名112个，其中76个域名指向了3家网络公司合办的数据库。警方重点调查这3家网络公司发现，他们开办了12个涉黄广告联盟，分别在199个色情网站上投放广告链接，会员通过点击广告链接就能直接进入可裸聊的网页。
　　警方兵分三路赴重庆捣毁淫窝
　　2009年8月24日，专案组分别派出3个工作小组共计29人赴重庆开展调查、取证和集中抓捕行动。
　　在重庆网警的配合下，三路民警同时出现在3家网络公司，当场抓获犯罪嫌疑人郑立、戴泽焱、刘峻松、龚兆玮等人。在“聊天工作室”，10余名“主播小姐”及视频表演经理何佳、张戎等人一同被擒。警方还缴获高档轿车3辆(价值160余万元)，冻结资金100余万元，缴获现金129万元及笔记本电脑等赃物。
　　随后，警方在郑州和宜昌将“丁香成人社区”创办者杜某及李某抓获。
　　警方介绍，此案8名被刑拘的犯罪嫌疑人中，有6人属80后，3人是网络公司的CEO，均受过高等教育，“主播小姐”中很多都是在校大学生及已毕业的大学生。
　　亟须斩断淫秽网站利益链条
　　荆州市公安局网监支队相关负责人介绍，要杜绝淫秽网站，除了重拳打击外，还必须斩断它们的利益链条：
　　支付平台非法获利。此案中，注册会员的付费都是通过北京一家第三方支付平台完成的。这些平台均提供网上购物、贸易、虚拟财产交易。第三方支付有一定的隐蔽性。调查发现，第三方支付通过为色情网站、赌博网站等违法网站提供资金支付服务，从中提成3.5%至10%。
　　搜索引擎提供链接。警方还介绍，在办理案件过程中，
　　98%的网民都是通过搜索引擎找到涉黄、涉赌网站的。
　　以此案为例，“丁香成人社区网站”访问总人数为1000多万，而国内一家大型搜索引擎就占到800多万，其他搜索引擎100多万。“丁香成人社区网站”一直排在该搜索引擎关键词搜索的前五位。
　　同时，为黄赌网络提供服务器的信息服务商、网络运营商也是“资金链”中的一条。他们通过为色情网站提供各种信息服务和技术服务，也从色情网站的非法收益中“分一杯羹”。
　　在这些利益链条中，除了开设色情网站是直接触犯法律外，目前其他环节上的行为都以“不知道”为理由逃避打击。要斩断色情网站利益链，必须多管齐下。
　　身家过亿的80后CEO走向堕落
　　郑立，国内知名网站“分贝网”的创办人，1982年生人，重庆人。郑立创立的163888音乐网成为当时国内最大的音乐门户网站，后改名为“分贝网”。2006年，分贝网获得“中国最佳原创音乐网站”和“互联网最具活力奖”荣誉，同时，多个国际风险投资商共为公司投入数千万元。郑立被称为“身家过亿的80后CEO”。
　　然而到了2008年6月，“分贝网”的经营每况愈下，外资的“风投”也出现了问题。郑立看到别人经营视频聊天网站，很短时间就挖到了“第一桶金”，便和自己过去的合作者戴泽焱找到刘峻松，要求开发flash视频软件，软件开发完成后3家公司便开始了运作。2008年12月，郑立、戴泽焱、刘峻松3人分别以3家正规注册公司的名义签订了一份视频聊天室的合作协议。
　　据警方介绍，郑立经营的公司有严格的管理分工：刘峻松提供视频聊天软件的技术，戴泽焱和郑立提供网站的架构，公司的张戎和何佳负责招募表演的“主播小姐”。
　　为了扩大影响，郑立等人利用广告联盟的广告效应，使网站点击率不断提高。他们以色情视频聊天网站为基础，以广告联盟为平台大力推广，通过视频网站进行淫秽色情表演从中谋取利益。半年多的时间里，就获暴利1980万元。
　　本报荆州(湖北)1月4日电

