当年黯然出走的“巨人”重归珠海
　　上月17日，巨人南方研发总部基地奠基，巨人散落在珠海的旧部纷纷前去捧场，不仅如此，许多“老巨人”回巢，重新成为“巨人”。但是，当年正因为无法面对珠海而远走的史玉柱，为何会重回伤心地？
　　已经练成平常心
　　奠基仪式上，史玉柱感慨万分：“当年巨人在珠海倒下，我一个人静静地离开珠海去江阴，只带走了一辆奔驰500和一辆货车。到江苏时我已经没钱买汽油了，只好卖了那辆奔驰。”
　　羊城晚报也是当年最早报道史玉柱和巨人的媒体之一，记者一直纳闷，史玉柱为何没像许多人那样“在哪摔倒在哪爬起”，在珠海东山再起生产脑白金呢？史玉柱回来，终于有机会问个明白了。史玉柱说：“1997年的时候由于巨人大厦的危机，巨人集团实际上已经无法继续开展业务了，只有二次创业一条路可走。当时已经确定了脑白金的新项目，在选择试点城市的时候，我首先就排除了珠海，这个主要是心态上的原因，所以就选择了长江三角洲的江阴。”
　　自1997年史玉柱离开珠海到上海二次创业后，珠海有关方面一直保持与史玉柱的联系，希望他在合适的时候回到珠海。史玉柱说：“我犹豫过，毕竟曾经在珠海失败过。”中国计算机行业两大名人求伯君和史玉柱几乎同时在珠海创业，求伯君在盗版的重重包围和盘古软件的失败中“困兽犹斗”，终于让“金山”成为真正的金山；史玉柱却选择与专业完全不相干的保健品。不过两人又先后进入了网游世界，称雄一方。从去年起，珠海就一直在争取“做大金山，巨人回归”。史玉柱18日对羊城晚报记者说：“珠海是我个人一生中一个难以遗忘的城市，当年的巨人危机给我也留下了深刻的教训，这么多年过去之后，已经能够以一种平常心来面对珠海。回归珠海也符合巨人网络研发战略，南方布局一直是我们全国计划之一。可以说是两厢情愿、情投意合。”
　　树倒并未猢狲散
　　史玉柱显然比12年前更内敛了。他在晒巨人的家财时承认，当初离开珠海时遇到生存困难，今天回到珠海面对的是发展中的困难，发展速度从去年开始下降。“不过我有一支很好的团队，脑白金那边有24000人，网游这边有4000人。”
　　无论人们对史玉柱如何评价，巨人团队的确令人起敬。在奠基仪式上，记者能看到许多老面孔。朱磊当年犹豫再三，因喜爱珠海而留在珠海独自创业。巨人归来，他顺理成章地重回巨人，成为巨人珠海的负责人。巨人网络集团副总裁汤敏告诉羊城晚报记者，当年巨人的骨干大部分都没散，史玉柱在上海振臂一呼，大家就纷纷前去“投靠”。研发保健品的一干人基本“原封不动”。现在，集团领导层和网游的中坚分子都是老巨人。巨人这棵大树为什么没有树倒猢狲散？汤敏说：“虽说巨人是史玉柱的公司，可当时我们同他一样，都是刚毕业不久的大学生，与他一起创业，一起分享事业的成功，对巨人有一种很深的感情。”团队没散，巨人的魂还在，为史玉柱今天重返珠海奠定了基础。
　　财雄势大、重返珠海的巨人仍面临挑战。国家大力打击暴力、黄色网站和网游，而巨人网游模式的“道德”在业内一直颇有争议。史玉柱说：“对于主管部门提出的要求，我们一直快速反应。我们是首个严格控制未成年人登录游戏的网游厂商，并且早在国家发布‘防沉迷系统’之前，就采取了未成年人不许注册、不许登录等有力措施。”巨人新网游《绿色征途》对免费模式的经济体系做了颠覆性的变革，他心目中理想的消费模式是全面取消收费道具的销售，玩家所需要的物品和道具全部自游戏或其他玩家处取得。
　　羊城晚报记者 林丹

