李善友：陈天桥看中我这个人
　　仍在做国学读书笔记的李善友，是国内首家上市视频网站酷6的幕后推手。
　　文|孙瑜           出处|《英才》杂志2010年1月刊
　　在VC眼中，有一种叫“Underdog”的企业家，在比赛中明显处于劣势，用任何逻辑分析，不可能或者有极少的可能性反败为胜。酷6曲线上市的消息，似乎让李善友成为了“Underdog”的典型。
　　易观国际Enfodesk的《2009年第三季度中国网络视频市场季度监测》数据显示，酷6在市场收入规模上仅位居第三。事实上，陈天桥完全有理由与土豆、优酷同样接洽合并或收购事宜。
　　“没有天时，没有地利，只有人和”，笃信国学的李善友认为，是“价值观创业”精神在激励他，“陈天桥看中的是我这个人”。
　　2009年11月25日，坊间开始流传酷6作价4400万元被盛大收购的消息。外界第一个反应：酷6资金链断裂了，成了盛大“迪斯尼娱乐帝国”的棋子。“如果按照现在的烧钱速度，我们还有18个月的现金流。”李善友此前对《英才》回应道。
　　两天之后，盛大旗下华友世纪正式宣布和酷6网进行股权合并，其中，华友世纪将向酷6相关股东发行7.24亿普通股；酷6将出售给华友世纪所有已发行股本，并取消所有的员工股票期权。由于华友世纪是以美国存托凭证发行，而每1美国存托股代表的股份为100华友世纪普通股，即7.24亿普通股按照11月27日10:30华友世纪开盘价5.10美元计算，酷6的估值约为3692万美元。
　　外界的反应是相较前两轮共计融资4000万美元，这次酷6贱卖了。但同时，李善友收到了这样的祝福短信：“祝贺你成为千万富翁了”。“别人以为我上市后可以马放南山、刀枪入库，而我实际把它当成是第三轮融资”。李善友对《英才》记者说。
　　如果这是一次收购案，酷6的确是被贱卖了。如果这是一笔新的融资，将可能推动酷6交出翻倍的成绩。“媒体看不起我，也看不起陈天桥。我没有对赌，也没有业绩目标；不但没有业绩目标，也没有工作年限的锁定”，李善友说这是陈天桥扮演盛大集团CEO放权的智慧。
　　2009年11月，盛大和湖南卫视共同出资6亿元成立盛视影业，未来新版《还珠格格》和电影版《星辰变》等影视作品的网络首播或独播权将毫无悬念的落入酷6囊中。盛大音乐在中国音乐市场占据20%的份额，旗下签有张靓颖、杨坤等几十位知名音乐人。华友世纪作为S P行业的开山鼻祖，在3G大潮下要切入手机视频播放业务显得更加便捷。
　　以“视频音乐无线”三位一体的业务去对弈以仅视频为主业的视频网站、或以视频为边缘业务的门户，是李善友的战术。但“改写行业规则，树立网络C C T V标杆企业”目标，还需要继续考验这位国学先生的综合实力。
　　“赚钱只是最低级的目标，我有很多毛病，但是不虚伪”。李善友说。

