Twitter明星用户的快乐和烦恼
　　导读：阿尼尔·达什(Anil Dash)与海蒂·蒙塔格(Heidi Montag)、杰特·布鲁(Jet Blue)和珍妮特·杰克逊(Janet Jackson)一样，是Twitter“推荐用户列表”的成员之一。该列表给他带来了数十万的关注者(follower)，其中很多是新手。达什日前撰写博客文章，谈及作为Twitter的“推荐用户”给自己带来的收获和困扰。
　　以下为文章主要内容：
　　在你读这句话的短短时间内，我又获得了一至两个新的关注者。在一个小时之内，我增加的关注者数量超过99%Twitter用户。通常每一天，我平均每小时增加100个新的关注者。这倒不是因为我擅长写微型博客，也不是因为我的努力或优点，而是因为我是Twitter的推荐用户之一。
　　飞速发展的Twitter是最受欢迎的社交网络服务商之一，但是其“推荐用户列表”一直饱受争议和误解，尽管该公司已强烈暗示将取消这一列表。下面我来解释一下，如果出现在“推荐用户列表”上会发生什么。同时解释一下进入该列表对回复和转发的影响。
　　列表是什么？
　　Twitter“推荐用户列表”的原理十分简单。新用户注册时，会获得一个包括20个“默认”帐号的列表，以便加入关注。这20个帐号是从400个推荐用户中随机抽取的。另外，完整的列表还会出现在Twitter网站上，任何用户在页面顶部点击“查找用户”(Find People)，就可以从推荐用户中选择帐号加入关注。
　　Twitter开发团队设计这一推荐功能的原因很简单，因为如果你注册了Twitter帐号却不关注任何人，这项服务就没什么意思了。以往的很多社交网络应用都有推荐内容或联系人的功能。Twitter的巨大成功使人们将tweet(Twitter上发布的消息)看作一种新媒体，而不仅仅是Twitter的功能之一。在这种情况下，“推荐用户列表”彰显了该公司的影响力。
　　但为什么我会被选中呢？我的Twitter帐号上有一些好友，其中近一半不经常见面，偶尔有时间的时候会一起吃饭。就像比兹·斯通(Biz Stone，Twitter创始人之一)所说的那样，我是这项服务最早的热心粉丝之一。我觉得自己是一个不错的Twitter用户，我的更新包括：发现的有趣链接、个人随想、对喜欢的音乐或媒体的评论或提及、以及对所从事项目的推广。但我并不比其他99,000,000位Twitter用户积极，我从来没要求进入这一列表，也没人向我解释为什么我被选中。很明显，推荐用户是由Twitter单方面选择的，而他们可能希望通过我向新用户展示一些东西。
　　如果一项服务拥有1万名用户，那么提供“推荐联系人列表”是很合理的，因为这可以帮助新用户尽快熟悉这项服务。而如果一项服务的用户达到1000万，这一系统就会存在压力(更不用说1亿用户了)。当然，当Twitter的用户量从5位数增加到9位数时，Twitter上的用户不会比网上的其他用户更早得知这一消息。从Twitter对“用户自定义列表”的支持和用户对“推荐用户列表”的批评来看，我们很容易发现Twitter宣布将取消“推荐用户列表”的原因。如果在整个2010年“推荐用户列表”都没消失的话，我会感到很惊奇。
　　对于这个列表的产生，我没什么要说的。如果我是Twitter的股东，我会希望开发团队向用户提供最好的使用体验(如果我持有Twitter的大量股份，我会像饶舌歌手“史努比狗狗”那样买一张圆形的床，然后进行空间旅行。对不起，我离题了)。
　　然而，这个列表也给我带来了困扰。它除了展示Twitter对自己创造的这一媒体的控制力之外，只会使人感到不适应。它为我们这几百名推荐用户提供了很大的特权。一些名人，包括已过鼎盛时期的名人，将Twitter上的大量关注者视为自己仍然很受欢迎的证据。一些新人通过成为“Twitter之星”进行宣传，他们拥有上千甚至上百万的关注者，并认为这表明自己很受欢迎。
　　一名荷兰儿童将自己名为Breaking News(重大新闻)的帐号卖给了MSNBC(微软全国有线广播电视公司)，而金·卡戴珊(Kim Kardashian)则以每个tweet一万美元的价格出售信息发布权而出名。我意识到，拥有数十万的关注者只是因为帐号出现在“推荐用户列表”中，而不一定反映Twitter用户的真实想法。除了Breaking News和Kim Kardashian等帐号，很多人因为出现在推荐列表上而赚了很多钱。
　　事实表明，对于推荐列表上的帐号，一些用户虽然点了“关注”，但或许事实上他们根本没有关注。
　　推荐的力量
　　在将我加入这一列表前，他们并没有提前通知我。我出去和朋友喝了咖啡，回来发现收件箱中有几百封邮件，全都是通知我谁在Twitter上关注我。
　　令我和其他人感到奇怪的是，这项来自Twitter的“大奖”并没有立刻让我感到十分兴奋。在第一个周末，这些新的关注者令我无所适从。在被加入该列表的两三天内，我都没有更新状态。
　　现在，不更新状态对我来说是一种反常行为——我写博客已经有10年了，而且在科技行业有一定的知名度。在几千人面前讲话时我不会感到紧张，而且这些年来我的博客也有很多的订阅者。博客与Twitter不同，我不会因为博客的读者太多而烦恼。那么，Twitter给我带来了哪些变化呢？相对于公开的博客而言，我对社交网络服务的使用更加私人化。坦白地讲，Twitter用户关注“推荐用户”的速率令人感到困扰。我们可以看一下“推荐用户”获得关注者的速度。
　　这是我的关注者增长数据图表，感谢TwitterCounter提供：
　　最左侧的一小块平坦区域是我被加入列表之前的增长速度。可能有些人不了解，但这样的关注者增长速度确实是很罕见的。我将自己的图表与克里斯·梅西纳(Chris Messina)的进行了对比，他的关注者的增长速度和我的差不多，他也和我一样写技术类文章，而他起初的关注者要比我多。
　　的确，与推荐用户相比，即使是很受欢迎的普通Twitter用户的“关注者增长图表”也会显得较平坦。这就是其中的差别。然而，在加入列表几天之后，我决定像以前那样写微型博客，而不去想太多。
　　找到意义
　　接受推荐名单的网民，大多是Twitter新用户，对Twitter的运作机制尚模糊不清。有时，因为Twitter网站上广告太多，网民如果没有事先注册，并成为我所谓的关注者，确实不易熟悉网站本身的运作机制。
　　关于这类“捆绑式功能”，我们是有先例可借鉴的。多数Windows用户都见识过“铲件”(shovelware，指毫无新意的翻版媒体产品)，就是很好的例子。这类软件通常没有什么价值，却频频搅扰用户，转移注意力。我经常在博客上更新一些琐碎却没多大意义的玩意儿，像搞笑的“跳舞香蕉”视频什么的。我就想啊，一般Twitter用户看到我的更新，就好像看到有人在提示他新电脑的Windows桌面上图标已被清理得干干净净一样。
　　当然，诸如亚马逊和iTunes等内容是Twitter的重要内容，但这些商家做广告通常方式太直接，就像在杂货店或沃尔玛的零售摊位上进行端架展示。商店出售摊位，展示产品的品牌只需付费购买柜台即可。
　　成为推荐用户后又过了几天，我发现一个有趣的现象：作为Twitter的推荐用户，我得到的Retweet(注：转发消息)、回复和点击率并没有明显的变化。这与购买网络商店的显要柜台，效果完全不同。
　　不时地有人跑来问我是谁，让我颇感困惑。但多数时候，他们与我毫不相干。在成为推荐用户以前，和变成推荐用户以后，我所得到的回复、Retweet和对话的频率和数量完全一样。我相信，只要是名人(不论他是否使推荐用户)，都会成为众人的关注焦点，但是对于一个平凡人，即便成为推荐用户，也只是增加了几个名义上的关注者，实际上并没有与之建立真正的联系人。
　　Twitter推荐用户的关注者，并不与推荐用户建立真正的关系，不像我们想象的那样一来一往、有所唱和。如果，我以先前在推荐用户名单上时一样的速率不断增加关注者，那现在，我的关注者数量应该增加10%，但我怀疑，我真的可能得到同样多的回复和Retweet吗？在成为推荐用户以前，我发布一个tweet链接，大致会有250-500个点击量；成为推荐用户以后，这个数字完全没有变化。
　　对我来说，这不是什么愉快的事情。我非常希望更多人能够订阅我的博客。要是偶然碰上一个人跟我说，他读了我博客上的一篇文章，或者经常看我的博客，我还是会激动的，十年以后回想此事，也依然如此，因为我们至少以诚相待，这才是彼此建立关系的基础。但在Twitter，我不知道关注我的人，是因为觉得我的想法有意思呢，还是因为懒，注册时没来得及更改网站的默认设置，所以才成为我的关注者。
　　我不是抱怨。我明白很多人愿意(或者想当然认为他们愿意)成为推荐用户。要是壁邻居知道我是推荐用户，我会一阵窃喜。但是，关注人数太多、太吵，那些通过Tweeter来关注我的亲戚朋友，反而被淹没在无数关注者之中，轻易被我疏忽了。就我而言，我更注重彼此关系的内涵，关注者是多是少，我不那么在乎。
　　如果不是推荐用户，几乎没人可以有多达20万名的关注者，这更让人感觉这种关系不“真实”。我不知道最受欢迎的非推荐用户是谁。但有一点是肯定的：个人主页上关注者越多，个人评价中的得分也就越高。获得高分靠的不过是这么个武断、不透明的评比标准，这让很多网友感到失望和困惑。不加区分地选择关注者，对于生意人来说，或者有些价值吧。做买卖就是要和各类人群建立关系，越多越好。但对于个人来说，也只有那些迷恋数量的人们对推荐用户会感兴趣吧。我承认，我曾利用关注者人数作为我近来工作的证明，因为我曾经借此与华盛顿特区一些技术较为落后地区的关注者建立联系。但我想说，关注者人数没有任何价值，我觉得这个数字不诚实，它歪曲了我的实际影响。
　　作为推荐用户，我享有足够的特权，我努力将这种特权用到好的方面。我很高兴可以与专家实验室(Expert Labs)一起，向广大受众宣传我的工作，但我不会把这些受众变成@expertlabs的关注者。我还努力宣传朋友做出的有价值的贡献，努力支持慈善活动。同时，我也不断受到垃圾邮件和阴谋家的骚扰，还有让人讨厌的好色之徒，他们想要、希望甚至要求我利用我广大的关注人群为他们作宣传。可以料到，他们不会相信，我的关注者并不会点击他们的链接，也不会给他们发送回复或Retweet消息。
　　要是当初我知道事实如此，又有选择的权利，我还愿意成为推荐用户吗？我不清楚，我想很可能是不会的吧。但既然我已然是推荐用户了，在推荐名单功能消失以前，我就该努力做点有意义的事；或者，像杰伊·罗森(Jay Rosen)那样，要求从推荐名单中划去我的名字。(袁敏)

