互联网周刊：有道新招
　　网易有道在搜索和词典方面的双重出击，为其发展又增添了新的动力。
　　本刊记者  王仓卓
　　近日，网易有道发布了经过全新改版的有道搜索2010正式版和词典3.0版测试版，在增添不少全新功能的同时，也在用户体验和易用性方面更上一层。
　　据悉，新版有道搜索不仅有着崭新的搜索界面，而且得益于全新的引擎内核和后台构架，搜索品质和搜索体验也得到大幅提升。另外，有道搜索2010正式版在安全性、易用性和智能化方面的众多创新技术和举措，也让人们能够从中窥探到未来搜索引擎的雏形和蓝图。
　　同时，只有4.9兆，以“很小很强大”著称的有道词典日前最新发布的3.0版测试版中，展现了包容世界的胸怀——除了原有的英汉双语查询翻译外，它新增了日语、韩语、法语的双语查询以及日语的翻译功能，成为国内第一部免费的正版多语种在线词典。
　　搜索潜进
　　新版有道搜索不仅对搜索主页及搜索结果页面进行了全新的功能和界面设计，还加入了“搜索结果提示”、“恶意网站警告”和“安全模式预览”三项安全举措，使之成为可以保障用户电脑安全，具备安全防护功能的搜索引擎。
　　有道搜索始终致力于为中文搜索用户提供更为顺畅的搜索之旅，希望帮助用户更快一秒找到答案，有道搜索2010正式版同样秉承了这样的愿景。此次改版，有道搜索对其独创的专利技术——“网页预览”进行了升级，使预览页面中的文字、图片和视频等元素可以得到更好的支持和展现，无需用户进行下一步操作，便能够更快、更早地“预见”到所需的搜索结果；而进一步强化的“智能结果”和更为精准的结构化“结果摘要”优化处理，也让搜索过程变得更加方便、简单，使搜索结果变得更加“一目了然”。例如，当用户查询商品信息时，有道搜索会自动调用其购物搜索的海量数据库，将各家网络商城的正牌行货价格呈现在首条结果中，并提示是否有商家参与网易返现的特惠活动。
　　针对国内互联网环境中频繁肆虐的恶意网站、木马病毒，有道搜索联手360和瑞星等国内知名安全厂商，将恶意网站警告和自身“网页预览”专利技术结合，创新性的在搜索引擎这一关卡上筑起三重安全防护。有道搜索2010正式版首先在搜索结果页上对含有恶意代码的网站做出警告标识，当用户误点后会主动拦截访问并给予二次提醒，此外用户可以通过有道的网页预览框以“红色预警”的安全模式预先查看疑似网站中的内容，从而有效防止因搜索陌生网站而遭受病毒木马的攻击和侵害。
　　网易公司高级副总裁、有道搜索负责人周枫表示，“不断涌现的搜索需求，让搜索永远都是一个存在商机和潜力的领域。有道将坚守对于技术创新和用户体验的执着，为用户提供更可靠、实用和有趣的搜索服务，使有道搜索成为一个更具价值的平台，一个对用户需求充分尊重、由用户体验决定一切的搜索平台。”据悉，自一个月前发布2010预览版以来，有道已收到上千条来自网友的意见反馈，并在本次正式版中做出了近百处细节上的优化调整。
　　词典升级
　　搜索页面新版推出的同时，网易有道近日还推出了有道词典3.0测试版，新增了“多语种词典”和结合“指点技术”的增强屏幕取词。据悉，此次有道词典与国内规模最大的专业外语教学出版机构——外语教学与研究出版社合作，取得了其“现代外汉汉外系列”词典中的日语、韩语与法语词典的正版授权。作为市场上一枝独秀的畅销明星，这三本词典各自都有着鲜明的特色：《现代日汉汉日词典》的日汉部分和汉日部分各收18000余词条，有着极高的权威性；《现代韩中中韩词典》的韩中部分收词4万余条，中韩部分收词2万余条，内容囊括政治、经济、文化、社会、法律、历史和文学等各方面；《现代法汉汉法词典》共收词目4万余条，以普通词汇为主，特别收入新词汇和新释义，简明实用。
　　在有道词典3.0版推出之前，国内的多语种词典软件与在线词典产品，要么使用的是没有官方正式授权的内容，其可靠性、权威性与即时更新性都难以有保障；要么虽然是有正版授权合作，却要向用户收取一定的费用。从诞生以来就一直以完全免费为自身特色的有道词典，此次仍坚持走正版免费的用户利益优先路线。
　　网易有道的市场总监胡琛表示，在中国与世界全方位深入开放交流的拉动下，非英语类的多样外语语种的学习与应用需求，也在迅速地放量增长。比如，随着中韩两个邻国之间在经济、文化、教育等各个领域合作的不断加深，使“韩流”在中国具有相当的影响力，带动了国人对韩语学习与使用兴趣的不断升温。而2010年的世博会与亚运会，都是强调多元文化文明展示交流的盛会，它们也将会极大地促进国人对不同语言背景文化的学习与了解。外研社电子音像网络出版分社社长何皓瑜表示，此次与有道词典的正版词典授权合作，一方面是对有道词典发展方向和搜索技术实力的肯定，同时也是外研社从传统出版向数字出版转型、将经典内容进行网络运用的一次大胆尝试，后续将和有道进一步探讨更多深层合作模式，以推出涵盖更多不同语种的在线词典及翻译产品满足广大外语学习爱好者。
　　除了多语种内容的丰富，有道词典3.0测试版中还进一步增强了屏幕取词功能，内嵌了创新研制的有道指点技术，让用户无需键盘输入，直接通过鼠标指点所查内容，即可获得该词条相关的百科、新闻、电影、人物等方面信息，使得屏幕取词功能从单一的词语翻译变得更为实用强大。
　　截止目前，有道词典已正式上线两年，取得了2513万客户端下载用户的骄人成绩，其所收录的例句已达到了2200万条、网络释义达到700余万条，成为以互联网技术与模式运营词典产品的成功样板。此次有道词典3.0版中免费正版多语种内容的引入，不仅为有道的两千多万用户带来了更丰富的价值，也将进一步巩固其在市场中的领先地位。
　　伴随有道搜索2010正式版的发布，有道词典的升级，以有道购物搜索为后台支撑的网易返现也同期改版，新增99书城、金象网、时尚起义、麦包包等合作商城，扩充了图书音像、药品、时尚服饰和箱包等品类，网民可以通过有道购物搜索在近500家B2C商城的2500万商品中比较挑选到低价正品并获得现金返还。网易有道在各个方面的新招让其前景更加广阔。

