360携风投斥资10亿扶持免费软件
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　在自己做免费软件的同时，奇虎目前也在筹资准备扶持杀毒软件之外的成长性免费软件。
　　1月5日，红杉中国合伙人沈南鹏、高原资本合伙人涂鸿川、360公司董事长周鸿?共同宣布启动一项投入10亿元的投资计划——“免费软件起飞计划”。
　　据了解，上述计划拟在今后几年投资10亿元，通过投资、孵化、合作和收购等各种方式，来帮助免费软件领域的中小公司和个人作者实现事业。
　　这次投资计划的资金来自红杉、高原和360，不过在具体操作上，既可以是三家联合投资，也可以由360出面代表其他两家来进行。
　　对于推出该计划的初衷，360公司董事长周鸿?表示：“免费软件虽然深受网民欢迎，但是吸引到的投资却远低于网游、视频和SNS等领域。同时，免费软件公司往往在产品技术上缺人才缺方法，在商业策略上经验不足，长期找不到合适的商业模式。更常见的是用户量达不到一定规模，想推广又没有资源，结果是即便产品技术一度领先，也很容易被大公司模仿和超越。这使得多数免费软件公司在发展到一定阶段后，往往会进入一个‘瓶颈期’，迟迟不能突破，迈不上更高的台阶。”
　　对于360未来是否通过投资的计划收购其他的免费项目从而扩大自己的领域，一位360公司内部人士表示，这都是有可能的。
　　不过在易观国际CEO于扬的眼中，这一投资计划却并不那么简单。他认为：“这不仅仅是一个单纯的投资行为，其目的是想在广大用户范围内推广免费的意识，建立一个拥有新的业界标准和规则的新市场，并且最后成为新市场的最大受益者。”

