考试院临时工替考生改成绩
　　本报讯(记者王丽娜)原北京教育考试院(以下简称考试院)社会考试办公室临时工孟某，涉嫌利用木马病毒程序进入考试院网上证书查询系统，为考生篡改全国计算机等级考试成绩。昨天，记者获悉，孟某因涉嫌破坏计算机信息系统罪被公诉至丰台法院。
　　竞聘者落选后举报
　　去年3月，考试院接到一封举报信。举报者在信中称，2008年底，湖北省某事业单位公开招考2名公务员，考生小丽(化名)以笔试成绩第一、面试成绩第三入围，最终以0.1分之差落选。小丽在申请复核中，发现挤掉她的是考生高某，高某因有《全国计算机等级证书》(二级)，获得了加分。
　　高某是湖北人，在湖北上学，而小丽意外发现，高某获得的《全国计算机等级证书》编号是北京的。小丽上网查询后，发现没有有关高某获得《全国计算机等级证书》的信息。小丽遂向报考单位举报，单位要求高某予以解释。几天后，高某声称其证书可在网上查询。小丽对此心存质疑，据她了解，在社会上可购买到不同的假证书，有一些假证书在官方网站也能查询。
　　出现上百异常数据
　　考试院接到举报后，立即着手调查。该院技术人员核实发现，高某的信息虽在网站数据库中能查到，但原始数据中没有其底档，2008年12月，有人通过某些手段将其信息添加到网上证书查询数据库。
　　在相关的数据文件中，技术人员发现植入了木马病毒程序，利用该程序可更改数据库。技术人员还发现，2007年，数据库中增加了200余条异常数据；2006年，也有数据被更改的痕迹。当年5月，考试院报警。
　　“内鬼”否认是黑客
　　警方调查发现，作案人员登录的IP地址在本市丰台区帝京路附近一民宅，用户名是李某。李某对警方称，家中的电脑主要是丈夫孟某使用。30岁的孟某是考试院社会考试办公室临时工，他负责计算机科辅助计算机等级考试等几种考试的报名和数据整理、文字录入等。
　　警方在孟某家中搜出大量的计算机等级考试合格证空白页。据了解，在预审中，孟某并不认罪，孟某坚持其没干过“黑客”，也没有解释家中留存的计算机等级考试合格证空白页的用途。
　　据悉，孟某是家中主要的收入来源，他每月工资有2000余元，警方在调查时，却发现其有房、有车，还有几十万存款。民警就此询问孟某妻子，其妻称，她曾想过这个问题，但从没想到丈夫干了违法的事。
　　法院将于近期审理此案。

