科技日报：互联网可以消灭盗版？
　　本报记者 申明
　　互联网的繁荣不仅给人类带来了知识和信息空前分享的时代，同时在法理上，其数字版权也与著作权法、知识产权法发生了巨大的冲突。无独有偶，谷歌在全世界范围内因数字版权困扰的同时，中国互联网视频行业也遭遇到了前所未有的版权诉讼之争。业界认为，近期大量数字版权诉讼不仅代表着视频行业经历了5年发展已经进入了井喷期，同时也标志着行业新一轮洗牌的开始。
　　对此，风行CEO罗江春认为：“整个视频行业现在首要任务是把行业做大，寻找并验证有效的商业模式，先做大行业再做大公司， 而对待版权问题，我们同样要有理性的商业智慧，风行呼吁产业链要齐心协力，实现上下游的合作，一起把行业逐步规范化，只有积极推进视频内容正版化，整个视频行业才有未来。”
　　“互联网是解决盗版的唯一途径。”早在2008年罗江春就这样认为。根据工信部发布的最新统计数据显示，截至2009年上半年，中国网民总数达到3.6亿，而通过网络来观看影视的网民已达到2.22亿。中国的网络视频已经具备了成为一个巨大的影视发行平台的条件，这里蕴藏着上千亿的市场机会。因此中国视频行业变身影视网络发行平台是解决版权问题，从而实现中国视频网站正版化、媒体化的最好出路与双赢结局。
　　罗江春表示，目前是网络视频介入影视发行的最佳契机，2009年风行已经签约的正版影视剧已经超过1500部，是目前视频行业内拥有版权节目最多的影视点播平台。艾瑞咨询进行的一份针对网络视频媒体价值问题的研究报告显示，当前风行周覆盖用户数量达到950万，风行用户的人均单日有效使用时间为 55.2分钟，在网络电视软件中居首位。风行作为主流视频媒体所汇聚的主流人群，正释放出极大的主流营销价值。
　　据有关统计资料显示，到2012年，网络视频用户规模将超过5亿，并将占总体网民的85.7%。视频行业版权问题不可能一夜之间解决，只有不断的商业创新、技术创新，深度合作，打通产业链上下游，共同修筑一条充满活水的管道，才能实现共赢。

