卫哲落锤定音 阿里巴巴持续低门槛策略
　　【赛迪网讯】1月6日消息，尽管刚结束为期一年的“援冬”投资客户计划，但阿里巴巴并不着急收获，而将目标转至“服务客户”。4日，阿里巴巴公司CEO卫哲向1万多名员工发出新年寄语——公司将2010年设定为“服务年”，继续坚持牺牲利润，降低门槛，服务客户。
　　“最寒冷的经济冬天已经过去，但接下来的春天会很漫长，甚至出现几波寒流，所以，阿里巴巴仍将坚持电子商务低门槛策略，用服务和技术，帮助中小企业度过‘波动的春天’。”卫哲表示。其透露，去年一年，阿里巴巴通过投资已拥有一支千人队伍的技术团队以及国内最大的互联网基础服务提供商中国万网。
　　阿里巴巴知情人士表示，由于判断冬天已经过去，其内部关于是否维系去年“援冬”策略的曾有过持续数月的讨论，但在“客户第一”的原则下，年终内部高层管理会的最终确定，坚持援冬电子商务低门槛策略不变。
　　这意味着自2008年开始的让利客户的“援冬”措施仍将在未来持续。事实上，自经济出现回暖之后，中国购买电子商务服务的中小企业一度担心以阿里巴巴为代表的电子商务企业会把服务重新提高到原有的高门槛。
　　“虽然已有一部分企业对电子商务的运用达到了一定的水平，但总体而言，中国的电子商务仍然处于普及阶段，目前仍需降低中小企业进入电子商务的门槛，帮助中小企业以更低的成本达到更好的营销效果。”该人士表示。
　　阿里巴巴最新财报显示，自2008年底阿里巴巴正式实施“援冬”计划——持续投资客户以来，截至去年9月30日止，阿里巴巴当季付费会员已增至58万，同比增长45.3%，营业收入超10亿元，实现营业收入及递延收入连续三季增长。
　　在明确“援冬”策略不变后，阿里巴巴今年战略方向已从“投资客户”继而升级为“服务客户”。
　　“阿里巴巴是一家服务型公司，但没有服务是最好的服务。”卫哲表示，提倡服务年，并不是追求简单提高服务客户的上门次数和电话回访客户的数量，而是“授人以渔”，通过服务让客户真正掌握电子商务。
　　2009年全国十大网商、合肥特丽洁卫生材料有限公司总经理张光明就是一个典型的例子——不懂外语、不懂外贸的他正是在阿里巴巴工作人员小范的悉心指导下，从年销售不过百万人民币发展成年销580万美元的外贸行家。“阿里巴巴的低门槛策略持续，直接受益的就是中国的中小企业。”张光明说，“经济复苏初期的低门槛策略是明智的，这个时候，中小企业才能更有效的把握商机。”
　　卫哲表示，公司去年投资年付出的代价已经换来了客户数的大幅度的提升，今年的某个天，阿里巴巴将迎来第100万个收费客户，“但如果不能在2010年通过服务年去帮助客户获得成功的话，那09年的投资也就白投了，阿里巴巴一百万的企业客户可能成为自己最大的负面的宣传者。”
　　最后，卫哲要求所有员工在今年一定要有危机意识，重新拾回服务的态度——把用户和客户的服务问题当作每一天开始的第一项工作。
　　作者：忘川

