谷歌欲借苹果收购Quattro打消FTC顾虑
　　新浪科技讯 北京时间1月6日早间消息，据国外媒体报道，在苹果周二收购手机广告公司Quattro后，谷歌在其公共政策博客撰文称，手机广告领域的竞争持续加剧，希望以此打消美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)的顾虑，以批准谷歌收购AdMob。
　　谷歌此前宣布将斥资7.5亿美元收购手机广告公司AdMob。但FTC随后对此展开调查，以确保谷歌不会借此垄断手机广告市场。
　　以下为谷歌博客全文：
　　当我们去年11月宣布将收购AdMob时，我们指出，手机广告市场的竞争性已经很高——目前已经有超过12家手机广告网络。事实上，MobiThinking(译注：一家手机广告研究机构)最近表示，手机广告市场是一个“分化严重”的市场，他们认为“没有一家广告网络占据主导地位”而且“没有人真正知道哪家广告网络的规模最大”。
　　今天苹果收购AdMob的竞争对手Quattro Wireless的新闻进一步证明，手机广告领域的竞争在持续加剧。随着更多的投资和并购的涌现，包括来自苹果和谷歌等成熟企业的投入，这一领域将迎来快速增长，竞争性也将持续下去。这将最终对用户、广告主和内容出版商有利。(书聿)

