网络营销的探索与爆发
　　文/王定标
　　在互联网发展过程中，网络广告的地位经历了多次天堂和地狱之间的转化：互联网刚诞生时，网络广告的实际支出很小，但却是互联网企业的主要商业模式之一，吸引了大量VC；第一轮泡沫破灭后，这一模式又成了投资者避之唯恐不及的瘟疫；2003年后，大量依靠广告收入的网站实现盈利，网络广告再次被认同，投资界也开始青睐垂直门户……
　　目前对网络广告的定义几乎被扩大化到“网络市场营销”的整个领域，但是在讨论互联网的营销价值时，却又仅用“网络显示广告”来衡量。这种概念的模糊，导致了网络广告地位的起伏。
　　互联网的市场营销行为大致有如下这些：网络显示广告，在网民浏览的信息中含有显示广告；效果分成广告，在那些营销效果可以在网络上直接体现的行业普遍采用，如网络游戏、电子商务等，“文字链广告”则是一种特殊的效果分成广告，Google的Adsence最有代表性；网络公关，将营销信息转换为读者也需要的信息；网络口碑营销，就是利用互联网的人际特性传播商品的口碑；网络活动营销，通过组织虚拟的网络活动达成营销目标。如果将上述内容都笼统地用“网络广告”来概括，容易引起混淆。
　　网络营销价值：中国网民的渗透率不足30%，美国则接近80%。网民渗透率和平均上网时间的同步复合增长，会让网络营销价值在未来10年出现多次爆炸性增长。
　　网络显示广告：在目前的实际操作中，业界普遍采用“点击率”来衡量效果，这种错误的衡量标准最终导致了网络显示广告的相互干扰度高、骗取用户点击、甚至点击作弊等错误的营销行为。最可悲的是，使用点击率等于抹杀了网络媒体的品牌价值，这是营销业的倒退。
　　效果分成广告：看起来很公平，特别适合于那些“促销广告”，但这种模式没有占据主流，因为忽略了营销对品牌的贡献，对网络媒体略显不公平，强势的网络媒体不愿接受。其另一个负面效应是影响品牌的品质内涵，业界普遍认为VANCL比较成功地使用了这种模式，我个人认为，这也将VANCL永久地钉在了“廉价”“促销”的定位上。
　　网络公关：是一种非常有前途的营销模式，通过内容化的营销信息来达成营销，非常有效。令人啼笑皆非的是，网络公关的操作方式延续了传统媒体公关的手段，用“非常官方化的，单向灌输”来传递营销信息，与互联网的“自主选择”“海量信息”特征相悖。应该引入“点击率”来衡量。
　　网络口碑营销：是最近三年全球营销业增长最快的领域，与网络公关营销最重要的区别是口碑源于消费者，而公关信息源于广告主。因为网络的人际特性越来越强，信息传播方式发生了彻底改变，使口碑营销令人着魔。但口碑营销也正在被“口水营销”和“打手营销”干扰，亟待相关法律的完善。
　　网络活动营销：当网络显示广告效果不理想时，网络活动营销越来越受重视。遗憾的是，由于网络营销代理公司的水平限制，使网络活动营销日益同质化，缺少创意，而创意正是网络活动营销的灵魂。网络活动营销日益成为广告主的“安慰剂”。

