3名男子网上编造传播虚假信息被广州警方拘留
　　新华网广州1月6日电(记者孔博)据广州市公安局通报，近日一名男子在网上编造传播虚假信息，称有多名新疆维吾尔族人员因涉嫌盗窃被广州市民和保安员群殴；另外两人随后在网上跟进并转贴扩散这一虚假信息，制造影响。目前，广州警方已将这3人拘留审查，案件正在进一步调查中。
　　经广州警方查证，2009年12月22日18时许，4名外国男子(分别为俄罗斯籍和哈萨克斯坦籍)在广州市北京路某服装专卖店购物时，私自将一条皮带拿走。店员发现后，追至中山五路五月花广场前将4人截住。在此过程中，2名保安员上前了解情况，与4名外国男子发生肢体冲突，造成2名保安员肢体受伤，部分过往群众围观。广州警方接到报警后，把双方带回派出所调查。
　　经广州警方调查，陈某(男，广东饶平人)当天经过广州市中山五路五月花广场门前时，见到这起“冲突”事件，于是凭空想象，采取移花接木的手法编造了多名新疆维吾尔族人员“因涉嫌盗窃被市民和保安员群殴”的虚假信息，并在互联网上散布。另经调查，农某(男，广西横县人)和叶某(男，广东南海人)随后在网上跟进并转贴扩散这一虚假信息，制造影响。
　　广州警方表示，在互联网上发布各类信息应该遵守国家法律和法规的规定，凡是在网上散布虚假信息触犯法律规定的，必将受到严惩。

