百度联盟前三季业绩增长80%以上 
　　“尽管网络广告受到金融危机的影响，但百度联盟前三季度却保持了同比80%-90%的业绩增长，越来越多的合作伙伴从百度联盟平台运营中获益。”2009年12月19日，在百度联盟第十六届先锋论坛上，百度联盟总经理蔡虎透露了这一消息。
　　在会议现场，记者发现随视传媒COO薛晨，去哪儿旅游网副总裁戴政，CNET中国区高级副总裁刘小东、站长戴志康等重量级嘉宾捧场。除了行业内一些大腕级网站高层力挺百度联盟外，作为互联网“国家队”代表的央视网也出现在百度联盟名单中。央视网副总经理夏晓晖表示，2009年7月份，央视网正式与百度联盟达成全面合作协议，帮助更多的推广客户在央视网平台上进行推广投放。“未来不排除央视网进一步深化与百度联盟间的合作深度。”
　　央视网的流量和规模，以及其身份地位不容怀疑，能成为百度联盟成员中的一份子，将极大地提升百度联盟的认可度。据悉，成立于2006年的央视网，是中央电视台网络新媒体业务的平台，几年来央视网一直致力于跨媒体的资源整合，已经发展了网络电视、手机电视、IP电视、移动传媒等跨媒体资源的整合，从奥运历史上第一个官方互联网平台及移动平台转播商，到奥运期间联合新浪、搜狐等共9家网站联合转播奥运会，影响力一路飙升。夏晓晖私下透露，与百度联盟合作，看中的是百度背后的运营能力和技术水准，这不是任何一个网站所能媲及的。
　　CNET中国区高级副总裁刘小东也发表了同样的观点，百度联盟不仅为客户提供优质、可控、精准的媒体投放网络，同时深度挖掘每家网站流量的营销价值，并提供了一整套诸如百度统计、百度广告管家等辅助产品。
　　正是本着“让伙伴更强”的共赢理念，百度联盟既吸引了央视网、凤凰网、CNET、ZOL等一大批知名网站加盟，也聚合了更为海量的互联网长尾力量。据悉，百度联盟“网盟推广”业务已覆盖24大行业，帮助企业精准定位目标消费群体，在联盟平台上进行营销推广活动。而且与百度联盟探讨深度合作的网站数量激增，联盟平台的流量营销价值也将得到更广泛和深入的认可。商报记者 金朝力

