360杀毒攻克未知病毒查杀难题误杀率降到最低
　　中新网1月7日电近日，360安全专家石晓虹博士向媒体表示，360杀毒通过采用国际领先的“启发式扫描”技术与360软件白名单技术，不但有效解决了未知病毒的查杀难题，而且将同样困扰杀毒软件多年的误杀率降到了最低限。
　　据360安全专家石晓虹博士介绍，传统的特征码杀毒引擎在捕获到病毒样本后才能查杀，总是滞后于病毒的传播。为了摆脱跟在病毒身后疲于奔命的困境，国际上领先的杀毒软件尝试运用“启发式扫描”对付未知病毒，就是让杀毒软件具有学习能力，通过行为判断、文件结构分析等手段，在较少依赖特征库的情况下能够查杀未知的木马病毒。
　　然而这个“尖端武器”杀伤力太强，难免会造成大比例的误杀，特别是到国内复杂的软件环境中，一些缺乏本地化运营支持的国外杀软“启发式扫描”误报率甚至超过30%，在国内市场上严重“水土不服”，有时甚至会造成系统瘫痪这样严重的后果。
　　而360杀毒为了解决“启发式扫描”带来的误杀问题，前所未有地采用了一种貌似“愚公移山”但却行之有效的解决方案。据石晓虹博士介绍，360杀毒软件采用的是全球顶级杀毒引擎BitDefender，具备国际领先的“启发式扫描”技术，最近3年连续蝉联了TopTenREVIEWS杀软排名第一，另外在国际著名的安全评测AV-Test中一直名列前茅，成绩领先于卡巴斯基等知名杀软。同时，细心的用户可以发现，当360杀毒每次完成扫描后，都会出现一个“正在访问360安全中心进行云安全认证”的提示，这是360以海量“可信程序数据库”防止误杀的特别设计，包括了国内网民常用的各版本操作系统文件和正规软件，这种方式貌似“愚公移山”，却非常有效：即便“启发式扫描”误报某个文件为病毒，也能够通过云安全认证纠正误报。
　　“360杀毒软件有云查杀的技术，有经过安全认证的可信程序白名单，还引进了国际一流的杀毒引擎，把国外杀毒技术的误杀率降到了最低，可以比其它杀毒软件更好地解决问题。就像买了一个进口发动机来造汽车，360把这个车造得特别适合中国的驾车环境。”石晓虹说。

