CNTV网速1MB以上可流畅播放
　　作者：严亮
　　2009年末，早已在网络上发出动静的中国网络电视台(简称CNTV，网址：www.cntv.cn)开播，吸引不少网友的关注，记者也亲自登录CNTV体验了一番，进入其页面，内容看似复杂，其实只有两方面的内容：电视播放和在线视频。那么它到底具有哪些具体特征呢？下面一一为你揭晓。
　　电视模式央视和各地卫视台的杂合
　　记者刚进入中国网络电台的页面，还以为真的是多了一家新的电视台，但在随后的观察中发现，虽说是中国网络电台，但实际就是中央电视台和卫视台的网络杂合版本。此话怎讲呢？只要看网页的左上角，就可以发现，中国网络电视台和央视网是并列在一起的，在台标下面写的也是这两个台的网址。记者随后打开央视网，发现其在最显著的位置标注的就是CNTV的宣传。打开以前可以在央视网看到的直播和点播视频，所有的页面全部会转到CNTV。
　　也就是说，央视把央视网链接到CNTV上，但CNTV上除了央视的全部节目，也有其他各省的卫视，数量达到50多家。但这些卫视台不能像观看央视一样，具有点播的功能，只能直播观看。所以虽然它在介绍中说“中国网络电视台是中国国家网络电视播出机构，是以视听互动为核心、融网络特色与电视特色于一体的全球化、多语种、多终端的网络视频公共服务平台”，但从电视台的角度说，就是央视和其它电视台的杂合。CNTV将电视台的栏目分为三大类：新闻台，主要是央视新闻频道，一类是体育台，专门的CNTV体育频道播放，还有一类是综艺台，播放的是央视综艺节目。
　　视频模式可上传和在线观看
　　中国网络电台虽说称谓是电视台，但其也包含了一般视频网站的功能，即具有上传网络视频和在线观看的功能。
　　视频类的栏目分为两类，名字很有特色：爱西柚和爱布谷。爱西柚是原创视频上传和分享区，这和其它的视频网站优酷、土豆一样，没有区别；爱布谷涵盖51个电视台点播资源和各台680个栏目，点播每日新增300小时，并且播放清晰度较高。
　　风格类型视频网站和网络电视的混合体
　　就目前的网站来说，网络视频和电视台一般是分开的，要么在线观看电视，要么能上传和观看视频，把这两者结合起来的国内类似网站有风行，但它的定位非常明确： “看电影，用风行”，主要突出电影观看。而一般的网站并不是不想开办网络电视台，而是由于受政策的影响，难有资格办下同时开播电视和网络在线视频的证书，或者发展方向一直很清晰，专攻某一方面。中国网络电视台有央视和政府的支持，占据天时地利，做到集两者于一身，自然是水到渠成的事情了。
　　记者体验
　　可快速接通客服人员
　　CNTV的工作人员对记者说，目前主流的电脑配置，网速1MB以上，基本可以流畅播放。记者下载客户端安装，打开CBox之后，等待大概半秒钟，便可流畅收看，记者用的网速是两人共用2MB。如果不下载客户端，也可以直接在网页观看，速度更快一些。中国网络电视台也有其独有特色：24小时在线语音客服。无需注册，只要安装一个小软件、插上耳麦便可以向客服中心咨询或询问故障等，记者经过测试，不需要等待多长时间，便会接通客服人员。
　　记者观察
　　鱼与熊掌可兼得？
　　中国网络电视台在介绍中说“从2010年开始，中国网络电视台还将陆续上线包括电影、电视剧、纪录片、财经、探索、健康、气象、家居、旅游、教育、民族、音乐等系列内容服务。在互联网信息时代，为用户贴身定制多样性、全方位的网络视听互动服务”。从CNTV的介绍中可以看出，其一开始便是全面多方位发展模式，力图打造互联网最全面的视频电视网络平台。
　　CNTV的目标很明确，做一个大千世界无所不包的网络电视台。但现实状况是，目前的互联网，已经存在拥有众多观众的网络电视台如PPLIVE，QQ直播等，也已经有比较成熟的在线视频直播网站如土豆、优酷等，还有其它卫视台的网络电视台。CNTV的任务是既吸引视频网站的网友，又抓住其它网络电视台的观众。这一点，因为其后备资源充足，如“深度挖掘中央电视台45万小时优秀历史影像资料”，会提供其它网络电视台和视频网站不能提供的视频资源，在一定程度上能吸引不少的网络电视观众。但也可能因其全而泛，在某些方面影响观众的人群。CNTV作为新出现的网络媒体，存在多种发展可能性，至于发展结果到底如何，我们将拭目以待，继续关注。
　　记者调查
　　多半人还不知中国网络电视台
　　当然，就人气而言，无论是网络电视台，还是网络视频，目前中国网络电视台与主流视频网站还有相当的差距。记者在珠海随机对20位网友采访，发现知道中国网络电视台开播的只有8位，有过体验经历的只有区区4位，而他们的一致评价是：清晰度比其他网站稍高，但视频资源太少了。
　　其它网络电视软件推荐
　　PPLIVE　用户越多播放越流畅
　　一款用于互联网上大规模视频直播的免费共享软件，用户越多播放越流畅，此软件在百度软件风云榜排名居高不下。T O P50的上榜天数长达近一年时间。
　　PPS　集直播点播于一身
　　PPS 是全球第一家集P2P直播点播于一身的网络电视软件，能在线收看电影电视剧、体育直播、游戏竞技、动漫、综艺、新闻、财经资讯等。pps网络电视完全免费，无需注册，下载即可使用；灵活播放，随点随看，时间自由掌握；内容丰富，热门经典应有尽有；播放流畅，P2P传输。
　　QQLive　提供两种观看模式
　　互联网大规模视频直播软件。提供两种观看模式：社区模式和播放器模式。社区模式集成了聊天室和论坛的内容，可在里面和广大Q友讨论你们正在观看的节目，也可在这里结交更多的新朋友。播放器模式较为简单，只提供视频观看功能。您可以根据您的喜好来选择不同的观看模式。
　　UUSee500多新颖频道免费看
　　UUSee网络电视2008，是悠视网打造的一款全新网络电视收看软件，用户使用这款软件可以免费收看500多个新颖频道共计1000多个精彩节目。

