恩颐投资正式关闭第13号基金 筹资25亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国著名风险投资公司恩颐投资(New Enterprise Associates，NEA)今天宣布正式关闭其第13号基金。
　　恩颐投资的第13号基金从2009年5月开始运行，目前其资金总额接近于25亿美元，规模可与恩颐投资的前一家基金相比，该基金在2006年关闭时的资金总额刚刚超过25亿美元。据恩颐投资称，第13号基金在2009年美国市场上筹集的风险资金总额中所占比例预计为17%，是自2007年以来筹资规模最大的单个基金，使得恩颐投资旗下所有基金的资金总额超过了110亿美元。
　　恩颐投资最近一笔投资的目标是美国团购网站GroupOn和社交网站游戏开发商Playdom，此外值得一提的是，恩颐投资是显示广告公司Teracent的独家支持者，这家公司最近已被谷歌收购，但具体价格并未公布。在被谷歌收购以前，Teracent筹集了略少于600万美元的资金。
　　恩颐投资在中国和印度均设有分部，主要投资于医疗保健、能源、个人消费者及企业技术公司，是美国市场上最活跃的风险投资公司之一。(唐风)

