在线生活正推动传统模式变革
　　刚刚过去的2009年，互联网无可比拟的便捷性和互动性获得社会的广泛认可。互联网在加快信息化步伐的同时，也改变了人们的生活和工作习惯。这些将在2010年的上海世博会、网络两会以及公益活动中得到更充分的体现。
　　世博会：互联网搭建的全新展台
　　随着2010年世博会进入倒计时，人们也对其充满了期待。不同于以往历届，2010年在中国上海举办的世博会，将给这个拥有150多年历史的世界博览会带来全新体验，即首次全面引入互联网这一代表现代文明的科技工具。
　　据悉，腾讯作为本届世博会官方网站的承建运营商及网上世博会基于互联网平台的总集成、总运行和总维护，全面负责本届世博会的网络互动平台建设、官网电子商务平台建设、虚拟社区建设、互联网领域同世博会相关的增值应用等项目的开发和运营，将为全球网民提供网络时代的世博精彩生活。
　　近期，腾讯对外宣布2010年世博会网络项目的“i城市i世博”战略，首次向外界披露了腾讯针对上海世博会所推出的一系列互联网产品与服务。 在腾讯发布的世博产品中，主题为“i城市i世博”的大型世博网络互动社区成为媒体关注的焦点，腾讯成功将“i”元素融入世博会，利用自身“一站式在线生活服务”平台为中国数以亿计的互联网用户提供富有创意的世博网上新生活。
　　业内预计，在2010年5月世博会开幕期间，腾讯世博频道的流量峰值将超过1亿。
　　网络两会：日益重视的互动渠道
　　近日，中国最大的互联网公司腾讯亮相的一组充满温情色彩和人文关怀的视频，引起各方关注。这组主题为“在线精彩 生活更精彩”的广告片分为60秒和30秒两个版本，充分展现了互联网在拉近人们情感沟通，消除隔阂，营造温馨和谐环境方面的巨大贡献。
　　统计数字显示，目前中国网民已接近4亿，互联网的影响越来越大，毫无疑问，这对人们情感的丰富表达具有重大意义。据了解，2009年两会期间，新华网、人民网、腾讯网、新浪、网易和搜狐均提供了QQ、论坛、空间、网络调查和手机短信等各类平台与网民互动。“QQ聊两会”、“两会QQ群”也成为了今年网民关注两会最热门的方式。
　　有关专家表示，中国网民数量爆发式增长，普通大众通过网络这一便捷渠道获取资讯，参与国家大事的需求更为突出，网络将进一步成为“网络公民”的重要平台。而今年全国“两会”给政协委员“发电脑”、新闻中心设立“网络访谈室”、各级省市政府建立“网络发言人”、“便民QQ群”等举措均表明，网络作为人们表达诉求的可靠渠道越来越受到重视。
　　公益2.0： 大众成主角的模式变革
　　“我出一元钱，希望有四个人和我一样出一元钱，这样就可以种下一颗树！网络公益生活，原来可以这么精彩。”这是QQ网友王小胖在公益网上的祝福寄语。他刚刚捐出一元钱，支持了一项主题为“幸福家园，播种沙棘，收获希望”的公益项目。目前在公益网上，有超过1000万名像王小胖这样的公益网友成为注册用户，将爱心在这里安家。这个“家”每天都有近千项公益活动在“进行时态”。
　　网络的发展让人们的生活越来越多姿多彩。奉献爱心，帮助他人原来也可以通过网络实现，网络给公益注入新血液的同时，正在引领一场公益模式的变革。
　　据了解，一直致力于深度融合互联网与公益慈善事业的腾讯，利用互联网领域的技术、传播优势，让公益和民众互动起来，大众成为公益主角。从而缔造人人可公益，民众齐参与的公益2.0模式。自2006年发起成立后，腾讯公益慈善基金会即联合腾讯网，依托腾讯的网络优势，搭建了全方位的网络公益2.0平台——腾讯公益网，目前已经有青基会、儿基会、扶贫基金会、李连杰壹基金等10余家知名公益组织入驻该平台，近百万网友通过该平台为上述公益组织捐赠超过2620万元。商报记者 金朝力

