网络视频行业暗中涌动三派竞争力量
　　四大门户携渠道优势挺进 电影制作方也可能加入
　　网络视频行业暗中涌动三派竞争力量
　　2010年的第一场雪，并未阻挡各方进入互联网视频行业的热情。
　　各方抢进互联网视频行业
　　昨日，有知情人士向记者透露，百度也将进入互联网视频领域。这意味着中国最大的搜索网站也开始深度介入互联网视频这一领域。
　　该人士表示，百度此番进入视频领域，仍将是以合作的方式进行，百度方面作为持股方出现，主要依靠的还是其强大的渠道推广能力，而其合作伙伴提供版权内容。“但百度视频不会以百度品牌推出。”该人士透露。其言下之意，新业务可能采用子品牌方式，而且不会包括百度两个字。
　　实际上，百度觊觎互联网视频已久，此前已经悄然在该领域多点布兵。其中包括与联合网视合作运营百度影视频道，幕后投资酷6网、PPLive等主流视频网站，并与优酷等合作密切。
　　和百度深度介入互联网视频行业的遮遮掩掩相比，网易昨日宣布其视频频道正式上线，定位网络电视台。这也是四大门户之中最后一家全面进入互联网视频的企业。而这一热门行业也将随着这些巨头的进入更加热闹起来。
　　进入时机恰到好处
　　易观国际总裁于扬对记者表示：“互联网视频是未来的基础应用，是新媒体的大势所趋，如果想要在未来互联网行业发出自己的声音，就必须做互联网视频。因此搜索行业、所有的门户都去做视频并不为怪。而且现在正是进入视频领域的绝好机会。”
　　实际上，目前互联网视频广告市场也逐渐成熟，汽车、饮料、电信等大批广告主表示出对互联网视频广告的浓厚兴趣，有专家预测，在近两年互联网视频广告将有200%左右的爆发式增长。
　　另外，随着互联网视频行业整顿，关停了大批没有牌照和以盗版为内容源的视频P2P网站。这实际上是为各大互联网巨头进入视频行业清空了场子。
　　还会有新兴力量介入
　　尽管互联网视频行业已经有“国家队”、“民营队”，各种电视、互联网传统力量的介入，成混战之势，但是，未来还将有新的力量介入。“我们可以看到，作为互联网版权方最重要的一支力量电影行业还没有明显深入涉足该行业的迹象。未来不排除电影方，甚至是电影行业以联盟方式，凭借庞大的版权进入互联网视频行业。”于扬认为，“这仅仅是开始，互联网视频行业的想象空间非常大”。
　　实际上各方如同八仙过海一样进入互联网视频行业后，都会施展浑身解数，各显神通以争取获得互联网视频的统治地位。
　　于扬表示各方都会利用自己的长处。“目前，整个互联网竞争按类型大致分为技术派、版权派、渠道派三大派别。”于扬强调，“最开始是技术派占优，随着市场的逐步成熟，技术门槛已经不高。最后的对决将在版权派和渠道派之间”。
　　从目前来看，无论是做搜索的百度，还是四大门户都可以看做是渠道派，他们拥有庞大的用户数量和渠道资源，先期进入这一领域的视频分享和直播网站掌握在线视频技术，属技术派，电影制作方则是名副其实的版权派。不过在“内容为王”的互联网世界里，门派之间的界限已经开始模糊。之前，搜狐高调进军正版视频，宣布成立购买版权基金，正是渠道派弥补内容短板的最佳范例。
　　商报记者 罗添

