向政府官网投诉 超百字无效
　　网友戏称江苏镇江丹徒区此举是逼市民用文言文投诉
　　到政府的官方网站去咨询或者投诉，如今已不是什么新鲜事了，但投诉不能超过100字，这样的限制还是头一回听说。对于江苏镇江丹徒区的官方网站上这样的限定，网友惊叹说，连微博(t.sina.com.cn)都可以写140字，这个区的投诉信箱更精简，是在逼市民用文言文投诉。
　　网友爆料政府网站投诉限定100字
　　前日，网友张洪峰在其博客里爆料称，有苦难找政府，但是要想见到区政府的领导很困难。经过朋友提醒，可以上网向政府的领导信箱反映问题，于是他找到了江苏镇江丹徒区的政府网站。奇怪的事情发生了，在向区长信箱反映问题时，他发现投诉内容字数不得超过100个字，否则你反映的问题，发不到区长信箱里。
　　张洪峰调查称，丹徒区官网上的区长信箱分为投诉、咨询、建议，但均设置为只能发100字的内容。由此，张洪峰建议：“您如果不会文言文，那就还是别发了。”他在博客中贴出多张截图为证。
　　“100字是个什么概念，现在微博都可以发140字，这100字能写些什么呢？如果用文言文，估计可能把事情说清楚，现代汉语，大概就是：尊敬的区长阁下，今天我反映某某，敬礼，某村某人，就100字了。”张洪峰认为，用如此短的字数来限制民意，很不合理。用字数来限制百姓说出心里话，其实阻隔的是民情，造成的是民愤。
　　记者查证投诉比写微博还要严格
　　记者前日登录“生态丹徒”的官方网站，依次点开“区长信箱”等各个栏目，按照要求填入相关资料，分别填写了一段500字左右的文字到了咨询、投诉和建议邮箱，在点击“发送”键后，页面弹出警示框显示“您输入的字符长度超过100个字符”，文字无法提交。重新回到投诉等页面，将输入文字控制在100字内，内容顺利地显示提交成功。
　　有当地网民留言戏称，镇江不愧是出《昭明文选》和《文心雕龙》的地方，领导在要求我们用文言文来往信箱反映问题呢！有网友说，连微博都能发140字，这个区长的要求比微博还严格啊。另有网友提出，应该在投诉信箱中给出“文言文公文”的范例，好让大家有样学样。
　　这样的字数限定，究竟是为何？何以有100字限制的尴尬门槛？在丹徒区政府网站上特别标注有，网站的主办方为“中共镇江市丹徒区委宣传部”，记者欲联系该官网的负责人，但网站联系方式一栏里，全部是空白。
　　□最新动态
　　忙修改限制区政府向网友致歉
　　昨日，记者刚一点开“生态丹徒”官网，就弹出一篇《关于丹徒区政府网站栏目限定字数一事的情况说明》。说明中指出，是从论坛上获知，有网友通过博客，“反映我区政府网站中咨询、投诉、建议限定100字”，从而导致群众无法正常表达诉求和建议。“这是我们工作不深入、不细致造成的，妨碍了群众的正常表达，为此，我们深表歉意，并诚恳接受群众和广大网友的批评、指正。已要求网站建设方进行技术调整，完善网站功能。”
　　记者重新点开了丹徒区官网右侧的“我要咨询”、“我要投诉”和“我要建议”等栏目，在内容栏中，记者先放入了一段约800字的内容，根据提示填写相关资料后，内容顺利地发送出去，没有出现“字符超过”之类的警告。
　　据《新快报》、《信息时报》

