三男子冒充电信人员盗接他人电话偷Q币
　　深圳特区报讯 (记者 胡冬寒 通讯员 赵海峰 周瀚) 3名男子利用电话查线机盗取他人电话费买Q币，然后将Q币卖给网络游戏玩家，在短短十余天时间里，他们就盗取了7000余元的电话费。近日他们准备再次作案时，被宝安警方抓获。
　　2009年12月29日中午1点多，宝安塘尾派出所民警巡逻时，遇到3名形迹可疑的男子，于是上前盘查。结果，民警发现他们携带假冒的电信部门工作证件，以及电话查线机3部。民警怀疑他们准备实施盗窃，于是将他们带回派出所审查，之后将案件移交共乐派出所进行进一步处理。
　　经审讯，这3名嫌疑人邓某、夏某、方某交代了他们多次在宝安西乡街道盐田社区、劳动社区及龙岗区等地使用电话查线机与电信接线盒盗接他人电话，为上百个QQ号充值Q币的犯罪事实。
　　据嫌疑人邓某交代，他喜欢上网，没事就喜欢装饰QQ空间。想把空间装饰得漂亮，需要充值Q币才可以开通很多权限。一天，邓某突发奇想，如果用别人的电话来给自己的QQ充值，然后再将Q币卖给有需要的网友，这岂不是一条生财之道？由于每条电话线一次为一个QQ号码充值的Q币数量有限定，邓某没事就申请QQ号码，为日后尽可能多充值Q币铺路。
　　去年12月初，邓某来到深圳找到老乡夏某商量“搞Q币卖”，并找了在网上常联系的深圳网友方某，3人见面合计如何盗用别人电话线为QQ充值。为掩人耳目，他们还设法制作了假冒的电信部门工作证件。
　　随后，他们白天四处转悠，查看各小区电话接线盒，然后用买来的电话查线机盗用别人电话线为自己的QQ充值。过路的群众以为他们是检修线路的电信部门工作人员，没有引起疑心。
　　他们将每天充得的Q币卖给网络游戏玩家，在作案的10多天里，邓某等3人共为此前注册的上百个QQ号充值了7000多个Q币，这意味着他们共盗打他人电话费7000多元。据嫌疑人介绍，为了销得快，他们一个Q币仅卖0.5元，总共非法获利3000多元。

