Pushmail的中国之路
　　文/曲琳
　　在美国用惯了黑莓的Pushmail，2006年严天亦回国创业时毅然选择了手机邮件这个方向，尽管当时她对国内市场了解甚少。3年过去了，“尚邮”坚持了下来，2009年用户超过100万。
　　严天亦是巴别塔(北京)科技有限公司(下称“巴别塔”)CEO，尚邮是巴别塔的Pushmail产品。Pushmail可以将电子邮件实时推送到手机客户端，提供在手机上阅读、回复、转发和撰写电子邮件的业务。
　　她被员工们称为最典型的用户，经常从用户的角度提出些“刁钻”的需求。创业之初，公司要求经理级别员工在下班前读论坛的帖子，到行政那里签字后才能下班。现在每周四“首席用户官”都会将一周之内各类意见收集起来，整理为文档发给所有同事。
　　创业弯路
　　摸索自己的发展之路，巴别塔走了不少弯路。
　　创业5个月后，第一版产品“尚邮1.0”问世，采用的是低技术壁垒的短信模式。劣势很快体现——巴别塔需要支付邮件内容转换后的短信费用，每发送一条短信需要4.8分钱。产品上线后，大家每天都处在矛盾中，既希望用户越多越好，又怕难以消化短信成本，加上当时资金有限，严天亦终于决定摒弃第一版产品。
　　当时的IP技术已经比较完善，开始有人习惯用手机上网收发邮件。之后的版本基于IP Push，并非真正意义的Pushmail，邮件不是被实时推送到用户手机上，而是隔段时间为用户推送邮件，产品上线后，费电、邮件延迟、速度慢、支持手机型号有限等问题的投诉每天都会爆棚。“打开帖子看到被骂，也会有些欣慰，因为知道很多人对Pushmail有需求。”
　　在转型做IP Push时，严天亦的搭档告诉她，要做出Pushmail的演示版需要3个月。于是大家开始梦想，出演示版3个月，5个月开始销售，一年后用户100万，2年后500万，没想到从演示版到正式产品就费时1年。巴别塔首席运营官崔晓波认为：“无线互联网行业的技术壁垒已经不高了，手机Pushmail的演示版有些人甚至可以在1个月出来，但成为正式产品，最艰难的部分是运营能力和资源。”
　　对巴别塔来说，虽然技术研发上走了些弯路，但恰好经历了手机Pushmail几个阶段的产品演变过程。
　　创造市场
　　行业中竞争者不多，严天亦并没有感到庆幸，多数国人还没有养成在手机上收发邮件的习惯，这对Pushmail的发展制约严重。相比欧美市场，中国的手机邮件市场还处在导入期和教育期。
　　高通公司业务发展高级总监沈劲认为，Pushmail在中国的发展前景要依赖两点：邮件的普及和硬件的加强，但国人的使用习惯很难改变。“中国稍年长一辈人不习惯邮件，年轻人又喜欢用IM即时聊天，邮件并不是人们主要的通讯方式。”
　　崔晓波认为Pushmail用户的典型特征是：所在职业的信息化程度高以及移动办公性强。尚邮目前的用户多来自证券、银行、物流、外贸、律师等行业。其中一些中小型企业主要以移动办公为主，平时可以用Pushmail收发公文、合同等；船务、物流等大型外向型企业重视与客户的沟通，公司内部有自己的信息中心和服务器；跨国企业IT系统往往在总部控制，但接受程度高。
　　基于这样的情况，巴别塔将主要市场定为企业邮箱提供推送服务方面。对于中小企业，除在客户端绑定即时推送功能外，巴别塔可以提供企业邮箱系统的托管业务，而拥有服务器的大型企业则是在邮件服务器前加上邮件推送连接器，协助完成对邮件的即时推送功能。
　　严天亦认为，企业定制手机的业务将会是未来趋势，例如保险公司定制包含嵌入保单运行系统功能的手机，与定制终端企业的合作可以将Pushmail功能嵌入。目前巴别塔中小企业托管邮箱的业务拥有50,000个企业用户，贡献了公司收入1,000万元的70%左右。
　　尚邮产品目前分为个人与企业版，个人版最近调整为每月15元收费或免费。相对于398元/月的黑莓，这一价格堪比“跳水价”。“邮件本身研发结束之后，邮件量特别大的高端用户，每个人的运营成本也就是在10元上下，收398元违背经济规律。”严天亦说。
　　路线选择
　　创业初期，巴别塔的创始团队曾经有过疑惑，究竟该走第三方技术提供商的路线，还是与电信运营商或邮箱厂商绑定合作，但严天亦坚持将公司定位为第三方公司，而不是和某一个电信运营商或者邮件厂商绑定。
　　“在手机互联网技术方面，开放性是必然趋势，用户有理由自主选择手机、电信网络和邮箱品牌。而巴别塔作为第三方才能做到开放性。”
　　基于这样的态度，同各种手机操作系统和邮箱品牌的适配就成为巴别塔的使命。现在，尚邮支持Windows Mobile、Android、iPhone(手机上网)OS、Symbian等多种操作系统。在硬件上，巴别塔和黑莓的理念正相反：黑莓是以功能带动硬件销售，而中国用户很少愿意更换自己的手机。“现在一款新手机，7天内我们就能够做好适配，3天研发，4天测试。”
　　Frost & Sullivan(中国)公司总裁王煜全认为，即使邮件运营商介入，第三方公司依然拥有优势。“适应不同的手机端本身就是很复杂的工程；而且Pushmail业务在中国的关键是，用户要用自己的手机看习惯使用的邮箱系统，而每个邮箱运营商提供的是针对自己邮箱品牌的服务，很难达到完全适配。”

