百度建独立网络视频公司 12580龚宇跳槽任CEO
　　C114讯 1月6日消息，全球最大的中文搜索引擎百度宣布，正式组建独立网络视频公司，全面进军正版高清网络视频领域。百度官方证实，原12580总裁兼COO龚宇已受邀出任新公司CEO。龚宇拥有丰富的互联网公司运营和管理经验，曾成功创办焦点房地产网，并担任搜狐等重要职务。
　　新公司运营模式不同于目前市场上主要的视频分享模式，百度新成立的视频公司旨在通过与上游版权商密切合作，免费向广大互联网用户提供全正版电影、电视剧、体育、动漫等一系列丰富的高清视频内容。
　　百度市场及商务拓展副总裁任旭阳表示，“随着中国互联网的发展和网民的日益成熟，市场渴望规范运作的正版高品质网络视频公司出现，网络视频是百度未来重要的战略发展方向之一，我相信，百度新成立的网络视频公司，将为中国网络视频产业的健康发展做出贡献。”
　　新公司CEO龚宇表示，“中国网络视频产业正进入高速发展阶段，我们将借助百度的平台优势，通过不断的技术创新为网民提供更高品质的正版视频服务。我对新公司的未来发展充满信心。”
　　业内人士分析，百度作为中国最大的搜索引擎，在技术及用户流量方面都具有极大的优势，将为新网络视频公司业务的发展提供有力的支持。同时，百度在成立十周年之际积极布局网络视频业务，也为公司未来的高速发展打下坚实的基础。

