腾讯否认被中国移动收购传言
　　【本报讯】(记者 陈 姝)中国移动董事长王建宙在2009年最后一天参观腾讯公司，引来外界对中国移动将收购腾讯的猜测。昨日，腾讯方面向记者表示，这一说法子虚乌有。
　　去年12月31日，中国移动董事长王建宙一行访问了腾讯公司总部。其后业内有传言称，中国移动进军互联网的进程不顺利，触动了公司通过收购腾讯以加速进军互联网市场的意图。
　　“收购一事属子虚乌有”，腾讯公关部门昨日向本报表示，王建宙的来访只是参观交流，整个过程未涉及谈判。据腾讯网站报道，在王建宙访问腾讯期间，腾讯总裁刘炽平向王建宙介绍了公司商业模式等方面的工作，腾讯执行副总裁刘成敏展示了腾讯新产品设计、研发过程等方面的工作。1月2日，中移动就此发表公告，认为该消息没有根据，中移动没有收购腾讯的意向。
　　一个是中国规模最大的移动通信运营商，另一个是全球互联网行业市值排名第三的企业，双方的一次参观交流缘何引发外界如此猜测。有报道指，随着中国移动飞信被强制向电信、联通开放互通，神州泰岳事件对中国移动内部的影响，以及中国移动在进军互联网进程中的诸多不顺，刺激了中国移动通过收购腾讯以加快进军互联网市场的步伐。此前分析机构易观国际曾发布“2010年互联网行业预测”表示，中国移动可能会在今年通过收购互联网企业的方式进军互联网行业。但对于收购一事，不少业内人士还是直指“不可能”，并认为，腾讯目前在全球互联网企业中市值排名第三，没有依附中国移动的需要，腾讯成为中国移动收购对象的可能性非常之低。
　　据了解，到目前为止，腾讯在SP业务和移动互联网业务与中移动有紧密合作。虽然已排除了王建宙一行是为了谈判并购，但移动和腾讯今年是否有合作可能性，人们将拭目以待。
　　【又讯】1月4日，瑞星公司与腾讯旗下的下载软件QQ旋风达成合作意向，即日起，用户使用QQ旋风下载文件时，即可享受到瑞星“云安全”所带来的全方位安全扫描，以杜绝用户下载过程中的安全隐患。这是继瑞星与迅雷、快车、Verycd等主流下载服务提供商合作后的又一重大战略部署。至此瑞星已成为国内最大的安全下载技术提供商，对下载行业的安全保障，将产生积极而深远的影响。
　　本次与QQ旋风的技术合作将分两个阶段完成：第一阶段，是下载文件后自动进行杀毒。当用户电脑安装有瑞星软件时，使用QQ旋风下载文件后，会自动调用瑞星对该文件进行病毒扫描，此功能目前已经实现。下一阶段，将会应用瑞星“即时木马查杀”技术对用户下载环境进行极速扫描。当用户在打开QQ旋风后，会自动对电脑内存、注册表启动项等病毒常驻位置进行扫描，如果发现病毒或可疑程序，会自动查杀或直接上传至瑞星“云安全”系统，进行自动分析处理，以保证用户下载环境的安全。
　　以上两种方式均采用了瑞星“云安全”和全球最快的反病毒虚拟机技术，其扫描速度可提升10至200倍，资源占用极低，完全不影响用户的下载体验，有效解决了目前通过网上下载文件感染各类木马病毒的问题，让用户享受健康安全的下载服务。
　　瑞星副总裁卢青表示，自瑞星“云安全”推出以来，其技术和成果已相继应用于下载、网游、网络支付、网络搜索等诸多互联网领域中。本次与QQ旋风的合作，将有效解决用户下载环节的安全问题，并有利于提升瑞星在下载市场的品牌影响力，也将进一步扩大瑞星“云安全”在整个互联网应用中的普及与推广。

