重庆：信息不灵难卖好价钱 政府帮林农“触网” 
　　陈军
　　信息不灵难卖好价钱
　　政府帮林农“触网”
　　本报讯 (记者 陈军)林改增加了林农植树造林的积极性，但要最终让老百姓得到实惠莫过于让林木资源卖个好价钱。记者昨从市林业局获悉：南川区在全市首创林地林业交易厅模式，为使林农经营森林资源的意识更加强烈，手握资源的林农甚至可以在交易厅开拍卖会，成交价格明显提高，此举克服了买卖双方信息不对称可能造成的损农、坑农行为。
　　交易厅帮林农开起拍卖会
　　据介绍，南川区在全市率先成立了林业要素市场管理中心，建立了交易厅，并开通了林木交易网。林改以前，有些农户承包了林地没有办证，也就不会有人来买，也不会进行交易，林农手中握着的资源就不会变现。据了解，南川的林木交易网成为中国林木交易网的顶级会员，挂上网的所有资源都可被全国的客户检索到，大大提高了我市林木产品的知名度。
　　去年11月，南川区石溪乡、白沙镇农民采伐的230立方米松元木还首次在交易厅开起了拍卖会，共有9家木材经营单位到场举牌，这次交易的起价均为300元/立方米，经过多次5—20元/立方米的激烈竞争举牌，最后金典林业公司以雄厚的实力按800元/立方米价格成功中标。这次公开竞标交易价格明显高于南川目前木材市场价格，大大克服以前林农信息不灵、木材少卖钱的弊病。
　　林地流转造就百万富翁
　　在南川，林业专业大户王理才是个名人，去年 1月5日，南城汇星村侯家沟1000多亩林地成功流转给恒耀集团，流转金额达220万元，这笔交易让王理才一举成为百万富翁。作为一个普通村民，王理才在 1993年与村民签订林地承包合同，他从兴办苗圃开始，对疏林地进行补植补造，对荒山荒地实施新造林，大力发展杉木、雪松、香桂等速丰林和经济林。15年来，累计投入金额达40万元，让林地含金量大大提高。
　　2008年，南川开始实施林改，王理才到林地林木交易中心登记发布消息，最终被恒耀集团看中并成功流转。按照与村里的承包协议，220万元中，村里占44万元，王理才分到176万元，扣除前期投入的经营成本，净利润为130万元，相当于在过去15年中年均获利87000元。
　　林农注册忙
　　据了解，南川林业要素市场管理中心成立以来，已办理林地流转24 宗，流转面积9230亩，办理林权抵押贷款3宗，贷款额度超过1亿元，其中个人抵押贷款1000万元。据林木交易网负责人张承茂介绍，网站开通至今，点击量超过200万次，日均点击量4000次，网站还帮助万州、巫溪和石柱建立起类似交易网站，不少农民主动交费注册成会员，在网上叫卖自己的产品，除了木材林地，方竹笋和实木家具等也纷纷交易成功。

