打击网络和手机色情群众举报立大功
　　本报北京1月5日电(记者刘声)全国“扫黄打非”办公室今天公布，根据社会公众举报，该办公室转请有关部门依法查封“某某成人社区”、“某某激情电影”、“某某聊吧”等一批淫秽色情网站，并已按照《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》，近日对北京、河北、黑龙江、山东、湖北、广东、山西、海南、四川、甘肃等地举报人兑现1000元至2000元、最高1万元的奖金。
　　据全国“扫黄打非”办有关负责人介绍，自全国开展整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动以来，社会公众反响强烈，积极举报，为这次专项行动提供有力支持。从2009年12月4日至2010年1月4日，全国“扫黄打非”办举报中心受理社会公众举报淫秽色情及低俗信息的网站共计61982条，查找并向相关部门转送58614条淫秽色情及低俗信息网站的IP地址、网站属地和备案信息。
　　全国“扫黄打非”办举报中心2009年12月5日收到山西省忻州市一位刚毕业大学生的来信，讲述他本人及身边同学深受色情网站之害，表示对手机“扫黄”坚决支持，并在信中举报32个淫秽色情网站。此次按最高限给予其1万元的奖励。
　　全国“扫黄打非”办有关负责人建议广大群众登录中国扫黄打非网进行在线举报。网上举报方式：打开中国扫黄打非网(http：／／www.shdf.gov.cn)主页，点击右侧“在线举报”，填写相关信息。

