淘宝协助瑞士军刀打掉40售假网店
　　本报讯 淘宝自去年11月宣布投入1亿元打假以来，得到众多知名正品厂家的支持。近日，全球知名瑞士军刀品牌WENGER向淘宝发来感谢信，感谢淘宝帮助其网络打假行为所作出的努力。
　　记者了解到，WENGER公司在信中对淘宝近期对其帮助的打假工作表示感谢，并表示将尽全力配合淘宝的网络打假工作。WENGER公司还呼吁更多的正品企业加入、支持到淘宝打假以威慑非法经营者，保护正品企业知识产权。
　　WENGER公司中国销售总代理、行家(中国)有限公司网络事业部总监曹轶宁表示，此前国内仿冒WENGER品牌瑞士军刀的商品很多，为此WENGER 公司还专门在上海设立了10几个人的打假团队，每年投入数百万打假。但是因为调查取证等系列问题，打假工作一直不太理想。听说淘宝呼吁厂商联手打击网络售假后便积极加入，并利用网络交易方便收集证据的优势，收集到淘宝网上40多家店铺在出售仿冒WENGER箱包的证据，提交给淘宝网 dajia@taobao.com邮箱。淘宝网专业打假团队工作人员第一时间与其联系，核查证据，很快将网络售假的40家店铺全部查封冻结。
　　同时，行家(中国)有限公司还根据线索得知，淘宝网上出售假冒WENGER箱包的进货源，大多来自广东的2家企业。在与广东当地工商部门取得联系后，一举端掉了这两个假冒WENGER箱包的生产窝点，其中一家是以前WENGER的代工厂，不过在被停止代工资格后，仍私自生产带有WENGER标志的商品，被认定为生产假冒伪劣产品；另外一家则是纯粹制假。
　　行家(中国)有限公司网络事业部总监曹轶宁表示，此前在线下打假经常面临取证难的问题，现在通过网络平台打假，因为每一笔交易都是记录在案的，对于取证更有利。同时，还能通过线上的线索追溯到线下，顺藤摸瓜打掉线下的制假窝点，达到打假的真正目的。
　　淘宝网方面透露，在宣布投入1亿元打假以来，百丽集团、化妆品玫琳凯、鄂尔多斯羊绒衫、上海安塞纳生物科技有限公司、东莞大志家具有限公司等数十家品牌企业加入到淘宝打假行列中，提供信息线索。而淘宝网打假官方邮箱dajia@taobao.com 一个月共接到462封举报信。

