网银争相打折激战春节市场  
　　●优惠幅度2-9折不等●个别银行甚至全免费
　　新快报讯 (记者 张艺 张潇 实习生 陈庆麟彭婷)“1月至3月，中国银行推出网银新春优惠：跨省卡折转账费率五折，跨行汇款七折，行内跨省转账费率最高12元。”在2010年的第一天，家住越秀区的张女士就接到中行发来的优惠短信。张女士心想，这样算来给老家汇5万元可省下好几十元手续费呢。
　　记者昨日对全城银行进行调查后发现，各银行对个人用户网银市场的争夺激战正酣，尤其是元旦至元宵的汇款高峰期已至，除中国银行外，包括招商银行、民生银行、交通银行、东亚银行、深发展等多家银行在此期间都使出浑身解数推出优惠，优惠幅度2折-9折不等，个别银行甚至全免费。
　　中资银行普遍存在优惠
　　除中行外，招商银行也推出网银转账汇款手续费打折活动。招行称，2009年12月10日至2010年12月31日开展优惠活动。其间，网上银行异地跨行汇款，其中“快速”模式手续费6折，最低5元，最高50元；“普通”模式手续费2.5折，最低5元，最高25元。深发展银行更是使出杀手锏，2009年 10月起存款余额在5万元以上的客户通过网银跨行转账全免费，到期时间仍未定。工行和建行则一直保持着在柜台收费九折和五折的幅度。民生银行也保持着在柜台基础上的2—4折的优惠幅度，并推出“新年惠”活动。在几大外资银行中，仅东亚银行一家有促销，不过力度相当吸引人。东亚银行称，从2009年12月 10日到2010年3月31日网银汇款均免手续费。
　　柜台成本是网银的30倍
　　网银市场一向是银行必争之地，记者了解到，这是继去年6月各银行网银价格战以来，各大银行进行又一波极具规模的网银价格战。业内人士也坦承，各家银行均在着手争这块蛋糕。对银行来说，网银使用率高的话，既能缓解柜台压力，又可以节约成本。
　　据了解，传统的柜台业务成本远远大于网银成本。广发银行副行长林文和曾在接受记者采访时表示，“假设在营业部柜台办理一项业务的成本为3元，那么在ATM机上为1元，而在网上银行更是低至0.1元。”
　　招商银行广州分行相关负责人侯小姐称，“在网银市场，我们大力争取，势在必得。未来陆续还会有其他优惠措施。”
　　各大银行近期网银汇款优惠情况
　　银行 优惠时间 优惠情况
　　中国银行 2009年12月31日至2010年3月31日 跨省卡折转账费率5折，跨行汇款7 折，
　　行内跨省转账费率最高12元
　　工商银行 一直都有 9折
　　建设银行 一直都有 5折
　　交通银行 —— 异地跨行降低至0.7%，最低2元，最高50元
　　招行银行 2009年12月10日至2010年12月31日 “快速”模式6折，“普通”模式2.5折。金葵花客户免费
　　广发行 —— 本行异地 2折，最低1元，最高5元；
　　跨行异地 0.5折，最低1元，最高8元
　　民生银行 2009年12月20日至2010年2月28日 2-4 折和“新年惠”活动
　　深发展 2009年10月起 存款余额 5万元以上网银转账全免
　　华夏银行 2009年4月8日起至2010年1月31日 快速到账 5折优惠，普通3折
　　东亚银行 2009年12月10日到2010年3月31日 跨行汇款(包括同城、异地)免收手续费

