09年第三方支付快速成长 规模接近6000亿
　　【赛迪网讯】1月6日消息， “互联网把信息拉近到你的指尖，而有了电子支付，信息才得以延续，形成交易，互联网才扮演起交易平台、商务平台的角色，从而提高商业运营效率，降低成本，更好的服务于人们生活，这才是互联网的真正潜力所在”，易宝CEO唐彬说。根据易观国际最新发布的《中国第三方支付市场蓝皮书》显示，中国第三方支付市场经过10年的发展，2009年度交易规模已经接近6000亿，成为中国金融支付体系中重要的组成部分。
　　2009年，伴随着传统行业大批“上网”，B2B、B2C与C2C开始分庭抗礼，电子政务与电子商务齐头并进，互联网公益持续升温……在一片电子化的热浪中，电子支付涉足的领域愈来愈广，而互联网从信息平台加速向交易平台的转变中，也印证了电子支付2009年的快速成长。
　　传统行业频“触网” 电子支付强调“行业定制”
　　2008年开始的全球经济危机，让许多企业甚至行业开始思考将电子商务作为出路，2009年这种思考的结果已经有所体现。原本作为电子商务主体的C2C市场开始被B2B、B2C撼动。早在2009年上半年，就有研究报告称，未来两年内， B2C将超越C2C占据网络购物销售规模的52.8%。
　　与之相呼应的是，2009年，除电子支付最初涉足且经过深耕的网上购物、网络游戏、航空旅游这三块传统市场外，公共事业缴费、电信缴费、教育缴费、物流、基金、保险、信用卡还款等领域也被一一挖掘或深度开发。随着对各行业的深入开拓，传统专业、细分领域的支付需求已成为第三方支付的重要增长点，也使得“行业定制”成为第三方支付的关键发展策略。
　　2006年就率先倡导“行业支付专家”的独立第三方支付平台易宝(YeePay.com)凭此在2009大展拳脚。例如在电信领域，继2008年为联通全国网上营业厅提供整体支付方案后，2009年，易宝又接连与天津电信、黑龙江电信、江西电信、湖南电信、上海电信的网上营业厅或网上商城项目取得合作。而支付宝则也在2009年为航旅、房地产等行业提供支付服务，改变单纯C2C支付工具的定位。
　　电子政务迸发电子支付需求
　　仔细审视电子支付在2009年涉足的新应用领域，我们惊喜地发现，电子政务对电子支付的需求也在2009年明显呈现。以教育缴费为例，2008年底的全国公务员报考开始大规模引入第三方支付，由易宝为13个省一级的人事考试中心开通网上缴费服务。到了2009年底，作为教育领域支付方案的领头羊，易宝已与江苏、四川、重庆、广州等70多家人事考试中心，江苏、天津、广西等20多家注册会计师协会，以及东大正保、新东方在线、华图教育、中公网等20多家教育机构，北大医学网络教育学院、人大附中网校、北大附中网校、中大网校等10多个高校网络教育机构建立了深度合作关系。同时，包括自考、成人高考、司法、财政等在内的各类教育支付电子化需求还待满足。不久前，在湖南省刚刚推出的身份证挂失系统中也嵌入了易宝在线支付平台，使得湖南率先在全国实现了身份证挂失全程网上受理。
　　支付应用贴近生活 第三方支付企业受关注
　　“电子支付”对很多人来说依然略显冰冷。但“网上可以给手机充值，可以缴电话费、水费、燃气费”这样的表达就显得亲切许多。也就是说，贴近日常生活的个人应用将大大提高电子支付在人群中的认知度和关注度。
　　其中，“信用卡网上还款”在2009年风头最盛，支付宝、财付通、易宝(YeePay.com)等主流第三方支付企业纷纷在2009年推出这一业务，目前招商银行、工商银行、建设银行、中国银行、农业银行等主流银行的信用卡均可通过网上支付完成还款。与其它还款方式相比，信用卡网上还款不需前往银行网点排队、跨行还款也不需承担任何手续费，一下子备受持卡人关注，电子支付也就此进入他们的视线。
　　除此以外，公共事业缴费也扩充了网上渠道，其中以支付宝对此业务的推动最大。经过 2009年的强势布局，包括上海、杭州、成都、重庆、合肥、郑州、南京、福州、泉州、宁德、济南、厦门、苏州、长春等地均已开通水电煤网上缴费。尽管目前第三方支付可直接为用户所用的个人生活类应用还只有手机充值、信用卡还款、公共事业缴费，但强大的潜在需求激发了人们的尝试使用，也让一直隐藏于交易链中的第三方支付渐渐浮现。
　　电子支付产业链力撑网络公益
　　公益捐款是互联网上的特殊“交易”。而拥有3.5亿用户群的互联网，已成为推动平民慈善的重要阵地，新兴的电子支付则在其中发挥了不可替代的重要作用。
　　2008年的汶川地震网上救援行动，形成了腾讯财付通(2400万)、淘宝支付宝 (2100万)、易宝(1850万)三大网络捐款平台。2009年，网络公益愈加常态化、规模化。比如腾讯出资2000万成立腾讯公益基金、腾讯公益网站 (gongyi.qq.com)，截至目前已通过财付通为腾讯月捐计划、壹基金月捐计划、e万行动农村孤儿助养等公益项目，募集善款2660余万元。
　　同时，更具代表性的是，网络公益以电子支付为基点，在原来单纯捐赠的基础上，向整个支付产业链蔓延，衍生出丰富的网络公益模式。2009年8月27日，易宝和中信银行联合发行业界首张公益信用卡，无论办卡、刷卡易宝均捐赠一定额度用于贫困地区中小学校长培训项目。同时易宝整合银行、商家等电子支付产业链资源组建了易宝公益圈(gongyi.yeepay.com)，为所有公益机构提供 “零费率”服务，形成了从公益项目发起、捐赠、传播、追踪、反馈的全程网络公益模式。2009年11月20日，中国扶贫基金会联合易宝公益圈发起“温暖行动——200元即可让一个孩子温暖过冬”活动，快速得到众多商家、银行和合作伙伴积极响应和推广支持，到目前为止，网友通过易宝公益圈的捐款已突破10万元，达116,623.94元。。
　　据了解，加盟易宝公益圈的有联合国儿童基金会、中国红十字会、中国扶贫基金会、李连杰壹基金等十几家公益机构，截至2009年12月31日，易宝公益圈通过互联网募集善款已达2040余万元。

