小黑客成佛山一网友技术指导
　　做黑客也需要侠义精神，真正的黑客是不爱“咬人”的。
　　元旦期间，几名黑客入侵公安部物证鉴定中心的中英文网站，不仅将原网站内容替换，还不停修改页面内容，甚至留下网络联络号码和网名。类似这样的黑客攻击事件已经不止一次发生，随着计算机网络逐渐成为人们生活中不可缺少的一部分，病毒、蠕虫、钓鱼、DDO S、僵尸网络、黑客攻击等事件甚至愈演愈烈。当网络安全问题受到社会各界关注，“导演”一场场“黑客帝国”的黑客们，尤其是年龄较小却很活跃的小黑客也引起人们的关注。
　　引子
　　黑客节假日活动频繁
　　1 月2日，几名黑客入侵公安部物证鉴定中心的中英文网站，不仅将原网站内容替换，还不停修改页面内容。据报道，当时网站的中文页面被替换成一段类似计算机程序语言的文字和一张之前在各大网站广泛流传的官员开会睡觉的图片，另外还有一句调侃性的言辞“我们睡，你们讲”。
　　年终岁末，正值病毒“扎堆”发作时。反病毒专家解释，节假日期间绝大部分的工作岗位都会放假休息，人们上网休闲娱乐也明显增多，为黑客们提供了更多的“作战”机会，用户一不小心，就会落入黑客们精心准备好的“陷阱”之中。
　　“注意打好操作系统补丁程序，及时升级杀毒软件并开启病毒实时监控，以防范各种可能会发作的病毒，”南海东软信息技术学院计算机科学与技术系的胡老师还特意提醒网友，节假日期间，不要随意点击或运行来历不明的链接或文件，即便是好友发来的新春祝福图片或链接，也要在确认后再打开。此外，年前以及春节上网购物时，一定要选择那些可靠的大型购物网站，以免误入网上骗子设下的圈套中。
　　现象
　　黑客年轻化，小黑客活跃网络
　　立无影行无踪，浪迹虚拟空间；年纪轻轻、聪明绝顶、电脑天才，可谓前途无量；人不知鬼不觉，横行互联网络；篡改网页、攻击网站、窃取机密，可叹作恶多端；何人如此胆大妄为？小黑客是也。
　　在近年频发的黑客攻击中，黑客年轻化的趋势越来越明显。据调查统计，国内外计算机犯罪者一般是19岁-30岁的男性，其平均年龄约为23岁，而且，近些年来似乎还有年轻化的趋势，十几岁的小违规者也时有所见。制造“暴风断网门”的主犯徐某年仅23岁；印度最小黑客年仅12岁，4岁就开始编程……“在近年来的网络安全事件中，黑客的年龄偏小。”东软信息技术学院的胡老师表示。
　　小黑客来无影、去无踪，他们掌握着很好的网络技术，四处寻找 “肉鸡”发泄，甚至还有一些对网络有强烈兴趣的青少年，对网络虚拟世界充满着求知欲和好奇心。针对这个现象，位于狮山大学城的东软信息技术学院特别组织了一年一度的网络攻防大赛，让来自各高校的选手们在莫测的虚拟空间中排兵布阵，利剑角逐，而主要目的则在于增强学生对网络知识的兴趣，激励学生学习网络技术的积极性，提高学生进行网络攻防的能力，并从中发现优秀人才。
　　说法
　　小黑客需要“防火墙”，更需要被善待
　　好奇心用对了地方的牛顿、爱因斯坦，成了大科学家，好奇心用歪了的18岁少年王某，却成了黑客被刑事拘留。不久前，这个在圈内小有名气的网络少年，因一年多内黑掉2200多家网站而东窗事发。王某的梦想是将来能成为计算机及网络专家，家里人都很支持。为了实现梦想，他废寝忘食，最终练就了深厚功力，还招收了 200多个徒弟。
　　“青少年黑客的心其实并不黑，甚至比同龄的孩子还要单纯一些，想让他们‘从良’，可能只需要关键的人在关键的时刻做出关键的提醒”，佛山黄丝带心理咨询中心的黄老师表示，王某的爸爸妈妈如果早点儿了解儿子钻研的“武功”，及时引导，帮他筑起一道心灵的防火墙，就根本到不了请警察叔叔出面的地步。
　　黄老师告诉记者，青少年有着强烈的好奇心及逆反心理，往往越是不许他们做的事，他们往往越想做。“正是这种强烈的好奇心使得许多青少年在不知不觉中成为网络环境的破坏者”，黄老师补充道，在一次次截取各种秘密资料或干扰和破坏计算机系统的过程中，小黑客的好奇心得到了极大的满足，这种对好奇心的满足使他们感到快乐，虽然这种快乐所带来的后果是极为严重的。
　　那么，该如何引导并采取有效的控制方式，以规范小黑客的行为，确保网络的安全呢？佛山科学技术学院的副研究员龙建刚建议，除了加强技术和法律方面的规范外，尤其要加强对青少年的网络道德教育，从而通过道德约束筑起人们思想上的一道“防火墙”。“毕竟一些图谋不轨的黑客，他们并不是因为有了计算机网络才危害社会的，而一般是因为事先有了不健康的思想基础”，龙建刚解释道，计算机网络只不过成为他们施展“抱负”的场所罢了。所以，要防止黑客对社会的危害，必须从抓产生计算机黑客的根源入手，对黑客实行“思想教育在前，法律制裁在后”的方针，尽可能动摇黑客产生的思想基础和社会基础，通过各种行之有效的措施，大力提高全社会青少年的道德水准，使他们成为电脑化空间的合格公民，从而从根本上遏制青少年黑客的产生。
　　Tips
　　黑客可以不“黑”，其技术有用武之地
　　在不久前举行的佛山网络攻防大赛上，各参赛队的带队老师都表示，黑客技术肯定是有用的，且会越来越受重视。记者了解到，黑客技术，简单说是对计算机系统和网络缺陷、漏洞的发现，以及针对这些缺陷实施攻击的技术，而要进行网络攻防需要具备几项基本技能：学习如何编程；得到一个开放源代码的U nix并学会使用、运行它；学会如何使用W W W和写HTM L。
　　“学习黑客技术能干嘛？”在记者的采访中，不少家长发出这样的疑问。对此，东软信息技术学院的胡老师表示，黑客技术其实是编程和网络安全课程，经过培训之后，学生可以选择做软件工程师或者网络编程师。胡老师表示，黑客技术其实可以有益于社会。
　　据了解，东软信息技术学院首届网络安全与管理专业的学生，今年6月毕业，目前来看就业前景不错，有不少银行、政府部门以及民营企业都需要这方面的人才。
　　网闻
　　网友眼中的小黑客
　　1不打不相识，与小黑客成朋友
　　陈洁，女，28岁，在佛山某高校任职老师
　　一天晚上，我在写博文，突然在我的桌面上出现了一个对话框：“哈哈，又是一个老师。”当时夜深人静，我吓晕了，还以为遇到了大头鬼呢。后来才知道他是小黑客，控制了我的电脑。我当时告诉他，我不是坏人，也没钱，让他别害我，后来他加我为好友了。就这么一个孩子，成了我的技术指导。
　　总以为自己能帮他点什么忙，哪想，在新年伊始时，他却帮了我一个忙。朋友要买无限连接卡，我不懂，按照惯例就找到了小黑客。他帮我买好，让快递公司寄来，电话费和邮费都是他出的，包括货品钱。我让他给地址给我，好给他邮钱去，可他却没告诉我。
　　2学黑客技术，立志做“红客”
　　小志，男，20岁，在校学生
　　一谈到黑客，也许有些人就会闻风丧胆。也许是因为这样吧，许多人都认为学习黑客技术的人是“大坏蛋”，尽管如此，我还是酷爱学习黑客技术。黑客技术在许多方面都类似于武术。武术易学难精，想学好武术必须有钻研精神。黑客技术也是如此，尽管有许多类别，但是入门课程总是学习TCP协议。此外，武术博大精深，上乘的武术不是生搬硬套的，而且必须不断学习和实践。黑客技术也是如此。
　　武术家不爱打架，而刚学武术的人总爱“露一手”给大家看。学习黑客技术也是如此，真正学多了、学深了，才会谦虚起来。一位网友曾经形象地比喻过：“常咬人的不是黑客，不爱咬人的才是真正的黑客。”前一阵子，中国与美国之间爆发了一场震惊世界的中美红黑大战。中国红客在网络上力挫美国黑客，使中国许多的网站、公司和个人用户免遭美国黑客的骚扰。中国红客名声大振，我以后也想成为其中一员。
　　链接
　　黑客活动知多D
　　◎2000年2月28日，河北省邯郸电信局“邯郸信息港”主页被篡改，经公安机关调查，作案人系该市一高中生。
　　◎2001年2月，武汉邮电科学研究院被黑，首页被加上“这里是信息产业部邮科院的网站，但已经被黑”字样。
　　◎2009年11月4日，少林寺官网被黑、方丈释永信遭黑客言语攻击，之后该网站再度被黑。
　　本版采写：本报记者 卢珊
　　本版供图：CFP

