赴京求职“熊猫烧香”作者欲反病毒
　　李俊出狱后想找个稳定的工作，将在最近几日拜访知名互联网和安全公司
　　病毒“熊猫烧香”作者李俊4日与“熊猫烧香”另一名制造者雷磊一道抵京找工作，据称他将在最近几日拜访知名互联网和安全公司“讨口饭吃”。3日，国内知名软件企业金山聘请李俊加盟金山毒霸互联网安全技术观察团。但截至记者发稿时，尚未有公司对李俊表示兴趣。
　　与过去说再见欲从事反病毒工作
　　“在新年的第一个工作日来北京，是希望与过去生活彻底说再见。”28岁的李俊说，今后他不再“烧香”，愿意从事反病毒，“薪水倒不是很看重，关键是看公司有没有发展。”
　　“如果李俊不遇上‘病毒商业化专家’，后果或许不会如此严重。”4日，有不愿透露姓名的互联网公司高层说，“他的确是技术天才，但技术水平和他不相上下的任何公司都有很多。害了他的是那条灰色的病毒产业链，而李俊的入狱对这条产业链并没有产生任何伤害。”
　　业内人士介绍，病毒制造者在互联网病毒产业链上被称之为“造枪的”，位于价值链最顶端，如果一款病毒或木马传播广泛，年收入往往以百万元计。
　　服刑期间知名企业伸出橄榄枝
　　2006 年9月，李俊寄身于湖北武昌关南小区的出租屋内玩电脑，出于“好玩”，他开始编写“熊猫烧香”病毒。当年12月底，李俊认识了王磊和张顺，在“暴利”诱惑下的结合，最终引发了“熊猫烧香”席卷网络的灾难。几个月时间内，该病毒迅速感染数千万个人电脑，并感染门户网站，一时成为“毒王”。
　　2007年2月，李俊与“熊猫烧香”另一名制造者雷磊在湖北被警方控制，随后分别获刑4年和2年。李俊和该案的另3名获刑者，是中国第一批因制造电脑病毒被判刑的人。因在监狱表现良好，确有悔改表现，李俊减刑一年多，于2009年12月24日提前出狱。
　　在李俊服刑期间，就有一些国内知名IT企业对其伸出橄榄枝。对此，出狱后的李俊尚未作出回应，他说：“工作的事需要回家后再考虑。”他希望，找个稳定的工作，赡养自己年迈的父母。据《新京报》、《国际金融报》

