网友悬赏10万寻《阿凡达》悬浮山  
　　卡梅隆说原型是黄山，张家界网友不乐意
　　1月4日，美国科幻大片《阿凡达》在中国内地3D影院正式公映，曾经炮轰该片导演詹姆斯·卡梅隆“张冠黄戴”误将黄山说成张家界的网友 “hldddl”同日宣布：由他本人悬赏10万元，面向全球寻找第二座与《阿凡达》海报中“悬浮”的主山头相同的山头，以回应近日全国部分网友对他质疑国际导演詹姆斯·卡梅隆错用中国元素的质疑。
　　当事人：一旦属实立即兑现10万奖金
　　2009年12月23日，《阿凡达》导演卡梅隆曾透露：片中“哈利路亚山”的原型来自中国黄山。同年12月29日，湖南张家界网友“hldddl”发帖质疑，“明明是张家界，《阿凡达》导演偏说是黄山”，帖子声称原型其实是在张家界而不是在黄山。不少湖南网友纷纷跟帖，力挺“哈利路亚山”原型在张家界的说法。
　　这位名叫“hldddl”的网友真名叫邓道理，供职于张家界黄龙洞投资股份有限公司，从事旅游宣传工作多年。2009年12月29日，邓道理发帖爆料称，导演詹姆斯·卡梅隆称海报中“哈里路亚山”的原型来自于中国的黄山。他用自己拍摄的、与海报主山头相同的张家界景区照片对其提出质疑，称“哈里路亚山”的原型不是来自于安徽黄山，而应是湖南张家界，并戏称是“张冠黄戴”。
　　“hldddl”表示，悬赏10万元人民币常年有效，只要有人在张家界以外的全球任何一个地方(包括黄山)，找到第二座与《阿凡达》“悬浮”相同的主山头，并经过权威部门鉴定属实，他将随时支付10万元人民币奖励。
　　网友：争论中说法不一
　　网友“hldddl”炮轰《阿凡达》导演后引起了网友强烈反应。有网友通过仔细对比，认为《阿凡达》海报“悬浮”的主山头确实是张家界的山。一名叫 “扶夷江”的细心网友更是用红笔勾画出海报主山头与张家界“乾坤柱”景点11处相同的地方。一位叫“LT0148”的网友更是爆料，2008年曾与好莱坞的一位艺术大师共同赶赴张家界，拍摄了大量张家界的石英砂岩山体，当时只知道他是来这里取景，以后将会来这里拍摄电影，直到去年年末看到《阿凡达》的宣传海报发布，才恍然大悟。“hldddl”表示，经过与网友“LT0148”电子邮件交流后确认，确实是后来《阿凡达》特效组租用了热气球在张家界航拍取景制作。也有网友指出张家界人的质疑纯属恶意炒作，在无中生有，海报中“悬浮”的主山头就是黄山。
　　黄山张家界都说自己是原型
　　针对广大网友莫衷一是、众说纷纭的言辞，双方均已有了回应。
　　1月1日，黄山旅委宣传推广中心负责人在接受当地媒体记者采访中称，卡梅隆没有说错，黄山确实曾接待过《阿凡达》摄制组的一位摄影师，这位摄影师拍摄了黄山的很多照片，这些照片成为片中“哈利路亚山”的原型。对网上的争论，黄山风景区方面坚持，“这种炒作没必要回应”。
　　1月4日上午，张家界市旅游局丁云勇局长接受红网记者的采访时表示，自己这些天一直在关注这件事，尽管卡梅隆没说原型来自张家界，但是照片确实是张家界。1992年12月14日，世遗大会已正式将张家界武陵源列入世界自然遗产名录，已经走向国际舞台，也没有炒作的必要。
　　张家界市旅游局副局长何智也表示，可能导演看过世遗组织对张家界的评价，对垂直轮廓的山感兴趣，便决定用张家界的风景作为创作素材，至于说卡梅隆是否还参照过其他风景名胜区，这要他本人出来解释了。(据《潇湘晨报》)

