大批乘客被困首都机场 网友用微博联络出租车
　　记者 吕宏
　　昨天上午，工人日报要闻部主任石述思在他的新浪微博(t.sina.com.cn)上感谢那些帮助过他的网友们。他写道：(1月5日)凌晨从香港返回，困在首都机场三号航站楼，在零下十几摄氏度的寒冷中发了几条围脖(网友称微博为围脖)，得到了老沉等博友的无私帮助，你们的温暖很重要，但愿这样的温暖能传递给更多人尤其是有关部门，使他们去尽力帮助更多的人。
　　紧急救援微博牵动了很多网友
　　昨天凌晨1：03，石述思发了第一条紧急求援的微博。他说：首都机场目前至少滞留数百乘客，不少人在寒风中瑟瑟发抖，出租车稀少，且别的交通工具基本断绝，充分展示了相关部门的应急能力。1：41，他又发了一条：首都机场三号航站楼乘客滞留仍在继续，我十一点到达，已经等了两个多小时。
　　这两条微博被石述思的朋友转发后，一些素不相识的网友也纷纷转发，其中就有知名网络人士，6688电子商务公司董事长老榕。
　　老榕在1:32转发微博的同时，并查找到了北京市出租车调度中心的电话，不过遗憾的是无人接听；热心的老榕继续查找，在他1:56发的微博上写道：114查号台说68373399才是北京出租车调度中心。无人接听；12580告知：961001，68373399，没人接听。给我一投诉电话：68351150，投诉电话告诉我，可以找83611888；83611888告诉我，必须要机场调度中心给他们打电话，他们的出租车才能进去。机场调度中心是啥，我查！继续查！
　　2:01，老榕又发了一条微博：114查不到“首都机场出租车调度中心”。12580查不到“首都机场出租车调度中心”。也查不到首都机场任何投诉电话。
　　2：10，老榕无奈地又发了一条微博：万能的围脖，谁知道怎么能找到这个“首都机场出租车调度指挥中心”或者叫“首都机场出租车调度站”？
　　2：25，老榕终于通过微博找到了首都机场T3的出租车调度中心电话。然而，依然是没有车。
　　就在老榕等网友苦苦寻觅出租车的时候，在2：45，石述思终于回到了家，他发微博说：想必还有乘客滞留，感谢在零下十几摄氏度低温下坚守的保安，也祝各位领导在热被窝里睡得踏实。
　　老榕总结一个城市的紧急应对措施
　　昨晚7点，电话联系到老榕，说起他联系出租车的事，老榕很感慨。
　　老榕说，看到其他网友转发的微博，他第一感觉是，这事很容易办到啊，他经常看到半夜的北京街头有很多空驶的出租车，是不是司机不知道首都机场大量乘客滞留，急需出租车呢？那只要打个电话到出租车公司，让他们通知司机去机场不就解决了吗？
　　可这一个多小时的电话联络，让老榕明白这事没这么简单。
　　他分析了三点原因，一是暴雪天，出租车上街的原本就少，这次北京暴雪的天气预报很准，很多部门早早就预警了，那出租车公司就应该早早调度好车辆，越是老百姓需要车的时候，车就越不能“趴下”。
　　还有一个就是北京的叫车电话极为混乱，而且大多没有人接，打通的也去不了机场，去机场的车必须要首都机场出租车调度中心调度。老榕说，这个调度中心的电话那个难找啊，连114都查不到，幸亏微博上有网友贴出了这个很不好记的电话号码64558892。
　　老榕和调度中心的一位女士说：很多乘客是从南方来的，穿得少，都冻一个多小时了，你们怎么不调度车呢？那位女士说，我们也在叫车，态度倒还可以，语气听起来也很急。可这事为什么不早早就做好预案呢？
　　老榕觉得第三点就是相关部门在明知暴雪的情况下，会有大量乘客滞留，却没有做好相关的协调、统筹工作，为什么不早早和各大出租车公司预约好？“这事给我很深的体会，就是不知道找谁，搜索出来一大堆电话，但基本没有用。”
　　延伸阅读 首都机场运行基本恢复正常
　　5日首都机场天气情况良好，运行正常，三条跑道已全部投入使用，大部分航班恢复正常。
　　受大雪影响，首都机场5日仍有5架次补班航班。同时，因受重庆、成都、广州、乌鲁木齐、桂林的大雾和齐齐哈尔、哈尔滨、牡丹江、长春的大雪影响，截至14时，首都机场已执行进出港航班519架次，取消航班40架次，出港航班延误231架次。

