熊猫烧香病毒制造者出狱后赴京求职碰壁 
　　“熊猫烧香”袭击IT业
　　熊猫烧香病毒是一种经过多次变种的蠕虫病毒变种，2006年10月16日由25岁的中国湖北武汉新洲区人李俊编写，2007年1月初肆虐网络，它主要透过下载的档案传染，被感染后的电脑中通常出现熊猫握香而拜的图案，由此得名。据报道，短短两个多月时间，熊猫烧香病毒不断入侵个人电脑、感染门户网站、击溃数据系统，上千万台次的电脑遭到该病毒攻击和破坏，给众多个人用户、网吧及企业局域网用户带来巨大的损失，被《2006年度中国大陆地区电脑病毒疫情和互联网安全报告》评为“毒王”。因熊猫烧香病毒案，李俊获刑，他由此成为中国首批(同时获刑的还有王磊、张顺二人)因制造电脑病毒获刑的人。
　　本报讯 (记者 周旭)被网友称为“毒王”的“熊猫烧香病毒”制造者李俊最近提前出狱，踏上了进京求职之路，并将目标锁定在网络安全技术领域。虽然李俊称自己不在乎企业大小，只要职位合适，能学到东西就行，但他的求职路依然坎坷。
　　记者昨日获悉，李俊出狱后在京首先拜访了国内知名软件企业金山公司，并提交了自己的第一份求职简历，不过，金山公司在李俊的去留问题上显得模棱两可。
　　据悉，李俊的求职在IT行业引起了不小的震动。
　　想从事反病毒工作
　　“以前伤害过他们，希望能尽量帮助他们不要再中毒。”李俊最近公开表示，现在他经常会上一些讨论病毒的论坛，为那些遭遇病毒危害但又束手无策的网友支招、解决难题，接下来，他想找一份正式工作，主攻方向是网络安全技术。由此才有了李俊到金山公司求职的一幕。
　　本报记者昨日从金山公司相关负责人那里了解到，1月4日，李俊在朋友的陪同下来到金山公司，提交了个人求职简历。
　　据了解，李俊当天还与金山公司人力资源总监姚辉进行了交流。在交流中，李俊谈到，他自己是从“做病毒”开始的，因此，他也最理解黑客，最理解病毒制造者的想法，“这对于做杀毒软件将有帮助。”
　　仅获聘民间观察员
　　记者了解到，当天，李俊获得了一份金山公司颁发的“聘书”，不过只是特聘李俊为金山毒霸的安全观察员，即民间专家。
　　“安全观察员并未纳入我们公司正式员工编制，而且没有薪酬。”金山公司相关人士告诉本报记者，金山安全观察员是一个民间反病毒群体，现有200人，由对网络安全感兴趣的人士组成，他们定期与金山毒霸研发人员进行技术交流，并且在出现重大病毒爆发情况下，与杀毒软件开发方共同探讨，并提出产品建议。
　　有消息称，李俊对于此次求职金山感觉并不理想。
　　金山公司也有自己的考虑。据金山方面的工程师称，虽然李俊有一些自己的想法，但在反病毒层面并不高深，并且网络安全不是一两个人能做的事情，需要整个团队完成，磨合问题也很重要。金山人士称：“招聘是个双方问题，最终公司会不会招聘李俊不好说。”
　　李俊应聘尚有争议
　　而在网上，李俊求职一事也引发了网友的议论，争论的焦点在李俊的“应聘资本”上。
　　一位重庆网友称，国外不乏黑客“漂白”后从事网络安全技术工作的先例，他们能站在病毒制造者的角度看问题，对开发主动防御系统有帮助，“熊猫烧香病毒曾让国内多个主流病毒厂商颜面尽失，李俊的技术能力不容质疑。”
　　然而，网上也有相反声音，有网友称，虽然社会需要宽容，但不需要纵容，如果把犯罪作为找工作的筹码，那是一个很坏的榜样，同时也不排除一些公司借李俊之名进行炒作的嫌疑，这对李俊今后的发展来说，恐怕不是好事。
　　“李俊现在要做的是学习许多新东西，他的资本就在于能否将病毒的制作能力转化为网络安全技术能力。”有业内人士评述称。

