淘宝结盟湖南卫视合作电视购物
　　近日，阿里巴巴集团旗下网络零售商圈淘宝网与湖南广电集团旗下湖南卫视在长沙达成战略合作，开创传统电视与电子商务跨媒体合作先河。双方宣布共投资1亿元人民币，共同组建跨媒体合资公司“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”(以下简称“快乐淘宝”)。
　　据了解，淘宝网资深总监王煜磊担任“快乐淘宝”总经理。合资公司将专门筹备一档电视节目，同时在淘宝网上设立专门潮流购物频道及外部独立网站；同时也有可能投拍与网购有关的电视节目及影视剧，
　　马云“到湖南卫视来打工的”
　　“我们是到湖南卫视来打工的。”———阿里巴巴董事局主席马云这样定义双方合作。不过最终经双方高层确认，在合资公司中淘宝网出资49%，湖南广电出资51%。
　　数字显示，2009年湖南卫视单频道广告收入突破22亿，位居全国省级卫视首位。而在湖南广电局长欧阳常林看来，同一个人，作为湖南卫视的电视观众和作为一个互联网公司用户的商业价值区别巨大。“湖南卫视这么大的影响力、这么多的观众，但我们没有跟客户产生一个很好的产品服务关系，”欧阳常林透露，打通产业链、寻找新的发展方式是发展需要，湖南卫视也早就意识到停留在做节目卖广告的盈利模式上没有前途，希望通过合作将为电视领域业务拓展带来新的收益。
　　此前湖南卫视刚刚达成与盛大合作，共同出资6亿元人民币成立盛视影业有限公司。而在2010年1月1日，通过国家广电总局批准，湖南广电将通过制播分离的方式控制青海卫视的节目内容。
　　此次与阿里巴巴合作，湖南卫视看重的是淘宝网上1 .8亿年轻的有购买能力的消费者，而淘宝不但看重是电视的巨大现实影响力，更加看重的那些平时不上互联网购物的人群。
　　“用遥控器上淘宝”正在开发
　　根据双方协议，“快乐淘宝”公司将以“快乐生活，时尚淘宝”为主题，策划、制作电视节目，引导潜在用户流向快乐淘宝。而每期不短于1小时的电视节目将放在湖南卫视平台晚间的黄金时段每周播出，而且其金牌制片张一蓓和湖南卫视当家主持汪涵担纲。
　　据了解，基于电视淘宝的开发正在筹备之中，不久的某一天，电视用户在家中能够直接通过遥控器，通过电视屏幕完成淘宝网的购物。甚至当某个电视节目正在播放中，用户对某明星的衣服感兴趣，均能用遥控器通过电视淘宝购买。
　　本报记者 李宽宽
　　链接
　　富士康电子商务步伐加速
　　日前，记者获悉，富士康通路事业部(NCIH)电子商务事业处成立，该电子商务事业处正在对即将上线的“飞虎乐购”网上商城进行紧张的内测，去年12月初，两家“飞虎乐购”线下实体店也在深圳龙华富士康厂区落户。
　　郭台铭与马云参股Google前中国区COO周韶宁浙江百世物流公司消息曝光，郭台铭说：富士康要把现代物流、电子商务、科技服务三者结合起来。
　　郭台铭还曾投资李开复创新工场，而创新工场关注领域主要涉及互联网(尤其是电子商务)、移动互联网和云计算，李开复在接受本报采访时，提到他与郭台铭殊途同归：“记得我到SGI的时候，郭台铭就问我公司靠什么赚钱，我讲给他听，他说：‘啊！这没意思。’到了微软，他又问怎么赚钱，我讲给他听，他想想说：‘这有意思，但是我做不了。’然后我说到谷歌，他说：‘啊！这个有意思，我要想一想，但是可能也做不了。’
　　但是后来，当我跟他讲了云计算和手机互联网的时候，他想到他企业的很大一部分是与手机有关，我们可以看到他最近在做电子商务。所以，他跟我这次真的走到了一个方向了。”

