人人网开创在线购物新模式
　　随着用户数的不断增长，部分社交网站(SNS)开始拉长战线。日前，人人网携手淘宝网、绿森数码等多家网络商城，正式推出基于人人网真实用户的“人人爱购”平台。此举不但为人人网用户带来了一站式购物的体验，还开创了国内SNS网站社交购物(social commerce)的新模式。
　　一方面是传统电子商务模式下用户的寂寞感，一方面是社交网站中真实用户的互动分享，两者在形成强烈对比的同时也让社交网站看到了与传统网络商城合作的可能。在这样的背景下，社交网站用户身份的真实性及互动性使得社交购物的购物模式应运而生。作为中国当前最大的社交网站，人人网率先将这种可能变为现实。此次“人人爱购”作为社交网站与电子商务结合而诞生的创新平台，可谓在提升用户体验上又提前迈进一步。
　　目前，“人人爱购”已经融汇了来自合作伙伴的众多种类商品，涵盖服饰配件、3C电子产品等，均为各类网站热销商品，且质量有保障，极大丰富了人人网用户的选择。同时，基于真实用户的互动和分享，成为了“人人爱购”的最大优势。在“人人爱购”频道中，用户查看或购买任何一件商品均可以选择和好友进行分享，购物同时，用户还可以随时对购物的整个流程和商品做出点评。无论是购买意愿还是成功购买的商品，对购买过程的评价，都可以通过人人网“新鲜事”功能传递给人人网所有好友，从而为用户增添了购物的乐趣。
　　人人网特有的“人人连接”技术，在“人人爱购”平台中同样为用户提供便利。据人人网相关负责人介绍，用户访问“人人爱购”中与人人网实现人人连接的网站，免去了重复注册登录的过程，选中商品即可直接购买，极大提升了用户的网购体验。此外，对“人人爱购”合作伙伴来说，人人网好友间的互动分享将为其带来大量的用户访问量，从而刺激用户购买欲望，进而增加实际销售的机会。
　　在互联网行业专家看来，社交购物平台更为真实地还原了购物乐趣，这将可能成为社交网站未来盈利的另一个渠道。随着社交网站的不断发展，做深、做透而后做广将带给社交网站更大的发展空间。商报记者 毛涛涛

