红杉高原奇虎联手10亿投资免费软件
　　红杉高原奇虎联手10亿投资免费软件
　　孙进
　　在前谷歌大中华区总裁李开复启动“创新工场”之后，昨日，红杉中国、高原资本和奇虎360三家公司宣布启动一项针对免费软件的投资计划，该计划拟在几年内投入10亿元，以投资、孵化、合作和收购等方式，针对免费软件领域的中小公司和个人进行投入。
　　上述三方将根据计划实施的具体情况，不断提供资金支持。方式采取三家联合投资，或由奇虎代表其他两家进行。同时，奇虎360公司在产品、技术上对软件公司和作者提供帮助和支持。
　　红杉中国合伙人沈南鹏、高原资本合伙人涂鸿川、奇虎360公司董事长周鸿?等将对参与到这一计划中的企业和个人，展开一对一的指导计划。
　　而且，奇虎360将采取开放平台+海量用户的方式来进行推广促进免费软件。
　　周鸿?表示，免费软件虽然深受网民欢迎，但是吸引到的投资却远低于网游、视频和社交网站等领域。同时，长期找不到合适的商业模式，免费软件很难突破到更高的阶段。常见的困境是免费软件的用户量达不到一定规模，又没有资源，结果是即便产品技术一度领先，也很容易被大公司模仿和超越。这使得多数免费软件公司在发展到一定阶段后，往往会进入一个“瓶颈期”。
　　而这个计划的特点是除了投资之外，还会从各方面帮助创业公司进行提升，如战略规划、用户推广、产品技术等，希望最终能批量地复制出成功的免费模式软件公司。

