迪士尼在华开网店 米老鼠“进驻”淘宝网
　　新华网上海1月6日电(记者潘清)知名国际家庭娱乐企业华特迪士尼5日在上海宣布，迪士尼淘宝商城旗舰店正式开业。这意味着曾陪伴中国几代人成长的米老鼠和唐老鸭，正式“进驻”亚洲最大的网络零售商圈淘宝网。
　　据悉，迪士尼淘宝商城旗舰店由迪士尼中国授权商广州中威日用品企业有限公司负责营运，容纳了5000多种正版迪士尼授权产品。
　　华特迪士尼消费品部及家庭娱乐部门高级副总裁兼董事总经理韩钢认为，这家旗舰店的开幕是华特迪士尼发展的“又一里程碑”。
　　“透过淘宝这个平台，我们的授权商可以接触到中国最多的网络购买人群。”韩钢说，“我们也非常看好在线购物的潜力，相信它会持续不断地蓬勃发展。”
　　据介绍，除了儿童服饰、玩具、配饰、书籍、音像产品等迪士尼正版产品外，中国的网络买家还可以在这家旗舰店找到迪士尼为中国消费者“定制”的本地化产品。迪士尼为迎接中国传统农历虎年而推出的跳跳虎金条、银条，也将在这家旗舰店进行独家网络预售。
　　统计数据显示，2008年中国网络购物占全国社会消费品零售总量的1.3%，这一比例在2009年第一、二季度先后上升到1.6%和1.9%。

