中国互联网全球输出力量潜力巨大
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　自2008年中国网民数量首次超过美国跃居世界第一后，2009年中国网民数量继续领跑全球互联网市场。
　　中国互联网络信息中心CNNIC今年7月发布的报告显示，截至2009年6月30日，中国网民数量已达到了3.38亿，较2008年底增长了13.4%。我国互联网的普及率达到了25.5%。巨大的市场规模，让中国互联网未来潜力难以估量。
　　网络广告持续增长
　　随着网民数量的持续增长，互联网越来越受到广告主青睐。2009年，在全球经济持续低迷的状况下，中国的互联网广告市场仍保持着相当的活力。统计数据表明，第三季度中国互联网广告市场规模同比增长17.9%，达到57.4亿元。按照这样的增长趋势，预计2009年全年的市场规模约为200亿元。
　　来自清科集团的最新分析报告指出，更多的在线人数、更长的在线时间，互联网、移动互联网和广播电视网络的相互融合，电脑屏、手机屏和电视屏的无缝连接，都是今后中国互联网领域发展的趋势。同样，更精准的搜索匹配、针对性更强的动态投放展示、更丰富的表达形式，以及线上和线下多渠道的并行推送也都将成为中国互联网广告的发展方向。
　　企业资本运作频繁
　　随着网民基数和网络普及率的增高，中国的互联网企业在全球市场上也愈加活跃，资本运作愈加频繁。
　　2009年4月2日，搜狐旗下经营游戏业务的畅游顺利登陆美国纳斯达克市场，搜狐成为国内第一家同时拥有两家上市公司的互联网企业。搜狐畅游的股票最终19倍超额认购，当日开盘价格22.06美元，涨幅达37.9%。
　　2009年9月26日，盛大游戏也登陆纳斯达克，给盛大走上控股性公司之路开了个好头。早在6月9日，盛大网络和华友世纪达成并购协议。11月12日，盛大与湖南广电共同投资6亿元成立盛视影业；11月27日，华友世纪以换股形式合并视频网站酷6网。“中国迪斯尼”的梦想，正在盛大的2009年娱乐帝国布局中加速实现。
　　2009年第三起中国概念股海外IPO案例当属新浪乐居。10月16日，中国房产信息集团在美国纳斯达克挂牌上市，它是新浪乐居与易居中国合资成立一家公司，首日开盘价12.28美元，超出市场预期。分析人士认为，中国房产信息集团的成功上市预示着房地产行业互联网化进程的加速，以及国外市场对中国互联网化服务提供商的认可。
　　“。中国”域名输出力量
　　有人说，论说2009年中国互联网力量的输出，“。中国”域名的正式启用应算一个标志性事件。
　　2009年11月16日，中国正式向互联网名字与编号分配机构(ICANN)递交了“。中国”域名国际申请，此举意味着在全球互联网上代表中国的中文顶级域名“。中国”已进入全球启用倒计时。预计在2010年初，世界各地的华语网民都可在地址栏中输入纯中文访问互联网。届时，每个中国企业都可以拥有自己独立的中文品牌域名，不再需要翻译成英文字符。
　　IDG资本开创合伙人熊晓鸽认为，随着中国的互联网网民突破了3亿，庞大的用户群体将为中国互联网的发展和对外生长带来更大的空间。

