《新世纪周刊》老员工昨日申请劳动仲裁
　　每经实习记者  黎光寿  发自北京
　　昨日(1月5日)上午，包含《新世纪周刊》原副主编张邦松、祝翠霞和主笔汤涌、代理律师李欣等人在内的15人来到北京市东城区劳动监察大队，咨询该杂志社拖欠工资、稿费和补助等事宜，并委托律师李欣向东城区劳动仲裁委提起劳动仲裁。
　　原采编人员1月3日在博客表示，胡舒立于2009年12月29日被聘为《新世纪周刊》总编辑后，出版了2009年的第二期杂志，原编辑团队所有成员的名字全部都被拿掉了。此举被认为是《新世纪周刊》社单方面中止劳动合同，因此两度谈判，2009年12月31日谈了14个小时，2010年1月4日谈了9个小时。
　　采编人员方面的代理律师李欣介绍，1月4日与《新世纪周刊》现任副总编、前任总编辑苗树彬的谈判达成了三点一致意见：第一，该刊支付拖欠采编人员的工资、稿费和相当于工资总额25%的赔偿金；第二，由该刊给每个员工按每年2个月的标准支付违约补偿；第三，在原采编队找工作期间，该刊给予每人一个月的补偿。
　　“2009年12月31日，我们达成了一致意见后，最后要签字时，他们说公章在海南，无法签字，但可以叫同事带到北京来，也可以将协议寄到海南，盖完章后再寄回来。”李欣说：“1月4日，最后面临签字时，他们要一个一个地签，而我们要集体签，没有一个一个签的必要，他不愿意签署协议；我们还提出，实在签不了字的话，给我们一个可以签字的时间表，他们也不愿意。”
　　李欣介绍，《新世纪周刊》从2009年6月以来，就开始拖欠稿费，近两个月来甚至连基本工资都拖欠了，总额大约有60多万元。采编方面的新闻发言人、原主笔汤涌表示，该刊从2009年下半年起，财务就出现了困难，中国改革(海南)发展研究院副院长、《新世纪周刊》总编辑苗树斌此前曾多次向采编人员表示，2009年年底前大家面临的困难一定能得到解决。
　　昨日(1月5日)下午，所有人员均与律师李欣办完了手续，委托律师向东城区劳动仲裁委提起劳动仲裁。

