北京晚报互联网成为新闻舆论独立源头之一
　　2009年以来，南京“天价香烟”事件、河南民工“开胸验肺”事件、云南晋宁县“躲猫猫”等热点事件，均是由网络舆论率先关注，继而引发媒体报道。中国社科院发布的《蓝皮书》透露，对2009年77件影响力较大的社会热点事件的分析表明，由网络爆料而引发公众关注的有23件，约占全部事件的 30%，互联网成为新闻舆论独立源头之一。
　　但随着网络舆论的兴起，一些网络公关公司、网络“推手”也随之出现，并因此形成一种冠名为“水军”的新兴职业。
　　现象
　　网络灌水成为新行业
　　2009年7月16日，百度魔兽世界吧发表一个名为“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”的帖子，短短五六个小时内被390617名网友浏览，引来超过1.7万条回复，被网友称为“网络奇迹”。“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”也迅速成为流行语。
　　据知情人士称，这是一场精心的策划。帖子出现初期，策划方发动“水军”跟进了数万回帖。在此之后，已经被煽动起来的网民自行将其推向了传播的高潮。
　　“水军”一词从字面上解释是专门从事网络“灌水”(即不停地发帖)的“大军”。网络公关公司雇用大批人员为客户发帖回帖造势，这个工作需要成百上千个人共同完成。网络公关的业内人士透露，加入水军的人员基本都是临时从网上召集而来，他们按劳领酬，必须在规定时间内迅速将特定内容的帖子发到各论坛，并及时回帖、顶帖，以引起更多网民的关注。
　　问题
　　一半热帖涉嫌人为操控
　　在网络公关公司的操控下，一些涉及商业竞争的网络热点爆料新闻，其实质就是网络公关公司为其客户进行的炒作，包括一度被热炒的“王老吉”添加门、“360”离职员工曝黑幕以及“康师傅”水源门等事件，都有明显人为操作的痕迹。
　　一位网络经济专家称，对一些网络社区里的热点话题，虽然没有做过精确的统计，不能说所有的热帖都是被设计的，但至少有一半的热帖是经过人为设计的。
　　某品牌整合营销网的负责人也透露，网络公关营销公司主要是为客户的利益考虑，对传播的内容并不监督和审核。而目前从事网络推手工作的还有很多都是以“个人工作室”的面目出现，他们根本连公司都没注册，因此也很难受到相关部门的监管。
　　水军从业人员的素质也是鱼龙混杂。记者在某网站水军吧看到，有很多号称征集、招聘水军的帖子，其中大多是涉及商业推广的行为。一家传媒公司急招网络水军，标准是“上网熟练，平均每天工作投入约1至3小时，学历不限，在职或学生皆可”，工作内容为“负责公司所要求的各大论坛发帖回帖工作，工作地点不限”，“每个回帖0.4元，每篇原创文章10元，工资每日支付”。
　　据了解，近3年来，以“公关公司”或“营销公司”名义注册的公司群体越来越庞大，有业内人士称“在北京大大小小不下1000家，每天生产三四百万个垃圾帖”，其主要手段就是寻找竞争对手弱点，并将其放大，制造话题；在论坛上注册马甲，将话题同时在多个网站抛出，雇用水军在论坛上不断发帖、跟帖、造成群体效应。
　　一位网络营销总监甚至对外宣称，可以在一夜之间铺满最少1500个论坛，在全国各大门户网站和社区网站均可掀起集中的话题炒作。
　　质疑1
　　网络水军赚钱是个谎言？
　　网络水军真如公关公司所宣称的那样神奇吗？某门户网站的一项相关网络调查显示，50.94%的网友认为人为操控网络舆论是“危言耸听”，20.75%的被调查者表示“网友没有那么笨”。
　　网友“吴大侠”作为水军“新兵”，亲身经历了注册、“顶帖”等系列流程，结果发现能赚到钱几乎是个“谎言”。“我这几天先后加入了4个群，任务就是跟帖，每个帖0.5元到一元不等，先是到网易顶一个买电子书的，我在网易没有注册，注册完了顶了一个帖，赚了1元钱。第3天被开除了，1元也没有赚到。其他的没有任务，需要在一百多个论坛注册。每天还要耗费大部分时间听任务，简直是个笑话……那些群主可能赚到钱了，等你赚了几元又有新人加入，他就把你开了，你根本就领不到钱。”
　　“也不能说一分钱都赚不到，忙活一个月总能赚到点，但了不起二三百元，有时还到不了这数。这就是事实，想发财吗？就别做梦了。”一位水军认为，“就算发帖10万条能赚1万元钱，10万条帖就那么好发吗？很难做到的。”
　　质疑2
　　网络水军真能操控舆论？
　　那么，网络水军能否真正起到操控网络舆论的作用？北京中银律师事务所的董正伟律师认为，这种现象的威力究竟有多大值得考证。有的网络公关公司宣称能操控影响法院判决，更是过于夸张的说法。因为从目前网络引发的热点事件看，这些案件都是经由传统媒体的跟踪报道，从而引起更大范围的社会关注，没有一起事件是完全由网络舆论操控的。
　　董律师说，在IT领域或者娱乐圈，可能会出现几个由网络捧红的人，但这些由网络推出的“红人”其走红时间并不太长。他认为，政府对各网站的监管也逐渐完善加强，很多灌水帖经常发不出去，甚至随时就可能被删除，因此认为网络舆论能影响整个社会乃至司法判决，其说法是很不客观的。
　　“现在的网络力量很乱很杂很不靠谱，一个网络推手获得的成功，实际上不是引起多么大的广告效应。”一位网友认为，所谓的“成功”只是对客户和网民的愚弄。
　　一位人气论坛资深版主则称，那些宣称自己神通广大、可操控舆论的公关公司，其实都是吹牛。实际上，任何一家上规模、有影响的大网站都不可能被网络“枪手”、 “打手”所攻陷，因为各大网站的根本利益不会允许“枪手”胡作非为。如果各网站的工作人员均见钱眼开私自放帖、删帖，这些网站的公信力、凝聚力势必会土崩瓦解。他认为，网络水军是操控不了舆论的，同时广大网民也不是任人摆布的“无脑儿”。
　　看法
　　“网络打黑”需谨慎进行
　　专家指出，利用网络打击竞争对手是商业上的事，与刑法上的“黑社会组织犯罪”不是一回事。目前，网络监督事实上已成为社会监督的有效渠道之一，如果以“网络打黑”的名义打击网上水军，可能会对网络世界的言论自由造成一定影响。
　　董正伟律师认为，目前网络舆论监督在反腐败、司法监督方面已经起到一定的良好作用，应该予以鼓励，不能因为出现一些个别不良现象就予以全部否定。如果把一些正常的舆论监督都归结为网络人为操控，这是不负责任的，势必会给人们造成错觉，也会为不分青红皂白地压制舆论监督埋下伏笔。商业性的网络炒作是可以存在的，但需要相关部门进行适时监管，同时网友也要对炒作现象具有一定辨别力，使其形成不了气候。对那些低俗甚至违反法律的侵权炒作行为，有关部门要按照法律及时进行查处，追究发布者的法律责任。
　　对于水军进攻网络舆论的现象，一位互联网资深业内人士认为，政府部门以及行业协会应该负起责任来，制定出相对更明确的互联网行为规范准则，针对不合法不道德行为作出相对明确的界定，在行业自律方面应发挥更多作用，促进互联网大环境健康有序发展。同时网民也应提高自身法律意识，发挥良性监督作用。据了解，目前已有一些网络公关公司开始步入“正轨”，积极与大企业合作，而随着政府部门对网络监督力度的加大，水军的队伍也将随之萎缩。业内人士称，随着行业完善和技术发展，网络水军必将成为历史。
　　链接
　　如何判别网络水军
　　1.看ID 在网络上发言都是有ID的，虽然水军有很多马甲，但是网站管理者是可以看到地址的，一旦发现有发帖攻击、诽谤或是推销东西的ID就可以查封。
　　2.看密集度 某软件公关总监教给网友一个简单的判别方法：内容相同的帖子，在短短几周内，迅速扩展蔓延到多个论坛，跟帖数量达到几百甚至数千个。这种在几个论坛里短时间密集出现的帖子，很可能就是水军发布的帖子。

