赵本山诉天涯谷歌侵权   
　　本报讯 (记者勾伊娜)身体还未完全康复、正忙于筹备春晚的赵本山，日前又为维权打起官司。因擅自发布带有赵本山卡通肖像的Flash(电脑动画)广告，赵本山将两大知名网站公司———天涯和谷歌告上法庭，并要求赔偿经济损失405万。昨日，海淀法院向记者证实已受理此案；本山传媒表示一切已交由公司法务部门处理。而天涯和谷歌方面则未做回应。
　　两公司合作，借“本山”推广
　　据法院提供的资料显示，赵本山状告海南天涯在线网络科技有限公司和谷歌信息技术(中国)有限公司的原因，是两家公司联合开发的产品“天涯问答”。从2009年5月起，在网站“天涯社区”的多个页面中均出现带有赵本山卡通肖像的flash广告，推广新产品“天涯问答”。赵本山认为这种做法侵害其肖像权，要求被告必须立即停止侵权行为、赔礼道歉，并赔偿经济损失及合理开支共405万元。
　　本山传媒：认定侵权追究到底
　　“网站的卡通肖像，与赵本山本人的肖像具有极大相似性，结合搭配的旁白表述等，让人一看就以为是赵本山代言这个产品。”昨日，本山传媒副总裁颜安向记者称网站的做法，就是形象侵权，“以前也有出现过这样的情形，我们都要追究到底。”目前海淀法院已受理此案，正处于初步受理阶段，双方还没有交换证据。海南天涯在线网络科技有限公司的外事人员称目前还没收到起诉书，而谷歌中国外事办则表示对此事并不清楚。
　　■ 类似案件回顾
　　赵本山维权多庭外和解
　　2009年8月，赵本山和徒弟小沈阳的动画形象未经允许便出现在了某医疗广告中。本山传媒将广告主体“沈阳现代医院”起诉至沈河区人民法院，索赔310万。不久双方庭外和解，该医院支付了一定赔偿，本山传媒从法院撤诉。
　　2009年11月，赵本山在《不差钱》中的形象被制成动画，用于某游戏广告宣传。为此赵本山将新浪和星潮在线告上法庭，索赔205万元。但双方在开庭前突然声称要和解。事后本山传媒称赔偿金额令人满意。

