体育帝国民间造星运动揭晓 冠军有望上电视广告
　　【TechWeb消息】1月5日消息，据可靠消息透露，巨人网络旗下网游《体育帝国》近期发动了一个民间造星运动，该活动通过一项游戏中的体育赛事决出胜负，年度总冠军有望上电视广告，拥有一夜成名的机会。
　　有广告代理商透露了以上消息。据透露，《体育帝国》将发布电视广告，该广告将继续延续史玉柱一贯的“亲民路线”，邀请《体育帝国》2009年度总冠军担纲主角，该主角也将成为网游业首个借助运营商登陆大型电视广告的网游玩家。
　　该广告代理商还透露，巨人将从1月18日起连续3周在某大型电视台中播放《体育帝国》的电视广告。
　　此前，巨人网络发布消息称，公司年度体育大作《体育帝国》决出各项赛事的最终冠军得主，来自广东省深圳市的玩家陈国超摘得2009年综合排名总冠军头衔。巨人方面表示，除了在游戏中得到巨额现金、免费巨人游、与外籍策划面对面等超值奖励之外，作为第一名年度总冠军，还为陈国超准备了“意外惊喜”，包括邀请冠军玩家参与游戏的各项推广活动。该广告代理商称，不出意外的话，《体育帝国》的广告中就将出现该玩家的身影。据悉，《体育帝国》2010年有585个各种冠军等待玩家来抢。
　　据了解，作为巨人网络第一款代理网游，《体育帝国》自12月25日封测以来，得到众多热爱体育、喜好休闲竞技玩家的追捧，玩家排名频频更新，官方纪录屡屡被破。
　　《体育帝国》方面表示，有意通过专业的排名赛系统和完善的积分体系，效仿央视“星光大道”，令各项目的周、季、月、年度冠军不仅可以获得不菲的奖励，还有机会在现实中举办的各项主题活动中担任主角，就此由草根踏上“体育明星之路”。

