新型网络诈骗黑幕：专坑淘宝新店主
　　本报讯(记者林靖 通讯员刘春江 薄士德)随着4名嫌疑人从福建被押解回京并刑事拘留，这个“专骗淘宝网新店主”的犯罪团伙，如何进行操作的黑幕终于得以曝光。这是今年北京警方揭秘的首例新型网络诈骗案。
　　家住丰台青塔地区的王小姐一直通过互联网卖化妆品，上个月刚开始经营手机充值卡。2009年12月8日，一个网名叫“卡卡推广”的买主表示要一次性购买 1800元充值卡。王小姐准备好充值卡与对方交易时，对方告诉她已将货款全部按照规定付给了支付宝，只等着发货，可是王小姐交易界面显示的仍然是“未付款”字样。
　　“再不发货我就投诉了！”对方边催发货一边威胁。同时，一个网名显示为“淘宝网在线纠纷调解员”的人在网上称：王小姐的店铺被投诉，要求王小姐立即发货，否则就将封店。这下王小姐可紧张了，立即将1800元充值卡密码发送给了“卡卡推广”。随后，对方又以王小姐“发送信息超时”为由，要求“必须另外再发送充值卡密码才行”。就这样，王小姐在尚未收到任何货款的前提下，先后分4次将总价值12900元的充值卡密码发送给了“卡卡推广”。
　　事后王小姐感觉不妙，与“淘宝网”客服电话联系才得知：根本就没有设立在线纠纷调解人员这样的职位。她慌张向丰台公安分局报警。
　　警方根据事主王小姐提供的嫌疑人使用过一个外地的手机号码。将福建男子陈某等4人抓获。经审讯得知，陈某等利用淘宝网新店主害怕被投诉、封店的心理，专门注册了“淘宝网在线纠纷调解员”等网名，设下圈套作案。

