覃辉回马枪：星美传媒大规模注资星美国际
　　罗诺
　　覃辉“回马枪”：星美传媒大规模注资星美国际
　　大浪淘沙。
　　当“德隆系”唐氏兄弟早已成为明日黄花，“涌金系”掌门人魏东轻轻一跳成为“故事”后，2009年岁末、2010年年初，一位曾与德隆唐氏、涌金魏氏齐名，曾在国内资本市场中引起过不小风浪的“人物”却选择再度出山。
　　2010年1月5日，星美国际(00198，HK)复牌。当日，星美国际发布公告称，公司向主要股东发行本金额1亿元可换股票据，所得净额9900万元将用于未来投资及补充营运资金。
　　实际上，2009年12月30日，星美国际刚刚对外发布公告，将向大股东收购一批影院资产，而该批资产主要为在中国国内从事经营及管理不少于10间电影院及电影制作相关设施，收购价不少于12亿元。
　　10天前的2009年12月20日，同样在港上市的影视传媒公司——汉传媒发布公告，星美国际集团实际控制人已成功持有汉传媒27%股份。
　　短短半个月时间内，三桩“大买卖”，星美国际频频在资本市场上落子的背后同时指向了一个主角，那就是此次星美国际1亿元可换股票据的认购者、欲认购影院资产的持有者，同时也是汉传媒27%股份的实际控制人，之前曾被称为国内“传媒第一大亨”的覃辉。
　　2005年4月中旬，因涉原建行行长张恩照贪污一案，被有关部门从家中带走后，覃辉的名字便渐渐消失在了公众的视野中。五年过去了，蛰伏已久的覃辉选择以这样的方式再度回归资本市场，意欲何为？
　　5年闭门反思
　　岁末年初，北京东三环某酒店大堂咖啡厅，星美集团总裁胡宜东约见本报记者。“这些所有的动作都是我亲自操刀的。”
　　作为覃辉最为得力的资本运作助手，胡为前国内上市公司长丰通信(现更名为ST星美，000892.SZ)的董事长。
　　“覃总还是不习惯与媒体直接对话，他这次委托我们来，就是希望我代表整个星美集团来回答市场的疑问。”胡宜东坦言，“这五年来，无论对于覃辉本人，还是星美集团本身，都是一个总结和反思的五年。”
　　“2005年4月，覃辉被有关部门以协助调查为由带走后，我就担负起来继续星美集团内部的一些内部清理整合工作，而自那以后，我就一直在致力于把之前星美集团内部铺设得过于庞杂的分支系统进行梳理。”胡宜东认为，星美集团在经过2003年前的几年大规模并购发展后，实际在2004年初已经准备开始进行内部整合。“我们对自身问题还是比较清醒的。”
　　“这五年的蛰伏，无论是对于星美集团，还是覃辉等一干管理层而言，实际上也许是好事，我们有时间静下心来梳理前几年公司发展过程中的一些‘旧账’，调整我们的战略思路，总结以往的成功和不足。”胡宜东介绍，依照公司创立之初建立传媒业务上下游全产业链模式的设想，公司把一些没有业务或经营不善的影片发行公司注销了，对于一些缺乏赢利前景，同时又形成了财务包袱的子公司，也采取了关闭或注销的方式，同时将旗下众多公司中与建立传媒业务上下游全产业链相关度不高的资产予以了彻底的剥离和出售。
　　2005年4月29日，星美集团旗下在香港的数家上市公司同时开始停牌。国内A股唯一一家星美系上市公司ST星美开始了长达数年的债务重组。
　　“到目前为止，我们在经过近四年的梳理和整合后，90%以上的债务和资产都已经明晰，ST星美的重组工作也已经完成，香港新世纪集团顺利接手星美联合后，星美集团在内地资本市场就已经全身而退。”胡宜东表示。
　　市场已改，星美何应？
　　“如果星美集团没有经历2005年的那次风波而成功发展至今，星美集团如今的繁华恐怕难以想象。”胡宜东表示。
　　但现实岂容假设，面对曾经的“小弟”华谊兄弟(300027.SZ)今年在国内创业板的强势上市，再度希望崛起的星美集团还有优势吗？
　　“我们的目标还是没有改变，我们就是要将星美传媒整体上市，将我们传媒行业的上中下游一条产业链都注入上市公司中。”胡宜东认为，经历了2005年的风波后，覃辉以及星美集团的管理层已经认识到，作为高周期行业，传媒行业对抗风险的最好的办法就是要建立全产业链。
　　“华谊兄弟更像一个制片公司，而星美集团要建立的不仅仅包括制片业务，还有相关的一系列配套的公司，比如摄制基地和我们最为重要的一块资产——影片的终端渠道电影院线。”胡宜东认为，“得院线者得天下”，即使别的制片公司拥有的资源多么丰富，但最终还得依靠电影院线来实现利润，而星美集团的自有电影院线不但可以承接自己公司上游的产品，也同样可以承接别的制片公司优秀的产品而来让自己盈利。“星美国际此次收购大股东的10家电影院只是我们资产重组的一部分，其他资产我们也将成熟一批注入一批，最终实现星美国际的上下游产业链的整体上市。”
　　但事实上，并不只有星美集团意识到了电影院线的重要性，上海联合、北京新影联、万达、珠江等国内众多知名电影院线的崛起，让星美集团的电影院线备受挑战。
　　“我们的院线在2010年-2012年之间将会有一个爆发似的增长期，电影院的建设和其它商业地产不同，早在该地产开始设计建设之初，其意向方就必须与地产开发商达成协议，也就是说，院线的建设周期至少都在两三年，而像华谊兄弟等刚刚涉足院线资产的，则其成熟期至少是要在数年之后。”胡宜东告诉记者，国内电影市场的火爆已经成为趋势，全国 “五大院线”2008年票房在23亿以上，在可统计的院线40亿票房中占58%的份额，可谓是中国电影院线中的绝对强势，其中，星美院线最终以5.3492亿左右票房蝉联2008年“院线王”，2009年，就目前的数据显示，星美院线票房虽然有所降低，但仍然雄踞全国院线“五大院线”之列。

