互动百科携手中移动服务4000万用户
　　近日记者获悉，全球最大中文百科网站——互动百科(www.hudong.com)与卓望信息结成百科知识类内容资源唯一合作伙伴关系，由互动百科向中国移动手机报用户提供新鲜、趣味的网络新锐热词，与中国移动手机报共同打造新传媒模式。
　　很多细心的手机报读者已经发现，从2010年1月1日开始，中国移动手机早晚报增添了专门介绍网络新锐热词的内容，如“中嫩阶层”、“全球变冷”、“酷抠族”等，这些新鲜词汇全部由互动百科提供。据了解，中国移动拥有4000万手机报用户基础，而“百科”概念的不断普及，也使用户对于百科词条的需求不断攀升。因此，百科类网站也成为最受关注的内容提供商。资深互联网专家认为，此次中国移动携手互动百科打造的新传媒模式，将对传统纸媒体造成冲击。
　　据易观国际提供的调查数据显示，仅2009年上半年中国移动增值业务收入即达884亿元，预计2010年其增值业务总收入将达2000多亿元。业内专家指出，口袋书、手机报、Twitter的出现使“微阅读”的概念应运而生。这种借助短信、彩信生存的阅读方式是人类在面对资讯爆炸的自然选择。在公交车上翻看手机报成为众多上班族新的阅读习惯，每条新闻不过百字，未到办公室，已知天下事。
　　互动百科被誉为“中国的维基百科”，现已经发展成为由超过210万用户共同打造的拥有424万词条、43亿文字、300万张图片的百科网站。 2009年，互动百科进入高速发展阶段，积极开展跨行业、跨模式合作，此前与国内最大SNS网站——人人网开展了“人人连接”合作，为数千万人人网友提供新鲜热辣的网络百科热词。同时，互动百科布局海外，通过与知名华人网站新浪北美、文学城等合作，为海外华人打造新闻资讯背景知识平台。专家预测，此次中国移动与互动百科的合作，将为互联网跨模式合作提供新的思路，并为4000万手机报用户提供更优质的阅读体验。

