分析师称《天下贰》爆炸性增势难延续
　　新浪科技讯 北京时间1月6日晚间消息，市场研究人士张晓帆今天在投资网站Seeking Alpha上发表文章称，虽然网易(Nasdaq:NTES)旗下游戏《天下贰》上周创下了PCU新高，但这款游戏今年上半年的环比增速可能会放缓，难以延续去年第四季度的爆炸性增势。
　　以下为报告概要：
　　《天下贰》的PCU(同时在线人数)上周六(北京时间1月2日下午3时左右)创下了30.25万人的新高。这是《天下贰》的历史最高数据，而服务器总利用率为93%。根据我的统计，《天下贰》的总使用量在去年第四季度环比增长了超过50%，主要受去年9月20日的公测推动。我预计，《天下贰》是网易在去年第四季度业绩最为出色的游戏，当季带来了约1800万美元的营收，占据网易网络游戏总收入的11%左右。
　　我认为，尽管创下了PCU新高，但《天下贰》将放缓增长。《天下贰》的PCU新高是受圣诞/新年节日期间的数项慷慨推广活动提振的。这令我想到网易旗舰游戏《梦幻西游》在去年8月2日创下256万人的PCU记录，《大话西游2》在10月1日创下PCU高点，这些都是特别推广活动带来的强劲数据。但推广活动结束后，玩家数量就迅速回到了正常水平。我认为，《天下贰》也会追随这一趋势。根据《天下贰》近期在非推广时间的业绩，我仍然相信这款游戏会继续壮大，成为网易的主要现金来源。我认为，《天下贰》的业绩会在2010年上半年继续走强，但环比增速可能会显著放缓，很难延续去年第四季度的爆炸性增势。(逸飞)

