官网投诉超百字无效 被曝光后政府忙修改限制  
　　新快报记者 华静言
　　镇江丹徒区官网投诉超百字无效一事经媒体披露后引发关注。记者昨日联系上了丹徒区政府办公室，有关工作人员表示，全面改版的新官网还在不断建设中，如果不是网友反映，他们根本不知道网站内的投诉信箱有字数限制这个“功能”。看到网友反映和媒体报道后，丹徒官网立即进行了改正，并在官网上就此事进行了公开说明。
　　字数限制网站不知
　　政府官网投诉不能超过100字！此消息昨日经媒体披露后，很快在各大网站和论坛上被转发，受到网友关注。昨日，记者再次登录丹徒区官方网站，“意外”地发现，网站的“联系我们”的页面中，一夜之间有了内容。记者随即拨通了网站留下的联系方式。
　　记者接通了丹徒区政府办公室，政府办工作人员告诉记者，他们也是当天才知道“投诉信箱有字数限制”的问题，现在已经进行了修改，100字的限制应该是网站技术中的疏漏。该工作人员说，丹徒区的官网于2009年4月全面改版，现在新的官网还在不断建设中，很多内容都不全，还在添加。他们主要关注网站开通了哪些功能，例如投诉信箱之类，但没有注意这些功能里面有没有问题。“要不是看到报道，还不知道信箱有字数限制的问题。”
　　官网弹出道歉说明
　　昨日，记者刚一点开“生态丹徒”官网，就弹出一个页面，内容是丹徒区宣传部《关于丹徒区政府网站栏目限定字数一事的情况说明》。说明中也指出，是从论坛上获知，有网友通过博客，“反映我区政府网站中咨询、投诉、建议限定100字”，从而导致群众无法正常表达诉求和建议。“这是我们工作不深入、不细致造成的，妨碍了群众的正常表达，为此，我们深表歉意，并诚恳接受群众和广大网友的批评、指正。已要求网站建设方进行技术调整，完善网站功能。”
　　字数限定已经去除
　　记者重新点开丹徒区官网右侧的“我要咨询”、“我要投诉”和“我要建议”等栏目，在内容栏中，记者先放入了一段约800字的内容，根据提示填写相关资料后，内容顺利地发送出去。随后，记者又在投诉页面中，放入了一段1000字以上的内容，点击发送后，页面显示发送成功。没有再次出现“字符超过”之类的警告。
　　在镇江网友之家内，有不少当地网友在谈论此次丹徒官网事件，区委宣传部的情况说明，也很快在论坛内贴出。
　　网友“丫丫小破孩”说，“100字投诉我经历过。当时为了反映丹徒新城管委会转盘那里的雕塑被人挪移的问题，100个字都不知道该怎么说了，最后只好作罢！”还有网友不愿“移步”官网，直接就在论坛帖子里开始反映问题了。网友“虾老爷”戏称，镇江是文化古乡啊，丹徒自大秦始皇那会就红了。写文言文还是轻的，至少要写小篆！

