网购销售额环比上升三至五成
　　网购销售额环比上升三至五成
　　乐琰
　　受北方强降温降雪天气影响，不少消费者的购物行为也从逛实体店转变为网络购物，这给了众多网络零售商极大商机。不少业者反映，近期销售额上升了30%~50%不等。
　　“我原本这几天希望给孩子买件棉衣，但天气太冷，就改成在淘宝网上看了，有些童装挺不错的，而且我昨天下的单子，今天就到货了。”消费者徐女士说。
　　其实徐女士的消费选择几乎可以代表相当一批消费者在寒冬天气里的购物方式转变。经营淘宝网店一段时间的童装“爱泡小窝”副总经理朱先生昨日告诉《第一财经日报》，其实从2009年11月开始，只要温度有所下降，其网店的销售额就会环比上升10%~20%，而近期由于降温因素，已经使其“爱泡小窝”销售额环比上升了50%~60%之多。
　　记者采访了部分网络零售商后了解到，降温大多会引发御寒用品、服装和日用品等“降温经济”类别商品的销售额上升，上升幅度从30%到50%不等。
　　“气候其实在一定程度上会影响消费者潜意识内的消费方式，降温时，更多消费者，尤其是年轻人会更愿意选择网络购物。”专卖首饰的网络零售商钻石小鸟有关负责人刘小姐告诉记者，网络购物除了可以足不出户之外，由于商品节省了中间环节，所以价格也很占优势，以钻石小鸟来说，其拥有一批专业设计师，将款式直接进行裸钻加工，以最低成本制作成品，而且还可以根据消费者需要设计个性款式，这些都是实体零售店很难做到的。
　　第一零售网创始人丁利国分析，如今的零售业已经不能简单用实体店的传统方式来看待，而是一个泛零售业的概念，即需要包括无店铺销售的网络渠道，包括京东商城、1号店等在内的网络零售商增长速度非常快。统计数据表明，2008年中国网络购物占全国社会消费品零售总量的1.3%，而这一数据在2009年第一、二季度则分别上升到1.6%和1.9%。在租金成本日益增加、打折使商场利润下滑的今天，节省众多成本且不受气候影响的网络购物平台是未来颇有竞争力的零售渠道。

