观看CNTV还比较麻烦
　　■ 体验
　　2009年12月28日国家队“中国网络电视台”正式开播，为网友们提供免费在线看电视，同步上线的还有一款名为 C Box的视频软件。日前，记者体验了“中国网络电视台”，网站里面几乎都是中央电视台的电视内容，而在其视频软件可观看19个央视台32个地方卫视台节目。到目前为止，还未发现国家网络电视台的电视节目需要收费的项目。
　　英文插件的下载安装让人望而却步
　　上 周 ，记 者 登 录 其 官 方 网 站(w w w .cntv.cn)进行了一番观看体验。而体验感受是相当麻烦。
　　进入网站首页后，网页上方一排写着“首页”、“新闻台”、“体育台”、“综艺台”、“爱布谷”、“爱西柚”栏目名称。记者点了“综艺台”，里面出现了多条综艺节目视频窗口。而在看视频前，还需要按网站要求安装视频插件，记者点击链接后，出现的是一个英文版“A dobe lash player”共 3.77M，安装后可选择观看”综艺大联播、综艺天天看、高清影视剧“等多个视频节目。记者还点播了《建国大业》，播放还算流畅、效果也不错。但英文插件的下载安装，可能会让一部分用户望而却步。
　　除此之外，在网站上还提供了软件CBox的下载安装。它是一个在线直播电视的软件，只有 4M多大，使用比较方便，记者看到用该软件可观看到19个央视台32个地方卫视台节目，有标清和高清之分，记者播放标清，速度相对比较顺畅。除了直播电视外，还可以点播，里面有各大频道的精品电视，但记者发现，这款软件没有搜索功能，想看什么节目，还得一个个找，比较麻烦。
　　提供个人秀场
　　除了被动看电视，中国网络电视台有个开发的系统，就是“爱西柚”。“爱西柚”可以让其他人看自己“演电视”。记者点击“爱西柚”页面，在“个人电视台”空间是播客(视频分享)们上传分享的视频节目。记者看到不少网友已将自己的视频搬到了“个人电视台”空间上，有娱乐、电影预告等，其中网友自拍爱情短剧《十七》已有相当高的点击率。
　　链接
　　如何收看CNTV
　　1
　　输入网址w w w .cntv.cn
　　2
　　直接在首页右上角点击“客户端下载”。
　　3
　　点击“立即下载CBox客户端”。
　　4
　　保存下载软件并运行该软件。
　　5
　　通过软件窗口右侧目录栏选择自己想看的“央视”或“地方卫视”的节目单查看自己喜爱的电视节目。
　　6
　　可直接观看“标清播放”画面，也可点击右侧目录栏“高清播放”键观看高清版电视画面。
　　本版采写：本报记者 曾妍虹 本版摄影：本报记者 陈伟斌

