BT关闭谁敢向网民收费
　　2009年，对于国内视频网站来说，整个行业内外，都关注着一个焦点——版权。然而，随着央视网打造的国家网络电视台日前正式上线，门户网站加快旗下视频频道正版化建设，业界预期，国内视频行业在今年将会出现新一轮的洗牌。
　　另外，视频网站进行正版化改革，便意味着再不能及时观看到许多全新的海外影片，并且宽带和版权的成本一部分要转嫁到用户身上，对于国内众多网友来说，一直以来任何影视节目都能在网上搜到，甚至所有影片全免费的局面也许将一去不返。
　　文/记者 文静 图/gettyimages
　　没有最新的海外剧集 网友还看吗
　　广电总局关闭国内数百家“无证”BT网站进行整改，对于视频网络，绝对是一个有利的发展契机。据国内某视频网站相关负责人表示，BT网站关闭后，视频网站的流量有了较大的增大，甚至是近五成的增幅。
　　然而，视频网站在引来新一波流量增长的同时，也与BT网站一样，面临着较严重的盗版问题。
　　尽管一些视频网站出来表示，它们已拥有广电总局所出具的“视听许可证”。但无可否认，国内部分主流视频网站存在大量国家广电总局并未引进的美剧、港剧、台剧等影视作品，也就是盗版。
　　随着国家对网络盗版打击的风潮，以及来自门户网站等新竞争对手的挑战，部分视频网站也加快了洗白上岸的速度。
　　酷6网的CEO李善友日前在接受记者采访时表示，为了防止酷6视频网站的盗版问题，未来将分为两个网站，一是长视频网站，是用来播放酷6购买的正版视频，另一个是短视频网站，是给网友上传自己创作的影视作品，但不允许网友上传非自创的影视作品。
　　一视频网站相关负责人坦言，没有了美剧、日剧等这些海外节目，确实会流失不少网友，因此带来的直接影响就是广告投放的减少。这样，网站的维持会更加困难。
　　收费抑或不收费
　　事实上，视频网站的正版之路并不好走。一方面，正版化后网友流失，点击率下降；另一方面，宽带成本以及购买正版影视作品所需费用庞大。随着2009年下半年视频网站正版化呼声的越来越高，多家视频网站对国内热播剧网络首播权的争夺，无形中又抬高了国内影视版权的费用。
　　有报道指出，国内视频版权的费用在这三四年间涨了上百倍，预测在今年将有更大的涨幅。面对正版化之路所需要的庞大资金，在2009年下半年开始，国内许多大型视频网站例如优酷、酷6、土豆等，都进行了大规模融资行动。
　　业内资深评论人士郑珂表示，网络视频行业目前已经到了不走正版不行的节点。不过，知易行难，谁都清楚，国内用户的消费习惯已经形成，要正版化就意味着最根本的是用户和流量的损失，此外，可能还需面临用户群体习惯从头培养。
　　对于正版化后，视频网站是否收取网友的费用，各大视频网站对此问题都显得“小心翼翼”。“大家都不敢提出收费，担心把用户吓跑”，业内人士分析道。
　　随着网络视频正版化的趋势，是否向用户收费的“老话题”又被业界重新提出。同时，未来在视频网站中广告量会大增、网友在观看影片时必需“忍受”广告，也是不争的事实。
　　“国家队”登场
　　百度也来插一脚
　　就在2009年即将结束之时，视频行业又爆出了一条大新闻——由央视网打造的国家网络电视台正式上线，域名为cntv.cn。这支国家队的加入，除了资金雄厚、硬件技术强大外，影视内容丰富是其最大和绝对的优势。
　　同时，昨日有可靠消息称，百度将通过投资控股方式成立新公司，进一步介入网络视频领域，并计划在今年3月上市。
　　有业界人士预测，在所有的电视台里，掌握着大部分中国的优质电视节目资源和绝大部分体育赛事电视转播权的央视，毫无疑问最有潜力成为中国版Hulu。
　　有部分节目制作和版权的“国家队”和门户网站确实有着“先天的优势”，但由于网友的习惯与传统电视媒体的受众有所不同，而且喜欢在线观看视频的受众大部分是年轻群体，所以“国家队”和门户网站是否能成功，还有待市场考验。
　　另外，目前国内视频网站已经在内容和模式上进行创新，希望在激烈的竞争中突围而出，据了解，目前优酷已与包括电视台、制作公司在内的1500家内容提供商建立合作。土豆网也通过打造高清版、有版权的“黑豆”产品，把影视节目和视频分享分开，期望以黑豆产生现金流，使网站在今年实现盈利。

