江苏一区政府网站规定投诉内容不得超100字 
　　江苏一区政府网站规定
　　投诉内容不得超100字
　　4日，知名网友张洪峰在其博客里发表文章《镇江丹徒区长信箱逼市民用文言文投诉》爆料称，有苦难找政府，但是要想见到区政府的领导很困难。经过朋友提醒，可以上网向政府的领导信箱反映问题，于是他找到了江苏镇江丹徒区的政府网站。奇怪的事情发生了，在向区长信箱反映问题时，他发现投诉内容字数不得超过100个字，否则你反映的问题，发不到区长信箱里。
　　张洪峰调查称，丹徒区官网上的区长信箱分为投诉、咨询、建议，但均设置为只能发100字的内容。由此，张洪峰建议：“您如果不会文言文，那就还是别发了。”他在博客中贴出多张截图为证。
　　“100字是个什么概念，现在微博(t.sina.com.cn)都可以发140字，这100字能写些什么呢？如果用文言文，估计可能把事情说清楚，现代汉语，大概就是：尊敬的区长阁下，今天我反映某某，敬礼，某村某人，就100字了。”张洪峰在帖子中质疑称，请问区长阁下，你是不是存心不让百姓反映问题呢？文言文的时代早已过去，你这100字限制的是民意，阻隔的是民情。请问区长阁下，老百姓有没有规定你只能写100字的公文报告？宗禾

