独家专访龚宇：我要超过所有搜狐系视频创业者
　　新浪科技讯 1月6日下午消息，百度独立网络视频公司CEO龚宇今日接受新浪科技独家专访，首次对外披露投身视频领域的原因和细节。龚宇表示早在三年前就已经非常看好视频领域，他同时希望新公司能超越所有搜狐人做的视频网站。
　　百度今日宣布正式组建独立网络视频公司，全面进军正版高清网络视频领域，原12580总裁兼COO龚宇受邀出任新公司CEO。龚宇在专访时强调新公司将效仿Hulu模式全是正版内容，并透露未来考虑通过收购进行扩张以及独立上市。
　　谈及对视频领域的看法时，龚宇透露酷6网CEO李善友离开搜狐时和他商量创业的方向，当时同样在搜狐的龚宇极力推荐李善友做网络视频。“当时推荐他做肯定也是因为我对这个领域感兴趣，隔了几年我又回来做，一方面是兴趣爱好，另一方面网络视频有巨大发展空间。”
　　有意思的是，视频网站创业派系里有许多搜狐前高管的身影，除了李善友，还有优酷网CEO古永锵，56网CEO王建军。在谈及百度独立网络视频公司未来发展时，龚宇笑称“我希望超过所有搜狐人做的视频网站”。
　　以下为专访实录：
　　曾力荐李善友进入视频领域
　　新浪科技：今天百度正式宣布这个事情了，我们第一个问题问您怎么看这个进入的时机问题，现在是否是一个成熟的时机？
　　龚宇：这个问题肯定要回答的，这是一个大的背景。可以分析一下国内网络视频的市场，一大阵营是优酷、土豆、酷6，他们起家都是以视频分享这个点起家的。所以他们现在的内容绝大部分占主导的是UGC内容，就是用户产生的内容。所以按照通常的规律来看，大约90%上下的流量是无法插播广告的。两个原因，第一是UGC内容中会有大量的盗版内容，第二UGC内容本身的特点是题材、质量差异非常大。所以对广告主来讲，很难把自己目的清晰、品牌定位要求高的视频广告随便插入在分散的UGC内容中。
　　第二大类就是新浪、搜狐这样高清的影视剧频道，他们在市场上也非常有竞争力。但是因为它们是一个大企业中的一个部门，所以在体制上跟投入上，肯定先天有一些局限性，当然他们的优势也很明显，可以把原先巨大的用户群转移过来。
　　第三大阵营是一些小的网站，他们做出的正版视频网站，因为各种条件限制品牌影响力都有限。第四大阵营是客户端软件的像PPStream、PPLive这样的。发展中有一个问题，客户下载一个客户端软件播放视频，这个门槛偏高。过去他们发展的用户群数量众多，但是在未来发展过程中新增用户速度显然缓慢一些。
　　所以我们分析来分析去，正好缺了一个在美国市场上最近两年成功的HULU模式，所以百度要做的这个模式，就是中国的HULU模式，全部是正版的视频内容，包括电视剧、电影、纪录片、动画片等等正版内容。这是一个已经证明是成功的模式，但是国内还没有大的企业去做，所以我们找这个空间来做。
　　新浪科技：您对市场分析比较透彻，您是大概什么时候开始有这种想法想进入视频行业来做这样的事情？
　　龚宇：这个事情比较早，算是一个故事了。酷六CEO李善友原来是我的同事，三年多前他离开搜狐的时候，曾经跟我商量过要做什么东西，当时我力推他做网络视频。当时推荐他做这个肯定也是因为我对这个东西感兴趣了，隔了几年以后我又回来做了，一方面是因为兴趣爱好，一方面是从整个互联网行业发展的空间来看，网络视频是巨大的一块。
　　新浪科技：刚才你讲李善友的问题，现在我们看到现在包括优酷、酷6，包括56都是搜狐出来的人，之前搜狐是不是有过深刻的探讨？
　　龚宇：没有，我们都是同事的时候网络视频还非常不起眼，除了我跟李善友讨论过这个问题，大家在公司的时候从来没有讨论过网络视频的事。
　　新浪科技：纯属巧合，大家一致了。
　　龚宇：表面上巧合，其实大家更多是在大的门户公司的背景，对新媒体的发展有深刻的认识，新媒体的发展图文时代已经发展到相对成熟的阶段了，虽然针对传统媒体还在高速的发展，但是视频的新媒体这个空间会更大，因为现在属于初级阶段。
　　百度视频公司将有新投资者加入
　　新浪科技：百度发布这个消息，但是涵盖的内容很少，只是简短的说了一下百度可能会成立一个新的子公司做这个事情。
　　龚宇：不是子公司，是独立的公司，这个公司可能会有新的投资者加入。
　　新浪科技：公司定位或者是融资方面是否还有更多的细节可以披露？
　　龚宇：因为百度是上市公司，披露原则是必须向投资者同时披露，第二个是必须确定了以后才能披露，所以现在处于洽谈过程中的信息无法披露。
　　新浪科技：您刚才讲到投资，有过设定时限吗？什么时候完成投资，还是什么规模的投资？
　　龚宇：没有这种投资的时限设定，很多投资者都感兴趣，不仅是投资者，还有拥有各种资源方。有资金的、有拿资源的对这个公司非常感兴趣。
　　新浪科技：未来您会选择和什么方面的人或者公司合作？
　　龚宇：第一个是资金雄厚，第二个是带来资金以外更多的资源，比如说内容方面的资源。
　　新浪科技：之前有传闻说，新公司的投资方有Hulu的投资人，并猜测新公司是Hulu的中文版，您如何看待这种评论？还是说它只是跟Hulu很像的一个公司？
　　龚宇：是Hulu模式的公司，这个公司的商业模式与Hulu是同一个商业模式，但是目前跟Hulu没有关系。
　　新浪科技：也是通过广告盈利的？
　　龚宇：对。
　　新浪科技：会对用户收费吗？
　　龚宇：暂时不会。
　　新浪科技：UGC用户产生内容这样的模式有吗？
　　龚宇：一点都没有。
　　新浪科技：只是做正版视频内容？
　　龚宇：对。
　　新浪科技：去年以来关于视频版权的问题在行业里边争论比较多，比较乱，有一些人在互相打架的感觉，您怎么看这种胡乱的原因，我们要做一种正版网站的话，在投入方面是什么样的计划？
　　龚宇：我们是Hulu模式，Hulu的根本核心就是所有内容全部是正版的，而且也不是用户产生的内容。所以我们非常赞成非常支持在网络视频方面的正版化，我们希望整个互联网行业全部是正版的视频，只有这样大环境对我们是最有利的。但是盗版这件事是历史原因造成的，我们更倾向于用市场化的手段，用行业自律、跟企业之间的协作实现正版化。言外之意就是说，我们不会用诉讼这种极端的方式来处理这个问题。现在包括与新浪在内的一些合作伙伴也在谈正版化合作。
　　新浪科技：但是有一个要面对的事，就是正版会遭到一些盗播之类的，您刚才说不诉讼，能承受频繁被盗播的现象出现吗？
　　龚宇：我觉得执法更大的责任应该是政府相关部门，我们会把信息给相关部门做反映，向他们表达正版化的意愿，希望能解决，但是我们不会自己去法院诉讼。
　　未来考虑扩张及独立上市
　　新浪科技：其实我们看到今年年底的时候有盛大跟酷6合并，有很多分析认为将来在视频行业里面还会不断有并购产生，对于百度视频这样一个新公司而言，有着雄厚的资金支持，并购可能是非常好的快速扩张的方式，会考虑这种方式吗？
　　龚宇：在考虑的范围之内，但是现在还没有确定性的对象。
　　新浪科技：收购的对象有可能是正版内容相似的网站，不会是视频分享的网站？
　　龚宇：视频分享为主的可能性比较小。
　　新浪科技：最近央视、湖南卫视等都纷纷进入网络视频领域，广电系统旗下有大量的节目及正版资源，怎么看国家队对民营视频网站的冲击，您觉得这是新公司的主要竞争对手吗？
　　龚宇：我觉得两个角度去考虑，一方面网络视频刚刚起步，这个起步的阶段离成熟的市场还需要巨大的投入，所以国家队的加入对整个市场是有积极的促进作用。从狭义的市场格局来看国家队有自己的优势，比如说政策方面的优势，比如说内容监管方面的优势，内容方面的优势。
　　但是跟商业网站面对的市场不一样，比如说他们可能面对更多的是时政社会类新闻报道的市场，这个不是我们做的核心目标，我们可能更多的偏向于娱乐，大家可能面对的市场不一样。而且为网民提供什么样的信息目的性也不一样，比如说那面更多的是时政资讯、舆论导向，而是更多的在于娱乐，就是大家面对不同的市场。
　　新浪科技：今年虽然视频网站混乱，但大家对明年能够实现盈利都持乐观态度，在视频盈利方面您如何看？新公司有何盈利计划？
　　龚宇：从我们自己的计划来讲是做长线，所以不会在短期内比如说要求一年内盈利，但是到底几年盈利，需要根据市场的情况边走边看。
　　新浪科技：这样的公司最后会独立上市去融资？地点是否考虑纳斯达克？
　　龚宇：是会考虑独立上市，所以它不是百度下面一个事业部。地点不一定是纳斯达克，这个到时候再说。
　　希望超越所有搜狐人做的视频网站
　　新浪科技：百度会给新公司提供哪些支持？
　　龚宇：各种方面的支持。百度是做搜索的，会在保证搜索结果公正性和搜索用户体验不变的情况下，技术性地向用户推荐我们新建的视频网站。
　　新浪科技：我们看到百度之前有过百度影视，现在可能还有百度视频，现在又出来一个新的公司，这些会不会有冲突？
　　龚宇：百度视频搜索是百度核心业务，所以肯定还是百度搜索引擎里面，百度影视会划到新的公司里面。
　　新浪科技：最后一个想问一下您这边新的公司什么时候能看到它正式上线呢？什么时候会有比较完善的面貌出现在我们面前？
　　龚宇：这件事情还不能公布，确实没有什么可公布的时间表。
　　新浪科技：现在包括人员，影视内容这方面的筹备到了什么程度？我们人员是来自于哪里？是否足够？
　　龚宇：一季度基本具备能够上线的条件。人员是新招聘的，不是百度的现有团队，现在招了30人，都是行业非常优秀的。不过这30人远远不够。
　　新浪科技：这个事情是您自己有想法找的百度，还是百度有想法找的您？
　　龚宇：这是百度很久之前就有的计划，是他们来找我做的CEO。
　　新浪科技：现在视频网站中很多都是您之前在搜狐的同事所创办，未来的正面竞争将是不可避免的，您是否能透露新公司未来的发展目标？
　　龚宇：我希望超过所有搜狐人做的视频网站。

