66个网吧老板贪便宜 偷上网络“高速路” 
　　本报讯 (记者 李澜)三名被告人利用电脑技术，帮助主城66家网吧升级，提高网速，谋取利益。昨日他们因涉嫌盗窃罪，在渝中区法院受审。而贪便宜偷上“高速路”的网吧老板，也乖乖补交了相关费用。
　　3名被告人曾是同事
　　公诉机关指控：从2006年12月底至2007年7月初，高某、刘某、杨某通过移动IP，进入重庆某公司，窃取机房工作人员的用户名和密码，从而改变网络带宽，先后为66家网吧非法提速，从中获取利益，使某公司损失200多万元，应以盗窃罪论处。
　　据了解，三人以前是某公司同事。2006年12月底，高某找到刘某说有一个赚钱的好办法，“我有熟人在重庆某公司的机房工作，我们可以通过他为网吧提速，赚取好处费。”刘某想到有熟人在里面，事情肯定很好办，再加上母亲治病需要钱，便一口答应了。
　　此后，刘某便负责在外面拉业务，寻找需要提速的网吧。刘某还将重庆电信公司的员工杨某拉来一起跑市场。杨某利用以前负责江北片区网络维护的关系，很快拉来4家想要提速的网吧，获好处费3万余元。
　　高某负责提供技术，在家里通过自己的移动IP，进入公司机房，获取了机房工作人员的用户名和密码，然后进入相关系统，为网吧提速。
　　律师对损失提出异议
　　庭上，3名被告人及其辩护律师均对犯罪事实无异议，但对罪名和定罪金额不认同。
　　高某的辩护律师称，盗窃罪是指以非法占有为目的，窃取他人占有的数额较大的财物。本案中，高某等人窃取的是带宽，是一个虚拟物。其次，高某主观上只是提供技术而已，直接占有宽带资源的应该是网吧。
　　高某的第二辩护律师称，该公司预计损失表里的计算存在多处偏差，自己计算的损失不具有说服力。
　　刘某的辩护律师称，使用宽带是可以续费的，这些网吧老板后来交了提速那段时间的费用，因此该公司并不存在什么损失。
　　公诉机关认为，带宽也是一种资源，3名被告人非法获取资源，构成了盗窃罪。在金额的计算上，这是根据公司平时的收费标准来计算的，结果应予以采信。
　　法院将对此案择日宣判。
　　3名窃取密码为网吧擅改网络带宽者，涉嫌盗窃罪，被控导致200万损失

