2009年中国游戏产业年会即将在大连揭幕
　　代表中国游戏产业年度发展成就的盛会——2009年度中国游戏产业年会即将召开，业界人士参会网络报名http://www.cgiac.com.cn/online.shtml、年会“金凤凰奖”网络投票http://www.cgiac.com.cn/app/gamevote.php 正火热进行中。中国游戏产业发展已经历时十载。这十年，中国游戏产业获得了辉煌成就，产业规模迅速扩大，产业分工日趋完善，资本市场良好互动。在国家相关部门管理促进下，行业获得了规范成长，企业树立了自律意识。
　　2009年，中国游戏产业在全球金融危机大背景下面临了挑战，同时也获得了极大的发展机遇，这一年成为网游产业发展的立新之年，继往开来的一年。站在过去十年的成绩之上，面向新的十年即将开启，2009年度中国游戏产业年会在官、产、学各方的期盼中如约而至。
　　为了更好地总结过去，展望未来，中国游戏产业领域最有影响力的年度盛会——2009年度中国游戏产业年会将于2010年1月19日至22日在北国海滨城市大连召开。
　　由中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会、中国计算机世界传媒集团联合推出的2009年度中国游戏产业年会的主题是：新十年 新责任 新跨越。作为中国数字娱乐产业最具影响力的行业会议，中国游戏产业年会每年都吸引盛大、腾讯、网易、畅游、金山、巨人等百余家企业高管齐聚一堂，共同探讨中国游戏产业未来发展走向。在中国游戏产业面临开启新十年的十字路口的关键时刻，本次年会将备受瞩目。2009年度中国游戏产业年会设有中国游戏产业领域高规格的年会大会和行业领袖思维碰撞的高峰对话。年会上还将颁发备受关注的“金凤凰奖”。
　　针对游戏产业热点，本次年会还设有四个分论坛，分别为：自主创新论坛、绿色环境论坛、商业•投资论坛和网页•社区•手机游戏论坛。
　　自主创新将是本次年会的重头戏，游戏产业是资金和智力密集型的产业，创新是游戏的核心竞争力。能够赢得资本和市场青睐的游戏厂商，都是在技术创新方面有深入的研究和深厚积累的企业。论坛将邀请搜狐、金山等成功游戏企业共同探讨创新心得，共谋游戏产业创新未来。
　　游戏产业依然是风险资本和产业资本关注的一个重点投资领域。这十年来，游戏企业规模不断扩大，在平台化、联合运营、支付、分销等方面，都出现了极具价值的创新。这些都为中国游戏产业下一个十年的跨越发展打下了坚实基础。2009年度中国游戏产业年会的商业•投资论坛专门就游戏产业的投资环境和投资趋势，游戏产业链各环节的商业创新进行深入探讨。
　　为了进一步提倡科学发展，和谐发展，提倡同行业自律，让整个业内外，及整个产业链和谐成长，营造整个游戏行业绿色的环境，推动游戏本身内容健康、产业健康发展，本次年会设了绿色环境分论坛。
　　近一两年来，网页、社区和手机游戏逐渐成为消费者追捧的新游戏形态，为了规范这些新形态网游的运行和发展秩序，完善相关产品的管理和服务，本次年会特别设置了这个论坛，希望创业者和参会者共同探讨这些领域的机遇与挑战。
　　中国游戏产业年会是一年一度的中国游戏产业盛会，旨在总结年度游戏产业发展，表彰优秀互联网企业，预测游戏产业发展前景，被业内人士视为中国游戏产业发展的风向标，堪称是中国游戏产业规格层次最高、参会人数最多、产业链最为齐全和新闻报道最广的年度盛会。

