90%小网虫是御宅族
　　本报讯 (记者黄莹 通讯员 吴楚斌、刘  刚)寒假将至，网络时代的今天，“御宅族”该如何避免沉溺网络，保持一个健康的心理来面对学习和生活？昨日，100多位学生家长代表来到东圃中学参加了一场别开生面的校园心理健康巡回讲座活动，为的是让自己的孩子走出家门，不再做宅男宅女。
　　90%少年网虫从“宅”开始
　　昨日下午，由共青团广州市委、广州市12355青少年服务台、广州市学生联合会、天河区团委、广州新一代青少年心灵成长中心和市内多所中学联合举办的旨在帮助网络沉溺青少年，预防青少年心理健康问题的“12355E路阳光520计划校园心理健康巡回讲座”活动在广州市东圃中学正式启动。
　　记者在采访中发现，不少家长对于沉迷网络、足不出乎的孩子几乎束手无策。“家长们普遍认为现在的孩子心理复杂，捉摸不透。”东圃中学校长表示。
　　12355广州青少年服务台相关专家研究发现，90%的青少年沉溺网络是从“宅”在家里开始，其中三成的青少年最长一周或更长时间“宅”在家中。
　　父母莫给孩子贴标签
　　如何让宅在家中的子女走出家门？广州青少年心灵成长中心专家沈家宏认为，家长首先要主动倾听孩子的想法，而非一味说教。也不宜给孩子贴上“太懒”、“贪玩”等标签，会给孩子心理造成负面影响。其次，相较于一味批评，父母表达自己的内心感受会更有用，如跟孩子说“妈妈很生气”，更利于引导。同时，家长可以安排一些家庭活动强迫他们远离网络，或者为他们安排一些事情做，让他们保持与外界的接触和互动。

