上传淫秽视频牟利 “成人电影网”运营者受审
　　中新社广州一月六日电(索有为 林劲标 李翔)广东省江门市中级法院六日对一起涉嫌复制、传播淫秽物品牟利案进行公开审理，“girldv成人电影网”的运营者黄某出庭受审。
　　公诉机关指控称，黄某二00五年在其位于江门市蓬江区的家中用电脑编写了“girldv成人电影网”网页程序，在某网站上先后下载了一千多部淫秽电影，再将上述电影文件切割成三千六百多个视频文件后上传到其所建立的淫秽电影网供用户有偿下载。
　　为牟取暴利，黄某以注册会员制的方式来发展网站会员，通过深圳NPS支付平台收取中国内地会员每月人民币一百九十元的费用，通过“VEROTEL”支付平台收取港澳台及国外会员每月三十美元的费用。至案发时，黄某共发展网络注册会员四千三百多人(次)，其中仍在使用的会员有五百多人。黄某共获利美元二十三万多元、人民币一百七十多万元。
　　黄某的辩护律师辩称，黄某租用的服务器在美国，在当地这种行为不需要受到处罚。被告人黄某虽然不是外国人，但应当对其予以从轻或者减轻处罚，且其制作的网站需要信用卡付费，传播淫秽物品中也没有未成年人。在该网站注册的成年会员均具有一定的自控能力，没有造成不良影响。
　　公诉机关表示，相关法律规定对本罪情节严重的评价是从非法牟利的数额、点击次数进行衡量的，对于会员是属于哪里的并不是区分情节是否严重的标准，犯罪行为只要发生在中国都必须受到惩罚。
　　被告人黄某对公诉的罪行供认不讳，法院将择日进行宣判。黄某称，其在网上也没有特意推广，会员的主要来源是通过网上搜索引擎发现该网站而来的。希望通过自己的积极悔罪获得法律的从宽处理。(完)

