视频网站国家队民营队竞争再升级
　　网易杀入
　　视频网站国家队民营队竞争再升级
　　马晓芳
　　尽管过去的一年对视频网站来说是波折不断的一年，但刚刚跨入2010年，传统互联网公司网易还是一头扎进了这片“红海”。
　　昨天，网易宣布推出网易视频频道，新版的网易视频拥有新闻、娱乐、生活、纪实、影视和访谈等6类内容，定位为互联网电视台。同时，网易还宣布与视频网站激动网达成合作，双方将共同推出网易激动高清影视剧频道。
　　据业界传闻，与网易拥有同样野心的还包括百度，并挖来了原12580 COO龚宇的加盟，计划酝酿一场视频领域的“大手笔”，不过百度未对该传闻做出回应。这意味着，2010年视频网站市场的竞争将更加激烈。
　　记者了解到，网易视频目前包括全国100多家电视台的直播和点播信号、1000余部高清正版电影和10000多集电视剧资源。网易总编辑李甬表示，保证正版、海量、清晰和流畅是目前互联网视频竞争的入门级条件。
　　据介绍，网易对视频内容的研讨和筹备已经进行了半年之久，选择在这个时间切入是因为制约用户在互联网上看视频的宽带、内容等障碍已经扫除，用户习惯已经形成，更重要的是互联网视频广告市场正逐渐成熟，并成为不少重量级广告客户的选择。
　　加入视频市场对网易来说也是一种探索，因为在网易的收入构成中，90%以上都来自网络游戏，来自网络广告的不足10%，但网络广告近一年来增长明显，反而是网络游戏出现了小幅下降，扩展更多的广告收入是网易的必然选择。
　　有专家预测，明后年互联网视频广告将有200%左右的爆发式增长。值得注意的是，视频网站的市场竞争已经相当激烈。
　　一方面是近期不断有“国家队成员”的加入，去年12月28日，央视斥资2亿元筹备的国家网络电视台正式上线；而新华社也将推出中国国际电视台，并且正在不断加大新华网上的视频内容；湖南广电也计划把金鹰网旗下芒果网络电视分离出来，面向市场独立运营。
　　另一方面，本就占据了市场相当份额的“民营队成员”也在壮大力量。优酷网宣布完成第五轮融资总计4000万美元，盛大旗下的华友世纪以4400万美元并购酷6。随着网易的加入，国家队和民营队之间的竞争将再次升级。

