法国或向谷歌开征网络搜索广告营收税
　　新浪科技讯 北京时间1月7日晚间消息，据国外媒体周四报道，法国政府可能开始向谷歌等网络搜索公司开征网络搜索广告营收税，将税收资金用于支持遭受数字革命打击的创新产业。
　　法国政府为这一提议进行了市场调查，本周早些时候将报告提交给了法国文化部。目前还不清楚政府实施这一政策的时间表。
　　法国曾因为颁布了全球最为严格的网络隐私法规而引发争议，如今又向基本免费的网络内容发起了挑战。
　　据媒体报道，这一税项可能还面向MSN和雅虎等其他搜索公司。即便网络搜索公司在法国没有办事处，只要法国用户点击了网络广告或赞助商链接，搜索公司就得支付这一税项。
　　法国总统尼古拉·萨科齐(Nicolas Sarkozy)已经多次试图扮演数字化时代法国文化遗产的捍卫者角色，呼吁法国公众反对谷歌的网络图书馆项目。
　　批评人士指出，谷歌向著作者提供补偿的问题很复杂，因为现在网络上的大量歌曲、电影和文本都是由非文化产业的普通用户发布的。
　　法国著作者还建议对网络服务提供商征税，筹集上亿欧元投资发展网络音乐业务和其他创意行业。例如，他们提议建议政府补贴的网络订阅体系，扩展网络出版平台。
　　最近数月，网络搜索公司和用户承受着更大的压力，要为网络新闻、电影和书籍等内容付费。根据法国新的网络隐私法，多次非法下载者将会被禁止上网并面临罚金。(逸飞)

