网购年夜饭最贵八千元
　　老字号年夜饭去年“十一”就订出 精明商家把生意搬到网上
　　网购年夜饭最贵八千元
　　尽管还没进腊月，但心急的人已开始着手预订虎年年夜饭了。一些老字号餐馆“虎虎生威”，雅间已经提前爆满，悄然进入二堂座的预订。如果不想在餐馆排队等候，也不想在家中劳碌做饭，可以尝试一下刚刚流行的“网购年夜饭”，只需要在网上下个订单，一桌在家中简单加工便可食用的年夜饭，就会被快递到家中。
　　年夜饭去年“十一”就开订
　　“头堂座的雅间去年10月份已经预订得差不多了，尤其是靠窗户的位置，‘十一’就被客人订走了。”烤肉季孙经理告诉记者。老字号名店年夜饭的预订火爆程度远不止此，峨嵋酒家、鸿宾楼等名店，年夜饭头堂座的雅间在“牛年”的年三十，已经被顾客订走四成多。烤肉宛、厚德福、曲园酒楼、峨嵋酒家、同春园等老字号虎年年夜饭雅间的“二堂座”预订都差不多达到七成。
　　由于店内座位有限，很多饭店推出了半成品年夜饭供顾客带回家自己做。记者在三里河东路的上海老饭店看到，780元和1580元两种价位的外卖年夜饭已经开始预订。
　　网上出售半成品年夜饭
　　记者还发现，不少饭店把这种半成品年夜饭的销售渠道转移到了网络上。记者在一家网站上看到，一款“年夜饭礼盒—日本进口食材—尊味礼盒”标出8000元的高价，食材包括日本吉品鲍鱼2只、关东刺参8根、北海道干贝1袋。而更多的年夜饭套餐售价在千元左右，配有冷菜、热菜、汤料、甜点，有些还配上了红酒。
　　淘宝一位卖家告诉记者，他本身是一个饭店老板。网络年夜饭全部都是在饭店内制作的，消费者可以通过视频观看菜肴的制作过程。“其实和在饭店里看到的做法是一样的，只不过销售渠道从实体转到了网络上。”
　　【观点交锋】
　　正方：就是图个方便
　　记者采访了解到，表示有兴趣尝试网购年夜饭的多是年轻人，主要是图个方便。刚结婚的王女士今年要和公婆一起过春节，不擅长做饭的她对于网售年夜饭非常认同。她认为对于一个普通主妇来说，无论从种类、数量还是做法上，年夜饭做起来都相当不容易，更何况是她这样的新手。“商家将之变成真空装半成品以后，这些菜肴只需要微波炉和炒锅加热就可食用了，跟泡方便面一样简单。”
　　反方：卫生没有保证
　　年纪稍大些的市民则普遍担心菜品的食品安全问题。“在网上订年夜饭可真不放心，现在食品安全本来就常有问题，网上订餐更不靠谱，出了事找谁去啊？”不少市民认为，网上订年夜饭卫生得不到保障，同时，在网上大多数卖家都没有出示食品生产、食品流通等相关许可证，还不如自己去菜场和超市购买更放心。也有消费者提醒，网上购买年夜饭一定记得索要发票。
　　晨报记者 肖丹

