大网站拼抢视频领域 小网站干瞪眼
　　网络视频行业的硝烟渐浓。
　　上个月，一则“央视进军视频领域”的消息传出———被视为“视频领域国家队”的中国网络电视台(CNTV)正式上线，当时，不少人担心，网络视频领域会出现“国进民退”的趋势。但到目前为止，这种情况没有发生，相反，本周之内，网易、百度等公司相继宣布进军网络视频。至此，网络视频领域的“战斗序列”渐成，既有以CNTV为代表的“国家队”，也有以土豆网和优酷网为首的“民间队”，还有以搜狐、网易为代表的“门户队”和以百度为代表的“引擎队”。
　　大鳄都来了
　　记者昨日从百度公司有关负责人处获知，就在1月6日当天，百度正式成立了独立的网络视频公司，原12580总裁兼COO龚宇已受邀出任新公司CEO。
　　“我们将全面进军正版高清网络视频领域。”该负责人向记者透露称，百度新成立的视频公司旨在通过与上游版权商的密切合作，免费向广大互联网用户提供正版的电影、电视剧、体育、动漫等一系列丰富的高清视频内容。
　　百度市场及商务拓展副总裁任旭阳昨日表示，目前市场渴望有运作规范的正版高品质网络视频公司出现，网络视频其实也就是百度未来的重要战略发展方向。
　　除了百度外，本周，作为国内四大门户网站之一的网易也推出了视频频道。显然，一场与网络视频相关的混战将不可避免。
　　“这场混战是强者越强，弱者越弱，最终走向行业整合。”一位互联网观察人士昨天告诉记者，他更看好百度、网易等国内互联网巨头，它们虽然“后发”，但却可以通过庞大的用户群体以及成熟渠道“先登”。
　　小的不玩了
　　对于重庆的网络视频市场，记者了解到，自视频网站开始执行“准入制度”以后，像飞浪网视等中小民营视频分享网站就已经经历了一场大洗牌，不少公司退出网络视频行业。虽然一些中小网站通过资本注入等方式最终取得了网络视频的从业资格，但是面对网络视频领域巨头如云的状况，不少从业者也有几分心灰意冷。
　　曾任职于某网站、后跳槽到视频制作工作室的小刘昨天告诉记者，如果两年前让他做一个视频网站，多少还有些兴趣，但现在即使能够拿到“准入证”去自主创业，恐怕都只能是“九死一生”。
　　“现在做视频网站都是大公司，有资金、有技术，他们都打得头破血流。”小刘无奈地说，况且视频网站目前都打正版旗号，小公司连版权费都承担不了，还不如退出为大型视频网站打点“下手”，比如制作点原创内容赚钱。
　　本报记者 周旭

