儿童社交网站摩尔庄园宣布盈利 注册用户5000万
　　商报讯(记者 罗添)和火爆异常的开心网、人人网等社交网站相比，中国第一个宣布盈利的社交网站却是儿童社交网。昨日，备受争议的儿童社交网站摩尔庄园的运营方淘米网CEO汪海滨对记者透露，目前公司营收已经打平，进入盈利阶段。
　　目前，摩尔庄园注册用户高达5000万，这几乎相当于2亿中国儿童数量的1/4。庞大用户群已经开始让淘米网盈利。据悉，摩尔庄园的主要收入来自儿童购买虚拟宠物，其盈利模式和腾讯很类似。
　　另外，由于摩尔庄园卡通形象越来越受欢迎，淘米网也开始尝试漫画、动画片、玩具等线下衍生品的生意。据汪海滨透露，目前其线下收入已经占到其线上收入的 1/10。而未来这部分收入很可能成为淘米网的主营收入。“我们希望3年后，随着品牌的增强、运营环境的变化，玩具这样的衍生品可以超过我们的线上收入。”汪海滨对记者表示。
　　不过，随着摩尔庄园在儿童中的影响力越来越大，而儿童沉迷网络问题屡次遭外界曝光，导致淘米网面对外界，特别来自是社会层面的压力也越来越大。汪海滨并不回避这样的问题，他表示，摩尔庄园已经采取了一系列措施寻求解决之道。据悉，摩尔庄园为了防止儿童沉迷，在晚间24点到凌晨6点停止服务。而在昨日，淘米网也透露其家长管理系统将在两周后上线。

