2009互联网八大段子
　　【段子1】大家一起开玩笑，说在中国选人气最高的老板，最后结论是马化腾，他只要弹出一个窗口投马化腾一票，送10Q币……
　　点评：别忘了，他有10亿用户。这是什么概念？中移动都要靠边站。
　　【段子2】微博(t.sina.com.cn)上的用户都是大骗子……他们每天说的事情报纸和电视新闻里都没有……连猫扑里都搜不到！
　　点评：骗就一个字，他们每天说很多次。
　　【段子3】没有BT，叫我怎么活？
　　点评：年终岁末，诞生了这句流行语。随着整肃BT网站的行动愈演愈烈，有的网友甚至打出了重回“盗版光盘”时代的口号。这语句虽然简单，但可与盗版Windows光盘外包装上的那句话媲美：“正版费用我们已在清王朝时付过了，所以无须激活，尽请放心使用！”
　　【段子4】NOKIA的产品部门通知了我，我花了一周的时间做好了全部的工作。甚至口号没有喊错：科技以人为本。考官很满意说：如果不出意外的话，你明天就可以来上班。这个时候，电话响了，出现了一个不和谐的声音：“Hello moto”。考官：出去。
　　点评：这个段子火爆后，又诞生了很多姊妹篇，比如微软篇、百度篇……甚至还有麦当劳篇等。这也是对我们日常工作的一个提醒和讽刺。
　　【段子5】Youtube就是那个抄袭Youku的公司网站吧，连名字都像。Facebook就是那个抄袭人人网的公司吧，连游戏都照搬人人的。Twitter就是那个新浪微博的公司吧，听说都被××了。
　　点评：山寨是山寨者的通行证，被山寨是被山寨者的墓志铭。
　　【段子6】我用Google搜索“为什么星期日不叫星期七”，结果Google告诉我：“百度知道！”
　　点评：祝贺Google的大度诚信，悲哀Google的市场策略；祝贺百度的无所不用其极，悲哀百度的不Google。
　　【段子7】“整治互联网低俗之风第一批曝光网站名单”即将公布，某视频网站获悉名单中没有自己，焦急如焚，遂花了大价钱做了很多公关工作，终于在最后时刻跻身名单中。通过各大媒体广泛报道，该视频网站流量大增。
　　点评：哭笑不得。
　　【段子8】男的出差在外，突然提前回家，在门口听到男人打呼噜的声音，男的默默走开，发了个短信给老婆：离婚吧！离婚三年后前妻对他说：当年是瑞星的小狮子！
　　点评：这是利用段子最成功的推广案例。
　　刘兴亮

