华尔街中国概念股跌入冰点 华人资金进场拣便宜
　　21世纪经济报道 曾航 上海报道
　　核心提示：6只在美国上市的中国概念股目前的市值已经低于净现金头寸，多家未愈中国大陆的华人私募基金近期积极买入这些“便宜得不能再便宜”的中国概念股。
　　当华尔街开始出现走出金融危机阴霾苗头的时候，许多在美国上市的中国概念股却难再辉煌。
　　1月6日晚间，美国投资公司Pali capital发表分析报告称，6只在美国上市的中国概念股目前市值已经低于净现金头寸。
　　这6家公司分别是：广而告之(NYSE:CMM)、掌上灵通(Nasdaq:LTON)、橡果国际(NYSE:ATV)、九城(Nasdaq:NCTY)、侨兴环球(Nasdaq:XING)、九城关贸(Nasdaq:NINE)。
　　Pali capital认为，这意味着部分在美国上市的中国概念股的估值被美国投资者严重低估，并存在投资套利机会。
　　“这样的事情，在A股市场是根本不可能想象的。”长期关注在美上市中国概念股的私募基金欧肯投资的投资经理范卫强告诉记者，在这样的背景下，多家位于中国大陆的华人私募基金近期在积极买入这些“便宜得不能再便宜”的中国概念股。
　　1月6日(周三)，广而告之收市大涨19.14%，近五个交易日以来，广而告之上涨了约45%，九城上涨了近17%。其身后的买入主力资金，很可能是一些华人投资基金。
　　这似乎预示着，在美国投资者不看好中国概念股的情况下，华人资金很可能正成为买卖中国概念股的主力。
　　华尔街中国概念股冰火两重天
　　在这份报告中，Pali capital发现了有6只中国概念股的账面现金高于总市值，并认为存在较大的投资套利机会。
　　例如，央视的著名广告代理公司广而告之目前的市值为7240万美元，仅相当于2009年第三季度末净现金1.114亿美元的65%；目前广而告之股价为3.03美元/股，而现金头寸相当于每股4.67美元。
　　在此之前，虽然道琼斯指数开始出现复苏，但该股的股价却出现了一轮暴跌。
　　“我们认为，广而告之股价此前暴跌是因为市场对其与CCTV有关业务存在误解，等到广而告之开始与华尔街进行沟通，这一误解可能会很快消散。我们认为，市场预计2010年广而告之每股收益0.33美元，这一预期或许过度悲观了。”Pali capital在这份报告中提到。
　　由于存在时差、距离、文化等差异，许多在美国上市的中国公司股票在投资者和上市公司之间都缺乏有效的沟通，这造成了相当一部分中国公司的估值低到离谱的境地，而出现上述6只账面现金高于总市值的极端情况，则是这种现象的集中体现。
　　“我们每年都会前往美国几次，在投资者面前进行路演，希望借此加强和北美投资者之间的交流。”在纳斯达克上市的中国著名疫苗生产商科兴生物(Nasdaq:SVA)的董秘杨光告诉本报记者。
　　但大多数中国公司和美国投资者的沟通，存在一定隔阂。相比之下，美国投资者更看重财务指标，而对于公司的潜在成长，往往判断较为滞后。
　　按照美国市场的投资习惯，5美元通常是一道槛，一只股票股价一旦跌破5美元，就很少有机构关注，交易量也会很小——这些公司的股票很可能长期徘徊在一个较低的价位上。
　　在过去几年中，有部分中国公司过度炒作“中国概念”，到华尔街上市圈钱，并被美国投资者列入“垃圾股”的行列。
　　不过，也有相当一部分成长性良好的中国概念股受到牵连，长期得不到市场的合理估值。
　　而过低的股价常常会影响这些中国公司的再融资等进程，从而影响其在中国的高速扩张。
　　华人资金进场
　　美国当地时间1月6日(周三)，广而告之收市大涨19.14%，报3.61美元。近五个交易日以来，广而告之上涨了约45%，而九城上涨了近17%。
　　上海一位私募基金经理向记者表示，九城、广而告之等几只中国概念股的股价近期出现大幅上涨的主要原因之一，很可能就是一批中国私募基金开始买入。
　　这些股票的交易量通常很小，每个交易日的买卖数量都比较有限。例如，近几天在广而告之身上，就出现了一些华人资金想买入却买不到的情形。
　　九城的新网络游戏“名将三国”公测在即，也有众多国内私募机构选择在这个时机买入。该网游在国内受到了高度追捧，有超过100万人申请参与公测。这被一些投资者认为是九城未来业绩的一个重要潜在增长点。
　　九城目前的市值为2.02亿美元，而截至2009年第三季度末，其净现金就有2.594亿美元，市值仅相当于净现金的78%；该股目前股价8.05美元，而现金头寸相当于每股10.34美元。
　　此前，由于九城失去了暴雪旗下的著名网络游戏《魔兽世界》在中国大陆的运营权，导致业绩迅速下滑——过去九城95%的收入来自这款游戏。九城财报显示，2009年第三季度该公司净营收为370万美元，同比下滑94%；净亏损1080万美元。与此相对应的是，九城的股价也出现一轮暴跌。
　　“如果九城能够迅速发布一款出色的游戏，我们相信其业务可以转亏为盈。”Pali capital在1月6日这份报告中指出。
　　由于A股目前整体市盈率不断高企，投资风险正在放大，因此有许多中国资金开始将投资重点转向在海外上市的中国概念股身上——这些资金通过境外的美元账户操作。
　　据中国对冲基金研究中心的统计，目前约有120只左右的中国对冲基金长期活跃在对海外上市的中国公司股票的投资上，加上前几年成立的QDII(合格境外投资者)，目前投资中国概念股的中国资金，已初具规模。
　　由于这些具有中国背景的投资机构通常能够更加方便地与业务主要在中国的这些海外上市公司沟通，因此被普遍认为更能够发现中国概念股的价值。

