各路资本涌入 网络视频业格局临变
　　业内认为“国家队”冲击不大，业内公司“贫富分化”在即
　　东方早报记者 封欣
　　近来，中国互联网围绕视频的资本投资空前活跃。
　　在网易本周宣布推出网易视频频道，并将与视频网站激动网共同推出网易激动高清影视剧频道后，中国搜索引擎企业百度的在线视频频道预计也将于一季度问世。
　　而在2010年新年来临之前，国字号的央视百亿巨资组建国家网络电视台、湖南广电推出网络电视台；民营梯队的盛大旗下华友世纪收购酷6网；优酷近日再融4000万美元，还有4000万元在谈判之中； PPLive获得新一轮上亿元融资；业界传言土豆也正在进行新一轮融资。
　　新年前后，网络视频成为各路资本的新战场。
　　行业进入时机来临
　　国家队和民营队为什么都选择在这个时间切入网络视频或加大对网络视频的投入呢？业内专家告诉记者，目前制约用户在互联网上看视频的宽带、内容等障碍已经扫除，用户习惯已经形成，更重要的是互联网视频广告市场正逐渐成熟，并成为不少重量级广告客户的选择。
　　中国在线视频行业发端于2006年，优酷、土豆、酷6、六间房等业内知名网站均在这一年成立，受制于高额带宽费用和正版版权纠纷，一直没有网络视频网站实现整体赢利。但2009年，在大量广告客户试水价格低廉的视频网站广告后，主流视频网站均宣称将扭亏为盈。
　　艾瑞资讯1月4日发布的报告显示，得益于中国经济恢复增长，2009年中国网络广告市场规模相比2008年增长21.2%，达206.1亿元；2010年，在世博会、世界杯等大型活动的刺激下，预计网络广告整体收入规模将达300亿元。专家还预测，在近两年互联网视频广告将有200%左右的爆发式增长。
　　“现在的确正是进入视频领域的绝好机会。”易观国际总裁于扬表示：“互联网视频是未来的基础应用，是新媒体的大势所趋，如果想要在未来互联网行业发出自己的声音，就必须做互联网视频。因此搜索行业、所有的门户都去做视频并不奇怪。”
　　华友世纪总裁李善友预测，2012年视频网站行业将真正实现规模，整个行业容量将达到70亿元。据记者了解，2009年网络广告总值180亿元，视频广告仅10多亿元，而在国外视频网站的广告份额却占大头。
　　随着互联网视频行业整顿，关停了大批没有牌照和以盗版为内容源的视频P2P网站，这实际上也是为各大巨头进入视频行业打扫了战场。
　　据记者了解，继关停“BT中国联盟”等无证视听节目服务网站之后，目前又有87家无证网站被广电总局要求关停。自3月起还将对互联网视听节目服务许可证制度的落实情况进行专项检查。
　　“监管严格将抬高网络视频的门槛。”业内人士告诉早报记者，目前该行业购买正版内容的成本在加大，在线视频所需投入也越来越大， 2010年视频网站市场的竞争将更加激烈。
　　行业格局或大变
　　在2010年之前，网络视频行业的广告份额基本由酷6、优酷、土豆三分天下，但随着“新成员”的不断加入，行业格局将迎来大转变的一年。
　　“未来一年网络视频行业的马太效应势必显现。”达晨创投北京分公司总经理晏小平表示，视频网站资本投入大，现阶段仍处于持续“烧钱”阶段，未来料将出将“强者愈强、弱者愈弱”的局面。晏小平称，未来一年，受资金供给紧张等影响，实力弱的视频网站或被淘汰。
　　受国家政策扶持的“国家队”的入场会否后来居上？易凯资本CEO王冉在其博客中表示，尽管央视在视频领域有很多得天独厚的先天优势，但短期内不太可能给行业带来大的冲击。
　　易观国际CEO于扬认为，互联网视频用户的忠诚度较低，要留住用户，关键在于掌握用户想要看的视频内容。“国资背景的视频网站在享受政策扶持上处于优势，尤其在新闻类节目。而民营企业会在垂直领域显示自己的专长，比如体育和娱乐类节目。从这个方面讲，‘国家队’短期内还难以对现有格局产生太大威胁。”
　　“长期来讲更看好门户网站的发展前景，相比独立网络视频公司，它们会走得更远一些。”瑞信分析师Wallace Cheung表示，网络视频正版化是大势所趋，但这个过程需要“烧钱”以及大量原创内容的生成，而在这两方面门户网站都占优势。Wallace Cheung甚至预测，一旦像百度和腾讯这样的大型门户网站在网络视频上“动真格”的，优酷和PPlive这样的独立视频网站恐怕很难招架。
　　同时于扬还预测互联网视频行业未来还将有新的力量介入。“我们可以看到，作为互联网版权方最重要的一支力量，电影行业还没有明显深入涉足该行业的迹象。未来不排除电影方，甚至是电影行业以联盟方式，凭借庞大的版权进入互联网视频行业。”于扬认为，“这仅仅是开始，互联网视频行业的想象空间非常大。”

