美社交网站进入爆发期：用户上网时间增加277%
　　新浪科技讯 北京时间1月7日上午消息，据国外媒体今日报道，市场研究公司尼尔森的最新报告显示，2009年全美宽带用户、社交网络用户以及网络视频用户均有大幅提升。
　　根据尼尔森的数据，在全美1.95亿活跃网民中，有1.603亿，即93.3%的网民通过宽带上网，较2008年增长16%。
　　美国网络视频用户也有大幅提升。2009年全美网络视频独立观众(unique viewers)为1.384亿，较2008年增加11.4%。平均每月观看的视频达到112亿次。美国网络观众(web viewer)每月平均观看视频200.1分钟。
　　美国网民使用社交网络的比例也有大幅提升。尼尔森的数据显示，有56%的美国活跃网民平均每月花在Facebook上的时间达到6小时。在65岁及以上年龄组的网民中，Facebook也成为全美访问量第三大的网站。而Twitter全年的访问量年比增幅超过500%。2009年，美国网民花在社交网络上的时间增加了277%。
　　美国网民访问社交网络的渠道也非常多样化。上班族平均每人每月通过办公室电脑访问社交网络的时长达到5小时，有32%的手机上网用户在2009年访问过社交网络。(书聿)

