整合或成今年传媒业关键词
　　本报记者 廖庆升
　　去年，传媒行业出台的相关政策文件达十个以上，其中包括《关于文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业的若干税收优惠政策的通知》、《文化产业振兴规划》和《关于加快广播电视有线网络发展的若干意见》等对文化产业具备重大影响和深远意义的政策。政策性拐点的出现标志着我国传媒产业从封闭向市场化迈进步伐的加快，传媒企业的并购重组进程将加速。
　　报刊将掀起整合潮
　　新闻出版总署副署长李东东日前表示，报刊业改革已有时间表、路线图和任务书。2009年12月18日、19日，李东东到河北调研新闻出版单位改革工作时透露如上信息。
　　李东东指出，即将全面开始的报刊业改革将把全国报刊分为时政性、非时政性两类，要在坚持审批准入、主管主办、属地管理的原则下，通过明后两年全行业的努力，实现做强做大一批、整合重组一批、停办退出一批的改革目标。
　　李东东说，退出后的报刊出版资源将留在本地，由有关部门进行资源优化，配置给确实需要、能够做大的出版单位，培育新的经济增长点。
　　李东东称，近些年来，中国新闻出版业产值连年增长。去年，在国际金融危机的影响下，中国新闻出版业仍逆势上扬，总产值有望超过1万亿元人民币。但与发达国家相比，中国还不是新闻出版强国。
　　广电内容跨区域拓展取得突破
　　湖南卫视台长张华立近日向媒体透露，湖南卫视与青海卫视已成立合资公司，并于今年1月1日正式启动。另据媒体报道，湖南卫视将与青海卫视展开合作，由湖南卫视向青海卫视输出节目、团队、主持人及频道包装策划等，青海卫视的台标、呼号保持不变。
　　对国有广电产业来说，湖南卫视与青海卫视的合作，这是在去年广电制播分离政策出台后，继上海文广集团率先实行制播分离后，广电领域制播分离的第二次突破，意义重大：首先，两家卫视的合作需要获得两个省相关行业主管部的支持与批复，这表明政府和广电总局对文化产业日益重视，更加注重按照市场和产业发展规律来办事，这将有利于在全国范围打破旧有广电行业条块分割和地方保护，为广电集团跨区域拓展探索一条新的发展路径；其次，这是制播分离的新突破，上海文广集团的模式是属于“台内的制播分离”，而湖南卫视与青海卫视的合作模式属于“台与台之间的制播分离”，后一种模式有利于强势媒体的跨区域拓展，有利于电视内容的市场化、产业化和促进电视内容交易市场的形成。
　　文化单位或掀上市改制潮
　　财政部、国家税务总局去年印发《文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和支持文化企业发展的两个规定》，规定经营性文化事业单位转制以后可以在2009—2013年继续享受企业所得税免税政策，这是对文化企业的最直接支持手段，目前出版传媒、时代出版、歌华有线以及电广传媒旗下的有线电视网络集团都按此政策享受了所得税免税。
　　2009年9月，发改委、广电总局联合发布《关于加强有线电视收费管理等有关问题的通知》，要求全面梳理涉及有线电视收费项目，合理制定有线收费标准，认真研究落实收费减免政策，切实做好整转中相关工作。《关于加强有线电视收费管理等有关问题的通知》的公布旨在减轻有线电视运营商资本支出压力并为收视费提价寻求平衡点——一方面，各地方对数字电视运营成本的审计工作提速，数字电视运营商可能迎来新一轮的收视费提价；另一方面，通过对于低收入家庭收视费减免和增加财政投入等方式降低平移难度。

