明锐互动总裁吕勇：2010年是视频广告元年
　　新浪科技讯 1月8日下午消息，Adworld互动营销世界今日在北京举行，明锐互动总裁吕勇接受新浪科技专访时表示，2010年将是视频广告的元年，视频广告今年将广告衡量标准，有了标准则可以证明视频网站的价值。
　　以下为专访全文：
　　主持人：新浪网的网友，大家下午好！我现在所在的位置是北京东方君悦酒店，今天在这里召开的是ADWorld2010互动营销大会，很高兴请到明锐互动总裁吕勇先生。
　　吕勇：各位网友，大家好！
　　主持人：说到明锐互动对于大多数网友来说是陌生的名字，但是对于互联网是很重要企业的，请给大家介绍一下明锐互动。
　　吕勇：明锐互动对于大多数网友来说也不是很知名的名字，我们是全球性的公司，三年前进入公司，目前在中国主要提供三个D相关的业务，一个是数字营销，第二个D是直销营销，第三个D是数据，与数据分析比较相关，这个原因也是因为我们公司在全球目前排名第三位，主要是我们拥有一个技术平台，就是Artimes，是我们独创的数据分析平台。
　　目前进入中国三年，做的也算不错，主要服务的客户从汽车类到化妆品客户，到旅游、体育、财经等，都有。
　　主持人：我们也关注到，在做广告代理这一块也有很多的公司，包括有很多本土的企业也做的非常好，因为互联网企业都在抢广告投放，竞争很激烈，您如何看待这方面的竞争？对于国外公司在中国做，是否会有一些水土不服以及比较困难的地方？
　　吕勇：互联网是本土公司做起来的，所以排名前两位的也是本土公司，这可以想像得到。未来网络广告会与其他形式广告整合起来传播，至于以后是本土公司做的更加大还是外来的全球广告公司做的更加大，这很难判断。你说作为全球性公司在中国是否会有水土不服，这会有，你新到一个市场肯定要理解这个市场。明锐互动进入中国，我们也有长处在中国发挥不出来的时候，这就是水土不服，好在在中国所有的员工都是本地员工，我们在这个行业也做了很长时间，所以这方面也弥补了一些不足。我们经过三年的成长，我们把全球的优势和本地人才的优势加在一起，可以用创新来表述，创新是我们过去这三年，把公司做成十倍速成长很重要的一点。
　　主持人：您在广告代理方面比较资深，您感觉互联网广告发展这么多年，现在互联网广告发展这么大，成长这么快您认为是什么原因？
　　吕勇：这主要是互联网符合了消费者的需求，他自己发展的很快，自然会带来广告的快速增长。
　　主持人：互联网发展到今天，有非常多的形态，包括视频，包括SNS，包括门户网站，包括新的应用，您认为广告主对于这些新的应用持什么样的态度？
　　吕勇：任何时候新的点子都是广告主所欢迎的，但是新的点子被应用起来，很大原因是必须要符合媒介投放最基本的元素，就是广告投放出去事半功倍，换另外一句话，就是投资回报率高，如果被证明投资回报率高那么会被广泛的接受，如果不能证明，那么也就只是个新的东西，大家尝试一下也就结束了，这印证了网络广告这几年的发展。网络广告刚刚发展，占客户的预算不到1%，而现在已经达到20%，甚至30%，50%。新浪也是网络广告媒体供应商，也在不断地证明，跑在新浪上的广告，不管是什么样的形式，为客户带来超过一般媒体的投资回报率，这样大家才会不断投放。
　　你说未来网络广告会往什么方向发展，所有新的东西大家都会去尝试，但是能不能留下来，就要证明它的投放能否超出平均的投资回报率，如果超出了那么就可以继续做下去。我们认为，2010年可以称为视频广告元年，不是说这一年才有了视频广告，只是这一年有了视频广告衡量的尺子，有了尺子就可以证明它的价值，所以我们定位2010年是中国视频网络广告的元年。从今年开始，会有越来越多的广告主在电视广告价格不断上涨，收视率下降人的情况下，会转向网络视频广告投放。
　　主持人：对于网络视频，对于盗版问题也市场发生，不知道您这里了解到的是什么情况？这些纠纷是否会影响到广告主的广告投放？
　　吕勇：对于广告主很重视自己的品牌，他要看这个平台是否对于自己的品牌很合适，另外自己的广告处于什么样的环境，如果环境很嘈杂，跟自己的品牌不相关，那么他会不喜欢，如果内容都是盗版的，也会非常不喜欢，这是否会成为大家选择的标准，会，特别是对于品牌形象特别在意的广告主。我们曾经也谈到过视频分享网站，我们感觉在这上面投放广告最大的问题是环境不好，网友上传的视频的我们不知道，这就有风险，如果是盗版的内容那么就有风险，很多广告主很在意。
　　主持人：这是否与您刚才说的视频广告元年有冲突呢？对于清理盗版也是需要一个过程，这是否影响您刚才所说的广告元年进程？
　　吕勇：我刚才说的元年是说衡量视频广告有了尺子，对于平台内容没有版权，你这个网站内容不规范，自然会有网站内容是规范的，他们会进行选择。另外视频网络广告不一定投放在视频网站上，我们应该更加广义的看这个问题。像新浪科技平台，他也可以做成视频广告，这样可以看到，可以选择的媒体资源并不局限。
　　主持人：关于SNS中的广告方式您会怎么看？
　　吕勇：SNS我非常喜欢，但是SNS目前为止，现在来看是个创新的尝试，SNS广告形式现在面临得罪大问题是你用什么来测量，实际是测量的标准问题，你用什么测量单位来测量，你有了测量单位后才可以与其他来比。商业广告最重要的概念是广告必须是可以被评估的，对于SNS广告来说也是一样，不管你有多有趣，有可能会造成多少人关注，最终来说一定要从对品牌价值的附加值这个角度来衡量，如果可以衡量，并且效果很好，那么会很好。如果没有，那么会慢慢被大家淡忘。
　　主持人：现在有很多说法，认为SNS广告很难进行复制，这方面是否也会影响到SNS广告发展的一个因素？
　　吕勇：SNS广告如果都是点子为主，这个形式本生就不会太长久，一个东西必须要可被复制，可被规模化，才会发展，如果不可能被大规模的产业化复制，最后就是艺术品，艺术品意味着是高高在上，不是所有人都可以碰得多，就便成SNS广告是可遇不可求的，那么就不会长久。
　　主持人：您对今年广告市场是持什么样的态度？
　　吕勇：今年还是很乐观的，很多同行业做了预测，认为今年会比去年有50%的增长，我个人倾向不一定会达到50%，但是超越20%一定可以做到，整个应该都在复苏，另外外部环境对于网络广告的发展也很有利，行业里也在做一些评估标准，大家都来做一些事情，那么整个行业会发展的很好，增长自然会超过去年。我考虑过今年的方向，今年有两个点大家会关注得比较多，第一个是整合，网络广告做到今天，受众面影响越来越大，那么面临着营销中间的重头戏，就必须跟其他广告渠道放在一起来评估，所以整合很重要，整合是今年的一个趋势，如何把互联网上面的各种各样广告形式与互联网以外的媒体在效果上进行统一评估，在效果上进行统一的策划，这很重要。
　　第二是视频广告是一个流行趋势，另外会延续去年，去年因为金融危机原因，大家很关注广告效果，今年因为经济复苏，而且网络广告变的很重要，那么品牌宣传方面会进一步发展，今年的品牌广告的发展会带上比较重的效果评估考量在里面，经过去年很多广告主已经很熟悉了，会套上评估标准。在2010年我们来做品牌广告的时候，有可能会套用这种方式，就是定向的品牌广告宣传，使品牌广告宣传也非常精准的去做。这是个热点问题。
　　主持人：明锐互动今年有哪些方面的规划？
　　吕勇：今年我们会往比较有趣的方向发展，前两天我在上海开了会，前三年的工作已经结束，我们对于后三年做了规划，之前的媒体会继续保留媒介业务。另外我们会跨入创意和制作，也会跨入口碑营销这个行业，这两个分支业务上，考代理商最多的就是点子，创意需要点子，口碑营销考的也是点子，我们后面三年在保持媒介业务的同时，要把自己的公司变成点子公司，不断的为客户提供可以超出正常的营销投资回报率的新的营销点子或者营销方案。
　　主持人：听起来很有意思，也希望今年我们公司能够在这方面做出很好的尝试，感谢吕总接受我们的采访。

