江南春：大公司敢花钱预示经济已回暖
　　徐晓风
　　金融危机的好处是把行业泡沫洗掉了，分众赚的是利用大家等电梯等“无聊时间”所产生的“无聊”的钱，3G、微博(t.sina.com.cn)在三五年内还不至于冲击到自己……昨天，分众传媒CEO江南春来到南京，接受了本报记者的采访。
　　金融危机洗走行业泡沫
　　大家都知道江南春利用等电梯的无聊时间，创建分众传媒并最终做大的故事，而此后市场上也陆续有不少效仿者希望分一杯羹。不过江南春说，刚刚过去的那场金融危机虽然对公司也有影响，但也有好的一面：“像秋风吹走落叶一样，进行了一次行业洗牌”，一些不够健壮的，或者说这个新媒体行业所产生的泡沫被洗掉了， “这对我们是好事”。
　　那么今年行业机会如何？江南春非常乐观。他告诉记者，从自己这个行业就可以看出，2009年初时，国际大品牌公司业务萎缩得厉害，很多公司一季度都不敢花钱，因为不知道将来会怎么样。可现在这些国际大公司都已经开始恢复“花钱”了，尤其是中国作为新兴市场，更是这些公司的开拓目标，所以行业整体就回暖了。
　　投资要紧跟国家政策
　　去年创业板华谊兄弟上市，引出了无数星光璀璨的明星股东，马云、江南春也名列其中。当时投资华谊是出于什么考虑？将来投资该考虑哪些行当？昨天，当记者一提到华谊的投资，江南春就笑了。他表示，自己当初投资时也不是有百分之百的把握会成功的，但是因为自己是从事新媒体行业的，对于文化艺术类、互联网等方向的投资比较关注，而当时华谊兄弟还是个发展中的公司，所以就投资了，现在看来当时确实是个很好的投资时机。
　　当时投资华谊为什么那么有信心？江南春说，自己知道国外有票房十多亿美金的大片，而国内当时一部电影的票房才五千万，这中间是差距，也是机会，相信两年内中国一定会有一亿美元票房的电影出现，而且这个纪录会不断被刷新，因此促成了这笔投资。就像比尔·盖兹说的，人们总是高估了一个新兴市场五年的改变，但会低估其后一个五年的发展。而现在互联网、文化产业等恰恰就处在这“后一个五年”状态下，发展前景不可估量。
　　那么现在要投资应该关注哪些行业？风投更喜欢把钱给谁？江南春说，其实投资主要还是要看国家的产业政策方向，比如现在的环保行业、新能源行业等都有机会，而风投最近比较热衷的还有现代农业，这也是获得国家扶持的行业。
　　3G三五年不威胁分众
　　分众本身是个新媒体，但现在更新的媒体出现了：微博、3G会不会动到江南春的“奶酪”？对此江南春说，其实自己并不太担心，因为分众是赚的人们等电梯的 “无聊时间”的钱，而这个“无聊时间”很短，也许只有两三分钟，估计不会有很多人利用这两三分钟用手机上网写微博，因此互相之间尚不存在直接竞争。另外，像3G才刚刚开始普及，肯定会快速增长，但要真正成熟并且达到内容极大丰富的状态，三五年时间总是需要的，因此短期内还构不成威胁。
　　■花絮
　　博客四个月后不更新了
　　大家都知道江南春写博了，可是昨天江南春很不好意思地说，自己在开博后四个月就已经停止更新了：“实在是太累了”，因为身为CEO的江南春每天都要工作到凌晨两三点才能上床休息，这时候累得根本没力气去更新博客了，加上自己是用拼音打字的，打得很慢，慢慢地博客就停了。
　　红酒是收藏不是投资
　　江南春喜欢收藏红酒，很多人说这也是他的一种投资，可是江南春否认了：“其实就是收藏来招待朋友用的。”江南春说，自己与马云等一些好朋友会常常聚在一起，开个思想分享会，聊聊最近自己的想法，听听大家的意见。这种聚会一般三个月左右就有一次，在这种私人聚会上，收藏的红酒就可以用来招待好朋友了。“不过我真的没想要收藏红酒再去倒卖，这不是投资，而是爱好啦。”
　　本报记者 徐晓风

