北京海淀首次在国内提出严肃游戏概念
　　商报讯(记者 杨帆)第一届严肃游戏(北京)创新峰会近日在海淀区举行，此次峰会首次在中国提出了“严肃游戏”概念。
　　有“严肃游戏之父”称誉的诺阿·福斯坦(NoahFalstein)在会上表示，严肃游戏自上世纪80年代诞生以来，已经广泛应用于军事、医学、工业、教育、科研、培训等诸多领域，取得了良好的效果。现在，国外的严肃游戏产业正以比娱乐游戏快6倍的速度发展着。
　　澳大利亚跨媒体实验室创始人布兰顿·哈金(BrendanHarkin)表示，“严肃游戏在中国还是一个新兴的行业，处于刚刚起步阶段。我们就是要通过此次峰会，通过行业对接，帮助中国发展这个产品，使中国成为严肃游戏的真正使用者，中国发展严肃游戏产业潜力巨大。目前，中国游戏产业正在蓬勃发展”。据介绍，今年，中国游戏产业产值高达710亿元人民币，其中网络游戏产值则超过250亿元，占了近四成。
　　活动现场，一款由教育部授权的英语游戏软件吸引了记者的目光。据该游戏负责人介绍，这款游戏已经完成了近两年的研发，将于明年面向全市中小学推广。据了解，这款名为“PK英语”的英语游戏软件是教育部“十一五”规划的立项项目，游戏系统里共收录了小学一年级至初中九年级的四套教材的全部单词、词组、语法和句型，扩充词量达到3000个，并可以提供2万多套模拟试题及真题试卷和幽默故事。这套游戏除了可以方便学生学习英语外，还能为教师提供制作试题和布置作业的功能，老师甚至可以通过开放的软件平台自行设计游戏供在线学生使用。

