图文CMMG跨媒介网络营销测算方法指导框架启动
CMMG跨媒介网络营销测算方法指导框架启动
　　新浪科技讯 北京时间1月8日消息，大中华区一年一度规模最大的网络广告与互动营销盛典——“Adworld互动营销世界”(第7届)将于2010年1月在北京举行。新浪科技全程直播。
　　上图为CMMG跨媒介网络营销测算方法指导框架启动仪式。
　　  【主持人】：谢谢两位研究专家，我观察台下有两种状况，一种状况是非常全神贯注，带着研究精神一起在参与，另外一种现象，有点打瞌睡。在行业内的代理商也好，广告主也好，我相信都会跟DCCI继续深入探讨研究的成果，特别是未来如何实现到产业里面，能够在产业里面做推动，接着就有激动人心的环节，在Adworld，我们今天特别会做一个启动整体CMMG跨媒介网络营销测算方法指导框架的一个启动仪式，在启动环节，这其实真的是一个行业的事，我们其实很多人做交流的时候，都说这绝对不是靠一家媒体，一家代理商的力量是可以在行业里面推动的，DCCI也特别成立的CMTF，是跨媒介任务小组的意思。我们待会儿会邀请在代理商业，在网络视频这块有参与过任务小组的公司代表，为我们上台做启动仪式，请各位上台的时候，脑中带来一句话，为跨媒介启动做一个祝愿。原行政工商管理总局、广告监管司司长屈建民生活，DCCI互联网中心主任胡延平，土豆网社区和市场部副总裁黄蕙雯，有请新浪媒介策略中心总经理舒畅，有请搜狐公司资深营销经理葛承志，有请第一视频CEO黄康铭，有请凤凰新媒体范新红(音)，长虹战略合作总监姜钧凯。PPLiveCEO陶闯。吕勇：我想2010年将是网络视频广告的元年。张志弘：这个事情很重要，真的很重要，对我们视频广告未来发展很重要。王宏鹏：新年快乐。嘉宾：说祝福的话，标准会给互联网带来更多的收益。嘉宾：跨媒介的视频研究，凤凰网在两年前启动了，相信未来视频广告方面会真正把价值凸显出来，奉献给广告主。黄康铭：希望跨媒介的标准，可以为行业跨界增大一步。嘉宾：让我们用数字换来迎接三屏互动的数字新时代。谢谢。嘉宾：跨媒介标准人们都需要，我们一起来努力。谢谢。陶闯：作为PPTV，这是一个非常兴奋的时刻，去年从美国到中国来，美国去年投入10亿美金，打造跨媒体，DCCI和今天在座的各位，我希望一起努力，挖掘网络视频的营销价值。嘉宾：DCCI的跨媒介，给我们看到一些新的希望，除了视频以外，我们其实还有更多任务要去做。但是不管怎么样，来一句话吉言，希望借助跨媒介的评估体系，我们能够打通对于传统广告主更多的预算，这个可能是我们更有用的一些事情。嘉宾：今天发布的标准叫CMMG，把这四个字母倒过来就是我要说的话。黄蕙雯：一句话给台上各位，任重道远，继续加油。胡延平：我做一个简短的小结，今天感觉蛮复杂的，这个过程用了三年多的时间，而且中间，其实做过很多事情，也走过很多弯路，或者有停顿的状态，到今天为止，我们终于行动起来了，如果谦虚一点讲，我们不敢说CMMG是一个标准，它但是至少是一个框架，或者是下一步行踪的一个基石，但是这个基石在过去三年里面，真的没有。大家做研讨会，都是拿着笔，拿着纸在算数学公式，为什么？我想如果网络广告，或者是互动营销的从业者，如果我们是视频媒体广告的从业者，我们曾经有过一个共同的困惑，我们给客户说不清楚。我们好不容易说清楚媒体是什么，我们的流量大致是一个什么情况，我们又给它算不清楚。客户答应要投广告了，要有一笔预算花下去了，但是为什么这么多费用，这么多费用能够达到一个什么效果？在互联网范围内，它的这种曝光量，以及单位曝光量的成本是一个什么样的概念，是互联网意义上的点击。作为互联网的一个概念和电视有什么关系。互联网广告占整体市场比例还是非常低的。其实真的是有感而发，首先还是要感谢咱们台上的各位嘉宾，包括台下的嘉宾都为次做出了努力，我们只是在第一步迈出去的时候，我们脚底下有一块石头，未来还有很多工作需要做。特别值得感谢的人，没有他们的话，我们连今天在往出迈第一步的时候，脚底下的基石都没有。首先感谢吕勇吕总，为什么请吕总过来？中国第一个互联网广告的投放者就是吕勇，1997年的时候，因特尔、IBM的广告向互联网上投放，把他们在实践过程中的成果跟我们一起来研究分享，这样对CMMG积累形成发挥了重要的作用。包括奥美世纪的王总，因为他们每天都在面对这样的问题，从一个一个客户当中，他们提出一些问题，恰恰是这些问题，沉淀到我们的CMMG里面以后，才有了一个相对合理的答案。包括安吉斯的张总，OMD的温道明，他们提出的一些专业建议，才能使大家真正用到这么一个方法。还有薛总，他是跨媒介坚定不移的一个，始终不渝求解这个问题的这么一个，他对这个问题的执着，足以感动我们同行。包括站在我身边的这位来自台湾的美女，黄蕙雯黄总，她一直以来是跨媒介的不愿意放弃的人，可以说跟大家在跨媒介这件事的沟通上，是以年为单位，中间来来回回经过了很多的一个过程，包括在这个过程里面和凤凰网的沟通，和第一视频的沟通，和PPLive的沟通，尤其今年以来和新浪，和搜狐，在这个时间上我们有非常密切的沟通，包括长虹的姜总，可能谁都不会想到姜总能够给我们跨媒介提出这么多意见，都为CMMG的形成，发挥了重要的作用。这只是第一步，而且它是一个换算方法，它是一个可用的工具，是一个开放性的工具，大家在下一阶段，通过一些具体的操作，尝试把这个事情一步一步做起来。【主持人】：谢谢胡老师，也谢谢各位，恭喜跨媒介的指标启动起来。包括Mediacontacts的吕总，包括胡主任、陶总，还有搜狐的葛承志，还有新浪的舒畅跟长虹的姜钧凯。前面听了比较理论的，包括测算的研究模型，在研究上的发布，也看到了这么多行业的老大们坐在这里跟我们一起谈跨媒介，希望接下来的讨论是务实的，大家不要高来高去，我们真的是讲务实的话。还有摩托罗拉的王欣。先请吕总跟我们稍微谈一下，包含整个换算模型，其实吕总起了一个相当大的起头作用。跟我们稍微谈一下在互联网营销这块有10多年的经验了，您觉得这件事，当然可以很快总结一下这个行业的意义，包括代理商也好，包括网络媒体来讲也好，怎么样去实践跟推动它，你有没有一些具体的建议？吕勇：我首先想讲一下意义，这个事情做的话，最起码有三个方面的意义，一个是对代理商来讲，我们过去10多年年，很难评估代理商的作用，在这个网络广告里面怎么体现出来，这种媒体的指标，是一个非常好的指标。第二点，对于媒体来讲，会非常容易体现出每一个媒体的价值，因为有一个大家共同认同的指标。第三个，对这个行业的意义，当这个指标出现以后，跨媒体预算分配将会变得非常容易，对整个行业将会有很大的推动。包括对整个产业链下游环节都有推动，包括对第三方监测，我觉得意义很深远。2010年是视频网络广告的元年，所以大家应该起来拥抱这个想法和这样一种做法。具体实践，我觉得很简单，最主要的问题就是怎么样看懂这些指标，这些指标对于传统做媒体的人，如果做了两三年，在传统广告公司，都能够理解这些指标，我这边需要声明一点，不是说我们用了这个指标，就没有用了，我认为这是两套指标，在网上停留的时间，这个仍然是可以用的指标，但是我们找不到一套指标，把网络广告效果和电视广告效果进行对比，在怎样一个范围里面做预算的分配，如果说实践，第一步就是理解这些指标，第二步，开始做一些尝试。这个中间肯定不可缺少的就是第三方工具的支持。要不然数据就出不来。【主持人】：谢谢吕总。我自己个人问题比较多，特别在奥美部分，一直讲全传播360，在其他媒介部分，怎么样评估全传播的效果跟跨媒介的效果，您觉得今天提出来针对电视和网络视频这部分的跨媒介，在奥美里面，或者您给媒体建议的时候，你会觉得它在哪里可以起到作用？王宏鹏：我做互联网，到现在差不多12年了，整个发展的路径，从开始的时候，在面对客户的时候，客户最大的一个问题，就是用很尝试的心态。到现在的发展，整体的预算，在媒介预算盘子里面，占到差不多10%了，甚至有一些IT用户占到30%左右了。当占到一定比例的时候，对于广告主必须面临一个问题，当他分配预算的时候，他要给自己一些信心，为什么要把更多钱花到互联网上，对于品牌，对于广告市场的一个支持，甚至对于销售达成的目标，在这其中的价值所在是什么？甚至于在具体的实践过程中，我们发现08年和09年有一股很大的势力来自于快消品，这是传统媒体的大户。一般的快消客户，在传统媒体投资可能是上亿，甚至有一些客户，已经超过了十几亿的投资规模。有一次，我跟其中一个CMO在聊天，然后那个CMO说，你不要告诉我到底应该花多少钱，你告诉我如何评估这些钱花的比较值。你如果告诉我这样一个道道，你要多少钱都可以，这个就面临很大的问题，很多的CMO如何判断这些钱真正花的比较值，或者是它的效果评估，对于快小行业来讲变得非常重要了。首先中央台这样一个标的还是高涨的，卫视的价值也在成长30%左右，加剧了传统媒体向互联网预算的偏移，包括代理商，包括媒体，我们用什么样的理论基础说服这些广告主，让他们花钱花到到位。这是整个一个生态系统的问题。今天上午参加另外一个论坛，其中有一些字眼，我并不是非常认同，谈到广告主在压榨代理商，甚至压榨媒体的，用CPC或者是用CPA的方式。我们要深思为什么有这样一个现象？因为僧多粥少，整个大盘子比较小。如果说广告已经非常需要求着媒体了，可能不会有这样一个现象了。这里面很大一个鸿沟，就是广告主没有办法有效认定广告的价值，在互联网上的体现，今天谈到跨媒体评测方法，至少要提供一个尺子。可能以视频这样一个便于和传统电视对接的平台上，进行有效的实践，这可能是一个比较好的初始，这是我对元年的解读。【主持人】：在台上只有一位广告主，不应该是压榨，或者是劳资关系，其实真的是共赢关系，怎么样对广告主来说能够更聪明优化预算，我们特别请摩托罗拉市场副总裁王欣分享一下你们的观点。王欣：这个题目就问怎么样让我多花一点钱在这个视频上面。作为一个广告主，我不是很小心，这些都是帮助我理解，广告主要什么？有多少人知道这个品牌，有多少人知道这个新品，有多少人知道这个信息。然后就是有多少人愿意去买，这个很实在的。我为什么要做广告？就是让人家买我们这个产品。不管做什么，归根结底，还是要让消费者产生一个动作，这个动作，我们衡量很简单，三个东西，一个就是有多少人知道。中国消费者对品牌认同低是非常低的。但是不是对一个品牌认同，你问一个人，你如果没有这个牌子，你会等它，或者是走到另外一个铺子吗？这样做的人非常低，可能只有一个类别的人会说，买不到这个牌子，就不买了，那就是香烟。其他的，没有就买别的。这三个牌子，这五个牌子，都是我的牌子，我觉得OK，它们都差不多，在这种状况下，你自己的品牌，这三个品牌都是可以的，为什么选你不选我？你要做到几个事情，第一个，你要永远让他想起来，这个牌子有新东西，这个牌子有很多好的东西，这个要通过传播来做到。我们看就是要看有多少人知道。然后就是你的品牌形象，能够通过媒介能够传播出来。这一步要靠你具体怎么做了，怎么去其传达是一部分。现在做媒体，以前有一个媒体的高低，以前可能说电视很重要，但是现在我们要看什么？什么时候这个消费者能够看到这个信息，对能够打动它。我举过这个例子很多次，我在1998年的时候，我们跟舒肤佳，我们当时做了一个很棒的广告，我们当时选的是跟细菌有关的地方，比如说公共厕所。这个公共厕所是公用的，公用厕所的同时也公用了细菌，所以赶紧用舒肤佳。这个广告非常有效。在消费者看到这个信息的时候，能够产生共鸣，你就能够打动他了。互联网从后台走到前台，以后以前互联网只是一个补充，主要的媒体还是说电视、户外这种大媒体。但是现在互联网，你是主流媒体，为什么？因为以前互联网只能做一些小的传播。但是最重要的还是大面积的建立品牌知名度是最重要的，还有新品的知名度，有时候品牌知名度很高，但是大家对你新品不了解。互联网走到今天，已经能够覆盖非常非常广的人群，在很多广告主心里面，对这个没有底，没有一个很大的信心说，如果我投这个，我能够取代传统媒体吗？我有一个很好的想法跟大家说一下，我在07年的时候，推出一个新的品牌，这个品牌是前面一家公司做的，我们有一套男性系列产品，专门针对男性推出，当时我们打了9月的电视广告，专门针对男性来打广告，但是非常不幸，连续9个月打男性产品广告，它在后期就不涨了，就因为这帮人根本不看电视，不管你怎么打，到达的人已经到了顶。后来也是奥美互动给我提了一个方案，现在有全新的互联网广告可以帮你覆盖这些人群。我们说可能吗？电视都做不到，互联网怎么做？他说你不妨试一下，我们看看做一个调查。我们当时拿了两个城市来做一个调查，一个是北京，一个是武汉，我们用上海跟成都做了一个对照组，做了无数测试，一个是前后对比，无数测试情况下，我们测很多东西，最重要的是测整个状况变化。通过这次的调查下来，我下了一跳，我说我不相信这个东西是对的，太难以令人相信了。我投了多少电视广告，投了多少个月，那是多少钱。我只投互联网，只投一个月，那个钱是无法比的，那是电视广告十分之一的钱都不到。数据是很重要的。所以我很高兴看到刚才你们已经开始说做一些工作，能够让广告主看到起码能够估计我能够达到什么样的效果。这样投下去，我能不能达到我的目标，更重要的是有多少人会买，有多少会对我品牌产生好感，这是广告主最愿意看到的。【主持人】：这个换算指标也是其中一个元素。我想在座比较多的网络媒体，结合刚刚跨媒体测算指标的发布，怎么样把它务实应用到每日的运营当中，还有在营销上怎么样拓展？陶闯：我先谈一下，当然从一个媒体角度来看这个问题，我刚才说了，今天是一个蛮振奋的时候，我们终于看到在中国有一个，在比较强有力的一个组织，推广这么一个标准化的东西。一个行业要走上强大，包括互联网视频行业，它一定要形成规模化，在早期行业里面，因为自己并没有形成规模化效应，最早视频网站，大家互相在拼比广告价值的时候，打的都是创意，一些动画的形式。但是实际上这当然有它的一个价值，但是这个加值不可能使一个行业做成很规模化的形式。电视之所以形成规模化，就像刚才谈到的，希望有一个很好的投放标准。当时包括我们在PPLive前段的时候，我们也花了很大的精力自己做数据，广告主可能不相信这个东西，这个使我们非常困惑。那能不能有一个大家至少公式的标准？因为从PPLive来讲，我们有一个好的先天优势，我们跟电视台做同时直播，如果我们把直播节目直接拿来跟电视台做跨平台对比，是能够计算出来的，我们在PC上播了，那边在电视台播放，这个参数首先可以打通。但是我们自己的用户非常清楚，这些网民们不是味直播而来的，基本上直播跟后续点播的比例基本上是1：4，20%看直播，80%看点播。这样比前面做直播的基础上，可以跟传统电视完全打通。可能在执行层面上，可以通过这种方式完全打通。然后还有点播。整体而言，这个东西，是对整个视频行业一个很大的，将来规模化发展的一个重要的指标，这也是广告主，代理商有很好的一个基准进行投放。第二点，实际上IGPR这个东西，这只是一个框架性的东西，在微软，我们投放，就看两个参数，当时我过来的时候一直认为，我们为什么不做一个IPIP。我把这些文章也好，数据也好，IGRP这个东西，这仅仅是其中一个指标而已，因为它毕竟不再是同一个媒体。IGRP，至少这种参考性有非常强的基础。第三点，我们在执行层面上，可能最重要的一点，包括我们自己做网络电视的时候，网络电视四个元素，只有其中一个跟电视相同，其他三个，电视广告做不到。这个互动的东西起来以后，又会是以前网络广告，包括前面谈到可能会在传播价值上可能会更广，所以还有更多问题，在下一步会进行研究。总结一条，这个东西出来应该救了互联网视频的一个方面。目前我们的投放，我投放15秒非常高清的一个汽车广告，它把我当作一个东西，我自己看PPLive，怎么老这个广告跑出来了，我真是记住了，但是最后你跟其他门户网站，15秒的广告，你是不是点击了那个广告？我告诉他，这个点击率不会很高。这个出台对整个视频行业的媒体也是一个很好的引导。舒畅：我是从门户角度来看的，我们认为从门户角度来看跨媒介指标的意义，我觉得确实非常重要，但是我觉得今天来探讨，它还真的是刚刚起步，怎么说呢，因为首先今天是从视频开始的，视频开始的原因，一个是因为它媒介的表现形式的原因，这个毋庸置疑。但是我们坦率地说，就目前来说，跨媒介指标，它对于广告主的意义来说，或者对于媒体的意义来说，更重要的是建立跟广告主之间的沟通桥梁，对于像央视索福瑞，对于传统的媒体来说，他们也在开始置疑这套所谓的收视率体系，是不是还存在一些需要改进的方向，因为对于它来说，只是衡量一个传统的物理传播过程，这个只是很简单的第一步骤。对于更深层面上的，你传播之后的实际效果怎么样，这个层面上其实是解决不了的，我们今天为什么做这个东西，语言是否畅通，这是最主要的目的。如果能够在我们达到的基础上，其实还有很多实行要做，互联网，我还是从互联网视频本身来说，我所看到的数据，今天无论是门户也好，还是垂直也好，它30岁以下的视频受众，它占到整体视频受众的70%，占了七成的比例，这个无论在哪家网站上，可能略有不同，但是差不多。我看到央视索福瑞的数据很吃惊，确实传统媒体用户正在不断老龄化，40岁以上用户，占了整体用户的50%，甚至更多。这个说明了什么？一方面就是刚才王总说的，将来是不是可以在打通了这个跨媒介数据之后，我可以深度阐释一下就是我和它的受众是怎样一个互补关系，甚至某些目标市场来说是一个替代关系。另外一个方面，我们今天做通跨媒介指标以后，我们看到未来，我们在相当长一段时间以内，网络视频应该和传统电视视频形成互补关系的，这互补的媒介组合关系，应该是我们强调的一个大方向。这个必然是一个大趋势，在短时间里。今天我们看到传统媒体，比如说央视，还有上海文广，在09年整个价格上调以后，给了互联网的视频，已经留了一定的空间，这个是我们通过跨媒介组合形式能够去弥补，能够去说服广告主的。从长远来看，从门户角度来说，跨媒介是第一步，坦率地说，因为媒介的表现形式，虽然你是主动的媒介，不是像那种电视媒体被动媒介，但是你的媒介形式有一些问题，就视频本身来说，今天在强调覆盖概念的背后，我们还要考虑未来的长远发展，你还会发展出来各种各样更丰富的广告形式、植入形式，大家今天都开始做了。你用常规的、传统的媒介语言，其实也不能能够解释它了，那么这种情况需要怎么样做？我们需要继续沿着这个路继续往下深入。今天的这个指标体系，已经帮助我们开始了第一步，对于门户来说，我们一定会重视这块。【主持人】：我想就土豆网的经验跟大家做一个分享。我自己也在市场营销工作做了比较久的时间，特别在媒介运用上面，第一，到底买到多少受众，以受众的基础来说，第二，到底是不是我要的受众。土豆网在这部分的探索，特别是去年第一季开始，互联网圈子里面有一个新的现象发生，就是以前从来没有过的是在电视上有首轮的电视剧首播，开始投入大网络上，这全球范围来讲是一个相当新的做法。我们首播第一炮就是《我的团长我的团》，我们想知道当同一个时间点，有两的媒介在承载同样一个电视剧内容的时候，到底什么人会上互联网看？什么人打开电视机看？在电视上看，有60%的人都是在35岁以上，偏向家庭，在土豆网上看的有90%在35岁以下，基本上是年轻受众，包括在教育程度等等这些也有非常明显的不同。我们过去时间时段也投入了，希望能够解答的是有多少的问题。今天在网络的投放，我们希望这些对广告主来说，都简单一些，我们在未来会继续投入，也跟行业共同来推动，让更多广告主来验证，并且把研究体系推向下一个阶段。姜钧凯：现在发布只是万里长征走完第一步，还有后面非常重要的后两步，而且像生产的电视机，长虹生产机明年就不生产互联网电视机，32寸以上电视机都带互联网功能，这个时代的到来非常快，所以我当时说三屏互动的时代，将来用这个往上面去，无论是套用，还是用它来作为一种营销手段，然后它的前景非常广阔。葛承志：我谈谈对CMMG的感受，作为门户网站，它和垂直的视频门户，遇到的挑战不一样，今天的会议主题是如何让广告主获取更多的预算，作为门户来讲，经过将近10年的运营，本身已经有一个相当充裕的广告客户群体和一个广告收入，那么对于我们来讲，运营视频必须要获取，要么是新客户的费用，要么是老客户的新费用，或者是追加的费用才可以，而不应该在传统投入上切分的费用，这样对于门户来讲，意义是不大的。我们是需要用CMMG这样的手段来说明视频的运营，门户网站的视频运营是否增加了门户网站，或者增加了它的用户数，或者是增加了用户的使用时长，三点必须要说明一点，当然三点都说明最好，否则的话，就不能获得我们刚才所想要的目的。最后一点，这是我个人的一个想象，因为对于媒体来讲，我们不光是要牵扯到用视频来挣钱，另外一方面，还有互联网视频，整个视频产业链上一个交易的环节，我认为CMMG将来的应用，甚至会影响到视频交易的环节，比如说在视频分销的时候，制作单位都面临着向电视台销售，向互联网销售，价格是不一样的，这个价格之间有多大差别？应该调整到什么幅度？谁应该降低？谁应该调高？对于这样一个产业的话，也是具有参考意义的。郑海利：我是例子第一视频的，我个人之前也经历了博客网、SNS这样一些网站，最终来到视频网站，我一直在从事销售工作，觉得视频网站这块，持续的时间，包括激烈程度，大家都在往这个方面扎堆。我觉得视频网站现在，大家都抢着去扎堆，往里面赶，我个人感觉有几方面需要建设，一个是硬件，或者是硬性的关系，比如说自制，包括它的一些视频的技术，包括视频内容的一些提供，这是一方面，另外还有软性的一部分，就是加强与跨媒体的合作，和其他媒体或者是一些资源，做一些真正意义的整合，他们做广告代理，不仅仅是在做电视台，都在暗度陈仓做网络互动的营销中心，从这部分来说，以后对视频网站的营销贡献，业内也是加入了一股力量。所以有很多类似的例子，不胜枚举，我觉得视频网站，以后确实是很看好。同时以后日子会过的更好一些。【主持人】：再次谢谢台上各位嘉宾，我非常喜欢右边白板上的几个字，增量，这个字我最爱。还有价值、预算分配、产业链、上下游，现在是第一阶段，第一步，包括受众规模等等，今天再次非常谢谢各位在这边跟我们分享，现在大家都认同现在是一个起步阶段，祝愿大家在接下来里面有非常顺利、非常丰收的一年，再次谢谢台上的各位来宾。接下来跟前面的视频段落有所区隔，是DCCI在Adworld环节里面，整体在过去几个月，跟非常多的网络媒体和非常多的企业品牌汇总了今年精彩的网络营销案例。接下来是年度成功案例分享论坛。在这个段落里面，总共有六个精彩案例分享，第一个案例有请Mediacontacts北京分公司总经理王东煜，分享的案例是XC60，突破传播构建品牌新形象。王东煜：大家下午好。刚才论坛的环节，非常精彩。案例环节，大家可以轻松一点，因为案例，我想跟大家分享的，不仅仅是我们做了什么，也把我们为什么这么做跟大家交流一下。大家知道在品牌形象进行转型的时候，沟通传播方式也需要突破。我们今天介绍这样的案例，在XC60上市的时候，面临品牌转型同样的任务，我们怎么去做？这个案例的主角就是XC60这款车，在座有一些人对这个车有一定的了解，一个是它的设计，一个是安全科技，还有动力和舒适性。看到这款车的人会非常清楚了解这个车型和以往的沃尔沃的车型很不同。在安全科技方面，沃尔沃一直非常强调，它的科技除了基本的科技以外，很多一部分技术含量融在安全方面。对于XC60这款车，除了一些盲点监测系统等等，有一个最核心的卖点就是城市安全系统，避免你和前面的人追尾。这个非常实用，我们怎么对这个核心卖点进行传播？另外就是一个关于驾驶方面的，这个车里面有非常好的操控性，都保证了在公路和越野环境下有非常好的驾控表现。对于沃尔沃来讲，它是沃尔沃转型的起点。沃尔沃的人群特点比较显著，比较有低调，比较有品位。从新的品牌定位来讲，我们制定了一个与众不同的目标。我们同时需要坚固如何为品牌注入活力这样一个不是很好具体量化的目标，我们怎么样做？我们首先会解释，这个目标是不是可以达成？大家做事都讲天时、地利、人和。我们有天时，我们有这样一款划时代的突破性产品。地利，我们有了互联网这样的媒介。人和，XC60的车型，面对的目标消费群是非常活跃的群体，有机会通过他们和品牌进行互动，为品牌注入新的活力。有了天时、地利、人和我们制定的我们就非常有信心。如何达成呢？这是一个策划工具，最后背后的策划逻辑都是基于这一张图，在最左侧，是一些不同层面的数据分析和汇总，包括市场的信息，包括品牌的信息，包括消费者一些个性特质方面的信息，包括消费者在媒体消费和媒体应用时间上的信息。基于所有的信息，我们有一个综合动产，最后得到一个传播切入点。基于这样一个传播切入点，我们来规划整个传播策略和执行方案。在执行方案中，我们通过一套数据监测和分析的系统，对我们整个执行进行优化和指导。通过这样一个系统，我们完成一个一个对合乎日常服务的项目。我们这个项目切入点在哪儿？时间关系不会很细致讲很多方面的分析数据，我结合重点部分来讲切入点。其实最大的难点在什么地方？就是你怎么样为品牌注入活力，这是我们面临的最大问题。我们想这个切入点在哪儿？我们通过放广告来解决问题还是用其他方式？在互联网语境下面，我们可能会有更好的方式，但是这个更好的方式是什么？面对这样一个豪华车，豪华车在互联网上面，大家通常的判断是他们不活跃，他们也不参加互动。怎么样撬动他们？而且互联网有这么多方式，可以让大家动，所以这个时候必须要做减法，我们给消费者这样的目标人群，我们给他们最需要的互动，最直接的互动，通过这样的方式可以撬动他们，我们最后决定以一个什么样的方式让他们直接体验产品，但是直接体验产品不够，我们让他们体验什么样的产品？必须把产品核心卖掉包装到里面，让他们来试这样一个自动刹车，他们从来没有见过的一个卖点。用这样一个卖点来包装，来吸引他们。在定了这样的方针之后，我们和客户，因为原来这个环节是没有的，我们在一个上市活动里面，加了一个线下体验，我们围绕这个环节，做了和上市同步的活动。那么这个是不是和业务传播目标吻合？我们一个是需要足量的曝光，我们可以通过这个活动来满足这个条件。通过这样一个切入点，我们可以达成我们预设对品牌注入活力的目标，我们看所有的传播架构，都是围绕这个目标来做的。核心是三个方向，第一个是广告，我们可能需要告诉大家有这样一件事，同时通过广告，产生一定量的对这个产品进行关注。同时还要进行深入，我们在用了一些社会化媒体的媒体，包括博客，包括video等等。当然我们沟通方式也跟常规不一样。广告这边，大家比较容易理解了。我们所有的广告都是基于这样一个监测的机制，同时也包括不同的广告形式，这些可能做一个组合之后，可以基本上达成传播的基础，让大家知道这样一款车，同时又一部分人可以开始关注。当然这样不够。因为沟通产品卖点，公关这边做了很多的努力，包括媒体测试做的非常多，公关也非常感兴趣这个卖点，他们也做了一些媒体编辑的邀约，他们一开始试驾是用计程车来试驾，一开始觉得还可以，最后用了一个比较极端的，用真人站在前面去测，真正是一个人站在这儿，一个车开过来，这个车在没有刹车的情况下停在人前面。比较遗憾，这个播出不是很正常，没有播出来，不过大体上是这样一个东西。我们通过对卖点及时的宣传，也达到了这样一个深入传播的目标。在产品向消费者渗透环节之后，我觉得我们更多开始和消费者进行对话。在以体验活动为核心的平台里面，我们开了XC60的博客，我们希望能够改变对话的语境。对话语境的改变，可能和官网做交流，有和领导聊天的感觉，当XC60变成个人的感觉，他在博客上面告诉你很多信息，更多像朋友聊天的感觉。希望通过这样，让消费者更多的来了解XC60方方面面的信息。比如说博客平台上整合了不只是来自场上的信息，也包括来自消费者的内容，甚至我们做的电子杂志的东西。最重要的是消费者在上面跟我们聊天。我们在运营过程里面，我们联系到他，我们还是诚挚邀请你来看一这款车，也许你会改变你的看法。那么通过这样，我们跟一些消费者有了良性的互动，也为这次传播目标，贡献了一个很好的对话平台。同时我们也用了名人博客，大家肯定还会问，用了博客，怎么还用名人博客？我们最早希望在传播过程中，如果能够有借力的热点事件，我们希望可以借力。我们希望能够在文化艺术类的热点事件里面，可以做一些植入。刚刚好的时候，是《明朝那些事》的大结局，这时候它变成了文化热点，当年明月的博客也有很高的关注度，我们在他的博客里面做了植入。从最后效果来看，大大超过我们的预期。除了在博客、热点事件追踪层面，我们其实还是比较大众的沟通。这些人离最后的销售最近，和我们的产品关联度最高，我觉得对于他们的沟通来讲，恨不得希望他们立马到4S店去看。他们偶尔看到一点点文章，他的信息是不全面的，我们需要一次性打动他，我们需要整合这些信息，所以我们利用了电子杂志的方式，我们在沟通过程里面，我们植入了非常丰富的内容，包括很精彩的视频，包括演示一些游戏，包括试驾的邀约等等。从最后执行效果来看，这次整合信息的传播，在整个互联网结合过程中，远远得到了单纯营销的效果。刚才简要介绍了一下这个团队是怎么做的，也介绍了我们为什么这么做。最后大家还是看结果。在我参加这个会之前，我收到了客户新闻稿，XC60是销量最好的车型，打牌了它的竞争对手。当然有产品本身的因素，也有很多传播的贡献里面。同时这款车也得到了国内外很多奖项，同时对于我们来讲，我们收获了一群新的不同于沃尔沃以往的消费群体。我们希望可以更好地借助我们现在已有的成形模式来发动目标消费群体，为沃尔沃品牌转型做出贡献。最后，我祝愿沃尔沃XC60在新一年有很好的表现。在堵城北京，如果大家在街上看到一辆沃尔沃XC60，大家心情会好一点。谢谢。

