买年货网购吸引力比超市更大？
　　又到年尾，不少深圳市民除了盼望春节假期早点来临以及年终奖快点到账外，怎么选购年货送礼或带回老家也是近期办公室议论的热点话题。深圳的网购消费力一向惊人，对于网购年货，深圳人又怎么可以缺席？在天涯社区、猫扑等网站论坛上，对于买什么年货的讨论已经开展得如火如荼，当然，怎么确保支付安全又是另外一个热门话题。
　　1去超市比价成网购指定动作？
　　家住新洲的黄小姐说自己最近一个星期忙得不见天日，“白天空余时间就扑到淘宝、京东商城、卓越等网站到处乱逛，下了班后就跑 去 附 近 的 超 市 卖 场 做‘ 侦 察员’”。黄小姐经常向同事灌输网购经验，先到百货超市看有没有心仪的年货，然后暗中记下品牌种类价钱，接着到网店看有没有同类产品，比价后下单。“我已经买了10袋皇上皇400克装的添福腊肠准备过年做‘手信’，超市卖二十七块八，同样一袋淘宝网店只卖20块；香港楼上燕窝网购特价472块，到了超市，就要538块，计算下来，真的节省不少钱。总的来说，网店商品的价格比实体店要便宜两到三成，这是进行网购最大的吸引力。另外在网上可以购买到超市里没有的年货，像是天山的蜂蜜和海南岛的干贝，都是从网上买的。”黄小姐一边传授经验一边给记者展示满沙发的“胜利果实”。
　　在淘宝开网上超市的张先生表示，最近开辟的年货专区生意额的确有比较大的提升。除了金华火腿、燕窝、冬虫草这些送礼特产热卖外，其他一些家居用品，如羊毛内衣、化妆品、糖果盒等的销售也给网购年货的网友们带动起来，“预计今年网店的纯利润会比去年增加一倍左右”。
　　2超市称生意有影响但有限
　　深圳市民热衷于比价、网购年货对众多的超市百货会不会形成强烈的冲击波？业内人士明确表态：有影响但十分有限。具体而言，对于食品特产，虽然是同类商品，但是商品质量不一定得到有效的监管与保障，甚至可能会给消费者带来与商家的争议。举个简单例子，在保质日期内，当你拆开腊肠包装发现里面肉质不尽人意，这该怎么办？里面的纠纷并不是一天半天就能得到解决，何况现在网购责任的界定非常复杂。反而到超市百货办年货，出了问题立刻就可以根据单据进行处理，该换的就换，该赔的就赔，责任的认定清晰明了。
　　网店相关人士也提醒消费者，消费者进行网购年货前应尽量与卖家联系，确认是否有存货、货品的质量如何以及售后服务流程等，同时记得保留好交易记录，当产生纠纷时可作为维权凭证。此外，要通过第三方平台去交易，减少交易的风险。　　　　本报记者陈勇坚

