“偷菜”外挂会传毒上网下载应小心
　　瑞星每周安全播报：
　　“偷菜”外挂会传毒上网下载应小心
　　(2010.01.11－2010.01.17)
　　据瑞星“云安全”系统统计，本周瑞星共截获了187万个挂马网址。本周挂马网站主要针对外挂类、游戏类网站，而且，通过网络搜索发现，各种流行的“偷菜”外挂中，经常被黑客捆绑盗号病毒，用户下载后就会被盗走网游装备账号等。
　　本周关注的被挂马网站：
　　“武汉热线游戏频道”、“星城游戏”、“游戏365论坛”等网站的部分页面被黑客挂马，黑客利用微软最新漏洞和服务器不安全设置进行入侵。用户访问这些页面后，可能会感染木马下载器、盗号木马和广告点击木马。
　　本周关注病毒：“网游感染源变种FB(Win32.Loader.fb)”警惕程度★★★
　　该病毒通常被捆绑在各种网游外挂、偷菜外挂中，用户使用外挂后即被感染。病毒运行后会感染系统文件，在系统文件中加载具有盗号功能的文件，当游戏运行后，被感染的系统文件被加载，从而盗取网游账号密码。一旦被该病毒感染，则很难彻底清除。
　　防范方法：
　　1、使用“瑞星全功能安全软件2010”，有效阻挡通过网页挂马方式传播的病毒；2、安装卡卡上网安全助手6.1自动修复漏洞；3、同时可拨打反病毒急救 电话010-82678800或登录http://help.rising.com.cn使用在线专家门诊免费寻求帮助。

