骗子冒充纠纷调解员专骗淘宝卖家
　　本报讯 (记者于杰 通讯员薄士德)淘宝卖家往往非常重视网店信誉，担心因发货不及时被投诉。利用卖家这种心理，陈某等4人冒充“淘宝网在线纠纷调解员”，以未收到货为由催卖家反复发货，骗走了卖家价值1.4万余元的手机充值卡。昨天丰台警方披露，陈某4人因涉嫌诈骗被刑拘。
　　去年12月8日，王小姐在淘宝网上出售600元充值卡，一名网名叫“卡卡推广”的买主表示要买1800元充值卡。王小姐准备好充值卡与对方交易时，对方称已将货款付给了支付宝，正等待发货。王小姐的交易界面却显示对方“未付款”，对方边催促发货边扬言再不发货就投诉。
　　这时，一名网名为“淘宝网在线纠纷调解员”的人在网上联系王小姐，称其店铺被投诉，必须立即发货，否则就封店。王小姐信以为真，立即将充值卡密码发给了“卡卡推广”。对方又称发送信息超时，没有收到密码，要求王小姐再发。
　　其间，一名网名为“支付宝-tlalpay”的人又出来“证实”，王小姐充值卡密码发送失败，必须重新发送其他密码才可能交易成功。王小姐误认为这是支付宝工作人员在指点，便又先后分4次将总价值12900元的充值卡密码发送给“卡卡推广”。
　　此后，王小姐突然感觉事情蹊跷，便与淘宝客服联系，得知淘宝根本就没设立“在线纠纷调解人员”。她在第二天向丰台公安分局报警。
　　根据王小姐曾与对方联系过的一个外地手机号，侦查员调查得知该手机号的主人为福建男子陈某。12月23日，在当地警方配合下，侦查员将陈某等4名男子抓获。今年1月1日，陈某等4人被押解回京并刑拘。
　　经审讯得知，陈某等4人都无固定工作，在听说一些淘宝店主非常注重信誉，急于交易挣钱又担心被投诉，更害怕被封店后，感到有机可乘便伺机作案。4人注册了冒充淘宝网和支付宝工作人员的网名，在网上搜索缺乏交易经验的新店主作案。
　　陈某等人交代，除诈骗王小姐充值卡14700元外，还诈骗宁波、吉林等地多人数百元到数千元不等的充值卡，目前民警正在进一步核实之中。
　　民警提示，利用网络平台交易时一定要通过支付宝，在登录网站时要核实清楚再操作，避免进入克隆网站，操作过程中遇到问题时应及时联系客服。

