百度：正版大片将实现“网络直播”
　　获美国私募基金6000万美金投资 强势进军视频行业
　　本报讯 (记者 常燕) 网络视频的火热让百度也想来分杯羹。昨日，中文搜索引擎百度宣布，正式组建独立网络视频公司，全面进军炙热的视频行业，主攻正版大片。原12580总裁兼COO龚宇任CEO的消息，也同时得到了百度官方的证实。
　　与上游版权商合作
　　据透露，不同于目前市场上主要的视频分享模式，百度新成立的视频公司旨在通过与上游版权商密切合作，免费向广大互联网用户提供全正版电影、电视剧、体育、动漫等一系列丰富的高清视频内容。
　　百度市场及商务拓展副总裁任旭阳表示，“网络视频是百度未来重要的战略发展方向之一。”
　　事实上，此前，百度就已在视频搜索、视频新闻等方面开始布局，并对部分视频网站进行了战略投资。但这些与视频相关的业务都只是现有业务的延展或战略投资，并未大规模介入这一领域，直至这次携重金推出独立视频网站。
　　据称，新公司已获得美国私募基金6000万美金的投资，该私募基金也是美国视频网站hulu的出资方之一，同时龚宇本人也有少量的投资，而新视频网站也将模仿hulu，主攻正版大片，预计今年3月正式上线。
　　网络视频行业面临洗牌
　　实际上，近期，视频行业的资本运作可谓空前活跃。
　　在百度宣布进军视频行业之前，除盛大全资收购酷6、优酷融资4000万元等热点事件搅热民营资本外，“国家队”也开始切入这块市场，包括央视斥资2亿元组建国家网络电视台，湖南广电宣布推出网络电视台及各省级卫视纷纷进军互联网。
　　“视频行业空间非常大，但形成垄断很难。”激动网总裁张鹤表示，视频行业的吸引力，让有资源、有实力的企业纷纷加入，竞争难免将日益加剧，但各自定位不同，也将差异化发展。
　　视频行业发展势头见好，在2009年进入亏盈平衡期后，2010年将开始规模化盈利。这意味着视频商业模式的成型，并开始进入收获期。
　　“变革制造机会。”通信专家付亮分析，在打击盗版的行业变革下，行业洗牌变得在所难免，而央视“国家队”的加入将让此次洗牌变得更加迅猛。

