传AOL拟收购科技博客Mashable
　　新浪科技讯 北京时间1月7日早间消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，AOL有意收购科技博客Mashable，双方已经展开谈判。
　　知名科技博客作者罗伯特·斯考伯(Robert Scoble)也在Twitter上写道：“我的消息人士证实Mashable将被AOL收购。我正在试图获得更多细节信息。”
　　从时代华纳分拆出来之后，AOL正在试图从一家ISP(互联网服务提供商)转型为新一代媒体公司。AOL目前已经拥有包括瘾科技(Engadget)在内的80多家独立博客，并计划将这一数字提升到100家。但业内人士认为，这些博客很多都过于依赖AOL主页的流量，而访问AOL主页的多数用户都是AOL ISP业务的注册用户，但这部分注册用户正在逐渐减少。
　　而Mashable的流量则基本与AOL旗下的资产毫无关系。美国互联网流量监测机构Compete和Quantcast的数据显示，Mashable的流量甚至已经超过TechCrunch，成为全球第一科技博客。
　　科技博客Valleywag编辑瑞恩·塔特(Ryan Tate)表示：“毫无疑问，AOL认为Mashable很有吸引力，从各方消息来看，双方的确在谈判，但交易能否最终完成还很难说。”
　　Mashable拒绝对此置评。(书聿)

