九城称《名将三国》首部资料片四月上线
　　新浪科技讯 1月7日上午消息，九城今日再度向腾讯《地下城与勇士》(简称DNF)玩家发出公开信。信中透露，即将公测的《名将三国》每季度都会有新的资料片上线。知情人士透露，首部资料片将于今年四月正式推出。
　　《名将三国》是九城自主研发的横版格斗网游，因日前推行的“2亿Q币”计划，公开抢夺腾讯DNF用户而引起业界、玩家瞩目。
　　据悉，在《名将三国》开发过程中，九城采取了公测版本与资料片并行开发策略，所以游戏公测版本还未上线，而首部资料片已经基本开发完成。新资料片中的用户等级上限将提升，同时将开放一个全新职业。
　　按计划，这款游戏将于明日正式公测。(舒石)
　　以下是名将三国致DNF用户的第二封公开信：
　　尊敬的各位DNF玩家：
　　自发布《致DNF玩家公开信》后，截止1月7日上午10：00，已有超过百万玩家报名参加了“两亿Q币招募DNF玩家”活动。借此，我们对广大DNF玩家的支持和参与表示诚挚的感谢！
　　在活动发布之后，我们一直通过各个论坛、主题站，实际去了解广大DNF用户的声音和意见回馈。我们对于已经准备参与《名将三国》1月8日公开测试的玩家朋友们表示感谢，同时也对部分DNF玩家不满或质疑的声音表示理解。我们深知作为一款刚刚起步的新产品，《名将三国》还存在一定改进和提高的空间；在运营及推广方式上所作的各种全新尝试，也有待市场严酷的考验。一款优秀的游戏，无论是产品内容的研发、贴近市场需求的运营，及对用户最到位的服务，都离不开广大玩家的鞭策与监督。作为一款中国自主研发游戏，我们将持续认真的关注各位玩家的建议与感受，在最短的时间内，进行各种合理的调整改进，不断的丰富游戏内容，力求给广大玩家提供最极致的游戏感受体验以及优质的用户服务。
　　我们通过各大论坛及主题站收集到了一些有代表性的问题或质疑，借此希望能够向广大DNF用户详细说明：
　　只要玩《名将三国》就可以得到20Q币吗？
　　只要您在2009年12月30日至2010年1月11日期间成功报名参加活动，并在2010年1月8日至1月20日之间，您所参加活动的账号内至少一个角色达到19级以上，就可以根据活动规则领取相应的奖励或20Q币的补偿。我们也清楚的认识到，可能会有部分来自DNF的朋友们在参加测试并获得Q币后，选择离开《名将三国》。但您的参与测试，对我们而言已是难能可贵的。我们真诚的期望这些选择离开的朋友们，在离去之前，能够帮助《名将三国》提供最真实的意见和建议。我们会用这些意见和建议不断的鞭策自己，不断的完善游戏。当然，我们更希望您能够留下来陪伴《名将三国》一起成长，共同打造属于国人自己的街机网游巅峰之作。
　　第九城市真的花钱买了Q币吗？
　　第九城市通过第三方销售公司，合法的以正规渠道批量的购买了本次活动奖励所需Q币，储备作为本次活动回馈玩家之用。请放心，我们一定会信守承诺，对离开《名将三国》并留下宝贵意见的玩家给予20Q币的酬谢。
　　如果我选择留在《名将三国》将会获得什么样的奖励？
　　如果您愿意选择留下来陪伴《名将三国》共同成长，您将会获得我们为您送出价值50元人民币的“大展宏图礼包”。同时，我们也将恪守承诺，为您提供严惩外挂绝对公正的游戏环境、为您提供稳定且顺畅的游戏体验、为您提供优质贴心的用户服务、为您提供快速的游戏内容更新，让您持续在《名将三国》中获得最优质的游戏体验。
　　如果我选择留在《名将三国》，什么时候会得到奖励？
　　在您参加活动的账号内角色大于等于19级后，前往活动页面选择领取礼包，礼包会立即发放到您所选择的对应角色上。登陆游戏，使用该角色进入商城，马上即可领取到属于您的“大展宏图礼包”。
　　如果我选择领取20Q币，第九城市如何将Q币发放到我手中？什么时候能够得到活动的Q币？
　　当您完成相应的登记后，我们会在数据库中记录相应信息，活动结束一周后，20Q币将直接充入您参加活动时所绑定的QQ号内。
　　《名将三国》多久会有一次版本更新？第一部资料片何时会推出？
　　我们再次重申承诺：《名将三国》每个月都将有一次版本内容上的更新，每一季度都会有一部大型的资料片与玩家见面。尽管《名将三国》目前已经签约中国台湾、韩国等运营商，但中国市场运营的版本将永远是全球领先的！借此机会，我们要特别透露部分的产品更新计划：在《名将三国》公开测试之后的一个月内，将会有全新的版本内容更新，和大量的情人节、春节等本土活动上线！而《名将三国》首部资料片，目前已经进入最后的开发阶段，在公开测试开启后的一个季度内，全新的关卡、全新的章节、全新的职业、全新的玩法将随资料片与广大玩家见面！《名将三国》永远保持快速的游戏内容与玩法更新，永远让中国玩家玩到最新的游戏内容！
　　《名将三国》服务器稳定性如何？会存在掉线问题吗？
　　我们深知对于这种“胜负只在一念间”的网络格斗游戏，稳定顺畅的网络环境必然是玩家获得优质游戏体验最为基础的条件。《名将三国》在研发之中，就将游戏的稳定性视为重中之重！从研发、到运营，以至刀片服务器的采用，《名将三国》保证提供给广大用户一个稳定优质的游戏环境！
　　《名将三国》会有外挂吗？第九城市如何处理游戏外挂？

