网吧应设吸烟区并免费供烟
　　信息时报讯 (记者 张配吉 通讯员 南宣) 记者昨日从南沙区有关部门获悉，近日该区文化管理部门召开了“南沙区网吧管理专题工作座谈会”。据悉，为应对网吧内存在的吸烟现象，该区公安部门一名负责人提议网吧外设立吸烟区，并为在指定区域吸烟的客人免费提供香烟，以引导上网人员自觉主动地遵守网吧内禁烟的规定。就该提议，受访网友认为有意思。
　　旨在引导烟民主动遵守
　　事情来由是去年12月17日，广州市创建办实地考察组对该区检查后反馈的“阳光网咖金洲店存在吸烟现象”，在讨论如何有效制止网吧屡禁不绝的吸烟现象时，南沙区公安分局副局长韩立平提出建议，由各网吧在网吧外适当位置设立吸烟区，并为在指定区域吸烟的客人免费提供香烟，以引导上网人员自觉主动地遵守网吧内禁烟的规定。
　　网友称“被戒烟”是件好事
　　网友小熊就此认为，该建议有创意，但希望不是行政指令，增加合法经营企业的经济负担。阿勇是吸烟一族，他称广州市区网吧设有禁止吸烟标志，但有些网吧无人管。“免费提供香烟当然好啦，但烟质烟量能保证吗？就个人而言，想戒掉烟只是没能坚持住，假如网吧内真的做到严禁吸烟的话，最好还是免了免费烟吧，严管下能够被动‘戒烟’，也是件好事，就像在公交车上一样，谁敢叼根烟上车呢？”他幽默地说。

