为整蛊无良快递公司 网上卖家想出雷人招数
　　八记者何奕 报道 在网上购物，最怕遇到快递掉链子，如果碰上无良快递偷件、少件、延误而投诉无门，咋办？网上卖家一展“草根智慧”，现卖砖头，叫价5元用来泄愤。
　　纵观淘宝江湖发帖，投诉某些快递公司的口水洒遍整个网络，加上最近中北部天气异常，雨雪不断，有卖家说，快递延误成为近来主要的投诉焦点，每天花在查询和催件的时间就占去了大半。
　　有上海的服装卖家专门在店铺首页发帖警示，年底时接到快递延误和少件的反映不断，提醒买家要验收货物之后才能签收。这样的提示在很多店铺中都能看到，而当面验收及解决问题，才是正确之道。也有卖家表示，正好趁着年底更换快递公司，只求能提高服务水平。
　　用“砖头”进行关键词搜索，结果中就有跟快递过不去的，誓称要“玩死快递”：包十斤砖头快递，双方拒收后，快递员扛着一包砖头欲哭无泪。如此一来，相信很多被快递公司摆过乌龙的买家光凭想象就相当解气。而根据网上的成交记录，此物品确实曾有人拍下。
　　淘宝公关部负责人表示，淘宝网从道德上并不支持这样的“砖头买卖行为”，但只要没有违反相关法律法规，淘宝也不会进行干涉。买卖双方都有权利选择快递公司，淘宝并不会干涉快递公司具体的运营流程。另外，遇到无理的快递公司，网友有些情绪也是正常的，快递公司只能依靠提高业务水平来赢得人心。
　　“整蛊砖”玩法
　　一位四川自贡卖家有帖说明玩法“本砖头专为对付那些服务态度不好的快递送货员设计”。拍下此产品后，卖家找一些砖头寄出去，付好邮费后，然后选择货到付款。这样，快递员就送货上门，建议买家让快递员在寒风中扑空几次，最后，买家选择拒收包裹，那么包裹就要发回原处，接着，卖家也拒收包裹，双方拒收后，快递公司退还邮费。

