百度宣布进军视频领域
　　组建视频子公司，称欲免费提供正版视频；前12580总裁龚宇出任CEO
　　彭梧
　　本报讯 (记者彭梧)百度昨天正式宣布将组建一家以网络视频为主营业务的独立公司，全面进军正版高清视频领域，前12580总裁兼COO龚宇将出任新公司CEO。百度方面称，新组建的公司所将不同于目前市场上主流的视频分享模式，主要与上游版权商合作，免费向用户提供正版影视剧、体育、动漫等视频内容。
　　百度市场及商务拓展副总裁任旭阳表示，“随着中国互联网的发展和网民的日益成熟，市场渴望规范运作的正版高品质网络视频公司出现，网络视频是百度未来重要的战略发展方向之一。”
　　此前坊间有传闻称，美国某知名私募基金将出资6000万美元入股百度新成立的独立视频公司，百度官方昨天对此消息未予置评。接近百度高层的人士昨天表示，因牵扯到联合投资方、版权合作、商务模式及政策审批等相关敏感环节信息，包括公司名、注册地等细节信息暂时不能披露。“确实有私募基金进入，很快就会公布。”
　　昨天有业内人士分析称，百度此举很像是试图复制Hulu的模式。后者凭借半数以上美国版权商的合作，在一个月时间内就超越了Youtube，并早已实现盈利。有消息人士称，百度很可能是试图把Hulu搬到中国来。
　　优酷、土豆等国内一线视频网站对此消息反应平淡。两家公司老板此前都曾表示，在中国复制Hulu或Youtube，都会“水土不服”。

