网络色情成世界公害
　　2006年，美国人格雷戈里·米切尔因经营儿童色情网站和制售未成年人性行为录像，被判入狱150年。2009年3月，宾夕法尼亚州3名女生用手机向3名男生发送自拍裸照，结果6人全部遭到儿童色情罪的指控。
　　在美国，近年来利用互联网传播儿童色情信息已成为儿童色情犯罪的主要手段，美国相关部门对此予以坚决打击，制作、传播和拥有儿童色情产品属于犯罪行为，由此受到严惩者不在少数。
　　相似的情况也发生在瑞典、日本、意大利、俄罗斯和韩国，采取严厉的法律与行政措施监管与净化互联网色情信息传播尤其是儿童色情传播，正成为全球多个国家的基本国策。
　　关键是，网络色情传播是一种跨国界的毒害，各国在开展“扫黄”行动中有必要加强协调与合作，才能取得更大的成效，让虚拟的空间成为一个清洁的天地。
　　现况不乐观
　　“性短信”，是时下美国中学生创造的一个新鲜词汇，意思是将自拍的裸照通过网络或手机发送给他人。“美国预防青少年怀孕组织”发表的一份调查报告显示，39%的美国青少年曾经用手机传递过带有性暗示的短信，48%的青少年曾接到过这样的短信。
　　在瑞典，调查显示有近45%的12岁至16岁瑞典青少年在上网时浏览过色情网站。
　　政府在行动
　　在美国，制作、传播和拥有儿童色情产品属于犯罪行为。近年来，美国各级政府一般将儿童色情产品传播者和拥有者作为打击重点。根据美国最高法院2008年5月的一项裁定，通过电脑提供或索取虚拟儿童色情图片也属非法，肇事者将被严惩。
　　在美国打击儿童网络色情犯罪的工作中，联邦政府无疑起主导作用，多个部门成立了专门机构或启动专门项目打击儿童色情犯罪。例如，司法部出资成立打击儿童网络犯罪特种部队，为各州和地方有关行动提供技术、设备和人力支持，帮助培训公诉和调查人员，开展搜查逮捕行动，协助案件侦破；联邦调查局专门立项辨认网上发布的儿童色情图像，调查不法分子。美国邮政、海关等部门也经常参与和协助执法部门的有关行动，取得可观成绩。
　　瑞典司法部新近提出议案，呼吁法庭对实施与青少年和儿童有关的网络色情犯罪者进行更严厉惩处。该提案如获得批准，不仅那些传播色情和以网络色情谋利的人将被处罚，通过互联网付费观看青少年和儿童色情图片及视频的人也将受到法律制裁。
　　在韩国，政府下属的信息通讯伦理委员会内设立一个24小时运行的“有害信息举报中心”，利用技术手段阻止网民从国外网站下载并转载淫秽视频。
　　制度保净化
　　为有效防止黄色网站对青少年形成的心理危害，美国从1996年到2000年先后出台了4部法律，其中最新出台的《儿童互联网保护法》规定所有公共网络资源必须安装色情过滤软件，否则就无法获得政府提供的技术补助资金。
　　日本近年来通过法律、行政等多种手段逐步加大对有害网络信息的打击力度，如2009年4月起实施《加强青少年网络环境安全法》。这部法律规定，移动通信运营商在向未满18岁的未成年人提供服务时，有义务在手机中安装有害信息过滤软件。
　　韩国网站如果不主动屏蔽有关淫秽、违法和涉嫌诋毁他人名誉的网络文章和影像资料等，将要对这些不良信息引发的纠纷负相关法律责任。
　　社会齐动员
　　美国不少非政府组织也积极参与打击儿童色情犯罪活动。例如，非政府组织“提倡保护儿童网站协会”通过与许多网站及热心人士合作，举报和查证各种色情网站。他们对被举报的色情网站的服务器、收费方式、IP地址、拥有者等进行分析，一旦发现有关儿童色情内容，就会向美国联邦调查局、全国失踪和受剥削儿童保护中心等政府机构报告。据统计，2003年以来，该协会已向政府机构举报了数千家色情网站。
　　企业担责任
　　在美国，相关企业也在打击儿童色情犯罪的工作中扮演着重要角色。例如，美国互联网服务商韦里孙通信公司、时代华纳公司以及移动通信运营商斯普林特通信公司等曾联手封杀全美范围内的儿童色情网站及论坛；微软公司则在2009年12月开发出一种打击儿童色情犯罪方面的软件。
　　在《加强青少年网络环境安全法》实施以来，日本移动通信运营商纷纷推出针对未成年人的安全套餐，限制未成年人访问不健康网站。
　　瑞典网络公司也积极开展自律行动。北欧最大的电信运营商特里亚－索内拉电信公司与瑞典网络安全企业合作，为客户提供免费过滤软件，这一程序能屏蔽近85%的儿童色情网站。较好地净化网络环境。  (以上据新华社电／本报综合)
　　美国打击儿童网络色情犯罪不手软
　　2006年3月 美国弗吉尼亚州一名男子因利用州政府办事处的电脑下载20张日本儿童色情漫画，被判坐牢20年；
　　2006年7月 美国人格雷戈里·米切尔因经营儿童色情网站和制售未成年人性行为录像，被判入狱150年；
　　2007年2月 在美国儿童色情犯罪惩罚力度最大的亚利桑那州，一名教师因为其计算机中存有20张儿童色情图片而被判入狱200年；
　　2007年8月 弗吉尼亚州一名男子因为利用P2P软件交换了三段描绘儿童从事色情活动的录像，被判监禁87个月并处罚金1.5万美元；
　　2009年3月 宾夕法尼亚州3名女生用手机向3名男生发送自拍裸照，结果6人全部遭到儿童色情罪的指控。法律专家指出，这些学生的做法是一种严重犯罪，他们可能面临数年监禁的后果。
　　成功案例
　　韩国网络实名制值得借鉴
　　韩国实行网络实名制从而有效地净化了网络环境，这方面的网络管理特别值得借鉴。
　　从2008年1月28日起，韩国的35家主要网站按照韩国政府有关规定，陆续开始实施网络实名制，登陆这些网站的用户在输入个人身份证号码等信息并得到验证后，方可发帖。如果网站违反确认实名的做法，将会收到信息通讯部长的改正命令。如果不遵守命令，将被处以3000万韩元以下的罚款。
　　而对那些不宜青少年浏览的网站，更是实行了严格的年龄和身份核实的措施。韩国的网站分类比较严格，门户网站和新闻类的网站不能含有对青少年不宜的内容，成人类的网站则限制较少，但必须实行身份和年龄确认。而且在一些大的搜索网站中输入“成人”、“成人网站”等字样，网页会自动弹出身份确认页面，提示用户输入姓名和身份证，确认年龄后才能浏览。
　　通过建立网络实名制等一系列完善的网络监管机制，韩国网络色情得到了有效控制。
　　专 访
　　俄罗斯“RU”域名协调中心主任科列斯尼科夫：
　　网络用户应自觉抵制不良信息
　　俄罗斯“RU”域名协调中心主任、著名互联网问题专家安德烈·科列斯尼科夫日前在接受新华社记者专访时说，作为处理网络色情传播、宣传极端思想和传播电脑病毒等问题的一个侧面，应从教育入手，让互联网用户认识到网络不良内容的危害，自觉抵制不良信息。
　　科列斯尼科夫说，俄罗斯把网络不良信息分为刑事犯罪信息和非刑事犯罪不良信息。且如果俄境内用户需要上网或开通移动通信服务，该用户个人需要与相应的服务提供商签署协议，提交个人身份等资料。对于利用欺骗性电子邮件和伪造网站来进行网络诈骗等活动，“RU”域名协调中心会将有关网站从域名登记中除名。如果某网站传播未成年人色情信息或其他犯罪信息，“RU”域名协调中心会着手关闭该网站，并将案情交由司法机关处理。
　　(据新华社莫斯科1月5日电)
　　探 讨
　　网络管理问题在意大利引起思考
　　许多手机网站源于互联网，意大利人最近对于手机网站和互联网管理问题展开了争论：到底应该如何管理手机网站及互联网？
　　在这场持续多日的争论中，意大利《晚邮报》著名记者斯戴拉认为，对“网络阴暗面”采取限制的做法十分必要。但意大利著名网络评论员索弗利和塞维尔尼尼则认为，采取不适当的强制措施可能阻碍互联网发展。而《共和国报》指出，无论上网还是不上网，法律面前人人平等，刑法对于犯罪行为不应有区别，通过互联网传播不良信息和极端言论属于网络犯罪行为，这种犯罪理应受到制裁。
　　据有关专家介绍，意大利对网络的监管相当严格，极端言论和色情内容属重点监控之列。网络空间并非完全“虚拟”，在网上所做的一切都应受到现实社会法律的规范。米兰国立大学信息与宪法研究系教授马可·欧罗菲诺认为，网络管理必须有法可依，有关公共传播的意大利宪法第21条以及有关通信自由的意大利宪法第15条都涉及对网络的管理和监督。
　　(据新华社罗马1月5日电)

