网络时钟美女秀
　　文/小村  七月
　　“你现在看时间用什么呢？看表？你OUT了！看时间不如看美女！”也许你会因为这句调侃而摸不着头脑，但正当你无厘头的时候，一员“新秀”正在日益掀起国内街头的新时尚。“每天都有不同的真实美女为你准点报时”———办公室时尚白领之间又诞生了一个新的热门话题。
　　“美女时钟”是什么意思呢？原来，在某些网站上，每分钟都会出现一名平民美女，手持报时牌，告诉你具体的时间呢。根据一天24×60分钟来计算，每分钟网站自动刷新，你可是有机会看到1440个不同的美女呢。
　　A
　　美女时钟网站
　　1.搜道美女时钟
 
　　地址：http://www.sodao.com/
　　搜道本质上讲是一个分享信息与本地搜索网站，只不过在吸引人们的眼球和推广方面选择了“美女时钟”的方式，让你大饱眼福。网站美女大都是杭州本地美女街拍，以末代80后和初代90后为主。
　　除了“美女时钟”之外，搜道目前还提供基于杭州本地的城市信息、贴吧和本地生活搜索服务等，这样搭建起一个全新的搜索、SNS社交圈子，进而进行一些商业开发活动，比如网络广告、付费增值服务等。
　　2.世嘉美女时钟
　　地址：http://24c-quatre.niaoke.com/
　　东风雪铁龙世嘉携手时下倍受职场人士关注的《美女时钟》栏目，面向全国数百万时尚达人，力邀1440位美女，携手打造网络“世嘉美女时钟”。网站号称 “每分钟一美女，中国最大的美女时钟网站”，世嘉美女以80后为主，多以汽车取景并由专业摄影师拍摄，时尚感很强，很有广告的味道。
　　3.天涯美女时钟
　　地址：http://24.niaoke.com/tianya/
　　美女时钟这个创意相当的不错，再一次的证明了美女可以解决很多问题，连大名鼎鼎的天涯论坛也参与了进来。“美女时钟”是天涯新推出的一款应用，每分钟有不同的美女照片呈现给你，照片中的美女会拿着一个手写的时钟牌，共有1440位美女为你报时。在这里你还可以给喜欢的美女留言。
　　4.Bijin-tokei
　　地址：http://www.bijint.com/jp/
　　Bijin-tokei是目前日本最火的美女时钟网站，上线短短一个月就引来了超过2亿4千万次的浏览！该网站每四分钟换一位，每人4个姿势，每天大概能看到360名美女。通过图片可以看到美女们的妆容、发型和服饰的流行情况，还有街头和天气，另外在Bijin-tokei(美人计时)网站报时图片的右边还有关于这个美女的姓名、生日、住址、身高、三围、职业、血型以及最爱的网站等信息。目前该网站提供日语和英语两种语言支持，并且还提供了iPhone(手机上网) 版的软件，可以在iPhone上也享受美女报时，呵呵！
　　网站特色盘点
　　1. 网站颇具地方特色
　　美女时钟最早在日韩网站流行，在入主本土后，也融入了国人自己的特色。搜道网站一方面在杭州进行公开征集活动，另一方面则在于网站类似街拍和邀约之类的，可以说美女们都来自我们生活的身边。
　　2. 依托美女吸引人气
　　网站一般都有自己独到的功能应用或者商业化行为，采取首页设定美女时钟从而达到打广告吸引人气的目的。
　　3. 网友交流氛围浓烈
　　美女一直都是受人注目的话题，“美女时钟”不仅仅具备了观赏性，也拥有很强的参与性。在每位美女的图片下方都有对其的简单介绍，诸如姓名、身高、爱好等。而在图片的旁边，还展示了这位美女的心愿，喜欢她就要支持她，你可以通过游客评论和留言等方式为美女们送去祝福。
　　c
　　网友精彩语录
　　贱男春说：每当我们在街头偶遇美女，我们总能还以百分百的回头率，擦肩而过后迅速拉开的距离总是让人心寒，那仅存的记忆随着时光的流逝变得如此苍白无力。
　　美女审查员说：试问美女谁不爱，古往今来有多少英雄好汉为美人竟折腰。而如果每天让你有美女可看，每分钟为你呈现一位美女，我想这样的诱惑对于男性同胞来说是不可抵挡的诱惑，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流啊。
　　秋叶雷雨说：其实美女时钟的美女言过其实啦，反正都是些平民美女，赶明儿我也拍两张上去雷人。
　　晗晗宝贝说：为什么不考虑一下做个帅哥时钟，满足女人们看帅哥的喜好呢？

