网络电视“国家队”播放不太流畅
　　作者：Array
　　中国网络电视台于2009年12月28日正式开播，官方称“融网络特色与电视特色于一体的全球化、多语种、多终端的网络视频公共服务平台”，而有网友戏称之为网络电视“国家队”。该台开播已一个多星期，记者近日体验过，发现直播节目并不是很流畅。
　　据了解，中国网络电视台于去年12月28日正式开播，域名为www.cntv.cn。首期上线的内容包括新闻台、体育台、综艺台、爱西柚(播客台)及爱布谷(搜视台)。今年起，该台还将陆续推出电影、电视剧、纪录片、财经、探索等新内容。
　　记者打开中国网络电视台，在网页上方正中的位置出现最新的几个“热词”：低温、铁路春运、内蒙古列车、惠农、京津暴雪、阿凡达。记者点击“阿凡达”，网页上出现了5页相关视频，大多是几分钟的预告片、主题曲及相关新闻；点击“内蒙古列车”，则出现不少CCT V新闻频道的最新报道。
　　按照网页上的播放提示，记者在网页的右上方下载了名称为CCTVRegOcx的插件，大小为1 .43MB。按提示安装完毕后就能收看新闻台、体育台等节目了。记者晚上7点打开CCT V 1直播新闻联播，由于电脑网速是512K B，直播在5分钟内缓冲了3次，每次10秒左右。记者随后点击湖南卫视观看直播连续剧，6分钟内有4次缓冲，最长缓冲时间有1分多钟，看起来并不流畅。对此，该台的客服人员回应是因为网速较慢所致，用1M B以上网速观影应该就没问题了。
　　网友有赞有弹
　　对于开播一个多星期的中国网络电视台，网友看法不一。乐居网友表示“BT网站关了，视频网站退了，舞台已经打扫干净，央视网络电视台来了！”CNTV网友小雨点则认为，网络电视台避免了与家人抢电视机，还省去摆放电视机的不便。

