防堵网络“黄毒”“花招”保护孩子
　　手机上网技术不断更新，而青少年往往是新技术的追随者，这就为“黄毒”等不良信息侵害青少年提供了便捷的渠道。纵观各国的治理办法，多从法律惩处、学校引导、技术性过滤、行业自律等多个层面着手，在多管齐下的同时，各有侧重，各具特色。
　　法国：“马儿”跑 “墙”不倒
　　法国对网络不良信息管控比较严格，但尚未立法明文禁止手机色情网站运营。
　　在这一情况下，法国政府2009年采取的一项新措施受到老师和家长的欢迎。2009年年中，法国卫生、环境保护以及数字产业发展相关部门联合宣布，禁止12岁以下未成年人使用手机。
　　虽然这一决定主要是从防辐射的健康角度考虑，但许多教师认为，这种“一刀切”的做法能帮助未成年人免受手机中淫秽内容的侵害。
　　英国：要分级 有规矩
　　英国手机网络运营商联合通过了行业自律条例并建立了独立的监管机构，效果显著。根据最新版的《英国关于手机新形式内容的自律执业条例》，手机运营商必须对他们所能影响的手机网站的商业内容进行分级标注。
　　对有些手机网站，手机运营商只能提供上网渠道而不能影响其内容，那么就必须根据分级规则，采用技术手段屏蔽那些不适合青少年的内容。为了确保这种分级屏蔽能够实施，《英国关于手机新形式内容的自律执业条例》还规定，可以采取“年龄确认”方式控制手机用户可访问内容的范围。手机用户只有在购买手机卡时出示年龄证明，或者通过其他方式证明自己年满18岁，才能获取那些受限内容的访问权。
　　德国：网监防范“毒源”
　　立足于法律，德国成立了一系列机构来执行具体的网络信息监管和鉴定。例如，“危害青少年媒介联邦检验处”是隶属于联邦政府的检验机构，专门将对青少年有害的内容制列成表，以此限制这些内容的传播；而“青少年媒介保护委员会”则是德国州级的媒体监管组织，负责监察和判断各媒体是否违反《青少年媒体保护--联邦合同》。
　　“青少年媒介保护委员会”旗下的青少年保护网络有限公司专门负责网络内容的审查和监管，是德国网络色情信息管制方面的重要机构，德国超过八成的网络色情信息传播事件都由这一机构处理。青少年保护网络有限公司会持续要求各服务提供商遵守相关青少年保护的规定，敦促网站删除不符合要求的内容。如果要求没有得到回应，将通报国家相关机构。与此同时，公司还进行广泛的国际合作，尽最大可能对提供有害内容的国外服务提供商施加影响。
　　韩国：“实名”“堵截”并举
　　对通过手机传播包括色情在内的有害信息，韩国采取“实名”制与“堵截”并举的手段。
　　在现实中，韩国仍存在许多包含成人信息、不适合青少年浏览的网站。韩国法律规定，这些网站必须确认浏览者的身份和年龄，使用者在浏览前需填写准确的身份证号码和真实姓名。在韩国，一般门户网站输入与成人内容有关的检索词时，网站会自动启动要求进行成人认证的程序。
　　韩国还立法“堵截”不良信息。韩国法律规定，未经接收者同意，不得发送广告短信，这为从源头上打击旨在牟利的非法短信发送提供了法律依据。如收到垃圾短信或有害短信，接收者可向互联网振兴院举报，并由广播通信委员会通过网络技术手段进行查处，最高可处以3000万韩元(约合2.54万美元)的行政罚款。
　　新华社 杨骏

