A股去年IPO融资近2000亿
　　较2008年增加88%，仅次于2007年，当年A股筹资额居全球之冠
　　吴敏
　　资本市场不可能长期没有融资功能。2009年A股市场走出了一轮牛市行情，对于急需资金的企业来说，资本市场也很好地完成了其融资功能。IPO融资在2009年7月重新开闸后，A股的首发融资达到了1951亿元。
　　新股发行改革后IPO开闸
　　2008年8月开始，由于市场环境不好以及新股询价等环节存在问题，A股的IPO融资被暂停。
　　时任证监会副主席的范福春在3月份的通气会上说，“证券市场的基本功能之一就是直接融资”。他将市场比作生病的人，只要身体健康就要工作，但是如果感冒了可能就影响到工作，“此前一阶段IPO没有启动就像人生病了一样”。
　　在IPO暂停后，证监会启动了对发行制度的改革，这项以体现市场公平、防止二级市场过度炒作的新股发行改革最终在2009年上半年完成，随后证监会开始再度放行IPO融资。
　　从6月放行到7月新股开始发行，A股的首发融资功能得到快速恢复，当月就有桂林三金、成渝高速等企业从A股市场首发融资544.25亿元。随后有更多的中小企业和一些大型企业通过A股IPO筹集到资金，到2009年的12月份，当月发行的37只新股从市场上筹集到606.7亿元资金。
　　证监会统计显示，到2009年11月份A股的IPO融资额为1344.78亿元，而2009年7月-12月份，IPO融资共计1951亿元，这一数量较2008年增加了88%，也超过2006年的1642亿元的IPO融资水平，仅次于银行股轮番上市的2007年，当年A股筹资额居全球之冠。
　　新股首日涨幅逐渐降低
　　在新股发行制度改革后的IPO中，一个直观的现象是新股上市首日的涨幅越来越小，一些经济学家认为这在一定程度上反映了新股发行制度改革的效应。
　　成渝高速2009年7月上市时，首日涨幅曾出现三级跳，盘中两度停牌，最高涨幅曾超过300%。而到了2009年12月，中国北车上市时，首日开盘涨幅仅有4.32%，仅仅高出发行价0.13元。从发行市盈率看，其发行市盈率也提高到了49.21倍。成渝高速发行时，发行市盈率是20倍。
　　证监会也曾通过媒体表示，不会干预企业的发行市盈率。逐渐市场化的发行制度在一定程度上起到了作用。
　　经济学家华生在评述新股发行的高市盈率时指出，与其让中间人获得暴利，不如让企业拿到更多的钱投资实业。
　　展望2010年，A股的筹资密度仍然不减，更多的企业尤其是中小企业有望从资本市场的发展中获得成长空间。本报记者 吴敏

