刘兴亮：微博是未来两三年引领创新最大平台
互联网实验室总裁刘兴亮
　　新浪科技讯 1月8日下午消息，Adworld互动营销世界今日在北京举行，互联网实验室总裁刘兴亮接受新浪科技专访时表示，微博客(t.sina.com.cn)可能是未来两三年引领创新最大平台。
　　以下为专访全文：
　　主持人：新浪的网友，大家下午好！我现在所在的位置是东方君悦酒店，今天在这里举行的是Adworld2010互动营销论坛，很高兴请到了互联网实验室的总裁刘兴亮先生来给我们聊聊去年整个互联网行业的热点以及他关注到的互联网创新的特色方面的问题，首先请吴总给各位网友打个招呼。
　　刘兴亮：各位网友大家下午好！我是刘兴亮，
　　主持人：刘总也是新浪科技的老朋友，去年一年我们也关注到互联网产业也发生了很多新鲜的事情，包括视频也很活跃，网游也很热，也出现了新鲜事物，包括博客，在您看来互联网去年最大的特色是呈现出什么样的趋势？
　　刘兴亮：我曾经在我的博客里还评了十大事件，在我印象比较深的包括你刚才提到的视频行业，视频行业去年应该是非常热闹的一年，我相信至少在以前没有这么热闹，将来也有可能没有去年这么热闹，去年是特别热闹的一年。有这几方面，首先第一方面，有一种国进民退的趋势，比如国家网络电视台的推出，包括地方电视台也建地方网络电视台，其中存在着很多的变数。
　　第二方面，在前两年，因为视频行业分为两大类别，一个视频分享，一个是版权内容为主。前两年视频分享红红火火，但是版权为主的发展的不太好。包括在07年年终我写过一篇博客，需要主流资讯的视频网站，我们看新闻上新浪，目前看视频上哪呢？新浪视频正在稳步发展，尤其是版权主流资讯的东西，这两年分享得比较好。
　　最近国家队的进入，包括百度、网易也要做版权方面的，这方面发展起来，包括搜狐、酷6等非版权的内容，这是视频行业。还有热闹的是SNS行业，包括去年非常热闹，你看百度的热榜和风云榜，去年搜索的SNS网站，非常多，包括偷菜也非常流行。我曾经把SNS分三个领域，第一是热泡人，做得比较好的是51.COM，第二是人玩人，中国有开心网、校内网，第三是人传人，中国新浪的微博等等，稍微大一点的网站都发展了微博客。
　　还有是网游行业，去年也发展的非常蓬勃，应该是最不受经济危机影响的行业，甚至还发展的更好，发展到2009年，有一些新的势头，比如一些巨头开始合作，比如说巨人和腾讯，盛大和金山等等，这也是非常有意思的现象。还有去年腾讯涨的很厉害，超过300亿美元，已经是世界上第三大互联网公司，值得称赞。到年终岁末，未博客成为亮点中的热点，尤其是以新浪为代表引起的一股热潮，这股热潮里确实发生很多事情。
　　主持人：新浪做微博去年开始做的，在此之前微博也有发展，能够回顾一下，在几年前有创业者在做微博项目，在去年热潮才开始出现，能否分析一下原因是什么？
　　刘兴亮：最早在07年年初，当时在七八月时我就组织了一个讨论微博的论坛，当时有叽歪，还有嘀咕，包括9911，还有139.COM，现在能说得上名字的有很多，但是最早还是在07年上半年，那时候第一家做的是饭否，目前来说已经有了三年的发展历史，直到新浪这些巨头加入进来，才真正意义上走向了大众，走向更加广阔得空间，老百姓才有所知道。
　　之前更多是在互联网从业人员，或者是国外很感兴趣的那股人才清楚，为什么到了09年年底很火呢，可以说和以前这些公司的普及工作离不开的，虽然那批网站有一些死掉了，有一些发展的不太好，但是所有人应该对他们表示敬意，因为他们培育了这个市场。我预测在未来两三年，微博可能是引领创新的最大平台，各方面，不管是从营销角度来说，还是从传播角度来说，还是从互联网发展势头，还是激发一些别的创新也好。
　　主持人： WEB2.0创意出来后，大家都看到了盈利点，而微博可以从哪些方面进行营销呢？
　　刘兴亮：微博在美国发展了五年的样子，在中国发展了三年的样子，任何一个新的模式出来，因为现在已经比较火爆了，到底应该如何赚钱，意思就是能够火多久的问题，实事求是的说，到目前为止微博还没有清晰的盈利模式，在这样的基础上。关于微博我个人认为可能会在这么几方面找它的盈利点。
　　首先我最看好的还是在即时搜索里面，这是什么概念呢？比如我住在亚运村，上班在中关村，每天要经过北四环，有一天晚上九点半，路上堵的很厉害，这时候我就有诉求，到底发生了什么事情？我也很无聊，我就拿手机上微博搜索，是那天晚上在鸟巢有周杰伦的演唱会，所以堵上了。这样的情况你上新浪看新闻，这是不会报道，去百度、谷歌也搜不多。在那个点你打开1639广播可能也不一定放。
　　比如我上班时，好几架飞机从我头顶上飞过去，我就想知道这时候发生了什么事情。我们对即时当下要了解的诉求，在这样的方面，以前的模式达不到这样的诉求，比如某某大楼着火，我大概两分多钟就在微博上看到这样的消息，我去百度、搜索也搜不到这样的消息。即时搜索会产生一种新的盈利模式，甚至可能颠覆搜索。并且传统的搜索也认识到了即时搜索的威力。
　　不管即时搜索单独做还是与以前巨头做，都是将来摸得着看得见的清晰盈利模式，但是怎么样盈利，是按关健词还是什么，我也没有想好。第二方面还是在口碑应方面，我们讲了五六年口碑营销，天天谈，到目前为止，做口碑应最好的地方还是在微博，我是个企业在微博上，你是用户，他也是用户，你们可以很方便的交流。另外做口碑营销做的最好是戴尔，个性化的定制，有什么活动在网上发布，大家可以跟进。
　　第二是被亚马逊收购了在鞋类销售网站，就把微博作为他们的主战场。比如麦当劳，经常会用优惠券，有什么新的活动在微博上一发布，很多人一下就知道了。甚至还可以在上面发布一个东西，给我来一个汉堡、一袋薯条，就给你送来了，它更多是以信息为主，对于商业方面还需要借助其他去多，但是首先解决的是信息问题。对于企业来说信息很重要。另外，还有一些小点，很多很多，比如可能是个订阅器，比如微博上面有《南方周末》、《新周刊》、《南方都市报》等，我订阅了它们，直接可以传到我这里。现在也将微薄与博客绑定了，博客一更新也立刻推到网站上。还有更好的地方，它会主动把东西推到你这里来，以前订阅器可以解决这方面的问题，但是渠道比较小，广大网友用得比较少。比如我用E—mail也可以推过去，但是群发也发不了多少，而且不知道你们是否感兴趣。现在还没有定型，像小孩一样，长大是老师，还是科学家，还是新浪编辑，说不好。
　　主持人：新浪微博也是这样才推，大部分的网民可能还没有注意到微博的应用，对微博不算太了解，就算成为非常主流，影响到人们生活方方面面的时间点，这会什么时候出现？
　　刘兴亮：现在做的最好的还是新浪微博，我个人推测，距离大众化还有很长的路要走，但是我们可以基本的判断一下，像开心网火爆，是找到了激发点，激发点是配套了游戏，比如偷菜、买卖游戏，通过同事、朋友之间的口碑传播，它利用了上班族或者学生无聊时间、闲暇的时间，可以去上面偷偷菜，去玩一玩，微博可能也需要这样的激发点，可能需要什么样的特殊事情，一激发大家都知道了，原来在这个世界上微博这个工具最好的。这个时间点大概在什么时候？我乐观的估计应该在明年下半年，可能才会达到开心网这样大面积暴发，但还需要大家的努力。
　　主持人：您觉得现在对于微博整个行业而言，发展面临得最大问题是什么？
　　刘兴亮：发展面临的问题很多，首先这个东西还是个小孩，还没有定性，怎么发展谁也说不好，具体来说应该有什么样的功能，要不要私线，要不要把好友分组等，关于细节方面谁都说不好，该上哪还是不该上哪，大家都很迷茫，大家都是在摸着石头过河，走一步算一步。
　　第二方面，在我们中国大家一窝蜂，博客一火，大家一拥而上，开心网火了大家一拥而上，微博火了大家一拥而上，这也有好处，也有不好的地方，不好的地方是可能产生恶性竞争。第三方面，怎么样真正的去吸引你的第一批核心用户。不管你最后做的多大，第一批最核心的几十万用户你应该确定下来，这是大家困惑的。现在大家都想做大而全，都想把每一块市场都挖掘出来，但是很难，要找到突破点。也有人给我说，我们也上了微博，第一批要吸引什么样的客户不太清楚。
　　主持人：您也透露出乐观的信息，大概在两三年微博客会成为主流，我相信这对互联网的发展也是积极的力量。非常高兴刘总给我们在现场交流了这么多关于微博客这样的产品，也希望以后大家也多多关注。谢谢！

