“手机探测狗”上阵防作弊
　　(记者 秦兴梅)本报昨日刊发《考研尚未开始 “答案”已卖到报社》一文，报道有不法分子利用网络出售考研答案和作弊器。昨天，市公安局网监分局对不法分子使用的QQ号进行调查。
　　据网监分局民警介绍，2010年全国硕士研究生入学考试开始之前，他们陆续接到一些市民报警，称有不法分子利用网络出售考研答案和作弊器。警方已依法对这些不法分子使用的网站和QQ号、MSN号等，进行了跟踪监控，并移交有关部门进行查处。针对《深圳商报》报道的这起答案叫卖事件，他们会跟进处理。对于代考、助考、网络诈骗及涉嫌在考前和考试过程中非法传播与考试相关内容的网站、机构及人员，将依法进行严厉打击，对于参与非法交易的考生也将给予处罚。
　　据市招考办介绍，教育部、公安部、工业和信息化部日前联合发出通知，今年将采取严格措施，加大考试违规舞弊行为的查处力度，严密防范和打击利用通讯工具作弊、团伙舞弊、冒名替考等考试违规行为。深圳今年共有5983人参加全国硕士研究生入学考试，创历年来新高。深圳考生报考志愿包括全国近200多所高等院校和科研单位，其中报考深圳大学的考生达2700人。
　　今年，我市将分别在罗湖区行知职校、翠园中学初中部、文锦中学、明珠学校和深圳大学等5个考场实行电子监控，配备手机探测狗等先进的反作弊工具。无线电管理部门将出动无线电巡逻监测车，防范和严厉打击利用无线电设备和通讯工具作弊的行为。
　　市招考办重申：凡违规作弊者将被严格查处，取消报考资格，公开曝光，并通报考生所在单位。从今年开始，考生作弊的情节不但记入诚信档案，还要录入其人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据。

