去年网购诈骗呈现三大新特点 需谨防低价陷阱
　　南都知道见习记者吴怿 报道 近日，315消费电子投诉网(315ts)发布了2009年网络购物投诉数据，数据表明，2009年315TS共接到网络购物的投诉21657宗，与2008年相比，同比增长了248.58%，其中涉及假货、缺陷产品、货不对版纠纷的比例高达27%。相比以前，网络购物诈骗呈现出3个新特点。
　　1钓鱼网站泛滥
　　在投诉的案例中，许多消费者反映在淘宝、5173等交易平台购买产品时，不诚信卖家会私下发送假冒网页链接要求进行订单支付，而当消费者填好信息后，才发现款项已被其通过第三方支付平台转移走了。据悉，国庆后此类纠纷开始大规模出现，许多消费者被骗。
　　尹先生去年11月18日在淘宝的一家店铺购买游戏币，当进行交易时该商家在淘宝旺旺上发送了游戏币的交易链接，尹先生点击此链接与商家交易，并用支付宝进行付款，但是支付宝出现系统维护的页面。事后，尹先生发现他的账户已经进行了七笔交易，被刷了近600元。支付宝工作人员表示，支付宝不会出现系统维护的界面，尹先生可能遭遇了“钓鱼网站”。
　　专家支招：警惕低价陷阱
　　防范网络诈骗(俗称钓鱼网站)，一是不要掉入低价陷阱，当商品的价格低于市场价较多时，可能就是陷阱。另外，不要打开卖家提供的链接，而要到正规的网站上寻找商品链接。当对卖家有怀疑时，不要输入银行信息。此外，当消费者进入银行支付页面时，要注意收款公司的信息，一般通过支付宝等第三方平台支付的则较为安全。如果遭遇网络诈骗，可通过联系发卡银行查询交易款项去向或者向当地公安机关报案来追回款项。
　　2网上订票风险增加
　　随着“去哪儿”等垂直搜索平台的发展，网上机票代理商迅速增多，一方面方便了消费者，另一方面也因为网上机票代理售后体系没有完善，产生了许多纠纷。
　　徐女士1月3日在遨游旅行网上订了一张从上海飞往重庆的机票，支付成功后，收到短信提醒出票成功。但是徐女士在川航网站用票号查询时，却发现此电子客票根本不存在，而短信上所写的电话号码也是空号。徐女士这才发现上当受骗。
　　专家支招：利用第三方支付方式
　　在网上订购机票，一定要确认航班等信息无误后再付款，并且最好利用第三方支付方式付款。消费者千万不要随便通过百度、google等搜索引擎来搜索订票网站，因为有些“李鬼”网站也会出现在较前面的位置。如果消费者一时间无法确认真伪，可以拨打航空公司的服务电话让其帮忙查询。
　　3网络代理商人间蒸发
　　由于电子商务正迅速普及，许多市民也尝试着在网上做点小生意。“网络代理商”就由此应运而生，许多开网店的商户为了从代理商那里拿到打折的商品预先交了加盟费，然而在交了钱后，这些代理商就人间蒸发，导致商户货款两空。专家称，网络投资风险巨大，希望大家谨慎进入。
　　刘先生是“上海怡美服饰”这个网络代理商的一个加盟商家，他说，上海怡美服饰要求商家预付加盟费500至3000元不等，事后才发现这是个不存在的公司，许多商家因此受骗。
　　专家支招：前期调查要完备
　　如果要找网络代理商，一定要了解其是否备案，并从各种渠道了解其口碑。由于这方面的网络诈骗涉及的金额一般都未到立案标准，且大多涉及异地追查，报案之后追回款项的可能性不大。因此，想开网店的市民还是应以事前预防的措施为主。

