九成网瘾少年是“宅”出来的
昨日，在东圃中学，孩子和家长们一起倾听心理咨询专家的讲座。(广州日报记者 黎旭阳 摄)
　　信息时报讯 (记者 朱小勇 通讯员 吴楚斌 刘刚) 昨日，“12355E路阳光520计划校园心理健康巡回讲座”活动在广州市东圃中学正式启动。12355广州青少年服务台的心理咨询专家通过对相关数据研究发现，咨询个案中有90%的青少年沉溺网络是从“宅”在家里开始的。
　　初中生整天不出门不说话只玩电脑
　　初二生小林原本品学兼优，是老师和同学眼中绝对的优秀生。“自从迷上了网络，他好像变了一个人，说话少了，成绩直线下降，整天泡在网吧里，甚至最后发展到逃课、夜不归宿。”小林妈妈焦急地说，儿子每天只对着电脑，也不出门，一整天可以不说一句话。
　　12355广州青少年服务台的心理咨询专家通过对这些咨询个案和相关数据研究发现，在咨询个案中有90%的青少年沉溺网络是从“宅”在家里开始，其中三成青少年最长一周或更长时间“宅”在家中，痴迷于网络游戏和虚拟世界，不愿意多与陌生人接触，不爱结识新朋友，更有部分青少年因为沉溺网络辍学在家。
　　家长切忌给小孩贴“自闭症”标签
　　12355广州青少年服务台专家沈家宏认为，沉溺网络“御宅族”的出现，还在于他们和父母沟通得太少。要帮助“宅男宅女”克服“御宅”沉溺网络的习惯，家长应主动和子女多沟通。沈家宏说，一旦孩子真的沉溺网络，不要把他当成一个医学上的治疗对象，给孩子贴狂躁症、自闭症、抑郁症、社交恐惧症等标签。不断指责孩子“不上进”、“贪玩”等，只会给孩子心理造成很大的负面影响。碰到这种情况，家长应避免用教训的口气，尝试换用不同的方式与孩子交谈，通过一些话题和子女建立沟通，并通过安排一些家庭活动强迫他们远离网络。
　　据12355青少年服务台相关负责人透露，校园心理健康巡回讲座将在今年全年开展，首轮巡回讲座活动在全市30所中小学开展，有需要12355广州青少年服务台的专家提供公益讲座的机构或学校可拨打“020-12355”咨询和申请。(朱小勇)

