传芒果国际传媒2013年上市 龙丹妮或任董事
　　日前，“电视湘军”领头人欧阳常林被免去湖南广播影视集团总经理、湖南电视台(总台)台长职务，任湖南广电总台筹建小组组长。这标志着一个跨区域和跨媒体的新型“大广电”业态即将成型。据悉，此次改革，湖南广电资产中可经营的那部分将剥离出来成立芒果国际传媒(MIM)，计划在2013年底上市，龙丹妮、李湘等人都将是董事。但他们所持股份却极为保密。
　　职务变动图谋大广电
　　日前，湖南省人民政府已发出通知，免去欧阳常林的湖南广播影视集团总经理、湖南电视台台长职务，免去吕焕斌同志的湖南经济电视台台长职务。该消息引来诸多猜测，业界人士则认为，这是一场正常的人事任免通知，湖南卫视早就启动了第三轮改革计划。
　　有知情人士向记者透露，改革的目标就是管办分开、制播分离：湖南广播影视集团改制为湖南广播电视总台，原湖南经济电视台台长吕焕斌将担任总台台长，分管平台播出；而湖南广电资产中可经营的那部分将剥离出来成立芒果国际传媒(MIM)，湖南电视台总编辑、第一副台长张华立将担任MIM总裁，分管内容。其中吕焕斌担任台长的湖南广播电视总台，下属包括湖南卫视、湖南经视、湖南娱乐、国际频道、湖南都市等单位，预计在2010年1月28日正式挂牌；而湖南芒果国际传媒(集团)有限公司计划在2013年底上市，张华立担任董事长兼总裁，包括龙丹妮、李湘等人都是董事。
　　李湘背靠大树好乘凉
　　前天下午，“舞美师”，声称“冒死”公布欧阳常林引发了湖南广电第三轮改革高层人事大地震。“舞美师”还公布了一份清单，该清单详细披露了湖南广电第三轮改革改制方案的内幕，并曝接下来更大的动作是：成立湖南芒果国际传媒(集团)有限公司。在芒果国际旗下，又分别有快乐金鹰、快乐购物、快乐阳光、天娱传媒、芒果影业、潇影集团、风行天下传媒、俊星传媒、艺术玩家、响巢国际、华夏影视、盛视影业、青芒果传媒、快乐淘宝、电广传媒及其他多个子公司。
　　记者采访名人董事李湘、龙丹妮时，他们都以商业机密为由敏感地回避了自己所持有的股份数额，但李湘助手称：“欧阳常林是李湘的恩师，今天的欧阳常林人事变化，是为了把文化产业做大做强。李湘作为湖南卫视的一分子，一个董事，特别向恩师祝贺！作为一个董事，背靠大树好乘凉！李湘希望在欧阳常林的领导下，把影视事业做得更大。”李湘执掌的芒果影业中，具有绝对的话语权，但她近来投拍老公的《熊猫大侠》仅收到2000万票房，与之前预计大相径庭。(记者 聂晶)

