黔东南警方查获一手机色情网站
　　金黔在线讯 利用手机制作色情网站，传播黄色信息，犯罪嫌疑人龙坚以此做起了发财美梦，谁知才刚刚开通一个月，就被贵州黔东南州警方逮了个正着。
　　2009年12月17日，正在上班的黔东南州三穗县公安局网络安全保卫大队的大队长尚祥荣，接到一条信息，说在黔东南州境内，发现了手机色情网站。
　　这条信息可信吗？抱着将信将疑的态度，警方立即对网站的内容进行了查看，发现里面确实有大量的色情视频和文字信息，内容不堪入目。为了防止这个网站的发展和蔓延，警方连夜对网站进行了侦查。通过嫌疑人的QQ号和IP地址，发现犯罪嫌疑人是在天柱县的一家宾馆里发布的色情内容。
　　12月18日，警方立即赶到天柱县，一举将正在某宾馆上班的犯罪嫌疑人龙坚抓获。犯罪嫌疑人龙坚，现年21岁，家住天柱县农村，初中毕业后就四处打工，后来在天柱县某宾馆当保安。龙坚称他当时加入一个QQ群，上面专门发布黄色邮件，后来感觉很麻烦，他就用论坛的方式把黄色信息弄出来。
　　从2007年开始，龙坚就租用美国的服务器，在互联网上建设了“狼群成人论坛”，并担任网站的管理员和超级版主。2009年11月20日，龙坚开通了“狼群成人论坛手机版”，供手机上网用户注册浏览，想以此开拓渠道，发家致富。让龙坚没有想到的是，网站才刚刚开通一个月，就被警方逮了个正着。
　　截止到2009年12月19日，“狼群成人论坛”共有注册会员9万多人，网站发布淫秽色情图片三万多张，色情文件380多篇。龙坚从中非法牟利一千多元，用于网站的维护。

