网络非法兜售个人信息黑幕1万条信息起价400元 
　　2009年9月15日以来，拱墅区小河、半山、米市巷、湖墅等地相继有人收到短信：“有人要你一手一脚……”一位林先生被敲诈了2.5万元。
　　9月19日下午，拱墅警方在安徽黄山某宾馆抓获两名犯罪嫌疑人。一个姓黄的交代，这些车主信息是他花1580元钱从网上买来的，除了杭州的，还有南京、上海的车主信息。
　　根据黄某提供的信息，拱墅警方查出卖这些车主信息的人在重庆，建了一个网站，网名叫“爱会出现”。
　　后来查出，卖家“爱会出现”，姓崔，重庆人，26岁，大专学历，学计算机专业。
　　10 月19日下午，拱墅警方在重庆崔的家中把他抓住，在崔的电脑里发现他非法获取的公民个人信息有30个G(一个汉字两个字节，30个G是300多亿个字节，相当于1万8千多本《西游记》的容量)，其中有车主信息、保险信息、房产信息、股民信息、手机机主信息、房产业主信息……
　　崔交代，他从2008年9月开始，先从网上搜索到一些个人信息，挂到自己的网页上出售，后来觉得这样搜集太慢，索性到网上买。
　　他在自己的网站上不但挂出售信息，还挂购买个人信息的广告，最常用的方法是“资源共享”。
　　比如，有客户跟崔购买杭州车主的信息，而崔手头没有杭州车主的信息，怎么办？他就到网上去找“同行”，问他们有没有杭州车主的信息，如果对方说有，他就会说，我手头有什么什么信息，你们要不要？如果对方说要，那么，他们就换。对方说不要，他就直接买。换和买都是在网上搞的——通过网络汇款，通过网络传信息资料。
　　到被抓时止，崔一共出售信息大约80次，25万条，底价是每一万条400元，崔非法获利共计15万余元。
　　崔说他有一个固定的上家是深圳人，这个人掌握的个人信息非常多。
　　“我们抓住崔后，根据崔提供的深圳人信息，发现这个人早在崔被抓一个月前就关闭了所有出售信息的联系方式，包括网站。而崔和这个人做了这么久生意，只知道这个人的网站，别的一无所知。”拱墅区公安分局刑侦大队大队长余伟青说。
　　2009年12月2日，拱墅区检察院以崔某涉嫌“非法获取个人信息罪”对崔批捕。
　　而1月3日广东高院宣判的周某，罪名是非法出售个人信息罪。周是邮政局工作人员，而杭州抓获的重庆人崔某没有工作单位。

