公安部加强网上管控 触角伸向QQ群和微博
　　本报讯 据《?望》报道 日前，2009年度全国政法工作电视电话会议在北京京西宾馆召开。此次会议一改过去的惯常做法，利用3个小时的时间，采取电视电话会议形式召开全国政法工作会议，这在历史上是第一次。同时，中央政法各单位不再分系统另行召开年度工作会议。
　　根据中央要求，化解社会矛盾，关键在于抓源头，清积案，建机制，强基层，努力化解老矛盾，有效预防新矛盾，进一步形成依法有序表达诉求、及时有效解决社会问题的社会环境。
　　有关权威专家解读说，一要解决好流动人口服务管理问题，二要解决好特殊人群帮教管理问题，三要解决好社会治安重点地区综合治理问题，四要解决好网络虚拟社会建设管理问题。五要解决好社会组织管理服务问题。
　　互联网不仅是新技术、新媒体，也是新的意识形态阵地。深入推进社会管理创新，需要重点解决好网络虚拟社会建设管理问题。
　　按照中央要求，下一阶段，应坚持建设与管理并重，法律手段、行政手段、经济手段、技术手段并用，明确电信运营企业、用户的法律责任，最大限度地发挥网络积极作用，最大限度地遏制网络消极影响。
　　据悉，根据中央要求，法院、检察院、公安、司法各单位也已展开具体部署，落实中央要求。
　　政法各单位也制定了一系列措施。例如，公安部提出，将有效整合各种资源，加强网上管控，将网警力量向县级公安机关延伸，将网上巡控触角向QQ群、微博客(t.sina.com.cn)等管理薄弱空间延伸，提高网上发现、侦查、控制和处置能力，严防形成隐蔽性犯罪组织。

