用时间换钱 网络钟点工月入千元
　　“有的人有钱，有的人有闲，前者用钱买时间，后者用时间换钱。如果担心开心网上的菜被偷，那就雇用我吧，每小时一元，包你偷个盆满钵满……”最近，这种特别的“求职”帖子出现在很多网站和论坛上，不少上班族通过这种方式当起了“网络钟点工”。
　　随着“网络钟点工”的出现，很多问题都可以被轻易搞定。他们以分钟或小时在网上出售自己的时间，为买方提供服务，服务内容可谓是“只有想不到没有做不到”，既有跑腿、文字录入，也有QQ升级、空间管理、偷菜、抢车位……据内部人士透露，从事者多为在校大学生和80后职场人士，“生意”好的月收入上千元，仅仅替人打理开心网菜地，也可得到最低50元的基本工资。
　　名目多兼职月收入可上千元
　　几年前，天涯社区的一位北漂美女曾在网上出售自己的“剩余人生”。在有人吃过第一个“螃蟹”后，如今“网络钟点工”已经成了不少年轻人的打工方式之一。在淘宝网上搜索“钟点工”，一下就出现了近5000个结果。从一些网店给出的价目表看出，他们主要有两种收费形式。一种是按次收，一种是按小时收。“还有包天、包月等，主要看客户需求。一个月下来，收入高者能赚上千元。”一位大二的兼职“网络钟点工”小岳介绍说。
　　淘宝网店铺上“钟点工”服务大都明码标价，踩空间、抢车位、农场代收代种2元/小时，文字录入每2000字12元，发帖、下载歌曲、上传图片0.1元/条；包月的价格则从20元-70元不等。“从服务到收费都是通过网络，方便快捷”。小岳说，他们拿工资一般通过银行汇款或者支付宝交易，雇主先打一部分订金，等工期结束，再结清余款。但是他强调，其中也存在风险，遇到新的客户，他们一般不办理包月，最好是一次付款，合作一段时间之后再根据对方的信誉做决定，“辛苦一个月，收不到钱就白干了。”
　　方式新“秒杀”竞拍最火爆
　　记者注意到，淘宝网上最火爆的“网络钟点工”业务是代为“秒杀”特价商品。“秒杀”是网上竞拍的一种新方式，不仅需要时间，还要技术含量。网友“阿梦”说，她就曾经通过“秒杀”，斩获过半价睫毛膏、手提包等。虽然有过成功经验，但“阿梦”说，能不能“秒杀”到，纯属运气加网速的结合。
　　淘宝上有个“网络杀手”——“蛋蛋达人”，以“秒杀”价格买到过40多件商品，包括服装、化妆品、皮包等，最划算的是以36元的价格买到了一张从重庆到上海的机票。因很少失手，很快有人找到他，要求帮忙“代秒”。他以6元的价格，帮人“秒杀”到一件市场价为70多元的衣服，成交后得到了第一笔报酬——12 元。此后，陆续有人来找他当“杀手”。“根据难度不同，我可以收取从5元到50元不等的费用。”
　　创意好真情比钱来得重要
　　兼职“网络钟点工”“白日梦”说，一次一个男孩支付给她500元，请她在不同的论坛上，向他心仪的女孩发表真情告白，并收集99位网友的祝福。“最后女孩被感动了，而我也在过程中感受到了浪漫和生活的美好。”她说，其实很愿意接到这样有创意的工作任务，至于是否挣到钱反倒是其次的了。
　　对于“网络钟点工”这一新兴的职业，网友“多啦A梦”很是赞成。他说，到外地出差时，就能在网上雇个钟点工，很方便。但网友“一剑客”说：“在网上偷菜、抢车位本身就是一种娱乐，花钱请人帮自己娱乐不是很讽刺？万一卖家偷了自己的虚有财产那就得不偿失了。”
　　律师说法：建议保留维权凭据
　　成都公益律师邢连超认为，网络钟点工作为劳务行为，本身是合法的，只是形式比较特殊。“这种网上‘揽活’属于个人行为，服务标准、质量衡量、费用结算等都还不规范，难免会产生一些纠纷。”邢连超表示，这种虚拟的网络交易，维权会比较麻烦。
　　他建议，在进行服务交易之前，双方应该多沟通，对个人的真实信息进行核查，有书面协议和第三方监督是最好的，更要记得把双方的聊天记录和交易证据保存好，一旦发生纠纷，才有凭据维权。
　　记者王蕾

