汪海兵：曾为《摩尔庄园》商业模式想破头
　　网商 记者 余德/文 汪海兵这样催促自己的团队，“小鸡快跑！”这是一部儿童动漫电影的名字。
　　“天上九头鸟，地上湖北佬！”他
　　这句中国民间广为流传的话，专用来形容湖北人经商足智多谋，“狡诈”中透着一股“狠”劲。
　　淘米网CEO汪海兵实际上只是半个湖北人，1980年出生于安徽的他2004年毕业于华中科技大学，毕业后在腾讯网任QQ宠物的项目经理，这段履历让他发现了“儿童上网”这个巨大的细分市场，2007年9月，27年的汪海兵开始了他的发现“童话”之旅。
　　网络时代在新千年后真正来临，而它所带来的网络“通病”也接踵而至，网络淫诲、低俗化、网络暴力，而近两年最让人闹心的则是“网瘾”，青少年沉迷于网络游戏不能自拔，让许多父母不得安宁。
　　没人敢想去让比这个年龄段还要低的未成年人涉足互联网，更不用说去玩网络游戏，汪海兵做到了，在似乎不可能的状态下，他将自己产品的用户定位于4－14岁的青少年，产品则介于社区与网络游戏之间。
　　4个月后，淘米网旗下《摩尔庄园》用户达到了400万，而在创业一年后，4000万用户在握，淘米网创造了童话般的奇迹。
　　发现之旅
　　“他非常聪明，而且善于学习。眼睛滴溜溜一转就是一个主意。”谈到汪海兵，魏震一脸虔诚。2003年毕业于中国科技大学计算机专业的魏震，现在是淘米的CTO，原本北上淘金，在汪海兵召唤下，很快加盟淘米。
　　汪海兵确实有过人之处，1997年他考入华中科技大学电力系，2004年从该校计算机系研究生毕业。1999年7月，在北京实习期间，汪海兵第一次提出了做校园网站的想法，并在次年5月做成了雏形。
　　那个时候，无论在技术上，还是综合性网页制作经验上，我们都没有把握。我们有的只是冲动和由此产生的压力。”汪海兵回忆说。
　　2002年，汪海兵与他的团队打造的华中大在线获得了“微软杯”全国高校网页设计大赛一等奖和“华为杯”网页设计大赛冠军。
　　“即使是现在，就全国高校校园网而言，华中大在线在技术和内容上都能排在前5名。”汪海兵话语中充满自豪。
　　2004年9月，汪海兵进入了腾讯网策划部，在这之前他曾被网易技术部拒绝。
　　2005年上半年，腾讯公司推出了全球首个基于IM平台的休闲游戏QQ宠物，这只能帮主人传递消息、给好友送信的小企鹅所关联的创意主脑就是汪海兵。
　　经此一役，汪海兵坐上了腾讯互动娱乐事业部项目总监的位子。
　　很短时间内，宠物用户做到了700多万，其中包括上百万的儿童用户。一次会议上，汪海兵偶然得知，一个7岁的小女孩，父母工作繁忙，没时间陪她玩，她的玩伴就是一只QQ宠物。“这只宠物在电脑桌面上偶尔和她说说话，走来走去抛个媚眼，小姑娘便觉得很快乐。”
　　或许从那一刻起，汪海兵就打起了互联网儿童市场的主意。
　　2007年8月，上海淘米网络有限公司悄然成立；9月，汪海兵、程云鹏(原腾讯广告部助理总经理)同时从腾讯离职。
　　他们怀揣的不仅仅是定位儿童用户的互联网商业计划，还包括腾讯联合创始人曾李青和新浪资深副总裁王滨的近千万元天使投资。
　　“童话”之门由此开启，汪海兵和他的淘米网成为了第一个“吃螃蟹”的公司。目前近4000万的用户量，远远超过了全球任何一款网游的量级，而且这还是未做任何推广的结果。
　　“小鸡快跑”
　　“现在像个公司了。”汪海兵笑道。已是晚上8点了，他和高管们依然并无去意，在他的案头摆着一本翻开的书，《好妈妈胜过好老师》，旁边放着一本《绝对小孩》，“这本书真的很好，它教导我们如何当一个知心的妈妈，小时侯我们的教育全错了。”
　　他的办公室里摆着黄色的沙发，和棕色的大工作台，正面的墙上挂着一块黑板，这些都与其另两位创始人一模一样，但在角落里，则摆着一套高尔夫球具，“我不怎么打的，也不打得不好，摆来装装样子。”
　　在此前相当长的一段时间里，汪海兵和他的搭档们实际上并未找到商业模式，他们曾尝试过面向青少年儿童教育方向，结果可想而知，此路不通，他们很快转向。
　　不断开会，激烈争论，苦思冥想——“头都快想破了。”汪海兵对那段苦闷期记忆深刻。
　　互联网是一个极具共振和通感的阵线。这一年在国外，儿童虚拟互动社区也备受瞩目，谷歌(Google)非正式发布的2007年排名增长最快的10大搜索关键词中，两个儿童社区网站“网娃”儿童社(Webkinz)和“企鹅俱乐部”儿童社区(Club Penguin)分列第二和第六名，这一现象引起了业界的广泛关注。
　　淘米网选择了模仿后者，《摩尔庄园》应运而生，由数以千万的小朋友“化身”而成的小鼹鼠们，在满是城堡的庄园里四处游荡，学习各种技能，要想熟悉庄园里的一切，他们都需要一段时间。细节很重要，比如每过半个小时要做眼保健操。
　　一年中，面对每天不断攀升的注册用户，汪海兵知道淘米网“成了”。
　　2009年6月16日，淘米网获得了来自启明创投500万美元的风投。启明创投董事总经理甘剑平的投资理由是，“我们非常看好国内儿童互联网市场的发展，经过近一年对淘米网的市场、产品、网站流量、用户量的调研及大量第三方数据的分析，我们非常确定该公司已在儿童互联网市场中占据绝对领先地位。”
　　但还来不及庆贺，央视关于《摩尔庄园》使儿童沉迷网络的多次报道，将汪海兵推到了了舆论的风口浪尖上。
　　实际上，汪海兵在“防沉迷”上早有安排，淘米网从一开始就打出了“妈妈放心，孩子欢喜”的口号，既然少年儿童上网是大势所趋，为何我们不从小培养孩子的良好上网习惯呢？
　　每天午夜12点到凌晨6点，淘米网会准时关闭服务器；孩子们每天连续在线2个小时，就不能获得“摩尔豆”(一种虚拟的奖励)，游戏速度也会变慢；家长的手机或者电子邮件可以和孩子的账号绑定进行监督，淘米网还会推出接待日与家长和孩子见面。
　　汪海兵有些郁闷，“那些人进去逛了一圈，然后就说‘摩尔庄园’是把小游戏串起来。实际上我们的内容就像一直行进的动画片，每个孩子都是剧情的推动者和参与者。”
　　他选择了沉默。现在，《赛尔号》(一款面向小男孩的星空冒险故事)也已上线，《哈其小镇》、《功夫派》等几款产品也推出在即。
　　“赚钱肯定是其次的目标。”程云鹏说，淘米网现在的目标就是“拼命跑，能跑多远就跑多远”，在他身后的黑板上，赫然写着中国乳业的三个巨头“光明、蒙牛、伊利”。
　　现在的《摩尔庄园》，主要依靠部分VIP客户10元包月来获得盈利，但他们已将视线到了周边产品上，摩尔公仔一开始进不了商城，现在是各个商家争抢定货；《摩尔庄园》出版权获得了100万的授权许可；《摩尔庄园》的电影正在筹拍之中，“我很喜欢迪士尼的模式”，汪海兵笑道。
　　拥有了用户，就等于拥有了一切可能。当年的门户混战，“三国演义”变成了“战国四雄”，腾讯网横空出世，凭借的利器没有别的，就是用户。
　　追兵已至，吴立立等创办广州百田信息科技有限公司，推出了《奥比岛》；前淘宝网总裁孙彤宇创立的浙江博卡思教育软件有限公司推出了《盒子世界》；其它产品还有《海底世界》、《尼奥宠物》等。
　　站在4000万的量级上，汪海兵向自己的团队说了一句话，“小鸡快跑！”这是一部儿童动漫电影的名字。
　　淘米网
　　淘米网，公司全名为上海淘米网络科技有限公司，成立于2007年10月。目前拥有“赛尔号”、“哈奇小镇”和“摩尔庄园”三款儿童SNS游戏。公司面向儿童互联网服务市场，目标定位为7-14岁的少年儿童。倡导“新童年，新快乐”的中国儿童互联网文化，以向中国儿童提供快乐、健康、成长的互联网服务为使命。
　　在创业之初，汪海兵和创业伙伴常年在麦当劳、儿童乐园等场所观察孩子的需求。汪海兵认为淘米的儿童游戏产品和SNS、网游有本质区别。“我们的员工多是来自儿童媒体、或者是青少年专家，我们希望获得孩子及其家长的信任。”

