图文：酷6网高级副总裁郝志中
酷6网高级副总裁郝志中
　　新浪科技讯 北京时间1月8日消息，大中华区一年一度规模最大的网络广告与互动营销盛典——“Adworld互动营销世界”(第7届)将于2010年1月在北京举行。新浪科技全程直播。
　　上图为酷6网高级副总裁郝志中。
　　【主持人】：下面有请酷6网高级副总裁郝志中带来精彩的案例分享。郝志中：感谢留下来继续听论坛的一些朋友们。我争取讲的对大家有一些帮助。我们都知道最近视频市场非常热。很多的网站都加入到视频市场的争夺里面，最近百度也将要推出自己的视频网站。在这个大背景下，酷6网在去年，09年的12月份和2010年1月份，先后在上海、北京和广州三地推出了我们新格局、大梦想一个亿的战略计划。总体来讲，我们要加强在用户体验方面的建设。视频网站的用户体验，其实关键就两个，一个是内容，第二是播放。内容，就是有没有丰富的内容，正规的版权提供给网友。然后就是我们的播放质量、播放速度能部分满足网友的需求。两个亿，投到内容建设方面，一个亿买正规的版权，另外一个亿，我们会整合视频市场现有的内容资源。第三个亿，我们会增加带宽的投入。这是今年制定的整体网站的战略计划。在内容的计划下面，我们主体会加强在电视剧、影视以及剧场方面的建设。现在这个图表是我们今年推出的主要剧场，我们今年也推出了重要的影视和采购方面的计划，我们预计今年购买200部中国最车的电视剧，其中拿到了50部独家播放权的计划。我们今年下半年跟伊利做了伊利优酸乳的合作，它的理解是高端用户群的覆盖。他们投了很多电视台的广告，每年预算非常多，从07年就开始，当然他们发现，现在越来越多，他们认为核心用户群，就是偏年轻一些的，具有传播和影响力的用户群，他们很难覆盖掉，所以今年下面跟我们谈了整体优酸乳影视剧场的合作。我们首先根据他的需求，覆盖年轻、有活力、白领这样的用户群，我们专门帮他定制了伊利优酸乳影视剧场，我们针对它的用户，然后总结了现代的互联网上它的用户群非常喜欢的电视剧，总共打包了13部电视剧，大家应该比较熟悉了，《丑女无敌》、《微笑在我心》、《一起看流星雨》等等。第二部分，我们不单纯像电视台，电视台一部电视剧会整个覆盖掉了，如果放一部电视剧，在整个互联网角度来讲，是非常小的一个数量。我们根据互联网的特性，也根据电视剧营销特点，我们进行了组合式的电视剧营销，我们会组合性的有很多活动地辅助电视剧的营销。比如说我们进行的病毒式的传播活动，让大家来改编，让大家来进行传播，还有我们对一些明星专访。组合性活动会重点带伊利优酸乳剧场，推这个剧场在互联网上的传播。是第三部分，我们整体从点击方面来看，我们为伊利优酸乳的剧场，配备了最完整的广告体现方式，有基本的冠名方式，最新推出的广告，还有前贴片广告，还有后贴片广告，在网友观看电视剧过程中，会普满全屏，视觉冲击力很大的广告形式。多种多样的广告形式组合起来，会很有冲击力。CPR超过了3%。这个数据，我想在座的朋友会有直观的判断，因为从CPR角度来讲，超过3%，就是非常好的广告效果。通过多种组合的广告形式，充分为伊利优酸乳进行了产品信息、品牌方面的推广。从效果投放来讲，我们在剧场方面做了详细的用户调查，从数据来看，71%观看这些青春偶像剧的用户，71%的用户群是来自于酷6网伊利优酸乳剧场。从年龄来看，52%的用户，年龄段集中在18到25岁。从性别角度来讲，女性用户群占了64%，这个跟本身产品特点也非常吻合。从职业方面，他感觉非常好的一个数据，我们占领了白领用户群，办公室用户群占36%，这个比例从职业角度来讲非常高。他们一直希望办公领域，在白领领域，能够尽量接触伊利优酸乳这样的产品。从地区来看，70%的用户集中在一线城市，北京、上海、广州、浙江这样经济发达，用户活跃度高的城市。从投放效果来看，一周，我们帮他统计的数据，一周覆盖的用户群有300万独立用户群。展示的广告次数在1800万次，相当于用户有将近20次的伊利优酸乳广告的呈现，非常高的一个数据。从点击方面，也是210万的点击量。从直接后面评估数据来看，覆盖用户群，展示量，以及点击率方面来看，数据都是非常好。我们总结一下互联网影视剧营销的核心优势，我们从这个投放案例方面可以看到，第一个，用户群精准，因为广告主大部分的钱，尤其是消费类的广告主，大部分钱投到电视方面，但是电视是一个家庭的终端，而且电视群观众偏老龄化一些。对于一些年轻品牌，对于一些要辐射和影响到活跃度高的年轻用户群，电视就不行了。然后就是互动营销，我们是多种手段，不是打破电视剧，我们通过不停地互动方式，线下的发布会，明星专访，话题炒作，P2方面的发布，以及网友互动的活动，一起来带剧场在互联网上持续不断进行传播。然后从性价比来讲，性价比是非常好的。这是视频剧场营销方面的优势。从2010年，影视剧营销，对于视频网站来讲，是一个最重要的营销产品。从今年年终的数据来看，整体网络视频用户2.6亿，我们预计09年年底和2010年年初总体视频用户应该超过3亿，那么70%需求在影视剧方面的需求。我们需要通过他们的这种主流的需求，我们认为影视剧需求是他们的主要需求。所以2010年核心视频网站营销就是影视剧的营销。如何打造一个安全、放心、有效果的视频营销平台？我们认为必须要正版化。大家清楚09年版权方面的问题非常多，炒的特别热。自从酷6网第一个站出来，第一个删除了国际版权，而且第一个和搜狐联合成立了1000万美金的国际版权的联合采购基金，以及目前跟索尼、华纳等公司建立国际版权合作，那么就代表着原有视频分享网站，必须要朝着正版化的方向发展。总体的讲的就是这些。谢谢大家。

