图文：酷6网创始人兼CEO李善友
酷6网创始人兼CEO李善友
　　新浪科技讯 北京时间1月8日消息，大中华区一年一度规模最大的网络广告与互动营销盛典——“Adworld互动营销世界”(第7届)将于2010年1月在北京举行。新浪科技全程直播。
　　上图为酷6网创始人兼CEO李善友。
　　【主持人】：谢谢三位嘉宾。让我们用热烈掌声再次谢谢三位嘉宾。通过刚才三位嘉宾的精彩的作答，对2010年网络广告营销市场有了一个总体方向。接下来进行的就是2010高层互动对话。我们在这一个区间主要讨论关于2010年各个代表对网络广告市场和营销方面的观点和看法。互动区间的主持人是DCCI互联网据中心主任胡延平先生。参与此次论坛的嘉宾：Intel市场与渠道部互联网营销总监于洪。蒙牛客户总监王川。奔驰互动营销及smart品牌高级经理刘磊。安吉斯媒体集团首席数字官张志弘。奥美世纪执行副总裁王宏鹏。竞立媒体Mediacom数字营销总经理吴俊德。OMG Digital中国总经理温道明。杰思媒体事业执行长、IAMA常务理事杨佳?。竞丽国际(Babyhome)执行长江立群。央视网副总经理夏晓晖。中国互联网协会网络营销工作委员会副主任委员，天极传媒集团总裁李志高。酷6网高级才郝志中。欢迎各位。
　　胡延平：我为大家主持引导一下探讨部分的讨论。刚才主持人在介绍台上各位嘉宾的时候，大家能够感觉到，每一位朋友其实都是我们这个领域某一个重要方面的代表，那么邓广涛邓总，在视频营销面一直在很多推动，天极的李总，在为行业互动营销也在做很多交流推动工作。安吉斯的张总，既推动台湾相关协会的工作，同时也从安吉斯的角度，跟很多内地的媒体朋友有合作。奥美的王总，也是互动营销这个领域内的领军企业，刚才大家看到视频的访谈，李善友李总，最近也有很多好消息。Intel的于总，我们有很多交流，也是一直以来既从Intel的角度，为这个行业做一些相关的工作，同时它对于互动营销领域的理解，我认为是非常深刻的，可以说在国内解除了很多品牌广告主的朋友里面，是比较少有的。
　　吴俊德：我是竞立媒体的，负责竞立媒体在中国互动营销的部分。
　　胡延平：我们希望通过今天一天时间的交流，能够对一年的市场，包括各自在做什么，在2010年会做什么，有一个大致的了解。我们把这些重要的老大请过来，我的想法是把今天的论坛变成一个访谈，了解这些老大在想什么，他们当下最关心的问题是什么？当他们回答完这些问题以后，我想所有的朋友对于互动营销、网络广告2010年就会有一个大致的轮廓了。我第一个问题问在座每一位朋友。如果用一个词，我们是为了提高沟通效率来概括你的2009年，这个词是什么？刚才视频访谈里面，大家不约而同都谈到了复苏，但是我想除了复苏，每个人心里面对于自己过去一年的工作，总是有所回顾的，如果在回顾的时候，用一个最恰当的词是什么？
　　邓广?：今天大会的安排，我首先非常感谢DCCI，将我们所有的朋友放在一起，DCCI也做了很多工作，给我们这么一个好的搭配，相信每一位嘉宾都收到DCCI电子邮件的轰炸，告诉我们今天的盛会。关于刚才胡老师问的问题，如果用一个词来概括，我觉得是胆战心惊，化险为夷。
　　胡延平：很刺激。
　　邓广?：我们公司互动通，在08年的时候，08年年底的时候，已经感觉到金融风暴，冬天的来宾，当时也不知道冬天来临多长时间，在09年的第一季度做的真的是不知道明天怎么样，业务不是我们想象中的那么理想，在第二季度的时候，看到有一天光，研究第四季度回到正常，化险为夷。
　　胡延平：的确是，一季度、二季度，业内的媒体讲，如果三季度、四季度还是这样就完了。
　　李志高：我用一个最俗的词，明显感觉就是变化。金融危机只是一个表现形式，这确实是真心感受。金融危机只是一个形式，实际上让我们看到无论是互联网媒体，还是整个媒体，带来一个深刻的变革，在一季度末的时候，就像邓前辈说的，我们觉得这个形式变化太大了。我找我们一个董事，就是新闻集团中国区的总裁，他说不仅天极这样的公司在变，在恐慌，像全球巨无霸的媒体都在恐慌，所以只是要加快变化而已。金融危机只是一个表象，这10年来，网友或者是受众变化，或者是广告主的变化，广告主变化也来自我们产业公司里面的客户，就是他们购买者的变化，实际上也在积累起来，金融危机一下子把积累的焦点爆发出来了，形成一个量变到质变的过程，这个变化是颠覆性的，对所有媒体，尤其对互联网媒体。一个是内容，这个是我们基础产品，从原创向整合的变化，最成功的就是搜索。广告从影响受众，向引导受众购买，就是一个印象，到实实在在的引导受众帮助广告主实现购买，从影响到引导的变化非常大，这两个变化对我们提出很大的挑战。胡主任刚才说对媒体投入增加了，收入减少了，这个是不通过新的变化，或者是我们不创新，我们媒体就没有生存空间了。
　　张志弘：谢谢DCCI跟胡主任，特别要感谢这次没有胡主任这么不断地奔走，我想这次两岸的交流，是没有办法做的这么盛大。我个人对2009年的看法，我节的关键词是努力耕耘，逐渐萌芽。2009年，网络广告，这个市场大家看到，一季度、二季度，到了三季度整个爆发起来，可是这个爆发，如果没有一二季度的努力耕耘，三四季度就没有机会。我个人感受很深，刚好09年也是正式把我的工作重心移到上海、北京，这次过来，从2月份，从努力耕耘，然后到三四季度，也开始萌芽了。认识了很多朋友，还有小迈在支持我，我相信在明年来看，从今年三四季度的萌芽，你可以明年整个机会都出现了。所以我觉得中间的耕耘是我今天最大的感受。我们安吉斯自己也在今年的一二季度做了一个很大的耕耘，逐渐在三四季度也看到蛮多的成功。
　　王宏鹏：在座的各位大家好，其实我参加这样一个会议，我觉得还是非常荣幸的，第一个要非常感谢胡总盛情邀请，再就是奥美世纪作为合作单位，今天也有我们一些客户，今天非常荣幸在这里分享我们的看法。关于2009年，让我归纳一个字，先不说这个字是什么。先说一下我们公司经营的背景。我们都是属于WPP整个传播集团，大公司的操作模式还是以稳健著称的，所以在很多时候应对风险是呈现更加稳健的经营模式，包括预算的控制。这样导致当市场预期不太好的时候，我们09年初期的时候，我们对于一些招人，或者是新的投资东西，可能预算把控比较严格一些。但是在整个年中的时候，复苏非常快。造成我们某种程度上措手不及。深有感触的一点，在这样一个需求很旺盛，明显能够看到一些生意机会的时候，我们人力又不够。在这里，我其实非常非常想代表奥美世纪和世纪华美的管理层，向我们的客户和我们的员工表达感激。这个关键词归结一个字，拼。没有办法，因为我们的资源就是这么多，我们的市场需求又是这么旺盛，我们只能短期内，通过拼的精神，来达成我们的既定目标。真正拼的结果怎么样？拿几个数字来看，其实奥美世纪发展到今天，整体的规模已经相当庞大了。在这样一个庞大的基础上，再往上成长，哪怕一两个点都是不容易的。我们非常自豪的是在09年达成了整个20%的营业额，这样一个情况是非常难能可贵的。
　　但是我们再看另外一个数据，我们自己管理层看这个数据，真正看到了员工在这两年牺牲和汗水，其实我们员工没有涨。在这里借这个机会，如果有一些新闻，我希望能够感激一下我们的团队。
　　胡延平：但是你们的名词好象有所增长，比如说互动营销代理。
　　王宏鹏：对于代理商来讲，更多的还是细微到媒体每个客户的服务水平。我们的名词，对于一个客户，真正他的感受，他的体验怎么样，我觉得并没有一个明确的等号关系，我们更加关注每一个客户，他是不是真正能够体验到奥美世纪整个服务水平的提升，这个是我更关心的话题。
　　李善友：大家好，我是李善友。如果问2009年用一个关键词形容酷6网，我觉得是飞翔。我自己有一个座右铭，也是鼓励我这么多年往前走非常重要的一句话，就是梦想有多高，就能够飞多高。三年前离开搜狐，在去年岁尾最冷的时候，我们跟盛大旗下的华友合并，从而实现了上市的目标。这个事是我们公司整个大的飞跃，也是资本市场对视频和web2.0的认可。对于我们来讲，变化是一个平台，现在我们是一个上市公司里面的一个平台，我们有行业里面最多的现金量，他们的现金总额加起来还不到我们现金总额一半，但是不变的是我们的梦想，我们的梦想会插上一个很大的翅膀，所以相信今年的基础，会让2010年的酷6网飞的更高，我们新的视频格局里面，实现我们新的更大的一个梦想，那就是做这个行业，整个中国网络视频行业尘埃落定之后，毫无争议的第一品牌。
　　胡延平：恰恰可能是这种激情一直趋势一个企业在最困难的时候也会去打拼，然后在逆境里面成长，才能走在前面。
　　李善友：谢谢胡老师夸奖，我们会继续努力的。
　　于洪：听完善友的演讲很激动，首先感谢DCCI。我觉得在过去一年，也是跟很多媒体，跟很多的代理公司，包括我们的研究机构一起来探索如何把互联网营销做的更好，如果用一个词，我想说一个状态。整个去年的理解，就是忙，但是快乐着。忙着干公司，减少预算之后，但是仍然要达到的效果，现在不的评估已经不简单的是，其实我们把压力全面转向网站了，就是说不是简单看多少人来了，多少人点了，而是真正要看对于品牌，甚至销售和品牌偏好度，到底影响有多大。所以在减少预算的情况下，还要一个效果。这个是非常难的一个事，所以非常非常忙。整个团队，其实在Intel，大概有8个人团队做数字营销，这是非常壮大的团队。而且基本想到的，我们讲触碰点，包括搜索引擎，社区营销，包括视频网站，还有整个的媒体的追踪计划，全部都覆盖了。第一件事忙着干活，在减少预算的情况下。
　　第二件事，忙着去整合，忙着营销，而不是忙着打广告。
　　第三件忙的事，忙着找人，忙着维持和忙着想想明年再找什么样的人。我们发现技术是很重要的，媒体也很重要，所有这些东西对我来都是泡沫，对重要的是人。如果你拥有非常强大的，非常有这种战略眼光和执行能力的人，是非常重要的，所以忙着去做人。
　　但是快乐在哪儿？第一，刚才讲的，我们真正看到了效果，叫整合营销，而不是整合广告的效果。我们每年有很重要的销售季节，比如说返校的时候，春节促销和夏季促销。我们做一次整合营销，也许从广告的角度看起来，那个数据也不错，但是我们真正看到，当你去百度和谷歌上搜索的话，我们推出一个三剑侠的概念，已经不仅仅是搜索量了，这个有一些关键词的购买，但是这个关键词，我们基本上没有买，有一些关联的关键词也在那儿。这就代表它是真正沿着消费者的路径，真正触碰到它了。
　　另外一个高兴的地方，整个的媒体，包括我们的研究，包括DCCI，因为有压力，所以效果，以用户为核心在转移，而不是以媒体为核心，也许媒体不太爱听，但是对于广告主来说，我不关心A公司、B公司、C公司的用户访问量有多少，我关心的是我的用户，我的目标用户，把这些媒体总和起来以后，能够产生什么效果，在不同阶段，到研究，到教育，到决策，到购买后的决策行为，所有这些都是非常复杂的，我们也是跟DCCI做过一些探讨，也跟一些媒体转移压力，这个就是忙并快乐着。最后，2010年希望大家都能够多多受益，多多发财，这个市场我看到的是肯定会起来，但是需要居安思危，也感谢大家。如果我们都觉得说没日没夜的干，我相信下游的很多人已经快累的不行了，希望2010年，大家能够保持身体健康，然后业务蒸蒸日上。
　　李善友：我觉得你这个快乐建立在压榨广告公司和媒体基础上。我建议你在4新的一年里弃暗投明，也尝试一下被压榨的味道，欢迎你加入到我们广告媒体行业，比如说酷6网也是不错的。
　　于洪：还是需要继续压榨，因为我觉得互联网还是某种意义上跟电视，跟传统媒体比较起来，我们太新了，我们太嫩了，我们很多评估机制，包括我们的政策法规都不完善，还是要拼，就得一块拼，拼完了，这个世界可能就是我们的。
　　吴俊德：竞立媒体在2009年如果要给一个关键词的话，这个关键词是所谓的惊喜。但是这两个字，得分开来说，上半年惊比较多，下半年喜比较多。从昨天晚上在做一个提案，我们在想，我们在想2020年的大事，我们突然想到奥运，奥运是2008年，意思就是说2009年好像一眨眼就过去了，2009年第一季度、第二季度，我们经常听到词就是危机，曾经还有一本周刊，它的封面故事叫撤单。相当可怕的上半年，我们可以说也是稳健。到了下半年，很多机会开始出现，很多事情开始发生。事情似乎不正像当初想象的那么可怕，或者是悲惨。其实身为WPP集团，所有的人都是一样的，对于我们来说，我们不断拼斗，设法达成，不管是我们心目中的理想跟期望，或者是组织，或者是集团给我们的目标，至少在09年底，我相信在成绩单上面，是令人开心的，所以09年的总结对我来说可能就是惊喜两个字。
　　胡延平：几位老大，刚才一个简短的概括，里面的信息量很大，而且每一个人心态不一样，广告主稍微好一点，然后快乐、分享。融了资和上市的，也是分享快乐。成绩做的好，像王总和吴总，09年都先惊后喜，总体来讲不错，尽管比较艰难一点，或者有一些事情做起来不容易一点，相对来讲，媒体要打拼，要创新，要变化，然后继续被Intel压榨。李善友李总说了一句实话，09年整个市场蛮残酷的，一个CPM价格已经便宜到，让我听了以后，有这么便宜的CPM吗？而且大量配送。包括昨天在跟朋友聊一个问题，就是媒体如何能够不陷入到一个王总曾经说的恶性循环里面去？那个恶性循环是存在的，大家都讲效果，都讲要注册，要点击，包括甚至购买。这个是对的。但是广告营销的方向，是不是就应该这么走下去？我们在昨天跟一个朋友讨论的时候，我们看到一个新的曙光，09年陷入到了成本、价格所谓的效果里面去，或者是局部效果里面去。这是09年几位老大用他们的关键词跟大家的分享，刚才有几位朋友不小心把2009年说成2008年，时间过的太快了，包括09年的春天一直到秋天才来，我们要问另外一个问题，也是台下各位朋友曾经一瞬间有过的心态，比如说2010年来了，2010年的第一天早上，新的一年开始了，新的一年，会和09年有什么不同？包括各位老大，从他们的角度来讲，2010年会做一些什么？有什么打算？2010年最关心的问题是什么？我想这种讨论，不是很严谨，很专业的探讨方式，但是这种有感而发的东西，我想是最真实的，最原生态的，从这种考虑，我希望大家能够一起分享到2010年市场的方向。
　　吴俊德：对2010来说，这个只能代表个人立场，看几个事情。如果2010年整个大感觉，会是所谓的进化。进化可以分成三个阶段，最近常常被问到2010年网络营销、数字营销的趋势。我说的一点定更大，更小，更多，更少，更清晰，也更模糊。目前做数字营销，眼光必须放的更大，互联网不再是互联网，互联网可能跨了手机，甚至跟平米做整合。更小，我们不再只是看点击，我们看的是带来什么样有效的流量，是不是能够提升喜好度，我们看的东西越来越细。更多的意思，我们能够选择的媒体，身为代理商，不要说10年，5年前，能够选择的媒体比现在要少很多，可能在门户上面，一笔预算，80%的预算往下砸。所以选择更多了，挑战更多了，可是对每一个媒体来说，所能分到的预算和机会就更少了，在更少的预算中，我们必须做出更多的亮点。更清晰，10年的网络，10年的数字营销，让广告主越来越知道自己想要什么跟能要什么，他们想要的越来越清楚，但是对于代理商来说，他们的工作分工越来越模糊。有的时候媒体代理商问你们能不能做制作？对于媒体，你们能不能跟我谈关于销售量，每一个公司，都开始去担负更多可能在传统行业里面并不见得是他们的任务，这是我觉得互联网，或者说整个互动营销，在2010年，甚至在未来三年中面临到的最大的，而且有趣的挑战。
　　于洪：非常认同刚才讲的这一块。这个也是2010年我们的方向，1月1号那天什么感觉？早上一起来感觉睡的很好。就这么一个简单的感觉。觉得2010年是非常令人激动人心的一年，因为在09年，我们的国家，我们的大庆，真的给了大家一个很好的信心的基础，还有中国经济增长面的基础是非常好的，当然也存在一些问题。如果具体到数字营销这块，我觉得就是整合的深化。整合这个词被用滥了，我觉得真正意义上的整合，包括消费者研究方面，到市场和品牌、销售这块的整合，大家也看到今年电子商务是蓬勃发展，虽然现实买的东西少了，但是在网络上剧增。从2010年，我们会注重的几个方向，一个是以用户为核心的效果营销，这一句话可能能够涵盖很多东西。第二个，从互联网的发展上，个人认为，不代表公司的观点，认为一个是社会化，一定会在2010年进一步的爆发，而且它会把互联网媒体与传统媒体的直接的界限搞的越来越模糊。然后就是视频化，也许未来的互联网，就像黑客帝国一样。第三个，是移动商务，这个市场的潜力是很大的，但是跟手机一大结合起来，也许会爆炸，用不了10年。这是三个我们会看好的方向。最后我们会不断加强数字追踪与分析。你有钱了，你投了，但是不知道投到哪儿了？投的怎么样？效果怎么样？用户行为是不是改变了？这些都是需要大量的数据追踪和市场的基础架构。在中国还不完善。所以这是2010年的方向。
　　李善友：2010年对媒体好一点。很重要的一个目标，这个目标说起来比较俗，我们想做中国最安全的视频营销平台。有一句话讲的很重要，稳定压倒一切，我觉得安全压倒一切。刚才讲对整个互联网的分析，讲到视频，视频2010年一定是爆发的一年，同时也会存在很多的风险，比如说政策性的风险，比如说版权性的风险等等。那么就在两个星期之前，就在这个会场，我们酷6网做了一个上市之后的新战略发布会，我们提出在版权方面投入三个亿提升我们的内容质量，我们提出禁止用户来上传没有版权的影视作品，我们开始全面删除没有版权的欧美的电影、电视剧等等。这件事对我们流量产生很大的影响，为什么做这个事情？就是要做一个安全的视频营销平台。我们想象一下，这么苛刻的一个广告主，他的广告投在某一个平台上，第二天这个网站被关了，他是什么心态？他把很多广告投在内容平台上，第二天这个内容变成盗版了，有媒体也好，有律师也好，说你怎么做这样的事情，所以广告主的要求很多，但是有一个要求，就是我至少要保证我的安全。我们的客户伙伴，他们为媒体买的是广告的单，而我们媒体平台要为客户伙伴买安全的单，安全胜于一切，谢谢各位。
　　王宏鹏：我刚才回想了一下1月1号，我发现1月号什么事都没有干，09年这么繁忙的一个季节结束了，2010年到底怎么样，爱谁谁。1月1号，加上两个周末，一共是三天，那三天，我记得笔记本都没有打开。所以完全放松的三天。如果谈到互联网我们的一个判断，我稍微做了一个分析，有几点大趋势。第一，明年还是大事件比较多，包括世博会、亚运会、世界杯，其实对于互联网是一个非常好的机会，包括创造内容，创造兴奋点的机会。第二点，我们看到整体互联网的碎片化还在不断加深，从传统的门户形态，渐渐向搜索、视频，向社交的一些平台转移。在这个过程里面，也适当要求我们的思维发生一些变化。同时我们也看到有一些政策上的调控，我认为还是一些良性的调控，还是以扫黄打非作为一个主要的标语。这样一个情况下，对于一些网站的运营，我们认为起到了一些正面比较良性的促进作用，也增进了广告主投放的信心，这是一个长久，比较有远见的政策调控。
　　最后一点，包括3G，包括互联网带宽的速度也在不断加快，消费者在访问互联网的速度，它的一个效率在加快，对于内容的需求，也会大大提升。总体来看，应该是2010年互联网发展会得到长足的进步。第一要有效应对网络的碎片化、媒体碎片化的趋势，通过什么样的方式，真正能够有效渗透到消费者网民的生活的形形色色不同的接触点。第二点，当网民不在以门户为主，实现多元化的访问结构的时候，我们如何进行有效的评估网络营销的效果，从以前点击作为核心的标准，到现在以更多品牌指数，比如说偏好度、知名度这样一个指数来评测。这样一个方式也是2010年需要不断摸索的。我总结几点，我们认为都是模式上的升级。第一个模式升级，当我们看更多传统媒体预算向互联网转移的。所以互联网在座的从业者，我们要学会怎样有效的说服客户，给客户更多的信心，这是一个模式上的升级，你要有效地说服或者通过一些分析手段。第二个，具体到2010年的热点话题，视频和社区，我认为目前的营销模式也需要升级。现在更多方式是把它们当做传统的硬性广告投放模式，真正体会到视频营销和社交里面的关系营销，我觉得认为在社会上没有形成有效的案例。这个也是一个模式上的升级。第三个模式升级，就是评估模式的升级，从以点击为主导，向品牌指数为核心评估的升级，这个过程里面，像网络广告平台，包括一些监测系统的升级，包括像在座的第三方的机构，在这里面大家一起来使力，我相信能够得到比较好的结果。
　　张志弘：我刚刚听到大家讲2009年媒体被压榨，然后广告主更重视投资报酬率这个事，我感受跟大家不一样。实际上我从我的观点来看，官告住总是投资报酬率这个事，已经是全球趋势了，甚至在其他地方已经形成已久了。只不过在国内，因为从一直以来我们的GDP的高增长，我们媒体资源的稀缺，到09年因为金融风暴出现一个拐点，让广告主注意到这个事，去开始注意到所谓的投资报酬率，这个不仅仅是在互联网媒体，包括电视、报纸等媒体都是这样的。我感受比大家深，因为我从台湾过来，台湾从互联网角度来讲，从2000年底互联网泡沫以来，那个附加价值创造更多的机会，来让广告主愿意投资互联网上，电视、报纸也是。从2000年开始，台湾整体广告市场是不断下滑的。你在这个环境底下，广告主一直要求，这只是一个趋势，国内是在2009年，2010年，会继续下去，因为有一些事情一旦开始，我觉得它不会停止。反过来，2010年，所有的媒体要思考面对这个新的环境，我们怎么去引领他们。广告主会开始要求投资报酬率。但是这个投资报酬率，很多人想要投资报酬，特别是在互联网，实际上就想到CPS，就想到销售，这个是不对的。投资报酬率是方方面面的，包括销售量，甚至品牌，但是你要找出一些投资报酬率的计算方式。可能在这个拐点以前，所有的广告主，都不是那么在意监测这样的东西，国内的监测，网络的广告监测市场不是很大，但是你真的要开始注意到投资报酬率，这个监测就必须要注重了，再就是优化。这个是互联网特别重要的一个部分。
　　传统媒体，这些TV、报纸，你很不容易在广告刊登出来，再去思考哪个要优化，下一步再去全面解决。你可能在互联网上面必须每一天优化，去取得最高的投资报酬率，你必须从监测为基础做优化。第二个问题在2010年，会有更多广告主寻找更多的广告投放，从09年开始，广告主在动这个脑筋，实际上他脑筋动了，他就不会停止下来。CPI后面代表的是国民所得，人均所得，它代表消费能力，从2000年比到2008年，台湾的CPI多比大陆低，但是人均所得比大陆高。它有一些结构性的东西，因为经济在整个成长过程中，广告主看到未来三五年，他愿意投放到高端媒体上去，他要现实面对我在广告上的投资。你在新的营销手段，我们讲互联网新的营销手段，不同的手段里面，怎么样帮广告主创造更好的绩效。因为像刚刚特别提到用户为基础的效益，因为对广告主来讲，广告投资，我不只是为了打品牌，而没有后面的东西，它的目标效益是很重要的。包括电视、包括报纸，包括所有的传统媒体，都要重新思考这个新的未来的营销环境的改变，而这个趋势慢慢会走下去的。
　　胡延平：刚才几位朋友，包括Intel的于总，奥美的王总，过去一年给我们所有人的一个感觉，包括在2010年，我们所做的一些准备，所做的一些探索，其实对于先一阶段是非常有帮助的，或者说下一阶段很多问题的答案，我们目前正在探索，正在尝试，我隐隐约约感觉到，真的有解决方案在里面。
　　李志高：每年1月1号、2号，连续六年开年度总结论坛会，我们没有休息过，改到3号、4号，有一种新生的感觉，这个新生主要不是因为环境好了，春天来了，基本上我想明白了，互联网媒体或者是互联网服务机构怎么做？既然世界已经变了，产业已经变了，因为我们主要服务于IT产业，所以我们的压榨是不可避免的，不要愤愤不平，调整心态，改变自己。因为广告主也有难度，他们的收入也面临下降的趋势。去年我们感觉到危机很强的时候，是在08年四季度，最早的还不是09年一季度。可能我们IT行业，一般在危机的时候，尤其是互联网IT行业是比较领先一点的，所以09年做了大量的调整，我们内部叫2B2。我到09年下半年完全想明白了，就是推倒重来，也可能不会死，还会强大起来。所以09年我们开始调整，大量加大调整，核心是抓住用户，服务好我们的网友，然后我们结构变了，结构更简单，实现快速变化，考核变了，人增加了。那么几乎我们09年见到一些效果，但是还有很长的路要走，我们增加对用户的影响力和引导它购买作为我们对各个部门的第一考核指标，收入和利润不重要了。2010年，反正我们亏不了钱，短期牺牲利润，先把最基本的东西建好，然后让我们网友的感受更好，能够使我们在产业中间对网友的引导，尤其对销售的引导能力大大加强。这一点反而比较清晰了。所以可能有一种新生的感觉，希望这种新生，通过我们2010年和2011年我们的工作，我们能够让我们的想法和计划能够实现。
　　邓广?：非常感谢于总刚才探讨关于视频这块，基本上互动通从2002年跟新浪第一次合作，就是中国第一个视频广告。互相通这么多年来，都是在发展视频媒体这块，我们是甲乙丙丁，我们是丁方，在这么多年来，我们共同的努力底下，将富媒体这个产业带动上来了。互动通在过去所经营的理念，跟肯德基差不多，他们专注做鸡，我们是专著做富媒体。过去这么多年来，我们都没有跟风，或者哪一个做的好，我们就转到哪的行业，我们只是做富媒体。我们过去做的很多研发，我们在过去都不希望用跟风经营模式，我们希望永远是一个超前领导的地位。我们过去做了很多研发，我们现在团队有几百人，差不多50%是研发人员。2010年1月1号，在过去我们做的东西，在今年会落实的，其中一样，很多人在谈到手机屏幕的概念，今年手机屏幕是一个很大的机会，我们已经发展了手机富媒体这个概念，同时已经有客户在用了。所以回到2010年，其中我们的一个信念，我们的富媒体，不是唯一的在广告网络上应用的一种媒体，我们常说，我们是一种互补的一种技术方式。所以大家还是继续用搜索、平面、电视，加上富媒体，我们希望大家可以有一个更好的发展空间。
　　胡延平：第二个访问话题比较简单，但是各位老大给我们的信息量还是非常大，我在听的过程中，非常有感触。每一个公司，在每件事，在大家的每一个关注点，其实现在都在做大量的准备工作。而且这种准备工作，如果做一个简单的概括和提炼的话，如何增强对于受众和消费者的感知能力，反过来结合营销端的规划，然后以消费者为中心，然后去重新构建一个，或者让营销体系也好，产品体系也好，内容体系也好，包括数据系统，包括广告系统，然后完成一个深度的蜕变。在09年、2010年这么一个市场环境里面，大家都通过各种各样的创新、探索、尝试，然后来完成媒体的蜕变，来完成广告网络的蜕变，来完成包括广告主在互动营销的思路和方法的蜕变，如果有时间的话，有很多点，每个点都很有意思。刚才各位台上各位嘉宾朋友已经给了我们很多他们在想、在做、在行动的很多值得关注的点，希望在下面互动营销世界整个一天的讨论中，能够把所有这些话题，把大家关注的这些点引向深入是非常有价值的。在前一段时间有一个视频的研讨，我们提到过一件事，在嘎纳广告节的时候，惠普有一个演讲的主题，如果翻译成中文是在融入当中进行品牌推广和营销。实际上我们每个人面对的都是比较融入化的环境，这个环境里面，信息是海量的，消费者的行为是复杂的。而且媒体是碎片化的，营销怎么样才能更好地抓住受众的注意力，怎么样才能把效果做出来，我们每天都在这么一个噪音里面寻找信号，在融入的环境里面寻找方向，整个行业的方向，其实经过09年的振荡，我觉得到2010年的时候，用各位老大的话来概括，我觉得还是非常有信心，而且有基础，但是基础恰恰是从非常辛苦，大家不断尝试和努力过程中来的。我们这个论坛到此结束。大家再次以热烈的掌声感谢台上的各位嘉宾朋友跟大家分享。谢谢大家。

