广州白云区盲人阅览室开放 不需办证可免费上网
　　信息时报讯 (记者 黄艳 通讯员 云宣) 白云区图书馆盲人阅览室的盲人不需要办理任何手续，也不需要凭借身份证等证件说明，都可以来这里免费阅览书报和上网、查阅相关资料。近日，白云区盲人协会组织辖内40名盲人来到白云区图书馆的盲人阅览区参观体验上网。
　　据了解，白云区图书馆的盲人阅览室配有盲人专用电脑和语音软件，备有盲文版礼仪社交、医学之类的书籍50多册。同时，为了方便来这里的盲人安全进出，阅览室的洗手间、进出通道等地都设置了无障碍设施。盲人只有运用盲人语音软件，就能够自己阅读电子版图书，能够适应信息技术的发展，访问互联网。家住在景泰街的小波，是在小学二年级时因严重后天弱视不得不辍学在家至今。当他得知白云区有一个专门的盲人阅览室后，并在母亲的带领下，来这里学习电脑操作。他说，“之前就非常渴望有一个这样的专门供盲人使用的学习场所，虽然他现在对于如何使用盲人电脑操作软件不是很熟悉，但他会很努力地去学习，既可以学到电脑操作技能，又可以通过网络掌握更多的讯息，学习更多更新的知识甚至交友”。
　　白云区盲人阅览室的开放时间为每周二至周五早上9点到下午5点，以及周六、日早上9点到下午3点。

