百度组建独立公司加入网络视频“混战”
　　组建独立公司
　　百度加入网络视频“混战”
　　孙进
　　网络视频市场越来越热闹，一边是大规模的关停，一边是后来者的蜂拥而至。
　　昨日，搜索引擎巨头百度(BIDU.NASDAQ)宣布，正式组建独立网络视频公司，进军正版高清网络视频领域。
　　原12580总裁兼COO龚宇出任新公司CEO。他曾创办焦点房地产网，并担任搜狐COO。
　　百度为此网站的定位是，不做视频分享模式，旨在通过与上游版权商密切合作，免费向互联网用户提供全正版电影、电视剧、体育、动漫等一系列高清视频内容。
　　“网络视频是百度未来重要的战略发展方向之一。”百度市场及商务拓展副总裁任旭阳表示，随着市场的日益成熟，视频市场需要规范运作的正版高品质网络视频公司出现。
　　百度目前正在筹备视频网站的正式上线，从域名投资者处购买的新域名尚未披露，而百度的模式与谷歌旗下以视频分享为主的YouTube不同，与Hulu更为类似。
　　Hulu是由NBC环球、新闻集团与迪士尼三大传统媒体巨头共同建立的，主要提供正版高清影视的点播。
　　知情人士透露，百度此次将同Hulu的投资者普罗维登斯资本联手投资，而百度尚未披露投资股东的构成。事实上，百度此前已经在酷6和PPlive等视频网站身上有小笔投资。
　　土豆网CEO王微昨日表示，目前视频格局已经很混乱，现在看来格局还远远未定。对于日前土豆网获得第5轮4000万美元融资的传闻，王微再次拒绝评论。
　　在最近半年之内，视频行业大事频发，盛大通过旗下华友世纪与酷6达成交易进入视频市场，酷6开始删除盗版影视走正版门户路线。搜狐、网易等四大门户发力视频，优酷进行第5轮融资，广电总局整顿BT视频网站，中国网络电视台上线等，将整个市场状态彻底改变。
　　市场调查公司易观国际的数据显示，去年第三季度中国在线视频市场规模为1.62亿元，约合2373万美元。分析师预计在今后数年中这一市场销售规模将增至目前的三倍。
　　网易总编辑李甬表示，进入这一市场主要是从用户需求和广告市场两个方面考虑。以前制约互联网用户观看视频的带宽、内容源等障碍已经扫除，收看习惯已经养成。互联网视频广告市场也逐渐成熟。预计明后年互联网视频广告将有200%左右的爆发式增长。
　　配合这一预期，网络视频新一轮投资热潮开始出现。目前，酷6已经宣布新增3亿元投资，激动网、乐视网、优朋普乐和优酷今年的投资都在千万美元级别，土豆网也有1亿元的内容购买计划。再加上百度和网易、搜狐等的投资，整个市场热度空前。

