艾瑞预计2012年网上支付交易规模将超2万亿
　　【赛迪网讯】1月7日消息，根据媒体报道，艾瑞咨询即将推出的《2009－2010年中国网上支付行业发展报告》显示，2009年中国网上支付延续了强劲的增长态势，交易额连续5年翻番增长，2009年将达5766亿元，预计增速为110.2%。用户规模增长同样迅猛，相比2008年5200万增长至9000万，增速达73.1%。支付宝以49.8%的市场份额领军，在个人用户方面拉开了与其它平台的差距。艾瑞预计2012年网上支付交易规模将超2万亿。
　　2009年网上支付行业发展速度超艾瑞年前预期，体现出行业强劲的发展势头。艾瑞继续保持对行业的乐观预期，预测2012年行业交易规模将超2万亿元。按照0.5%的收益率（营收/交易额）估计，届时行业营收规模将超100亿元。
　　艾瑞咨询认为，网上支付交易额规模的高速增长，得益于以下三个因素：一、第三方网上支付交易额仅占中国非现金支付交易额比重的不到0.1%，仅占银行卡支付交易额的3%左右，渗透率依然较低，有极高的增长潜力；二、网上支付安全性和易用性的提高，使得第三方支付受到越来越多的网民青睐，已有用户的使用黏性进一步提高；三、网上支付平台积极而踏实的深耕应用行业，推动电子商务化和支付便利化进程的同时，也提高了交易规模。
　　作者：赛迪网

