江苏常州色情网站竞争导致电信网络瘫痪
　　常州市公安局网络警察支队三大队民警瞿俊：进行勘验之后，发现这台DNS服务器为本案97XXOO和97G97gan提供一些域名服务，断网原因可能是因为黄色网站之间因为利益(冲突出现)攻击行为，可能误攻击了DNS服务器。
　　杭州警方继而查明，两个登载淫秽色情信息网站的服务器均设在美国，只有网站的管理、维护和更新在国内。经过一个月的深入调查，常州警方掌握了犯罪团伙的大量犯罪事实，8月22号5个抓捕小组奔赴重庆、成都、温州、厦门、绵阳等地将陈锦鹏、张波、安世成等6名犯罪嫌疑人抓获。
　　瞿俊：当时现场抓了四个人，除了他(陈锦鹏)之外还有他的一些亲戚、表姐、表妹来做他的客服人员。
　　经过审讯，犯罪嫌疑人陈锦鹏交代了自己的犯罪事实。2008年1月，他建立了一个色情网站，雇佣张波、陆俊翔、安世成等人编写程序，并从其它色情网站上下载色情资料，下传到自己的网站上。
　　瞿俊：黄色网站当中安插一些广告，根据黄色网站的访问量，广告商会给予一定的价格。陈锦鹏他自己利用他的广告位为他自己另外做一些产品(推销)，比如说透视眼镜、手机窃听软件这一类的东西，或者做一些诈骗的行为。我们当时在四川把他抓获的时候，他随身带了130多万现金。
　　2009年9月18号，杭州警方再次出击，派出两个抓捕小组赶往福建和甘肃，将本案另外两名犯罪嫌疑人于莉和赵新举抓获，目前本案还在进一步审理中。

