九成网瘾少年从“宅”开始
　　广州
　　本报讯 (记者 梁艳燕 通讯员 吴楚斌 刘刚)九成网瘾少年由“宅”在家开始。昨日下午，“12355E路阳光520计划校园心理健康巡回讲座”活动在广州市东圃中学正式启动。据悉，心理专家将走进广州全市30所中学开展免费公益讲座。
　　据统计，“12355E路阳光520计划”自2009年2月启动以来，共接受来电、来访和网络咨询6562人次，接待来访个案160多人次。专家通过这些案例发现，有90%的青少年沉溺网络都是从“宅”在家里开始，其中三成的青少年最长有一周或更长时间“宅”在家中，痴迷于网络游戏和虚拟世界，不愿意多与陌生人接触，不爱结识新朋友，更有部分青少年因为沉溺网络辍学在家。
　　12355广州青少年服务台专家沈家宏认为，“御宅族”的出现在于他们和父母沟通得太少。要帮助“宅男宅女”克服“御宅”沉溺网络的习惯，家长应主动和子女多沟通。
　　该活动将在2010年全年开展，有需要12355广州青少年服务台的专家提供公益讲座的机构或学校可拨打“020-12355”咨询和申请。除此之外，家长可在周一至周五早上9：00至晚上8：00报名，周六全天候接待面询。

