网友指出部分禁驾者身份证造假
　　记者调查发现确实有假 警方回应将介入调查
　　公示真正起到了社会监督的效果，但有细心的网友发现，有些禁驾者的身份证是假的。昨日，记者对此进行了调查。
　　身份证号作假“男变女”？
　　上海一网友发帖说：感觉公示名单有猫腻，比如序号17，开封，赵锦山，男，驾龄1年，410221198509290000，发证地：河南省杞县，出生日期：1985年9月29日”，经查询，该身份证号对应的人却是女性。
　　还有网友举报名单上的第11人：郑州，武利军，男，驾龄2年，410181197811286519，发证地：河南省巩义市，出生日期：1978年11月28日，性别：男。
　　昨日，记者针对网友的举报致电郑州市和开封市警方。郑州市警方反馈，来自郑州巩义市的武利军的身份证号属实。而开封市警方反馈，来自开封市杞县的赵锦山的身份证号应该是410221198509290254，性别是男。
　　上海网友“哥本”称，查了4个都是假的，根本对不上号，难道驾证暗藏猫腻，还是有什么不可告人的秘密？但这位网友并没有列出假证名单。
　　身份证号出错可能是输入有误
　　昨日，针对网友关于禁驾者有身份证造假的问题，记者联系到了河南省公安厅交警总队副总队长苗雨露。
　　苗雨露听说这个消息后也感到很疑惑，他怀疑可能是相关工作人员把禁驾者的身份证号输入错误，他还要求记者把核实到的使用假身份证的名字转发给交警总队，进一步核实。
　　苗雨露说，禁驾者身份证涉嫌造假这件事充分说明，公示名单和信息起到了一定的监督效果。他欢迎网友对更多的禁驾者的信息进行核查，发现问题后，可以举报到媒体或公安部门。至于持假身份证的司机为何能拿到驾驶证，河南省公安厅相关负责人解释，下一步，公安厅督察部门将会介入查办，揪出假身份证背后隐藏的猫腻。
　　本组稿件据新华社、《大河报》、《河南商报》

