百度视频的机会
　　百度视频的机会
　　彭梧
　　准确地说，1月6日百度正式披露“将成立独立视频公司”的时候，其实并没有感受到什么惊讶。因为这早已经不是百度第一次在视频领域里发力了，只不过比前两次的动作更大了一点而已。
　　这不能不说是百度难得的一种情结。因为在百度这样的“技术公司”的发展历史里，一个产品如果没有实现预期效果，往往很难得到下一次表现的机会。早在古永锵和王微创业的几年前，百度就曾经推出过视频产品，名字叫做“百度下吧”。后来因为牵扯到大量的问题，这个产品不了了之，百度曾经尝试过挽救，但最终发现可控性太差而放弃。
　　再后来就是视频搜索了。不能不承认，百度在中文搜索方面的优势暂时无人能够撼动，但让百度郁闷的是，视频网站们大多自建了搜索系统，虽然也在某些方面和百度合作，但谁都对百度“留了一手”。在这样的情况下，百度的视频搜索也没能让人眼前一亮。
　　现在，这家“独立的视频公司”或许可以看做是百度的最后一搏。国内一线的视频网站在2009年收入均在2亿元左右。虽然未实现营收规模化，但在用户习惯培育、市场占有等方面，国内视频领域已经隐现寡头格局。从日有效播放量、视频时长、流量等关键指标来看，占据市场前两名的优酷和土豆已经控制了超过80%的市场份额。
　　那么，百度视频的机会何在？
　　可以预见的一点是，随着视频网站们2010年上市步伐加快，所有人都必须首先洗白自己在版权方面存在的问题。而如此一来，多年来养成“上视频网站看美剧韩剧”的用户们一段时间内即将无所适从。
　　如果百度能绕开已经存在的政策壁垒，一方面凭借自己NASDAQ上市公司的身份搞定国际主流版权方，另一方面凭借自己内地高新技术企业的身份，为版权方提供一条通畅的互联网播放审批渠道，就无异于在市场空白期为数以亿计无所适从的用户提供了一种最佳的解决方案。
　　这或许才是百度真正的算盘，也是百度在视频行业里，真正的机会。□彭梧

