深圳网民“灌水” 政府解决问题
　　南山网架起政府与市民沟通的桥梁
　　深圳特区报讯(记者 洪英亮 王轲真)深圳新闻网子网站——南山网一周岁了。昨日下午，深圳新闻网与南山区邀请来自党政部门、新闻单位、网络行业的专家和网友代表70多人，共同研讨“新媒体时代下基层网站的建设与发展”。
　　据介绍，深圳南山网从开通的第一天起，就一直努力发挥沟通社情民意、服务民计民生的平台作用，成为南山区委区政府连接辖区老百姓的纽带和桥梁，也成为政府畅通民意、了解民情的有效载体，因此受到辖区老百姓的热烈欢迎。
　　2009年，区委宣传通过网络收集、解决民生问题200多件，其中深圳南山网反映采纳的问题占了1／4。目前，深圳南山网论坛拥有固定注册用户7.3万人，一年来主题发帖达9712条，回帖、跟帖75600条。以“点击南山”为核心的深圳南山网论坛逐渐成为南山网友近距离发表意见，近距离享受服务，近距离沟通问题的新通道。
　　去年以来，深圳南山网还充分利用电子杂志、视频等网友喜闻乐见的传播形式，制作了《日常生活如何节能》、《甲型HIN1流感社区防控》、《卡通公仔教你预防甲流》等一系列实用指引和服务介绍，成为网上点击热点。一年来，深圳南山网共组织策划大型网络宣传活动10余次，先后吸引了350万次的点击，社会反响非常积极。通过新闻策划，很好地配合了区委区政府的中心工作，而且提高了网站的知名度。
　　“现在有了深圳南山网，不仅可以看到各报纸、电视台对南山区的相关报道，还可以看到网站自办的一些视频栏目哦，很好的！”一位名为“大城小小事”的网友在深圳南山网的论坛上发了这样一篇帖子，折射出深圳南山网已经成为南山区新闻报道的另一个主战场、主阵地。
　　一年来，深圳南山网本着做好新闻、做大、做足、做活本地新闻这一基本理念，致力于打造一个有价值的区域新闻门户网站。据不完全统计，从网站开通至今，共发布各类新闻稿件(含图片和视频新闻)达26300篇，平均每月发稿近2200篇。
　　2009年9月，深圳南山网成功进行了开通以来的首次大规模改版。在充分吸取网友意见和建议的基础上，在栏目、功能、风格等方面进行适当调整，提高新闻更新速度，在栏目设置上，进一步突出本地特色，对页面设计进行必要的改进，使得色彩更加明晰，页面更具美感。通过这次改版，深圳南山网的内容更丰富，新闻量更大，网友使用更方便，服务性更强。改版后的深圳南山网受到了网友的肯定，点击量有了明显增长。

