视频网站扎堆投资新媒体剧
　　晨报讯(记者  周治宏)随着国家队的进入，民营视频网站越来越多地将目光瞄向自制节目和新兴的移动平台。继此前优酷将新媒体剧和移动平台列为今年发展重点之后，土豆昨日也宣布与中影集团联手推出新媒体剧《Mr。雷》，并将在中移动手机视频平台“原创频道”中播出。
　　刚刚过去的2009年视频网站备受关注，前有央视、湖南卫视和上海文广等国家队宣布进入这一领域，后有华谊和百度等巨头低调抢滩。一时间，原本就未盈利的土豆和优酷等民营视频网站陷入前后夹击的局面。
　　“我个人比较喜欢目前这种混乱的局面。”面对目前视频领域形成多角巨头角逐的现状，土豆网创始人和CEO王微昨日表示： 半年前大家都觉得这个市场格局已定，但今天又重新形成了混战的局面。
　　为此，土豆网将会在今年全面实施“全土豆计划”，把重点放在内容合作、版权采购、原创内容制作以及类似于和中影合作的“土豆剧”系列制作方面。
　　据悉，土豆网与中影共同成立的新媒体投资基金目前已计划投资十余部新媒体短剧制作。王微表示，为新媒体制作新内容将是土豆网一直坚持的内容方针。不过，一些分析人士认为，虽然在王微口中，这一发展策略在目前同质化严重的视频网站中比较独特，不过纵观此前优酷等老牌视频网站发布的2010年发展策略，大家似乎又走进了同一个胡同：新媒体剧和移动平台。“同质化”竞争依旧是混战的主题。

