婚恋网站能否强制实名
　　实习生 赵婧婷
　　时下，网络猎婚逐渐盛行，但由于网站大多并未强制要求实名验证，因此，“资料虚假”、“利用征婚行骗”存在的可能让很多网上征婚者感到担忧。
　　婚恋网站：会员验证身份“非必须”
　　为了增加会员资料的真实性，一些婚恋网站设置了实名验证，并对接公安部身份证验证系统，但这一项均为“可选”而非“必须”。
　　为何不强制使用实名制，以确保征婚者资料的真实呢？婚恋网站“世纪佳缘”的一位客服主管说，“出于定位上的考虑，婚恋网是服务型网站，要求设计上比较人性化，如果强制要求会员注册实名制，可能会屏蔽掉一部分用户。所以现阶段只是从网络安全方面提示会员，加强会员的自我保护意识，建议参与身份认证。”
　　据该客服主管介绍，在世纪佳缘上，有不少人已上传身份证，进行实名登记和身份核实。“如果注册会员上传假身份证，会员账号会被加入黑名单。除此之外，上传的身份证明有备份功能，如果会员有诈骗行为并触犯法律，我们会全力配合公安机关。”
　　上海的钻石婚恋机构则要求所有会员都要经过身份认证，并且所有付费会员都需要提供资产证明。一名机构负责人说，“我们网站推行的实名制，实际上是一种内部的实名验证，正式的会员在网站后台都必须实名，甚至不仅仅是实名，还包括其他几类证件的验证。但是网站前台对外公开信息肯定是不能够以实名形式的，这是出于对展示者个人隐私安全的考虑。”
　　征婚实名制应谨慎把握
　　“征婚实名制是保障网络交友安全的重要措施，也是行业内部发展趋势。所谓实名制，应该是降低整体的风险性，提高大家的诚信度。但是这种实名制，应该是由专业机构或者专业平台来把握、评估和使用，否则没有任何防范的信息公开也会成为风险的入口。”上海市婚介管理协会副秘书长徐天立说，“关于实名制，我们协会行业内部已经达成共识，正式接受服务的会员必须实名登记，这已经是一个硬要求，是必须执行的。”
　　中国社会工作协会婚介行业委员会总干事田范江说，“在行业内部，对于线下服务来讲，所有规范的婚介机构都已经落实了这个实名制；对于婚介网站，主要是利用公安部身份认证系统实现用户的线上身份认证。很多婚介网站通过会员分级管理的方式来引导和鼓励会员通过身份认证，如果客户通过身份认证就可以多一些权限，如果没有通过，有些权限他是不具有的。但是由于网站上顾客群非常庞大，推行实名制的难度和成本就比线下服务大很多，如果婚介机构规模较大，一年会增加上百万元的成本。”
　　随着“花篮托”、“酒吧托”等各种名词在网络上曝光，征婚骗子的骗术也在更新换代，令人防不胜防。12月1日，国务院批准印发，中国社会工作协会婚介行业委员会、上海婚介协会等代表机构共同起草的《婚姻介绍服务》标准颁布实施，规定征婚者实名登记。
　　“这不是一个强制性标准，不属于法律法规的范畴。但它是推进婚介服务行业规范化、完善诚信体系的重要一步。初步设想，接下来在条件比较成熟的城市，进一步推动标准的实施。”中国社会工作协会婚姻家庭工作部主任李萍说，“婚庆婚介标准的出台，受到媒体、专家和各界的重视，因为它毕竟涉及到千家万户的幸福和利益。希望有关部门有一个长远的设想。”
　　据了解，已有工商部门借鉴该标准来推动当地的婚介合同和管理的规范化。
　　田范江说，“所有业内机构和企业都已经知道了这个标准，而且有些机构也开始推行。该标准有重要的指引作用。最终消费者了解了这个标准，就会用它去要求相关的机构和企业，如果这个机构或者企业不达标的话，它就会在这个市场上越来越处于弱势。所以从本质上来讲，这个标准更主要的是依靠市场的力量来引导行业的规范化。”

