图文：第一视频CMO黄康铭
第一视频CMO黄康铭
　　新浪科技讯 北京时间1月8日消息，大中华区一年一度规模最大的网络广告与互动营销盛典——“Adworld互动营销世界”(第7届)将于2010年1月在北京举行。新浪科技全程直播。
　　上图为第一视频CMO黄康铭。
　　黄康铭：大家好，下午好。我是第一视频黄康铭。我代表第一视频在新的一年跟大家问声好，因为新年来临了，北京也下雪了，所以是一个非常好的兆头。今天我在这边想跟大家分享一下我本人的一些愚见，还有业界一些不同的分析跟看法。然后在当中希望可以让大家思考一下，我们怎么样从视频营销角度去促进我们营销的进程。在很多统计数据显示，现实中国网站视频用户规模已经超过3亿了。在金额来讲，已经大概13、14亿的数字了。网络视频成为中国经济非常重要的组成部分。有关企业怎么样在这个日益庞大的市场里面争取到份额呢？我希望今天可以跟大家分享一下我的看法。我接下来分六个部分，我会首先跟大家分享一下现在行业的现状。再分享一下现在视频网络的一个看法，在网络部分，视频的影响力哪里？然后我们会在探讨一下怎么样通过多元化的营销渠道，来达到视频营销的目的。当然，最重要的是一个创新的部分，我们怎么样做营销，怎么样做我们的多元化的方式创新，这个也是非常重要的一环。然后跟大家分享一下第一视频的决胜之道。然后再看看未来的情况。首先跟大家分享一下现在行业的现状。我相信刚才主持人也讲了很多变化万千的一些情况，在这个视频行业里面。其实我们如果从2006年来看，YouTube被谷歌收购以后，整个视频行业在一个很变幻莫测的环境里面发展。刚好第一视频也是在2006年在香港上市，跟我们第一视频也有一个很大的诞生关联。在2006年，视频网站从年初的20多家，到年底暴涨到200多家视频网站，可以看到这个行业是非常非常受重视的一个行业。从这个数字来看，大家都想争先跑到这个行业里面分一杯羹。在2007年到2008年，网络视频在中国的覆盖率，已经陆陆续续超过了80%，08年大家都看到了，08年下半年金融危机，一直延续到09年，刚好今年年底也有很多，去年年底，也有很多不同的视频网站的一些新的举创。这个行业是遵从了丛林法则，无尽天则，适者生存的原则。现在广告商对他们的投入非常谨慎，而且风投在看紧钱包前提下，中国视频网站不但紧缩银根，而且把不好的淘汰了。从以前的300多家视频网站，到现在我相信只剩下很少的一些视频网站了。行业从无到商机巨大，从快速发展到竞争激烈，到金融危机的冲击，从风投投资的紧缩，我们要做一些变化，才能在这个行业里面突出重围。所以看到我们视频网站这个行业的一些情况，我们也看一下视频网络的影响力。视频网络的影响力是非常无孔不入的一种影响力。它可以让一个人瞬间走红，也可以让一个人身败名裂，是两面的一个情况。举一个例子，大家可能也非常清楚了。奥女郎一夜成名，还有孔燕松在网络上也非常火，可以把一个人从很短时间，很快地可以传播到网络上的一个角落。最近《阿凡达》电影，也是一个非常非常好的网络传播例子。如果大家去谷歌搜索一下阿凡达这三个字，你猜会有多少数字范围出来？我昨天晚上搜了一下，超过1400万的有关阿凡达。阿凡达是视频创新的一个电影，它可以说通过视频来做到宣传。它的宣传片在这个电影上映之前，不断在网络上传播，而且在网络上的口碑传销，也发挥了很大的作用。它应该是有史以来，通过网络传播做的最大、最多的一个大的电影。所以它基本上非常懂得怎么样通过网络，通过视频来把它的影响力，在这个电影上映之前，就已经家喻户晓了。每一个人是带着自己的期望去电影院看电影的，所以它成为有史以来最卖座的一部电影。我们看视频网络怎么样配合，怎么样可以把营销达到一个很大的规模，很大的一个效果，而且这个效果是很短时间内发生的一个情况，所以当前我们怎么样通过营销渠道，替视频营销探索一个新的模式出来呢？在很多业界分析的看法，第一个是视频广告。视频广告，是可以跟广告主开展一些更深层次的合作，不但是把电视的视频广告套在网络上面，在网络上面的视频广告，举《阿凡达》的例子，它不但可以呈现视频，而且是一种互动的营销，也是开展一个口碑营销的一个方式。有一些营销的方式，它觉得优质的内容要付费来观看，我们可以提供一个视频的内容给我们的客户来看。但是如果你要体验最好的一个效果的话，你要付费。所以这个也是一个收益的渠道。手机用户，当然也是一个非常非常重要的营销渠道，现在中国手机用户已经超过6亿了。从手机无线业务来讲，视频怎么样从电视走到电脑，走到手机屏幕上，已经是一个非常非常明显的趋势了，三屏合一的方式，将会会是得到他们认同的一个模式。在网络视频来看，除了平台、媒体这一部分，它陆陆续续也开始向上游，这些内容的链条里面渗透，他们开始自己制作一些节目，通过制作节目的投入，他可以在制作里面增强他的自主版权的能力，也可以通过这个制作，作为一个营收的方式，招商也好，找合作也好，也是一个常用的营销方式。跟大家分享了刚才几个不同的营销渠道，在网络视频这个行业来看，其实这些不同的营销渠道，其实很多都基于几个非常重要观点，第一个是市场为先，我们要看我们的受众，我们的广告主，他们基本上是引领我们走到不同的领域。我们当然要有我们的创意，创意非常重要，但是还要有一个机遇，我们要碰到广告主的需求，我们把我们的创意加进去，作为一个互动，一个相互的配合。还有一点，我们在视频行业里面，责任是非常重要，我们要看重版权，我们要看重内容的合法性。营销的方式，其实在行业里面有很多不同的看法。我举了四个例子，一个是自创模式的营销，一个是病毒营销，一个是事件营销，一个是整合传播的策略。这几种策略都是非常普遍的，都是业界普遍采用的方式。通过这些方式来做我们营销的策略，其实有它的好处，也有它不好的地方。比如说我们做病毒营销，通过口碑传播，它可以把你的产品，有正面的一个传播，也普遍变成负面的传播。这个完全是掌握在网民手中。但是这当中我们怎么样能把握住，从正面到负面，然后把负面的东西扭转，作为对企业推广的一个有效方式呢？基本上有两点。一个是我们的执行力。怎么样执行？我们有这个创意，我们知道这个策略，执行是非常重要的。找合作伙伴，找有能力的媒体，有能力的广告公司一起合作，达到这个目标是非常重要的。另外一点是创意，我不断重申创意这一点，创意跟执行力是非常重要的两点，无论你采用哪种营销模式，这两个是重要的决胜因素。我简单介绍一下第一视频决胜的分享。第一视频，是一个有资质优势的公司，我们是中国网络视频领域第一家在香港主板上市的公司，也奠定了我们一个坚实的基础，也给了广大客户和或合作伙伴极大的信心。另外我们的信心特别强，我们在网上需要的许可证，我们都有。包括我们电视节目制作的经营许可证、手机电视的许可证等等一些很重要的牌照，我们都有。另外一点是我们盈利模式的两个思路。第一个是我们要创作新的盈利模式，包括了我们联播网，我们联播网是在国内非常庞大的一个视频广播联盟，在视频广告部分，我们有庞大的流量。另外就是门户网站。我们要通过我们这个平台建立生产型的互联网。举两个例子，我们第一视频有手机购彩运营平台，这个是非常直接的一个彩票的营运平台，支持手机购彩，直接从网络上面做一个电子商务的一种方式。另外一个例子，我们的视频体验式的电子商务平台，我们叫第一视频的快乐易购，你可以在上面通过视频看到你的产品有一个立体的感受，然后做出在网上购物的一个体验。所以这两个思路，就帮助我们在盈利模式上做出一个比较稳健的一个发展。联播网这块，我们可以做到非常非常地海量覆盖，非常精准的投放。而且我们也有一个制作投放的功能，一些比较中小的一些企业也可以通过制作投放，把他的广告放到这个平台上面。在新的发展，我们去年收购了Dragon  Joyce一个公司，我们通过跟它的合作，我们第一视频也覆盖到手机上面去了，所以在不同的渠道里面，我们都有我们的平台，我们在不同的终端上面也可以把我们的服务送到客户手上。第一视频已经基本上形成了由第一视频门户、联播网、无线服务、社区为基础，以彩视界、视频化购物跟视频直播不同维度体系的新的一个多元化的综合传媒的角色，我们得到了很多用户的关注，也获得了不错的反响。再看未来，我相信我们还是以解决客户后顾之忧为先，我们要携手不同的合作伙伴，为客户创造更高的价值，以低成本投入，高产出，做出一个立体营销的模式。在我开始的时候讲过，视频网络的市场规模，现在超过13个亿，我们预测以后会达到370多亿，我们在这13个亿上面分一杯羹，还是在370亿的市场上面分一杯羹，我们要好好思量，因为创新跟立体营销模式可以把我们市场的份额，不仅仅是在视频网站，而是在整个网络广告市场里面分到一杯羹，我今天分享的到这里。谢谢大家。

