刘强东：京东处盈亏平衡点 销售额40亿足以盈利
　　记者 缪舢/文 与中关村常见的穿着随意、技术出身的老板不同，刘强东习惯打领带，浅色的衬衣总是熨得挺括整洁，无论是站着还是坐着都腰板笔直。交谈中，他目光温和，没有多余的表情，偶尔谈到过去某一段有意思的生活，会露出不带掩饰的微笑。这位外表温和的70后，3C零售界人送他外号“价格屠夫”。
　　省去了实体店，省去了渠道商——依靠低价战术，刘强东创建的京东商城以300%的惊人速度持续6年领跑，被业内称为“京东速度”。即使在IT业经历阵痛的2009年，中关村整体销售额同比下降30%以上，但京东的订单依然雪片一样飞来，增长依然毫不减速。
　　刘强东的身上集中了一个典型苏商的传统品质：精明、踏实、细致、勤快，从不乱花钱。与京东商城2009年销售额将达40亿元、稳坐中国最大的B2C公司身份相比，总部至今还挤在被他称为“中关村房租最便宜的”银丰大夏1至4层的一侧。在刘强东的办公室里，摆着一个长长的会议桌，京东商城老板的办公室兼做公司会议室。
　　2009年12月4日，刘强东告诉本刊记者，“京东现在正处在盈亏平衡点上，我们一年的销售额达到40亿元就足以盈利。”那么，京东2009年能够按计划实现40亿元的销售额吗？刘强东表示，“基本没有问题。”
　　2004年创建的京东在线商城，坚守B2C商业模式，在黑暗中跋涉了6年，从点滴做起，终于站在盈利的黎明时刻。
　　京东实现盈利，是一个标志性事件。无论是对京东，还是对整个B2C行业。
　　在此之前，人们对京东的前景存在担忧，3年里吃进了数亿元风投资金，它要么像亚马逊一样成为中国B2C的领头羊，而不再是烧钱机器，要么支撑不下去，倒在黑夜里。
　　如果说企业商品销售价格的制定是一个深思熟虑、综合权衡的战术，那么京东的打法完全是个另类。它从不参考同行、市场的价格——在3C商品的采购价上，加上5%的毛利，即为京东的价格。这个价格要比3C实体渠道之王的国美、苏宁便宜10%到20%，比厂商零售指导价便宜10%到30%不等，完全漠视传统意义的渠道商定价机制的游戏规则。
　　1000万元、3000万元、8000万元、3.6亿元、13亿元、40亿元……这是京东近6年的销售数据。伴随6年的高速增长，京东的市场份额相应地快速扩张，尽显B2C王者风范。从某种意义上讲，代表着电子商务的京东不断夺取的新市场份额，正是代表了传统渠道商业的国美、苏宁等逐步消退的市场份额。
　　但是京东也有不容回避的硬伤。京东商品的综合费用率为6.7%，而综合毛利率5%，显然这是一个亏损的财务比值，京东以低价夺取市场的策略，是建立在亏损的基础上。唯一的解决办法只有继续做大规模，降低综合费用率，直到费用率小于毛利率时才能止亏盈利。
　　而要继续做大销售规模，保持高达300%的增速，需要源源不断投入巨资。换句话说，就是要扛住亏损继续烧钱，直到烧出京东的真金。
　　今日资本的总裁徐新，相信亏损中的京东将来是块真金。2009年1月，今日资本联合雄牛资本、香港投资名家梁伯韬向京东注资2100万美元——这是在金融危机大背景下，国内电子商务公司在2009年逆市获得的第一笔国际风险投资。
　　这2100万美元中，有70%用于物流瓶颈的改造与扩容。2009年11月27日，京东在北京、上海、广州三地的物流中心经过升级，可以支持150亿元的年销售规模。这被刘强东认为是京东2009年的标志性事件。至于公司的盈利，刘强东说：“这只是一个自然的结果，所有的流通企业都要经历这样的阶段，当它的销售收入达到一定规模时，就可以实现盈利。”他的理由简单，语气平淡。背后的潜台词则是，他作为京东掌门人有更长远的眼光和规划，这一切早在他的预料中。
　　“现在我只能告诉你，京东正在准备第三轮融资，明年才能有结果。”刘强东透露，这一次融资规模比前两期还要大，2010年京东预期的销售额将突破100亿元，“京东电子商务平台必须建立在百亿元交易额基础上，再像之前那样引进一两个亿，对眼下的京东意义不大。”
　　Q&A
　　网商：眼下京东最大的障碍在哪里？
　　刘强东：最大的障碍还是来自于京东物流的瓶颈，而物流的发展不可能一蹴而就。随着业务规模不断扩大，对订单处理能力的需求越来越大，消费者对交货时间的要求越来越快。今年我们首先实现了三地库房升级，明年我们将建超大型物流中心，已在各地储备了600亩土地。
　　网商：你现在考虑最多的问题是什么？
　　刘强东：让用户满意、提升售后服务能力。因为我们要靠客户的满意度来生存。只有为客户带来价值，你才能获得发展空间。
　　网商：你最终希望把京东打造成一个什么样的公司？
　　刘强东：很简单，京东就是一个大型零售商，一个能够给供应商、用户都带来价值的优秀的大型零售商。
　　网商：以目前每年300%的增长速度计算，2010年京东销售额就要达到120亿元。
　　刘强东：在业务量达到较大规模时，继续保持300%的增长速度，几乎不太可能。2010年我们计划的目标是100亿元。
　　网商：也就意味着京东从2010年开始，增速会开始放缓？
　　刘强东：适当放缓也很正常，在达到40亿元年销售额后，如果继续保持300%的增长，很可能出现严重的问题。
　　网商：你曾经说过，当电子商务发展到一定规模，传统店铺与电子商务公司必有一战。你认为这一战什么时候开始？
　　刘强东：应该从明年开始。这场战争不可避免。但不存在谁灭谁的问题，在相当长的时间内，电子商务绝对不可能把传统零售商灭掉。我们能够满足那些愿意把他的生活放到网上的年轻人的需要，传统渠道零售商主要满足中老年人的购物需要，各有各的优势。
　　网商：未来中国的电子商务会是什么竞争格局？
　　刘强东：基本符合互联网的特征，各行各业都会出现无数这样的电子商务公司。但垄断市场地位的公司也就1到3家，这1到3家几乎垄断了市场90%的份额，剩下的众多小电子商务公司只能占据边缘地带。
　　网商：京东会是这前3家吗？
　　刘强东：京东会再努力。
　　京东商城
　　京东商城目前占据四成以上国内3C网络零售市场，占据B2C电子商务市场28.8%的份额，是国内最大的B2C企业。
　　2009年京东商城在线销售商品增加了日用百货，目前覆盖家用电器、手机数码、电脑商品及日用百货四大类，超过4万余种商品。
　　2010年的京东目标是建成超100亿元规模的大型网购平台，未来进入全球电子商务前5强。

