商业周刊：Tweet价值几何
　　导语：美国《商业周刊》日前撰文称，谷歌和微软为tweet(Twitter上发布的消息)支付了上千万美元，但谁也不知道这桩交易是否划算。
　　以下为全文：
　　每1000条tweet价值3美分
　　为了能让各自的搜索引擎收录Twitter用户的微型博客消息(即tweet)，谷歌和微软共向Twitter支付了2500万美元，这听起来可不是个小数目。据两位了解Twitter财务状况的人士透露，这足以让该公司在2009年实现小幅盈利。
　　但是仔细计算之后，你会发现这个价钱并不算高。调查公司Synopsos表示，去年Twitter的5000万用户共发布了80亿条tweet，也就是说谷歌和微软在交易中支付的价格为3美分/1000条tweet。在网络广告行业，这个价钱就非常低了。知名媒体网站每1000个页面浏览量可获得10到20美元的广告收入。即使是往期页面，每1000个页面浏览量也可以通过广告网络赚得50美分到1美元。数字营销公司Tribal Fusion战略发展部副总裁多诺万·安德鲁斯(Donnovan Andrews)表示，这两宗交易中Twitter的数据“几乎一文不值”。
　　事实上，目前没有人知道如何真正通过tweet赚钱。谷歌和微软分别支付了1500万美元和1000万美元，他们其实是在赌未来的回报。通过支付相对较少的钱，他们最先开始了对Twitter数据的实验性的运用。两家搜索引擎都已在搜索结果中包括了tweet消息。微软搜索技术中心总经理肖恩·苏切特(Sean Suchter)对Twitter的盈利前景表示乐观。他说：“历史证明，高人气总能带来高经济回报。”
　　地理位置信息或许是突破口
　　一些企业家已经开始通过不同方式在Twitter上做广告。加利福尼亚一家网络广告公司的CEO肖恩·拉德已经与2万名Twitter用户签订了合同，这些用户通过在tweet投放广告赚钱。为了确定付款金额，这家创业公司专门开发了一套算法来衡量一个人的影响力。真人秀明星金·卡戴珊(Kim Kardashian)拥有将近300万个关注者(follower)，她的每个tweet值1万美元。而拥有20万粉丝的商业博客作者盖伊·川崎(Guy Kawasaki)的每个tweet价格为900美元。
　　对于谷歌和微软来说，真正的回报可能将通过tweet与“本地产品信息”的绑定来实现。Twitter正在开发软件，使用户可以在每条tweet中自动添加地理位置信息。有了用户的地理位置信息，微软和谷歌就可以出售更多的精准广告，并提供更有效的搜索结果。微软的苏切特表示：“这方面的潜力很大”。
　　谷歌并不期待通过与Twitter的交易在短时间内实现收益。谷歌工程师阿米特·辛格(Amit Singhal)表示，Twitter的数据可以帮助谷歌的搜索引擎获得更完整的信息。他说：“我不关心赚多少钱，我只想提供最好的搜索服务。”
　　而Twitter及其风险投资者希望这两宗交易带来好的收益。成立仅3年的Twitter表示希望将来可以上市，其最新估值达10亿美元，但Twitter需要可行的商业模式才能健康的发展下去。所以，每1000条tweet价值3美分的Twitter还有很长的路要走。(袁敏)

