非法网站色情表演一年吸金两千万
　　背后暗藏两条黑色利益链
　　湖北荆州警方日前破获一起特大网上传播淫秽色情信息案：48位妙龄“主播小姐”进行视频色情表演，犯罪团伙涉嫌开办23个视频网站、186个网站、12个为网站推广广告的网络广告联盟，一年吸金近2000万，惊人数字背后到底隐藏着怎样的利益链条？
　　注册交50元 私聊一分钟交88元
　　2009年4月，荆州市公安局网监支队在侦查中发现，一个名叫“丁香成人社区”的网站页面浏览量达到7.3亿次，独立访客达到3891万人次。什么样的网站吸引了这么多的点击量？荆州警方开始了进一步的侦查，荆州民警以普通网民身份注册登录了丁香成人社区，他们震惊地发现，网站聊天室里所谓的主播小姐，绝大多数都是在进行淫秽色情表演。
　　荆州市公安局网监支队政委、高级工程师李恩忠称：进入聊天以后，注册成会员，交了很多钱，然后对方才出现点对点，而这个过程中大多数是裸聊。
　　荆州一位办案民警告诉记者，丁香成人社区内等级森严，初次注册会员要交纳50元，想要和主播小姐私聊一分钟要交88元，主播小姐的淫秽色情表演基本上都是在一对一私聊的情况下进行的。按照会员交纳的费用级别，主播小姐的淫秽色情表演会更加升级。为了让聊天过程更加刺激，丁香成人社区还设置了多项功能，会员交纳188元可以查看主播小姐的联系方式，100元1分钟可以偷窥别的会员观看的表演。
　　在经过了大量的数据分析后，荆州警方发现，一批视频聊天网站和丁香成人社区进入的都是同一个后台数据库，看到的都是同一批主播小姐。
　　荆州市公安局网监支队顺藤摸瓜，挖出了23个淫秽表演视频网站、186个淫秽色情网站，一举打掉了郑立、戴泽焱组织淫秽表演犯罪团伙。
　　开办广告联盟 300个域名逃避打击
　　据了解，这批淫秽表演视频网站和淫秽色情网站全部依附于同一个广告联盟推广网站，而这家广告联盟推广网站也是郑立团伙开办的，荆州市公安局网监支队政委李恩忠说：“这些所有的色站，主要经济来源，全部依附于分贝网旗下的广告联盟，这些色站之所以能够维持，主要是由于广告联盟给他们提供资金费用。”
　　李恩忠说，郑立团伙在网上传播淫秽色情核心利益链中的几个关键环节中都有涉足，他们用淫秽色情网站的流量大力推广视频聊天网站，通过视频网站进行淫秽色情表演从中牟取利益，一年多的时间里，就获暴利1980万元。
　　李恩忠告诉记者，在这起案件中打掉的23个淫秽表演视频网站、186个淫秽色情网站中，100%的色情网站服务器存放在境外。由于域名申请容易、价格低廉，“丁香成人社区”的开办者杜园一共申请了300多个域名，全部指向淫秽色情网站，在公安机关进行打击时进行“复活”和“跳转”。
　　李恩忠说：在境内的域名，用境内的服务器的话，很容易被公安机关打掉，于是99%的色站，全部选择把服务器放在国外。
　　搜索引擎第三方支付平台助纣为虐
　　荆州市公安局网监支队在办理案件过程中，找到了部分浏览过色情网站或者参与过视频聊天的网民，在问到网民都是通过什么方式找到这些站点的时候，网民们给出的答案惊人的相似，他们都说是通过搜索引擎找到的。李恩忠说：“在24小时时间量内，只是通过百度去搜索丁香成人社区，就有8.23万。”
　　团伙主谋郑立承认，开办淫秽色情网站获得的1900多万利润全部是通过第三方支付平台“易宝支付”交易的。为了混淆非法取得的资金，郑立等人把自己经营其他网络项目的资金都通过“易宝支付”进行流转以达到洗钱的目的，第三方支付平台“易宝支付”从中提成3.5%-10%获利。李恩忠说，虽然已经掌握了一定的证据，但是易宝支付并不承认为淫秽色情网站洗钱。
　　相关链接
　　郑立：真的很后悔
　　今年刚满27周岁的郑立曾捧红过《老鼠爱大米》、《香水有毒》等知名网络歌曲，现任重庆访问科技、星空互联两家公司的CEO。对于为何会涉足淫秽裸聊网站，郑立说：“我们本来想做美女聊天网站，但是直线走歪了。”只是想投资一个项目，视频聊天项目是一个新兴项目，也是一个正经的生意。对于旗下的百家网站涉黄事件，郑立深感后悔。
　　专家分析：背后有两条利益链作祟
　　全国“扫黄打非”办公室负责人黄晓新分析，这个犯罪团伙既经营淫秽表演视频聊天网站，又建立广告联盟，还开设色情网站，在这个案件中形成两个利益链条：
　　一条是以色情网站巨大的访问量为平台，由广告推广商、广告发布商、信息服务商、网络运营商共同构成的资金链，利用淫秽色情网站所拥有巨大的点击量为信息服务商创造收益，信息服务商再将获取的收益层层分解，最终反馈到淫秽色情网站，成为淫秽色情网站赖以生存的利益支柱。
　　另一条是以淫秽色情网站巨大的业务量为条件，由搜索引擎商、第三方支付商、运营注册商、服务器托管商等共同构成的信息链，通过为淫秽色情网站提供各种信息服务和技术服务，又从淫秽色情网站的非法收益中分一杯羹，因此要根除色情网站除了重拳打击外，还要多管齐下，斩断这些相关的利益链条。

