B2B新模式趋向全程化
　　“2010深圳电子商务服务城市发展论坛”昨日举行 电子商务跨界服务成焦点
　　深外贸：
　　进出口刚“负”转“正”
　　深圳是占据全国1/7份额的外贸出口大市，但在全球金融危机的影响下，深圳外贸出口遭遇严重冲击。据深圳海关统计，2009年1月~11月，深圳市实现外贸进出口总值2380.1亿美元，比去年同期下降13.8%。去年11月份当月，深圳市实现进出口总值278.7亿美元，增长10.3%，为今年以来首次实现单月外贸进出口总值正增长，但出口仍在负数。
　　对此，深圳市科工贸信委对外贸易管理处处长赵铁成在论坛现场分析，中小外贸企业所面临的危机，不仅仅因为金融危机而导致的国外订单减，外贸交易条件恶化才是更重要的隐形原因。研究发现，去年深圳中小企业外贸业务订单流失的原因中30%是刚性需求下降导致，另外约70%是交易条件恶化导致，主要表现为，付款条件恶化(从原来的预付到开信用证、甚至货到付款)、交货条件恶化等，这都是中小企业外贸进出口的核心问题。
　　B2B新模式：
　　含报关、报检、保险等环节
　　深圳市市场监督管理局电子商务管理处副处长冯念文则表示，对外贸易是每时每刻发生、无数企业参与、无数商品涉及的一件事务，高度市场化和商业化，它是实体经济放大器。中国在历史5000年中领先了4800年，仅仅因为错过了200年前的工业革命而处于落后。目前，世界经济又面临着巨大机遇——电子商务革命，深圳应该在这次机遇中为全国做出示范、做成先锋！“目前，我们已聚集了一批专家，正计划推出深圳电子商务平台交易安全标准。”他说，让企业在电子商务交易中更安全、放心。而据统计，100亿美元的外贸就涉及1万家企业、10万次进出口、50万个各类通关/金融/物流环节的处理工作，政府要支持对外贸易需要依靠社会化、商业化的中介机构来建立类公共服务平台，具体为外贸企业服务。
　　深圳一达通企业服务有限公司总经理魏强则指出，借力创建首个“国家电子商务示范城市”的机遇，将新型电子商务产业和城市外贸经济跨界整合发展，既要眼睛向外，也要向内发力。
　　“阿里巴巴尽管是最早的外贸B2B，但不是全部的外贸B2B。”魏强说，中小企业外贸还有很多核心问题要解决。现在“一达通”正在尝试构建一个公共平台，除了提供传统的类似阿里巴巴的买家资讯服务，即帮助中小企业“找订单”服务外，还提供报关、报检、运输、保险、外汇、退税、融资等十几个小项的服务。这样就可将复杂的中国进出口事务流程予以细分，进行标准化设置。而其提供的“第三方认证”已经有了成效，由于“一达通”参与了企业的交易环节，一个企业一单外贸进出口环节涉及到1400多种数据，这些真实的数据受到了各方的看重。由于这个平台低成本、高效率分担了大量的贷前、贷中和贷后管理工作，目前中国银行已经向“一达通”客户群整体授信2000万元人民币，而通过小额贷款公司的杠杆效应，这笔资金放大到了5亿人民币。“所以，深圳的电子商务B2B可以更多功能化，更公共平台化，将中小企业从繁琐程序中解放出来，更多地投入研发中。”他说。
　　新B2B推进
　　深港攻坚全球贸易中心
　　深圳市人大常委、深圳大学经济产业研究中心主任、深圳市决策咨询委员会专家魏达志则在论坛上发言表示，新型B2B电子商务发展对深港攻坚全球贸易中心有重要作用。
　　“我们谈到的新B2B，它将成为深港共建全球贸易中心的 ‘助推器’。”他说，深圳本土崛起的生力军——新型B2B将突破阿里巴巴半程式的服务方式，提供包含资本、商品、出口、流通等流程的全程B2B服务，增加深港金融、商品、服务和人力资源的等资源流通共享的效率，这将降低交易成本，促进深港创新一体化。
　　综合开发研究院华南及深港经济研究中心主任、深圳市决策咨询委员会专家陈秀珍则表示，大力发展电子商务平台是深圳外贸出口突围的重要途径，即电子商务将成为占深圳外贸出口中70%左右的加工贸易。
　　她认为，深圳可间接地推出支持出口的政策，比如出台相关法规扶持第三方电子商务平台等。
　　深圳电子商务仍“草根”吗？昨天，本报《深圳新闻》财经版头条提出该问题后在业界引起了强烈反响。多位电子商务业内人士致电本报参与讨论，表达看法，更有多位专家欣然接受本报的独家采访为业界答疑解惑。
　　而在昨天下午举行的“2010深圳电子商务服务城市发展论坛”上，多位电子商务和对外贸易领域的专家学者、企业代表聚首一堂直言，深圳作为外贸依存度高达260%，进出口连续17年位居全国大中城市首位的外贸出口大市，深圳电子商务在跨界发展发面大有作为，行业新模式正涌现，深圳电子商务正“进化”！
　　深圳电子商务行业究竟该路向何方？本报将继续关注。
　　策划：刘畅
　　文/记者刘畅、蒋?、阮元元

