视频网站近身肉搏：网易百度杀入 酷6曲线上市 
　　本报讯 昨天，百度公司宣布正式组建独立网络视频公司，全面进军正版高清网络视频领域。1月4日，三大门户网站之一的网易也宣布推出网易视频频道。加上酷6网前不久宣布上市，并和搜狐共同成立版权基金等等，最近的视频网站竞争十分激烈。
　　昨天百度官方向本报记者证实：正式组建独立网络视频公司，原12580总裁兼COO龚宇受邀出任新公司CEO。据透露，不同于目前市场上主要的视频分享模式，百度新成立的视频公司旨在通过与上游版权商密切合作，免费向广大互联网用户提供全正版电影、电视剧、体育、动漫等一系列丰富的高清视频内容。
　　前两天，网易也宣布推出网易视频频道，新版的网易视频拥有新闻、娱乐、生活、纪实、影视和访谈等6类内容，定位为互联网电视台。同时，网易还宣布与视频网站激动网达成合作，双方将共同推出网易激动高清影视剧频道。据悉，网易视频目前包括全国100多家电视台的直播和点播信号、1000余部高清正版电影和 10000多集电视剧资源。
　　据悉，视频网站的战火先是从“国家队”开始燃起的，去年12月28日，央视斥资2亿元筹备的国家网络电视台正式上线；而新华社也将推出中国国际电视台，并且正在不断增加新华网上的视频内容；湖南广电也计划把金鹰网旗下芒果网络电视分离出来，面向市场独立运营。
　　民营网站方面更不甘示弱。不甘心做“老三”的酷6网，前不久宣布和华友世纪合并上市。近期获得大笔风投的酷6，最近正在大刀阔斧清理无版权的国际影视剧，同时还与搜狐视频联手各出资500万美元，建立版权基金，力争在上市之前进行“洗白”工程，力求将来能改变国内的视频网站排名。而优酷网也宣布完成第五轮融资总计4000万美元。
　　有专家预测，明后年互联网视频广告将有200%左右的爆发式增长。现在，围绕着这块大蛋糕，激烈的争夺已经开始。也许这将把更多的人从电视机前拉到电脑前面。
　　本报记者 陆春

