宁波重手机银行 交行抓世博机会
　　交行施峥嵘：股市、房地产、美元汇率变数大，零售银行挑战严峻
　　理财周报见习记者  张莉/文
　　2009年中国3G时代开启，国内三大运营商已分别推出相应服务，联通的“沃”、移动的“G3”、电信的“天翼”，掀起了3G市场的竞争风暴。
　　国内银行已经纷纷推出手机银行业务，比如交通银行、浦发银行。2010年，城市商业银行宁波银行也加入到这个队伍中来。
　　交通银行个人金融业务部高级经理、产品总设计师施峥嵘表示，交行今年会抓住世博会唯一合作伙伴的机会大发展。
　　“未来市场关注的热点问题包括股票市场、房地产市场、美元汇率等等仍存在相当大的变数，对商业银行零售业务的发展是一个重大挑战。“施峥嵘说。
　　宁波银行：城商行中首推手机银行
　　3G的发展使手机银行承载了一个更好的平台。借3G发展契机，宁波银行于2009年11月18日正式推出手机银行服务，并开通3G体验版。据了解，该行是国内第一家推出手机银行服务的城商行。
　　根据中国互联网络信息中心(CNNIC)调查，截至2009年8月底，国内手机上网用户规模达到1.8亿，占所有手机用户数的34.2%。该机构预测，到2010年3月份，使用3G手机上网的用户可达4000万。
　　CNNIC该调查还显示，使用3G手机上网的用户20-29岁的比例最高，达59.5%，月收入在2000以上的占比约54%。
　　宁波银行相关负责人在接受理财周报记者采访时说：“3G上网速度更快，客户体验度更强，随之必将带动手机银行业务量的同步上升。3G服务内容丰富，手机银行可增加2G时代难以实现的功能，如手机购物、手机商城等。”
　　该负责人表示，“3G手机使用人群年轻但充满潜力，契合了我行手机银行发展的人群对象；3G时代刚刚来临，国内各银行手机银行市场份额仍然不高，现在正是抓住时机，大力发展手机银行之时。”
　　问及宁波银行在2010年手机银行的业务打算，该行相关负责人告诉理财周报记者，“手机银行作为我行新事物，客户认知度和使用率有待提升。我行将于今年上半年分阶段、多渠道进行市场推广，力争开户数达到一定规模。”
　　“我们的手机银行具有10大服务，涵盖了绝大多数个人银行业务。但在未来，我行仍将适时推出手机购物、手机充值、手机商城等服务。”宁波银行上述负责人表示，“在发展手机银行同时，我们会特别注重风险控制，比如手机诈骗、手机泄密等，建立行之有效的风险管理体系。另外，今年我们将整合电子渠道，避免出现各电子渠道相互争夺资源，争取各有特色、互有差异、渠道互通。”
　　交通银行：世博会手机银行将显风范
　　随着2010年上海世博会的日益临近，作为世博会唯一商业银行全球合作伙伴，交通银行每一天都在“摩拳擦掌”。
　　“手机银行带给人们的益处将会越来越明显。”交通银行相关负责人在接受理财周报记者采访时表示，“尤其在世博会的时候，我们作为合作伙伴的这种优势将会越发凸显。”
　　“与世博相关的产品，我们都是以最快的速度不停地更新着，比如目前正在热销的世博信用卡，”施峥嵘在接受理财周报记者采访时说，“另外，手机银行也将在世博会的时候用途广泛。”
　　“世博期间，只要采用随身携带的手机，就可在世博园区进行手机直接支付业务，实现通过实现通过支持非接触功能的移动终端完成现场消费的功能，体验真正的‘手机购物’。”施峥嵘说，“今后我们会将逐步实现金融产品信息化，充分开展手机银行、网上银行、积分兑换数据商品业务等一系列创新业务。”
　　“当然，除适时推出与世博相关的产品外，2010年我们工作的中心仍然是零售业务和品牌建设。在刚刚过去的一年里，我行的零售客户已经形成了包括沃德财富、交银理财和快捷理财等三个层次的品牌，围绕客户层次形成了完整的产品线。”施峥嵘信心十足地表示。
　　“在今后的产品设计上，我们会继续围绕不同层次的客户需求，及时根据市场变化调整产品开发策略，着力风险和收益的平衡点，在风险可控的基础上进行产品创新。”施峥嵘说。
　　面对零售银行业国际国内的激烈竞争的局势，施峥嵘告诉理财周报记者，“2009年，我国经济出现强劲复苏，虽然后危机时代市场仍存在很多不利因素，但通过业务结构和业务发展策略的调整，交行零售银行业务保持稳步发展。无论客户结构、产品数量、产品规模还是产品创新方面，均取得了一定的成绩，为2010年提供良好的发展基础。”
　　“2010年对经济乐观预期的人较多，大多数人认为全球性经济复苏将拉动中国出口。同时适度宽松的货币政策和财政政策基调对市场产生了良性预期，将成为拉动经济的主要力量。在良性市场预期下，居民消费可能会出现攀升，这会给零售银行带来新的机会。”施峥嵘说。
　　“但后危机时代的不利因素仍将存在。经济结构调整将会是一项长期政策，其功效释放比较缓慢。另一方面，国际经济、金融结构仍处于动荡期，市场波动剧烈将持续，这些因素会直接或间接地影响到银行零售业务。”施峥嵘说，“未来市场关注的热点问题包括股票市场、房地产市场、美元汇率等等仍存在相当大的变数，对商业银行零售业务的发展是一个重大挑战。”

