山西大学生举报黄网获万元重奖
　　本报讯 全国“扫黄打非”办公室1月8日召开颁奖会，奖励举报有功人员，山西省一位大学生小张因写信举报32个淫秽色情网站受到万元重奖。
　　朋友生怕领奖是骗局
　　8日上午，在全国“扫黄打非”办公室的一间会议室内，小张从全国“扫黄打非”办负责人黄晓新手中接过万元现金。小张去年12月5日通过传真给全国“扫黄打非”办发了一封信，信中他讲了自己和周围同学所受“黄网”之害，并举报了32个黄色网站。
　　全国“扫黄打非”办接到小张的举报后，将其举报的黄色网站通报给相关部门，目前这32个网站已被关闭或封堵。全国“扫黄打非”办通过小张举报信上留的电子邮箱，联系上小张，让他前来领取奖金。
　　小张目前在江西庐山一处风景区实习，接到领奖通知后，他向单位请假，坐火车于7日上午7点多到北京，直接从西客站赶到全国“扫黄打非”办。小张的朋友怕他受骗或遭到报复，陪同他一起到全国“扫黄打非”办楼下才放心。
　　小张说他将从奖金中拿出2000元捐给慈善事业，剩下的钱用于贴补个人生活。
　　将更大规模兑现举报奖金
　　互联网违法和不良信息举报中心、全国“扫黄打非”办公室举报中心等4部门举报中心2009年12月4日发布了《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》，此次兑现奖励的都是第一时间举报的举报人，比如小张就是奖励办法发布次日就举报了32家黄网。
　　和小张一样获得现金奖励的还有来自北京、天津、河北、海南等省市的多位举报者，他们分别获得了1000到2000元不等的奖金。全国“扫黄打非”办公室负责人黄晓新介绍，从去年12月4日到今年1月4日这一个月里，举报中心受理社会公众举报淫秽色情和低俗信息的网站一共61982条。
　　黄晓新表示，下一步将随时核实有关举报信息，按照相关奖励办法，更大规模兑现举报奖金。
　　《京华时报》 综合
　　新闻链接
　　获重奖举报信节选
　　“黄网导致寝室8人中6人有性经历”
　　2009年12月11日，新华社将小张的举报信刊发，节选如下。
　　您好，我是一名刚走出校园的大学毕业生，家住山西忻州市。
　　在我考上大学以后，发现大学生也是网络色情、手机色情重灾区，随着科技的进步和经济的发展，这些现象变得越来越严重。浏览色情网页成为一种习惯，关于性的话题变成口头禅，成为一种流行的态度。更糟糕的是它已经渗透入我们的现实生活，同寝室8位同学中，有6位有过性经历，其中2位让女生堕过胎，2位有过去色情场所的经历，只是追求所谓的快乐。
　　出于对青少年的关怀和作为公民的责任以及对网络色情的痛恨还有对自己过去错误行为的反省，我专门用一下午时间检索了一些色情网站举报出来。
　　扫除一个色情网站胜过100位教师的循循诱导，胜过100位母亲的苦口婆心，胜过100位父亲的严厉教导，胜过100本好书的日日熏陶，因为这一切会在几张色情图片、一段色情视频或几行色情文字的引诱下土崩瓦解，因为他们是孩子，天真而好奇，纯洁而无知。

