百度携Hulu投资者押注视频
　　周惟菁
　　百度携Hulu投资者押注视频
　　新年伊始，当业界还在讨论“中国网络电视台(CNTV)”的出现将会如何冲击民营视频市场之际，百度宣布正式进军视频。
　　1月3日，有知情人士告诉本报记者，百度将独立成立视频子公司，美国私募股权基金普罗维登斯(Providence Equity Partners)将会注资，数目未定。
　　百度杀入
　　从2009年12月开始，市场上已经流传百度有“大资本运作”的消息。元旦过后，百度正式宣布进军视频，成立的新公司由百度控股，百度视频预计在今年3月上线。
　　根据路透社的消息，这家视频公司的唯一合作方是普罗维登斯，投资数额为6000万美元左右，百度也将投入1000万美元。
　　6000万美元这一数字旋即被知情人士否认，截至本报截稿时间，未收到普罗维登斯方面的确认。
　　普罗维登斯在美国私募股权市场以专注投资于媒体、信息、娱乐、通讯而闻名，旗下共管理约220亿美元资金，自1989年成立以来，已在20多个国家、逾100家公司进行投资。
　　重大投资项目包括Bell Canada、德国有线(Kabel Deutschland)、米高梅、华纳音乐集团、Yankees Entertainment and Sports Network等等。
　　此外，它还是美国最受欢迎的视频网站Hulu的投资人。
　　出任这家合资公司新任CEO的人选是前中国移动旗下12580总裁和首席运营官龚宇，其本人亦有少量投资。
　　其实，百度在视频方面的试水早已开始，涉及视频搜索、视频新闻，并且曾战略投资PPLive。
　　视频领域原本的市场格局竞争激烈。
　　土豆网一位人士透露，早在2009年，土豆网CEO王微在内部表示2010年将是视频领域竞争非常激烈的一年。
　　据易观国际数据显示，中国去年第三季在线视频市场价值达1.62亿元人民币，且分析师预计销售将在未来数年内增长两倍。这使得分羹者蠢蠢欲动。
　　此前，央视百亿打造国家网络电视；优酷宣布4000万新一轮融资；网易在1月4日正式宣布推出网易视频，并与激动网合作推出网易移动高清影视剧频道；PPlive获得新一轮亿元级融资；盛大收购酷6后，和搜狐共建立1000万的“国际影视版权联合采购基金”，用于购买美国好莱坞电影及电视剧。
　　这次百度重金进入视频，视频领域的投资和竞争果真进入新一轮高潮。
　　对于过去几个月众多新玩家的进入，激动网CEO张鹤表示，这个行业的特点，跟第一代互联网时代比，容量更大。因为视频业务很难做垄断，它是一种“规模不经济的形式”，每个用户增加，都要付出成本。很难想象一家公司垄断资源，很多用户在上面消费。一定是大家一起分享资源。
　　“这个行业的特点决定了它不同于第一代互联网，能容纳更多的门户，重量级的公司，也可能有五六家，每家都会有自己的空间。”张鹤说。
　　做中国的Hulu?
　　龚宇公开表示，百度视频将通过与上游版权商密切合作，免费向广大互联网用户提供全正版电影、电视剧、体育、动漫等一系列丰富的高清视频内容，广告为主要的收入模式。这种模式与Hulu相近。
　　为什么选择这种模式？
　　龚宇在接受新浪采访时分析，目前表现活跃的玩家如优酷、土豆和酷6都是以视频分享这个点起家的，所以他们的内容占主导的是UGC内容，就是用户产生的内容。
　　龚宇认为，通常的规律来看，这些内容，大约90% 上下的流量是无法插播广告的。因为UGC内容中会有大量的盗版内容，另外，UGC内容本身的特点是题材、质量差异非常大，对广告主来讲，很难把自己目的清晰、品牌定位要求高的视频广告随便插入在分散的UGC内容中。
　　咨询机构BDA China副总监方美琴对此也有类似的观点，她表示：“发展那么多年的新媒体，我们发现UGC并没有比电视节目更有市场，这说明内容仍然很重要。传统节目在各种媒体上最受欢迎，大家到最后还是看精英制作的作品。”
　　“我们分析来分析去，正好缺了一个在美国市场上最近两年成功的HULU模式，这是一个已经证明是成功的模式，但是国内还没有大的企业去做，所以我们找这个空间来做。”龚宇说。
　　在接受公开采访中，龚宇证实强调新公司将效仿Hulu模式，并透露未来考虑通过收购进行扩张以及独立上市。
　　不过，即使在美国，Hulu的崛起也遇到了麻烦。
　　在2009年初，Hulu和哥伦比亚广播公司 (CBS)、开源视频播放器Boxee结束了合作。前者自己推出了视频网站TV.com。Boxee的播放器可以使用户在电视机上收看来自互联网的视频。
　　这是因为，越来越多人选择互联网看电视， 传统多媒体内容制作商和分销商已经看在眼里，不遗余力推出自己的网上视频业务，不会像之前那样积极地向Hulu提供播放内容和渠道上的便利。
　　从这个模式在美国遇到的挫折来看，百度是否能应对传统媒体内容制作商和渠道商的挑战，还有待检验。
　　Hulu的崛起
　　Hulu的诞生是传统媒体寻找新媒体出口的产物。
　　2007年，NBC Universal和FOX Broadcasting共同成立Hulu，在此网站上播放其影视作品，普罗维登斯随后共投入1亿美元资金。
　　建立一年后，美国知名互联网流量监测机构comScore于2008年7月15日发布的统计报告显示，2008年5月，Hulu.com市场份额名列第十，每位用户平均每月在Hulu上的收视时间为2小时。
　　其后，Hulu在访问率曾超过众多重量级玩家，仅次于Youtube。
　　Hulu成功的关键在于Hulu拥有高质量的视频内容。Hulu不仅享有NBC和FOX的内容，还与索尼、米高梅、华纳兄弟及NBA等80多家内容制作商合作，美国在线、雅虎、MSN和MySpace等大小网站都是其渠道伙伴。
　　其选择的广告模式也很灵活，在22分钟的视频中Hulu只搭配2分钟的广告，在某些视频中用户可以根据自己的喜好选择相应的广告，甚至选择在一段电影预告片来抵消广告。

