我国农产品电子商务发展形势与展望
　　 一、我国电子商务发展的新形势
　　信息通信技术作为一种普适性技术，为经济社会发展开辟了前所未有的广阔空间，特别是互联网的实时互动性带来了人类生产生活方式的深刻变化。借助互联网，电子商务彻底打破了传统的交易方式，极大拓展了人们的交易途径和贸易范围，推动形成了人类全新的商务模式。
　　(一)新一轮信息技术变革为电子商务发展提供新动力
　　进入21世纪，全球信息技术发展突飞猛进，正在步入泛在、智能、集成的新阶段，从计算技术到网络技术，再到软件技术和感知技术，正在经历一系列创新和变革，将为电子商务发展带来更为强大的技术支撑。第一，计算技术向计算密集和数据密集方向发展，驱动能力计算和容量计算同步提升。第二，网络技术向宽带、无线、智能方向发展。第三，软件向开源化、智能化、高可信和服务化加速发展。第四，感知和识别技术向智能化方向演进。
　　(二)我国电子商务发展的机遇
　　近年来，我国电子商务交易用户数量逐年上升。即使在国际金融危机时期，电子商务仍然显示了巨大的发展优势和市场潜力。
　　首先，各级政府出台的一系列扶持政策为电子商务发展营造了良好的政策环境。为促进个人和企业开展电子商务，我国各级政府出台了一系列扶持性措施，包括税收优惠、就业扶持等。完善管理体制、规范行业运行，为国内电子商务的发展营造了一个较为宽松的政策环境。
　　其次，应对国际金融危机过程中，电子商务的市场环境更趋优化。自2008年末至今，受国际金融危机影响，我国各行业都受到冲击，但包括电子商务在内的网络经济却是经济寒冬中的暖流。为应对危机，电子商务行业进行了相应调整。部分外贸型B2B企业转向内贸，注重国内需求拉动的消费。B2C和C2C网商也不断完善配套服务，电子支付工具不断改善。
　　再次，互联网的日益普及、网民的更加成熟拓展了电子商务的发展空间。互联网普及率日益提高，网民对电子商务的认知度和接受度加速提升。据CNNIC统计，截止到2009年6月，我国网购用户为8788万，同比增加2459万人，年增幅达38.9%。网络购物的使用与网民网络使用年限密切相关，随着网民数量的提升和网民网龄的增加，电子商务的使用率和交易额必然会有更大的提升空间。
　　(三)我国电子商务发展面临的挑战
　　我国电子商务在面临上述机遇的同时，互联网的商务运用也存在着不容忽视的巨大挑战。用户仍然对物流、售后等环节满意度低，网络安全亟待加强，信任体系急需完善。表现在：第一，缺乏统一的物流配送市场。第二，电子商务交易缺乏全面的法律规范。第三，网络诚信和安全形势不容乐观。
　　二、我国农产品电子商务发展现状
　　(一)当前我国农业发展的特点
　　总体上看，我国已进入以工促农、以城带乡，加快改造传统农业、走中国特色农业现代化道路的关键时期。我国农业正处于传统农业向现代农业，从计划经济向市场经济的转变之中，农业发展的突出问题是农户小生产和市场大流通之间的矛盾。
　　第一，从供应方看，农业生产经营以分散的小农户为主。
　　第二，从需求方看，农产品的供给不能满足城镇居民的消费需求。随着人民生活水平的提高，蔬菜、水果等生鲜农产品的消费需求已由数量的增长转变为对质量、口味、营养、安全的追求。目前农村的小规模生产、分散经营的粗放式生产方式无法满足城市对高质量农产品的需求，造成了严重的供需矛盾。
　　第三，从中介方看，以农产品批发市场为主的流通方式不能有效满足市场流通需求。
　　(二)农产品电子商务是我国农业发展的重要方向
　　电子商务可以很好地解决我国农业“小农户与大市场”的矛盾，实现农业生产与市场需求的对接。开展农产品电子商务，能够改善农产品流通状况，促进农产品贸易，增加农民收入，加快农业和农村经济结构战略性调整，提高我国农业国际竞争力。
　　首先，电子商务可以实现农业生产与市场需求的对接。
　　其次，农产品电子商务可以丰富城市居民菜篮子、便利和拉动消费。
　　再次，农产品电子商务有利于促进农产品流通和农民增收。
　　(三)农产品电子商务发展的特征
　　从我国农产品电子商务的实践看，农产品电子商务业务呈现三个层次的特点：
　　一是初级层次。主要是为农产品交易提供网络信息服务。如一些企业建立的农产品网上黄页，在网络平台上发布企业信息和产品信息。大型农业集团建立的超大现代农业网。小企业或是个体农户则依托各类农产品信息网发布信息。
　　二是中级层次。一些网站不仅提供农产品的供求信息，还提供了网上竞标、网上竞拍、委托买卖等在线交易形式，交易会员可以直接在网上与自己需要的运输公司洽谈，但尚未实现交易资金的网上支付。资金的支付还是依靠传统的邮局或银行实现。
　　三是高级层次。高级层次的农产品电子商务不仅实现农产品电子商情的网上发布和农产品在线交易，还实现了交易货款的网上支付， 是完全意义上的电子商务。
　　三、我国农产品电子商务的发展趋势与对策
　　探索成功的农产品电子商务模式，必须首先准确把握农产品电子商务发展的基本趋势。
　　(一)农产品电子商务的发展趋势
　　农产品电子商务呈现出四个发展趋势：个性化趋势、专业化趋势、区域化趋势以及移动化趋势。
　　(二)探索成功的电子商务运营模式
　　在今天这样竞争激烈的复杂市场环境下，经营好一个企业非常辛苦，而经营像农产品电子商务这样的新兴业务更是需要“大胆摸索，小心过河”。实践证明，选择正确的运营模式，是农产品电子商务企业生存和发展的生命线。
　　我们认为，企业运营模式必须考虑以下几个问题：
　　第一，要适应农产品的特点。必须围绕农产品的季节性、区域性特征，一切从实际出发，制定正确的企业战略，开展业务布局。
　　第二，要准确定位目标人群。比如先定位城市有消费能力的高端群体，再逐步向中等收入群体扩展，先从团购做起，再逐步向高度个性化扩展，循序渐进，走稳健发展的道路。从这个意义上讲，上海农信公司推出的“菜管家”农产品电子商务平台的模式就是一个非常好的探索，既大胆，又稳健。
　　第三，要提供高效的物流输送。向客户提供新鲜的农产品，是对电子商务物流的基本要求，也是重大的挑战。要认真选择农产品来源地的地理位置和交通手段，根据物流辐射范围，确定市场区域，精心做好标准化的包装，确保点对点及时送达。
　　第四，要形成深度的产业链合作。稳定高效的供应链是农产品电子商务成功的重要保障。要把分散的农户组织起来，建立企业间的协作配套机制，实现上下游企业的密切配合、高效运转。经营不同产品的专业网站之间也可以建立互相协作的战略联盟，相互补充，共同发展。
　　第五，要争取当地政府的政策支持。农产品电子商务还是一个新兴产业，离不开政府的大力扶持。各地政府应加强部门间的相互协调，积极制定促进农产品电子商务发展的优惠政策，加强社会信用体系、电子支付和农产品标准化建设，创造良好的电子商务发展环境。(本文根据陈伟在首届上海农产品电子商务及物流高峰论坛上的演讲录音整理，未经本人确认。编者注)

