网店掌柜胡公子一骂成红人
　　□据北京青年报报道
　　一个自称“胡公子”的80后网店掌柜，正因以挖苦和调侃的方式回应顾客留下的中差评而悄然走红。
　　来自各大论坛的上万网民纷纷“组团观光”他的网店，更有人为了看到他的妙语回应而特意在他的网店购买商品并留下中差评，只为博取“胡公子”一骂。不少网店掌柜故意给他中差评，然后明白告诉他就是要借他的“宝地”充当“广告位”，提高自己网店的点击率。甚至还有网民自发组织了叫作“胡椒粉”的粉丝团。他的回复被人整理成“胡公子语录”在各大论坛流传。
　　在现实生活中，“胡公子”的真名叫胡为，是一个从湖北仙桃小镇走出来的80后创业青年。
　　从去年开始，一篇名为《淘宝爆笑中差评解释》的帖子被网民广泛传播，内容是网店卖家“胡公子”对其店内收到中差评的解释。 “胡公子”就是武汉卖家胡为，2008年5月，这个曾经做过两年教师、五年销售、两年广告策划的80后青年，辞职在网上开了一家家居网店，主营收纳盒、闹钟、靠垫等日常生活用品。像所有的年轻人一样，最初接触网店的胡为怀着满腔热情想要做一番事业，“每天凌晨3点睡，早上9点起，自己进货、拍照、客服、打包，天天做牛做马”，小心翼翼地维护着店铺100%的好评率。
　　虽然开网店很辛苦，虽然给好评的顾客占大多数，但是不可避免地，胡为的网店还是被买家留下了中评、差评。
　　对于网店而言，“好评率”甚至可以左右顾客的购买行为，因此卖家非常重视对中差评的处理，要与留下中差评的买家沟通，协商解决办法，如果协商不成，买家最终坚持留下中评甚至差评，卖家一般会对这些中差评进行解释和回复。
　　强悍胡公子
　　另类回复 引发网友追捧
　　与其他卖家在回应中差评时或恳求或蛮横的态度不同，胡为的回复和解释往往是幽默诙谐又带些尖刻，并且在回复中将社会热点新闻、热门人物、网络热语等信手拈来为自己所用，更是“胡公子”的绝技。阿娇、刘德华、奥特曼等都曾在其回复中出现。
　　有一次，有一位买家批评在胡公子网店购买的“静音闹钟”不够静音，在“运行24小时后，70厘米远距离都能听见声音”。胡为一下联想到杭州赫赫有名的“70码”事件，大笔一挥留下回复：“70CM这么精确的数字都出来了。杭州交警，面对强大的开着三菱跑车的胡公子，以70码的速度让所有人在5米的高空看风景。而这位神，面对邪恶的胡公子，在24小时后让所有人在70CM处听非静音。真是践踏智商与常识。 ”
　　让胡为自己都感到吃惊的是，他的一连串语录竟然在网上流行开来，有网民将他的回复整理成帖子放到了各大论坛，引来了各大论坛网民的“组团观光”和“膜拜”。
　　热门胡公子
　　网友乐意 掏钱购物博他一骂
　　仿佛转眼之间，“胡公子”从一个被中差评缠身几乎遭遇信誉评价危机的卖家，一下成为炙手可热的网店掌柜之一，每天都有来自各个论坛的网民去他的网店“围观”。还有网民为了博“胡公子”一骂，专门掏钱购买商品，然后故意给中差评。有的网友还没收到货物，就迫不及待上来扔个中评，“哈哈，看卖家这回咋伶牙俐齿？ ”甚至一位网友故意打中评调侃道：“公子，嫁给我吧！ ”这下，胡为也哭笑不得，只好戏谑道：“乖，别迷哥，哥只是个传说！ ”
　　精明胡公子
　　注册品牌 自己专职回复中差评
　　随着“胡公子”的走红，胡为网店的流量迅速上升。人气最旺的时候，有几百人同时在网络的聊天工具上和他打招呼，而那个聊天工具本来是客服专用的，这一度导致客服工作几乎瘫痪。网店交易量也一度比过去提高了三成。
　　胡为告诉记者，出于一种经营方面的敏感，他注册了“胡公子”的品牌，并且成立了 “胡公子贸易有限公司”。他还在武昌秦园路附近租了3层小楼当仓库，雇了客服、仓管、打包、美工等6名专职员工。如此一来，胡为也当起了专职老板，这个老板只负责在网店解释中差评的工作，而更多的时间，则用在了他一直追求的写作上。
　　走红胡公子
　　即将出书 讲述自己的成长历程
　　在网络走红之后，宅男胡为的生活方式也完全改变了，常常会有各种活动、各种应酬找上门来。
　　多家出版社邀他出版以他精彩的中差评回复为主题的书，还有影视公司希望与他合作发行唱片，连他的粉丝团都有了很时尚的名字——“胡椒粉”。他去杭州参加活动，有粉丝到机场接机；他到北京和湖南录电视节目，有粉丝到录制现场去为他助阵打气。
　　不过胡为并不把自己看成一个只会插科打诨的网店掌柜，他说诙谐和幽默只是外衣，他真正想表达的还是一些严肃的东西。他说自己曾经拒绝出版社的出书邀请，因为他不想有读者冲着“胡公子”的名号去买一本《我与网店中差评不得不说的故事》，看完后就忘记，或者大骂。
　　胡为说，他一直怀揣文学梦想，想成为一名畅销书作家，曾经很努力地在业余时间写长篇小说，还找了多家出版社上门推销自己的小说，但都被拒绝了，而现在歪打正着成名以后，他的讲述80后心灵成长史的长篇小说已经有出版社愿意出版了，目前处于最后的修改阶段，有望于春节后出版。胡为对自己的书很自信，表示将借用网店的方式来推销自己的书：“绝不会有中差评。 ”
　　胡公子语录
　　■在“极品”(按：不负责任地给网店中差评的买家)们的想象世界里，看到图片中漂亮的模特穿的衣服像公主，自己穿上则像仆人，马上愤怒地给中评，却忘了，听装的可口可乐与瓶装的可口可乐，在外形上始终会有差距。
　　■在大海上航行的船没有不带伤的。英国劳埃德保险公司曾从拍卖市场买下一艘船，这艘船1894年下水，在大西洋上曾139次遭遇冰山，116次触礁，13次起火，207次被风暴扭断桅杆，但它一直没有沉没……当一个卖家坚持自己，坚持原则，不去向一些极品妥协的时候，总会遇到些风雨……如果我们妥协，可能会得到好评，但我们会恶心自己，恶心得几晚上都睡不好觉。
　　■我不做文人或书生，也不做所谓大湿(师)与高人，只做独一无二的胡公子。因为我坚信，只要坚持自己的理想与信念，任何时候，都是生正逢时，都是最好的时光。
　　■真相与无知，往往一步之遥。如同盲人摸象，每个人都坚持认为自己触摸到了真相，实则不然。
　　■真的智者，会先看清楚自己是个什么东西，才能看清楚别人是什么东西，别人卖的又是什么东西。
　　[对话]
　　记者：很多人都想知道，“胡公子”到底是何方神圣？
　　胡为：我是职业高中混毕业的。毕业后我不满足于现状，想改变人生，先辞去教书的工作去做销售，每天骑着单车去给路边的杂货店送货，后来又想成为一个广告人，于是进了一家广告公司，再后来觉得广告公司不能满足我心灵的自由和人格的独立，于是又辞职创业开了网店。
　　记者：网络上的“胡公子”跟现实生活中的胡为有什么不同？
　　胡为：是分开的，从商业的角度来说，“胡公子”是我打造的一个作品，它可能展现的是我生活中比较闷骚的一方面。不过娱乐、幽默可能只是一个外衣，我真正想表达的还是一些严肃的东西。 “胡公子”只是我借以释放和表达的一个工具。
　　记者：通过“骂人”的方式走红是不是你刻意为之的营销手段？
　　胡为：不是，我想做最真实的自己，真实的胡为就是看到不爽的就要开骂的胡为。一开始我觉得只是会有几个观光客来看一下，没想到会有后来那么大的影响，所以我会觉得人生很戏剧，我以前那么用心地去写作，想得到别人的认可，但是一直都实现不了，但现在却歪打正着。你要真正做下去的话，还是靠核心的东西，还是产品给客户提供的利益点，便宜、好的质量或者好的服务。中差评回复只是一个附加值的东西，它是很脆弱的，我希望走的是真正的商道。
　　记者：对那些“网络观光团”，甚至故意写差评博你一骂的人是什么看法？
　　胡为：看是怎么样的吧，如果是善意的，我会很乐意和他们沟通，如果是那种躲在后面，打着商品不好故意来让我愤怒一下，我真的很厌烦，在他们潜意识里面，就好像“胡公子，我丢两个散钱给你，你给大爷唱个小曲”一样，如果真的把我店里的东西全拍下来付款，那才是真汉子真爷们儿。
　　记者：你享受这种当网络红人被人粉的状态吗？
　　胡为：以前在酒喝高的时候，我总会用“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”来勉励自己，我觉得自己总有一天会被很多人知道的，我曾经设想了一万种出名的可能性，说实话，我现在还不知道怎么跟“胡椒粉”交往，是天天混在群里和他们聊天呢，还是装得清高一点，保持神秘感，这个我没把握。
　　记者：关注过“网络红人”现象吗？
　　胡为：关注过，但没想到我会成为“网络红人”。在我以前的印象中，所谓“网络红人”就是用来被人娱乐的，就像我们在动物园里看猴子表演一样，其实我一直都担心自己也会成为这样一只猴子。
　　记者：听说你还有进娱乐圈的想法？
　　胡为：有娱乐公司来找过我沟通，希望我成为艺人，最先以单曲的形式推出，当时被我拒绝了，我觉得太荒唐了，就我这个样子还能进娱乐圈？我是一个快三十岁的人了，一个快三十的老男人去娱乐圈唱歌跳舞太让人笑话了，又要成芙蓉姐姐了。后来他们很真诚地跟我沟通，说你跟其他网络红人是不同的，你有思想，而且形象不是很负面和炒作，如果你不把你身上的东西价值化就浪费了。考虑很久后我现在差不多决定了，可能最先是我自己创作一个MV，通过春节后上线的胡公子官网推出来。
　　[记者手记]
　　网络红人
　　别迷失在现实生活中
　　在现实生活中，如果商家对顾客的投诉进行反唇相讥，那将会是一件火上浇油的事。而在80后网店掌柜胡为这里，他对顾客的中差评解释竟成就了自己在网络上的走红。有不少网店老板在阅读了“胡公子语录”后留下读后感，有人认为，像胡公子那样插科打诨终究不是正道，但他四两拨千斤的手法却值得学习。
　　他的“骂人”并非对买家不尊重，也并非小肚鸡肠斤斤计较，而是呼吁买卖双方互相尊重。在激烈的竞争中，“胡公子”展示出“不平则鸣”的鲜明个性。他的回复内容有意无意地告诉大家，他的知识面和观察社会的视野都相对宽阔。这些，都是他得到网友喜爱的原因。
　　胡为说，走红后的生活让他觉得浮躁，他不想成为被人娱乐和围观的对象。然而，当很多抱着不同目的有着各自利益的人带着各种诱惑蜂拥而至时，想静下心来踏踏实实地继续追求自己内心深处一直追求的东西，又谈何容易？
　　但愿网络红人“胡公子”，不会迷失在现实生活中。

