社交媒体重塑人类社会：新闻成为文化通货
　　导语：美国科技博客Mashable今天发表了英国社交网络设计人员麦克·罗瑞(Mike Laurie)的分析文章称，过去10年里社交媒体一石激起千层浪，创造同时也摧毁了无数产业。这些惊人的变化在很大程度上改变了人们的生活方式和整个世界，起到了持久、甚至可能是永恒的影响。
　　以下为文章全文：
　　儿童读写能力提高
　　读得多、写得多的孩子，阅读和写作能力都较高，这种说法是有道理的。写博客、更新状态、发短信以及即时消息等等都鼓励孩子更多地阅读和写作。上个月，英国国家文教信托(The National Literacy Trust)发布一项对3000个儿童的调查。调查显示儿童在社交媒体中的参与度和其读写能力之间的联系。简单地说，社交媒体使孩子的读写能力提高了。欧盟统计局最近的报告也显示教育与在线活动的联系，称儿童的上网行为随着教学水平的提高而增加(当然，社会经济的因素也对此有影响)。
　　环境亲密感
　　伦敦的用户体验顾问丽莎·瑞舍尔(Lisa Reichelt)发明了“环境亲密感”(ambient intimacy)这个词，用来形容社会媒体如何使人“与周围人保持联系，并使联系的频率高于之前受时空限制而可能达到的水平。”
　　回顾历史上众多通讯科技：电话、摩尔斯电码、旗语、信鸽、烟火信号……大多不太方便，而且需要耗费体力。瑞舍尔指出，现代通讯如此便捷，实际上已经紧紧包围我们。它不再是在需要人类时才出现，而是在我们需要它的任何时候，都在我们周围。任何时候，只要我们想，就可以投入其中。
　　知识是力量——曾经是
　　英国哲学家培根在1597年发表的《沉思录》中说：“知识就是力量”，也就是说，一个人对生活了解的越多，成功的机会也就越大。但是现在，维基百科和谷歌使信息世界高度民主化，任何人都可以得到需要的知识。
　　事实上，很多人可能听说过“知识就是力量”，但只有查了维基百科以后才知道《沉思录》的存在。在培根的年代，只有拥有财富又渴求知识的人才能阅读汲取书中的知识。当然，在当时，书本也不是知识唯一的来源。想想那些铁匠、裁缝、鞋匠和水手，将他们的技能一代代传授下去。那时阻碍人们获取知识的，是低识字率，获取书本的困难以及时间匮乏。
　　如今这些阻碍都烟消云散。因为电脑拥有强大的复制和传递信息的能力，而谷歌、维基百科和博客使所有人能够共享信息。现在，唯一存在的阻碍就是我们对知识的渴望。它就在那儿——只要你想要。
　　广告业经历转变
　　营销与广告不再是仅仅依赖大规模市场渠道的产业，而已经摇身变为必须迎合消费者需求、参与商家与消费者对话的重要产业了。传统的广泛而重复的传递模式已经被更多小型、有针对性、以人为本的营销行为所取代。广告并没有走向末路，而是在经历转变。人们现在拥有更大的权力，更多的选择。
　　新闻成为文化通货
　　我们不再是被动接受信息的消费者。我们已经变成积极的参与者。我们通过自己构建的社交网络来获取新闻，而我们传递给他人的新闻又从某种程度上反映了我们自身。这些信息反映了我们的兴趣所在，反映了什么对我们重要。这曾经被称为是流言蜚语——在某种程度上它仍然是——但是现在新闻可以通过Twitter、Digg或者StumbledUpon来放大，而以前这些从未存在过，除非你是一家地方报纸的记者。
　　结论
　　毫无疑问会有人表示怀疑。英国科学家苏珊·格林菲尔德(Susan Greenfield)就认为，社交网络正让人们都变成婴儿，因为我们的注意力集中时间被缩短、我们的同情心减弱、我们的个性被腐蚀。她甚至说多动症药物处方数量的增加与儿童使用电脑的时间有关。罗马天主教驻英国西敏寺总主教尼科尔斯(Vincent Nichols)最近也表示，社交网络仅增加“短暂的关系”，这正导致社会活动“失去人性”，最终将使我们“失去社交能力”。
　　他们大错特错了。任何一个涉足过社交媒体的人都知道，社交媒体让人变得更为社会化。我们与朋友之间的联系增强，彼此之间更好地连接与开放，认识新的伙伴，并且对周围的世界产生更大的兴趣。(舒可)

