番薯网携手中国轻工业出版社共建数字书库
　　在2010年北京图书订货会开幕之际，番薯网携手中国轻工业出版社共同推出了中国首套全媒体惊险小说《野狼谷传奇》和《闯荡禁猎区》，由此也揭开了番薯网平台上青少年文学数字书库的神秘面纱。本次由中国轻工业出版社推出的“中国原创冒险文学书系”最新作品是牧铃的惊险小说系列，同时也是近年来十分难得的一套优秀原创儿童文学作品。届时，青少年读者将可以在番薯网(fanshu.com)、手机平台、手持阅读器等多种平台阅读这批专门为青少年打造的绿色文学内容。
　　近几年，随着互联网的迅速发展，如何让青少年网民在网络中得到健康有益的知识，逐渐成为了大众关注的问题。据中国互联网络信息中心(CNNIC)《第24次中国互联网络发展状况统计报告》披露，截至2009年6月，我国青少年网民已达到1.75亿，目前这一人群在总体网民中占比51.8%。然而，令人担忧的是互联网上的不健康内容犹如“电子海洛因”，让青少年身心分散，影响其健康成长。
　　面对这些问题，单纯的堵治不能够满足青少年以网络为平台，获取信息的愿望。真正的解决之道在于如何通过网络平台，向青少年提供有益健康的充满趣味性和挑战性的内容产品。
　　2010年伊始，番薯网在其数字阅读平台上强力推出了专为青少年准备的文学数字书库，旨在为青少年提供一个健康、有益的互联网阅读空间。番薯网是全球最大的数字图书门户，该平台拥有180万种图书资源，60万种可阅读可购买的正版电子书。在这套专为青少年打造的文库中，拥有享誉中外的《格林童话》，声色并重的多媒体读物台湾城邦《咕噜熊系列》，同时还包括洪恩、新东方青少年知名教育品牌数字资源，可充分满足青少读者多方位的阅读要求。
　　本次，中国轻工业出版社携手番薯网，将其最新的作品《野狼谷传奇》《闯荡禁猎区》冒险文学进行纸书和电子书同步首发，为青少年读者提供了更丰富的可阅读资源。该系列的冒险文学是充满了刚性美的青少文学，使青少年在书中充满挑战的大自然环境背景下，随主人公体验、学习责任感和人性美等多重主题。中国轻工业出版社的青少年文学系列图书，不仅仅锻炼了青少年的思维能力，而且对青少年的性格塑造起到了非常有益的作用。而本次与番薯网合作，也可使这些优秀的作品跟快、更大范围的推广到互联网受众群中，扩大该品牌及相关图书在市场中所占的份额。
　　在中国轻工业出版社与番薯网的全媒体首发仪式上，番薯网CEO赵舸女士表示：“2009年，大家都在预测数字出版浪潮即将到来，但不能回避的是中国数字出版还面临很多问题。他就像一个刚刚出生的婴儿，需要各方对他的呵护和照顾。番薯网愿意以一种开放的心态与各大出版机构共同推动中国数字出版的发展。在产业链中，番薯网愿为出版机构提供更多的支持，成为出版机构在互联网平台推广、销售电子书的强大后盾。番薯网也将在关注成年人数字阅读需求的同时，更多的满足青少年绿色阅读的渴望，用充实、积极、向上、又充满趣味性的正版文学作品，把更多健康的精神食粮奉献给青少年读者。”

