零口供黑客当庭只认一起案
　　北京教育考试院社会考试办公室原临时工孟某，利用木马病毒程序侵入北京教育考试院网上证书查询系统篡改数据，将假考生的成绩“植入”考试网上。昨天，丰台法院开审此案。在此之前拒不认罪的孟某，出人意料地当庭表示“认罪”。
　　■庭后追访：
　　该案是贩卖假证的翻版
　　庭审后，丰台检察院承办此案的肖检察官告诉记者，这起案件是贩卖假证的翻版，案犯提升了作案的水平，为的就是应对核查。侦查此类案件有一定难度，因为网络有时效性。“我们只指控了一起犯罪事实，而没有涉及其他200多条篡改记录，这些记录目前还没有查清。”肖检察官说，涉案单位进行了整改，采取了加强网络安全防范等措施。
　　现场：
　　证据面前“黑客”认罪
　　昨天9时多，30岁的孟某被押上法庭。据检察机关指控，2008年12月9日11时33分，被告人孟某在北京市丰台区帝京路某室内，利用木马病毒程序进入北京教育考试院网上证书查询系统，为考生高某篡改全国计算机等级考试成绩。根据警方的调查，孟某是通过向单位递交考生信息等资料时，把木马植入其中，然后远程修改数据的孟某被控犯破坏计算机信息系统罪。公诉人介绍说，在此前的侦查阶段、公诉阶段，孟某都不肯认罪。
　　令人惊讶的是，“零口供”的孟某竟然当庭表示“认罪”。“我很害怕。”孟某道出了自己之前拒不认罪的原因。他还说，大量证据证明确实是他做的，他没法再逃避了，他对自己的行为感到后悔。
　　辩解：
　　“出于爱好”扫描病毒
　　“木马程序是我发现的，但不是我植入的。”孟某说，他在大学时学的是计算机专业，毕业后到北京市教育考试院社会考试办公室计算机科工作，负责统计北京地区的计算机等级考试报名信息，2007年8月，他通过扫描程序扫描出网站有漏洞——存在木马程序，他就是通过木马程序进入网上证书查询系统里，增加了高某的数据。
　　公诉人问：“扫描网上程序是你的职责吗？”孟某说：“不是。”“你为什么要扫描病毒呢？”孟某想了一会才说：“我是出于爱好。” 案发后，警方从孟某家中搜出了大量的计算机等级考试合格证空白页。“我没有做过假。”孟某辩解说，这些证书是他在一次单位搬家时无意拿回家的。
　　后果：
　　200余条信息被非法篡改
　　2009年3月10日，有人向北京教育考试院举报，高某的证书是假的。该院技术人员调查发现，虽然网站数据库有高某的信息，但底档里却没有。经过检查，技术人员发现，网站数据库中有一个木马程序，藏在数万个照片文件中，高某的数据就是通过这个木马程序植入的。据北京教育考试院人员反映，从2008年1月至今，该院全国计算机等级考试查询数据库被非法篡改200多条信息，都是由这个木马病毒造成的。
　　获利：
　　“通过QQ得了件衣服”
　　孟某只承认仅为高某一人改了成绩。回忆起与高某的交易过程，孟某说，他是通过QQ认识高某的，高某请他办个证书，孟某回复说自己办不了证书，但可以为高某加个成绩。两人达成交易后，孟某在自家电脑里通过木马程序，将高某的名字等信息“植入”到考试网上。孟某还说，他没见过高某，帮她这个忙也没得到什么实质的好处，对方只是通过QQ送给他一件网上衣服。
　　据北京教育考试院反映，孟某的月工资也就1000多元，加上加班费，一个月最多不超过2000元。可孟某的妻子说，她从2007年就没有工作了，家里的收入基本都是靠孟某，家里还清了20万元的房贷，还买了一辆十多万元的汽车。
　　孟某表示，由于自己不懂法，造成现在的后果，他很后悔，希望法庭对其从轻处理。晨报记者 武新/文

