招聘信息显示Twitter正建新团队欲实现盈利
　　新浪科技讯 北京时间1月9日上午消息，据国外媒体报道，根据Twitter网站提供的招聘信息，Twitter正在建立一个新团队，该团队的目标是通过即将发布的一系列新产品实现盈利。
　　在Twitter网站提供的26个职位中，有4个职位的主要职责是“盈利”，而另两个职位的职责是完成授权交易。数个职位的说明中称：“Twitter正在寻找新的技术专家，致力于能实现盈利的项目。”
　　开展这些项目表明，实现盈利已成为Twitter的优先事务，Twitter需要从互联网增长最快的社交媒体转型为能自给自足的网络公司。一名接近Twitter的消息人士表示：“Twitter的发展已进入新阶段，在这一阶段实现盈利很重要。Twitter正在向这一方向努力。”
　　Twitter一名发言人表示，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)尚未对这一消息置评，该公司目前拥有约120名员工。
　　由140个字符组成的Twitter消息已成为一种被广泛应用的通信媒介，在全球许多重要事件中都发挥影响，例如去年的伊朗大选。Altimeter Group分析师杰雷米·欧阳(Jeremiah Owyang)表示：“Twitter知道必须实现长期发展，因此他们需要‘打开盈利引擎’。”
　　作为一家私营公司，Twitter不会披露财务数据。不过Twitter在网站上称：“由于我们的商业模型仍处于研究阶段，我们花费的钱比我们赚到的更多。”Twitter发言人拒绝确认这一说法是否仍然准确。
　　去年10月，Twitter与谷歌和微软达成授权协议，允许Twitter消息出现在这两家公司搜索引擎的搜索结果中。据称Twitter通过协议获得2500万美元。
　　杰雷米·欧阳表示，此次招聘信息更清楚的表明，通过除授权以外的更多方式获取营收是Twitter今年的优先事务之一。根据Twitter招聘信息所述，Twitter正在寻找工程师，开发基础设施和前端功能以支撑盈利系统。一个产品营销经理的职位说明中称，该职位主要致力于“提升企业用户对Twitter价值的理解”。(维金)

