网吧订霸王条款 临时卡上网不退钱
　　本报讯 (见习记者 李祖成)“在这家网吧上网，用临时卡充值，没用完的钱不退。”市民刘先生日前向本报投诉，中山小榄镇升平市场的一家铁通网吧，存在一条“霸王条款”。8日晚，本报记者来到这家网吧体验，果然遭遇刘先生所说的一幕。
　　刘先生在小榄镇工作。前几天，因为有点急事，他需要给朋友传一份电子邮件。他进入小榄升平市场一家网吧后，收银员说，用临时卡充值一次性没用完的，余额作废。“我当时没跟她理论，充了5元钱，上了一个小时后，没拿到余额就走了。”
　　8日晚，本报记者找到这家网吧，一名20岁左右的收银员问有没有会员卡，记者回答“没有”。“没有会员卡，可以用临时卡充值，但必须一次性用完，没用完的不退！”收银员说，“可以只充5元钱，用临时卡上网，4元钱一个小时，最多能充12元。”
　　广东莞信律师事务所律师朱满良认为，消费者与网吧经营者构成服务合同关系，因此，民事合同当事人双方应该遵循平等、公平、诚实、信用原则，但这个经营者订立显失公正的“霸王条款”，是明显违背合同法契约精神的。根据合同法相关规定，消费者有权要求变更和撤销合同，有权要求经营者退返实际消费后的余额。

