警惕网上以安全提醒名义进行钓鱼欺诈
　　新华网天津1月8日电(记者张建新)一封看起来没有任何疑点的安全提醒邮件，却是不法分子盗号的新手段。金山安全中心的数据表明，2010年伊始，这些钓鱼链接日均多达23万条。钓鱼欺诈又耍新花招。
　　北京市的赵女士前几天收到一封“QQ安全中心”发给她的邮件，提醒她登录邮件里面的链接，获得“QQ安全中心”永久保护权限。赵女士点击了那个链接后，发现QQ号非但没被保护，反而被盗走了。
　　“冒充官方网站，以安全中心的名义诱骗用户点击钓鱼网站，是不法分子在钓鱼网站传播的新花招。”金山反病毒专家李铁军介绍，“‘网络钓鱼’是运用欺诈心理结合电脑科技的新犯罪手法。不法分子利用各种手段，仿冒真实网站的网页地址以及页面内容，以此来骗取用户银行或信用卡账号、密码等私人资料。”
　　从不法分子的邮件信息来看，发件人及主题的设置显示非常真实。假QQ安全中心的新型钓鱼手段，主要通过QQ邮箱进行诈骗。用户一旦登陆了邮件中的网址，网页显示为QQ安全中心，而用户无论点击任何按钮，都弹出一个窗口，要求用户输入QQ账户和密码，用户一旦按照指令输入，QQ账号密码随即被骗子套取。
　　金山反病毒专家指出，春节临近正是网上购物高峰期，各种各样的网络钓鱼网站除了通过即时聊天工具、论坛、贴吧等发送虚假中奖、打折、赠送信息，金山毒霸安全中心还发现不法分子利用游戏外挂进行传播诈骗。据金山安全中心的数据，2010年伊始，这些钓鱼链接日均多达23万条。

