新媒体广告商浪淘金正式进军全国市场
　　CNET科技资讯网 1月11日 北京消息：浪淘金(北京)科技公司宣布，在北京市场经过两年实践后，正式将其独创的商业模式和营销技术及服务推向全国市场。
　　浪淘金效果广告平台由谷歌(Google)前技术总监周杰于2007年底创办，由于其深厚的技术背景，以及独辟蹊径的商业模式使其从创业伊始就深受业界关注。据介绍，效果广告就是利用互联网等数字媒体，以促进销售为直接目的的一种广告类型，其理论基础是爱达模型(AIDA)，即针对消费者消费心理四大阶段采取不同的营销策略：注意(Attention)、兴趣(Interest)、欲望(Desire)和行动(Action)。传统的广告更多地关注消费者的注意阶段(所谓“注意力经济”)，旨在树立品牌形象，需要大量的资金投入和过程管理，回收周期长；而效果广告着眼于最接近消费者采取行动之前的欲望阶段(所谓“欲望经济”)，不仅投入低、见效快，而且广告主只需按照结果付费，不再关心复杂的营销运作过程，因此天生成为中小企业最喜爱的广告形式。
　　在浪淘金效果广告平台上，广告主可以根据不同的业务类型，按照来电量、下载量、注册数或者销售额等方式支付推广费用，其中浪淘金通过其旗下网站简单网(www.J.cn)运营的来电付费PPC(Pay Per Call)模式在服务行业获得了巨大成功。据不完全统计，简单网目前服务的行业包括家教、家政、汽车陪练、汽车租赁、婚纱摄影、翻译、印刷、律师等三十多个行业，活跃付费客户一千多家。
　　业界营销专家指出，浪淘金根据中国用户的实际需求，以电话等传统手段为纽带，将互联网广告效果推向极致的做法是其取得成功的关键，而背后真正的挑战是浪淘金所掌握的技术。周杰指出，浪淘金的定位就是一家技术为核心的营销服务公司，浪淘金效果广告依靠的就是凭借其独有的在人工智能、数据挖掘等方面居于世界领先地位的技术手段，帮助广告主实现营销成本的真正降低，这与传统广告行业的依靠批零差价获利的模式有根本的不同。据悉，浪淘金效果广告平台上80%以上的客户能够将其营销成本降低三分之二，也就是说，通过与浪淘金的合作，其营销成本只有原来的三分之一。这就不难理解，浪淘金效果广告平台对广告主的强大吸引力，以及其与日俱增的客户数量。
　　浪淘金效果广告平台在帮助商家节省推广成本的同时，也改善了消费者的广告体验。传统广告由于针对性差强人意，也就必然对用户造成骚扰；而浪淘金效果广告挖掘的是当前有购买欲望的潜在用户，并投其所好，不仅为其推送相关性极强的广告(其实对消费者而言已经是一种资讯)，而且将同一类别的服务提供商集成在一起，方便用户货比三家，寻找到称心如意的服务。
　　据悉，浪淘金从北京跨向全国市场的策略是以广州、上海、深圳、郑州等城市为重点，并逐渐覆盖更多城市。在与新浪、赶集网、MSN、金象网、易车网等众多行业知名网站建立效果广告深度合作的基础上，浪淘金在各地的合作伙伴也在紧锣密鼓的洽谈之中。据国内知名互联网数据公司艾瑞咨询发布的最新数据显示，2009年中国互联网网络广告市场规模达到206.1亿元，相比2008年呈现高达21.2%的增速。高歌猛进的中国互联网行业也无疑成为浪淘金效果广告挺进全国市场最好的注脚。

