优酷视频无处安身：去盗版化之殇
　　张淑芳
　　出局理由 去盗版化之殇
　　在资金疲惫的情况下，要从仅有的流动资金中购买版权，会对优酷未来发展形成很大制约；但是如果不删除盗版内容，它同样会面临官司缠身的窘境。为此，优酷只有加大营销力度，以获取更多的广告收入支撑对内容版权的投入。而这似乎又将优酷一步一步带入恶性循环的圈套中。优酷生存愈发依靠投资人出钱，而急于套现的投资人将不会有耐心等待，获得投资必须付出的代价是：优酷的现任管理者很可能将无法掌控这家曾经风光无限的视频网站的未来。2010年，优酷的压力远比想象的大。
　　坐在中国视频分享领域的第一把交椅上，优酷并非春风得意。相反，前有国家队入场，后有版权官司冲击，已经进行了五轮融资的优酷，其收入在逐渐高启的成本面前，却总显得捉襟见肘。
　　尽管优酷方面声称将坚持自我发展道路，但是酷6的曲线上市无疑重重打击了它。经过了风雨飘摇的2009年，2010年是否能独立坚守视频阵地，恐怕连他们自己心里都没底。
　　十面埋伏
　　相信互联网是一种完全不同的游戏，图文时代的“国家队”并无丝毫优势的人可能要失望了。2010年，中国网络电视台正式开播。“与已往不同，他们已经知道，互联网不但是一个政绩工程，更是一个利益工程，这个已达1000亿元规模的市场，居然被草民瓜分了，这是不正常的。”一位互联网资深人士说。
　　据记者了解，中国网络电视台目前主要有新闻台、体育台、综艺台、爱布谷和爱西柚五大栏目设置。其中，爱西柚和爱布谷两个视频网站是央视网前段时间同时上线的两个产品，分别定位于在线直播和用户分享。这意味着该网络电视台不仅会播放央视自己制作的视频内容，还会向网民提供视频上传和分享服务。毫无疑问，这将对视频类专业网站构成相当大的冲击。
　　虽然，老牌分享视频网站优酷创始人、CEO古永锵认为，无论是国家队还是民营队，都有不同的资源优势，而且定位和竞争上的差异化，会使大家都有生存空间。但在来势汹汹的“国家队”，以及纷至沓来的各省级卫视视频网站面前，他也不得不承认网络视频行业“国进”趋势已经日渐明显。
　　不仅如此，随着国家队一起到来还有更加严厉的版权监管。
　　据悉，国家政府机构将从2010年1月开始，从目前打击无牌照盗版网站转移到打击拥有牌照但有盗版的视频网站。如今风头正盛的优酷、土豆等视频网站将是重点监控对象。
　　2006年12月，优酷网正式上线，仅用3年时间，投资过亿、视频日播放量过亿的优酷就占据了分享类视频网站老大的位置。不过，这些让古永锵引以为豪的流量中绝大多数都与没有版权的视频内容有关。2009年9月，搜狐等网站发起的反盗版联盟，对优酷网盗版侵权逾500部内地影视剧提起诉讼，索赔总值高达1亿元人民币。为此，古永锵不得不举起正版有理的大旗，并为正版事业付出了高达亿元人民币的代价。
　　“行业的发展，不在于你拥有的版权有多少，而在于你盗版的有多少，只要一天做不到100%正版，就有被起诉的可能。”版权方态度强硬。现在，作为市场占有率第一的视频网站，巨大的流量已经成为将优酷运营成本不断推高的负累。
　　盈利困局
　　古永锵宣称优酷2009年的营收高达2亿元，不过在一位原视频网站的高层看来，优酷并非上市公司，无需为数据真实性负责。而高营收的背后却是优酷并不健康的广告销售方式。“为了抢占市场份额，优酷的广告销售是在赔本赚吆喝，离盈利相差甚远。”据其介绍，为了打击老对手土豆和酷6，优酷往往给代理商很低的折扣，或者偏离正常数值的返点回扣。而这使得优酷挣的钱甚至还没有代理公司多。“尽管在初期不失为好的办法，但这样很难持续。”一旦与代理之间合理的利润分配格局被打破，习惯了更低折扣的代理商，很难再将幅度上调。况且他们未来选择空间会更大，包括国家队们，以及搜狐和新浪等。
　　而优酷自身的宣传推广一直以来也是视频网站中的翘楚，再加上越涨越高的版权费，以高成本换来的广告收入根本无法抵消支出——这使得优酷不得不继续向投资人伸手要钱。
　　2009年12月21日，在优酷上线3周年纪念日当天，优酷宣布完成了4000万美元增资扩股，这4000万美元是优酷本轮私募融资的第一笔到位资金。截至目前，优酷总共融得1.1亿美元私募股权资金以及1000万美元的设备贷款。古永锵说，他们还在寻找其他的投资人，“虽然大量追加投入使其实现盈利的时间表尚不确定，但优酷网希望三年内能实现盈利和海外上市目标，理想上市地点包括美国和香港。”
　　不过，业内人士却表态悲观。“优酷的上市之路未必会像他们想象的那么顺利。通常一个公司融资三轮之后，就要开始IPO，而优酷五轮融资都已经过去了，现在盈利和上市仍然遥遥无期。是否能够真的像他们自己说的那样，实现独立发展上市，还是个未知数。”
　　事实上，优酷也曾屡屡传出被收购的消息，收购方的主角包括百度和新浪等。尽管目前还没有进一步的消息，但是上述视频行业资深人士认为，优酷未来何去何从，已经不是古永锵等创业团队可以决定的了。
　　“经过多轮融资，伴随而来的是VC提出的众多苛刻条件，基本上创业团队已经失去了对公司的管理权，股权被稀释到很低的比例。”上述视频行业资深人士称，就如同此前的酷6一样，以李善友的个性，是很不情愿卖掉如此有感情的创业结晶的。但是人在江湖，身不由己。
　　2010年，优酷是否会成为酷6之后下一个被出售的视频网站，也许只有用时间来回答。
　　风险提示：
　　优酷的难题也是视频网站共同面对的问题：要做正版，却又受累于高昂的版权费用；要摆脱投资方的控制，却并没有强大广告收入作为支撑。危机的症结在于，这类网站缺乏健康的盈利模式。

