谷歌公司回应中国作协维权通告 首次公开道歉
　　中新网1月10日电备受各方关注的谷歌未经授权收录中国作家作品一事，日前再有新进展。10日，中国作家协会在其官方网站上对外公布了谷歌公司对作协此前发出维权通告的回应。谷歌公司首次公开道歉，并提出处理方案的时间表。
　　据悉，在中国作协同意谷歌延期一周提交处理方案的最后一天，谷歌作出了回应。谷歌公司代表埃瑞克·哈特曼1月7日下午发出邮件，并于1月9日向中国作协提交了正式签字文本。
　　谷歌公司表示，对中国作协11月18日发出的维权通告，谷歌公司非常重视。谷歌在建设数字图书馆过程中，扫描收录了一些中国作家的图书。在美国，通过美国的图书馆扫描收录的在版权保护期内和公共领域的图书，这里面有部分是中国作家的作品。“对于这部分在美国与我们有合作而扫描的在版权保护期内的图书，谷歌是为了提供检索服务才扫描收录了这些图书，并且根据用户搜索的关键词只显示三条小片段的摘要。我们同时提供用户可以通过书店或者图书馆获取此书的链接。只有在谷歌有授权的情况下，才能显示图书的任何一整页内容。”
　　针对多位中国作家表达的不满，谷歌表示，这是“由于最初的认识不同和对中美两国版权法律制度的不同了解”。经过最近几个月的谈判和沟通，“我们的确认为我们与中国的作家的沟通做得不够好。谷歌愿意为此行为向中国作家表示道歉。”
　　谷歌公司称，此前，谷歌已提交了扫描收录中国图书的初步清单，应文著协的要求，正在加紧整理最完整的清单。需要说明的是，这是谷歌没有先例的特殊措施，希望中国作家能从谷歌的这个行为当中看到谷歌解决中国问题的诚意。
　　谷歌还表示，中国图书是谷歌图书搜索服务中不可或缺的组成部分。希望通过与文著协的谈判，圆满解决与中国作家的纠纷，同时让中国作家能够分享到谷歌图书搜索服务带来的方便，如已经与谷歌签约的三万多合作伙伴一样。谷歌承诺只会在合法授权的情况下显示中国作家图书中内文的任何整页面，并且承诺遵守任何中国作家未经授权不得扫描收录的要求，无论该扫描收录行为是在中国、美国或者其他国家。
　　谷歌公司在声明中还表示，“我们的目标是在三月底前把处理方案及相关协议的框架确定下来，争取在第二季度把各方的法律、实施和操作细节商定并正式签署协议。”
　　事件回放：2009年11月18日，中国作协向谷歌公司发出维权通告。通告要求谷歌公司必须在一个月内向中国作协提供已经扫描收录使用的中国作家作品清单；从通告发出即日起，谷歌公司未经合法授权不得再以任何形式扫描收录使用中国作家作品；对此前未经授权扫描收录使用的中国作家作品，谷歌公司必须在2009年12月31日前向中国作家协会提交处理方案并尽快办理赔偿事宜。后经谷歌方面请求，中国作协同意将最后日期延后一周。

