盛大18基金总投资已达6亿 占股比例均未超25%
　　新浪科技讯 1月11日凌晨消息，据盛大游戏副总裁、18基金合伙人左玉龙透露，18基金总投资额已达6亿元人民币，在所有已投资公司中的占股比例都不超过25%，同时部分18基金投资公司的第二轮融资已基本完成。
　　第七届文化产业新年论坛上周末在北大举行，会议期间左玉龙透露盛大游戏18基金手握30亿元人民币，目前已经向外投资6亿元，涉及大约40余个项目，其中2008～2009年期间共完成12～13个左右的大项目。
　　左玉龙称18基金投资的公司中，盛大所占的股份比例都在20～25%左右，并维持所投资公司拥有独立的团队和品牌。而盛大游戏之所以采用这一政策，是想留给网游创业团队更多“做梦的机会”。
　　据透露，不少18基金投资的网游公司第二轮融资已经基本完成。
　　谈及18基金的投资策略时，左玉龙表示投资时主要的两个评估标准是：人和创新。他进一步解释道，在人的方面主要看团队是否足够专注，而创新程度主要考虑新的想法是否能为网游真正起到加分的效果等方面。
　　至于如何确定投资额，左玉龙透露盛大在游戏方面有着丰富的经验积累，会通过数据库与实例去判断投资效益，甚至一个项目是否能够成功。
　　盛大游戏18基金成立于2007年7月，意指每个月18日包括陈天桥在内的所有决策者都会逐个和创业者或创业团队探讨网游的项目和创意，旨在推动中国原创网游产业发展，促进中国互动娱乐产业链的建设与优化。
　　左玉龙去年1月24日出任盛大游戏18基金合伙人，按照当时的官方资料显示，盛大游戏18基金已投资了30个项目，投资总额达到3亿元人民币。(孟鸿)

