网上问诊：人人都能当医生？
　　生了病应该去哪儿？相信很多人的第一反应就是：去医院。但在现实生活中，有病不去找医生的人为数不少。随着网络的普及，一些人特别是年轻人开始热衷到网上找医生，于是“网上问诊”逐渐变得热门起来。但是记者在调查中发现，这种便捷的“问诊”方式却存在着不少隐忧。
　　调查：
　　不少上班族都有网上问诊经历
　　在深圳一家杂志社工作的黄小姐这几天身体不太舒服，她没有选择去医院，而是选择向网络求助。她对记者表示，现在有病基本上都不去医院，而是直接在百度上将自己的症状输进去，然后根据搜索出来的结果“对症下药”就OK了。她认为，反正自己得的也都是普通的发烧感冒等常见病，去医院还要排长时间的队，最后看病的结果和在网上看到的也差不多，不值得再跑到医院去。
　　像黄小姐这样有病直接求助于网络的人还真不少，记者连日来采访了来自深圳不同行业的20余位年轻职场人士，这些人或多或少都有过网上问诊的经历。
　　方便是许多人青睐“网上问诊”的一个最重要的原因。黄小姐认为“网上问诊”确实给自己的生活带来了很多方便。如果感觉身体上出现问题，只需打开网页，即可通过网络向医生咨询；不用出门就能解决一些小问题，使小病不再被忽视。另外，有些疾病因涉及患者一些比较隐私的问题，通过网络咨询要比直接面对医生更好一些。
　　此外，还有人认为网上集纳的信息多，可供选择的余地大。一位受访者表示，到医院去，医生给出的只是一种处方，患者一般只能凭该处方去买药。而网上的处方很多，是买便宜的还是买贵的药，完全取决你自己。
　　不过，相当一部分受访对象表示之所以选择网上问诊，有的是因为在医院有过不愉快的经历，有的是嫌看病太麻烦太贵。因此，网上问诊的悄然兴起，也从侧面反映出“看病难”、“看病贵”依然是困扰许多人的难题。
　　记者亲历：网站医生注册审查形同虚设
　　人人可当“网络医生”
　　当前的网络医院有多火热？点击一下就知道。记者在百度搜索引擎里输入“网上医院”，发现相关网页竟有275万！这些网上医院有的是医疗机构开的、也有卖医疗器械公司开的，还有为数甚众的大大小小的健康类网站。但记者发现，无论是哪一种网上医院，都存在着监管缺失的现状，从而导致了网上医生的良莠不齐、真假难辨。
　　在一家号称有“上万名网上医生在线服务”的网站，记者查看在该网站注册的医生信息，发现相当一部分医生情况介绍语焉不详，并且医生来自天南地北，有发达地区大医院的，也有欠发达地区卫生院的；让人担忧的是，这些网上医生的真实身份很难考证，真假难辨。
　　记者在30多年的生涯里，从未学过一天医。但这样，也不妨碍记者在网上当了一次“白衣天使”。在一家名为“好思普”的网站，记者点击开“加入医师团”一栏，随后填写了简单的资料，在这个网站，记者登陆的网名是“杏林老中医”，登录的真实姓名是“申义扬”(倒过来的谐音就是“佯医生”)但是这样的虚假信息一提交，记者就立即成为了其中的“医生会员”！按照该网站的介绍，我就可以“为大众解答健康咨询获取积分换取奖品。管理医生网站发布公告发布文章发布图片。”
　　随后，记者查看了数家类似网站，发现这些网站医生注册的审查基本形同虚设，连身份证号码都不用，更别提“医师执业资格许可证”了。
　　试验证实：一种症状在网上“求医”
　　各路“医生”“诊断”结果大相径庭
　　既然网上问诊缺乏有效监管，那么患者的利益就无法得到保证了。 记者发现，有的网站以所谓专家咨询为幌子，夸大其词，兜售药物，骗取钱财；有的网站哗众取宠，推出所谓的两性知识，吸引眼球，为医院做免费广告。
　　记者做了一次试验，以“夜晚经常盗汗”为名在某医疗网站进行咨询，不到一天就收到留言十余条。有的认为是新陈代谢过剩的毛病；有说是内分泌失调的问题；还有成心捣乱者，胡乱安了一个某方面过度的“罪名”。到底听谁的呢？记者越发犯糊涂了。
　　那么，一些网站的在线专家是否可信呢？记者与深圳某医院网站的在线专家取得联系同样以“夜间盗汗”为名在线咨询。但是该专家最终的答复是“最好来医院的门诊检查一下”。
　　一些正规医院的网站提供的信息尽管真实可信，但基本上处于停止状态。记者先后登录多家医院的网站，多数网站的内容仅是医院概况的介绍，缺少更新和互动。其中，一家医院尽管设有“网上医院”，但最新的在线咨询回复，显示的日期竟是几年前的了。
　　网上的信息五花八门让人无可适从倒也罢了，更有甚者，有的人因为网上问诊险些酿出大祸。深圳一名刘姓公务员就因为网上问诊险些耽误了病情。去年底的一天，刘先生感觉腹部隐隐作痛，就到网上进行咨询，并按照网医的意见服用了治胃痛的药。未料后半夜疼痛骤然加剧，他连忙打车前往医院，经过医生诊断，他得的是阑尾炎。经过紧急手术，刘先生才转危为安。
　　无独有偶，不久前，广州武警医院耳鼻喉中心接诊了一名因药物过敏喉头水肿，造成呼吸困难的7岁女童。据女孩父亲阿东介绍，前几天他发现女儿出现头痛、流鼻涕等不适症状，就到网上问诊，并按照女儿的症状、药物描述的适应症，给孩子买了一些药，按说明书的剂量给女儿服下。没想到女儿病情不仅未见好转，反而出现喉头水肿、呼吸困难、全身皮肤瘙痒等严重过敏反应。阿东赶紧把女儿送到武警医院耳鼻喉科，经过紧急抢救才脱离危险。
　　观点
　　岂容“网医”处于监管之外？
　　北京大学深圳医院一名主任医师在接受记者采访时表示：他不会选择在网上给人看病，而他周边同事也没有这个计划。他告诉记者，对大医院的专家而言，平日里医院的病人都看不过来，根本没有时间从事其他的诊疗活动。他认为，那些“网医”单凭患者在电脑上输入的几个症状就给出处方，只根据网络咨询情况就简单下结论，是对患者不负责任的行为。
　　深圳市福田区中医院的一名老专家也对网上医生不认同。他表示，中医讲究“望闻问切”几种手法综合运用，通过网络看病，充其量只能算是一个“问”，而这种“问”和面对面的“问”的作用根本不可比。
　　外地退休来深的社会学者李忆群教授在接受记者采访时表示，网上问诊存在很大的风险。在网上问诊模式下，医生是否具有医师资格、医学知识是否扎实等都是未知数。而且社会上不乏庸医借助网络这道虚拟的“墙”乱开药方，甚至还有不法之徒借此骗钱等。应该引起人们的警醒。
　　记者注意到，“网上问诊”网站一般都会有这样一句话，“服务声明：本网站医生、网民回答的问题实属建议性内容，不能作为诊断和治疗的依据！”对此，深圳一家大型律师事务所合伙人廖先生说，这是网站企图在推卸责任，也可以说是一种霸王条款。因为法律规定：只要涉及到人身损害的，这些格式条款是不能免责的。
　　记者在采访时，许多医务工作者和学者都提出了要对“网上问诊”进行监管。但据记者了解到，去年7月1日，《互联网医疗保健信息服务管理办法》正式实施，该《办法》虽然对医疗保健信息的发布进行了规范，却没有对网上诊疗行为做出具体要求。另据相关人士介绍，目前互联网的管理还没有规范到分门别类的地步来。看来，如何规范包括资质认定、法律责任在内的网上医疗行为，主管部门尚需早日出台管理办法。

