红杉注资耀莱背后的逻辑：奢侈品业务发展迅猛
　　尹先凯
　　红杉注资耀莱背后的逻辑
　　在金融危机冲击的2009年年末，红杉开始在奢侈品行业下注，取得香港上市公司耀莱集团14.89%的股份，从而成为第二大股东。
　　“我们相信中国未来奢侈品行业还有巨大的发展，而耀莱的团队在珠宝与手表领域有近二十年的销售经验，他们的渠道与人脉是我们看中的。”红杉资本董事总经理张思坚对本报记者表示。
　　耀莱集团董事会秘书陈家杰透露，“这一次红杉入股的方式，包括从二级市场购买与协议入股两种。”
　　奢侈品消费大国
　　奢侈品是经济危机中最不抗周期的产品之一，为什么红杉会注资这样的行业呢？
　　尽管独立经济学家谢国忠认为中国经济会出现双底，即会再次触底，但是红杉显然不这样认为。
　　“2009年第一季度奢侈品是受到过一点影响，但是从第二季度开始，反弹非常明显，经济危机下那些企业家与富豪并非没有钱消费，而只是心理预期降低而压缩消费而已，一旦回暖便会很快复苏。”张思坚表示。
　　红杉的判断是，经过政府的经济刺激计划，中国经济在接下来几年都会呈现持续稳定的增长，而在这种的背景下，奢侈品行业也会有比较好的发展。
　　由亚洲地区奢侈品市场调研行业最主要公司之一的信天翁联业商务咨询有限公司与全球最大独立公关公司之一的罗德公关顾问有限公司发布的《2009中国奢侈品报告》显示，内地城市中超过半数受访者(50.3%)认为价格不会影响他们的消费行为，更有接近九成(89.3%)受访者反馈不会因为经济环境变坏而改变消费偏好，只有约两成受访者表示对未来一年的消费能力没有信心。
　　而世界奢侈品协会(WLA)的调查则显示，目前世界奢侈品消费前三名国家分别为日本、中国和美国，其中，我国奢侈品消费以总额86亿美元、全球占有率25%领先美国位居亚军。
　　张思坚表示，未来随着中国股市与经济的发展，更多的企业上市，更多企业家迈入富豪阶层，奢侈品的发展还有很大空间。
　　渠道为王？
　　张思坚认为，欧美的奢侈品行业在危机下打击比较大是因为其已经发展很多年，渠道在很多的城市已经很分散，一旦经济不景气就会下降很快，但是中国不一样，有的奢侈品在中国百分之三十的份额就来自一家代理商，这使得渠道的作用很大。
　　红杉认为耀莱的管理团队有二十年经营英皇珠宝、谢瑞麟、戴维道夫等奢侈品的经验，有许多的丰富的客户数据，而且团队具备的后续服务的能力也很宝贵。
　　“比如说一个茶叶店的老板，他不一定是很懂茶叶的人，但是他的人脉与渠道能接触到那些要买茶叶的人，这样才能卖好，中国的市场就要抓住最终消费者的渠道。”张思坚分析说。
　　目前，耀莱集团旗下代理豪华车包括劳斯莱斯、宾利、兰博基尼和布加迪，独家中国代理的瑞士名贵腕表Richard Mille、DeWitt、Parmigiani及顶级珠宝Boucheron等。
　　一年多来，耀莱奢侈品业务发展迅猛。截至2009年9月30日的中期业绩显示，其营业额达4.65亿港元，是去年同期的两倍。
　　据悉，红杉在投资之前便进行牵线，帮助耀莱签下了全球顶级酿酒商Duclot及Petrus(柏翠)中国的代理权。法国老牌家族Duclot不但拥有全球最贵最奢华的红酒品牌Petrus，而且占有前100名波尔多酒庄全球约20%的销量。另外，耀莱宣布与Duclot建立紧密合作伙伴关系。
　　耀莱集团主席唐启立认为这将进一步丰富集团顶级奢侈品的系列。
　　此外，耀莱最近还宣布代理法国顶级珠宝品牌Boucheron，这标志着包括顶级轿车、腕表和珠宝和葡萄酒在内的集团发展策略己进入收官阶段，耀莱奢侈品全产品线正逐步成型。
　　张思坚透露，“选择这些品牌，必须要判断其品牌吸引力的大小，如一些品牌上游比较集中，但其渠道在海外是比较分散的，而在中国这些渠道就会比较集中，这是渠道与品牌抗衡的结果，渠道如果比较集中，品牌就会比较依赖于渠道；如珠宝、手表，集团都是取得的独家代理权，只有汽车是取得的北京与天津的区域代理，就算这样，汽车的销售也占全国同品牌销售量的三分之一。”
　　他认为，未来最考验管理层的，是在日常的运营中是否能保持稳定的运作，这是决定未来成败的关键。

