北京尝试文创产业金融服务新模式
　　银行设立专营机构 政府提供财税支持
　　专业团队服务、专属服务方案、快速审批渠道……上周五，“北京文化创意产业金融服务中心”在北京银行宣武门支行正式挂牌。作为我国首家金融服务文化创意产业专营机构，该中心将为包括宣武区在内的全市文化创意企业提供创新模式的金融服务。
　　文创企业融资瓶颈仍存
　　尽管文化创意产业已成为本市仅次于金融业的第二大产业，但融资难仍然是困扰其发展的瓶颈。
　　由于文化创意产业属于智力密集型、创意型的产业，公司价值和文化产权价值很难评估和量化；而当前银行提供的金融服务主要还是担保、有形资产抵押等传统信贷方式，这使得一些文化创意企业很难获得银行贷款。于是，一面是文化创意企业苦于“无米下锅”，一面却是投资机构面对文化创意产业的蛋糕“无从下口”。
　　“仅宣武区就有200多家文化创意类中小企业，正在为融资发愁。”宣武区相关负责人在接受记者采访时透露。这对于已经明确提出将文化创意产业作为推动区域经济社会发展新引擎的宣武区而言，是一道急需解决的难题。
　　银政合作催生新模式
　　目前，宣武区正在集中力量建设中关村国家自主创新示范区——广安产业园，未来这里将集聚以高新技术、金融服务、文化创意为主的高端产业。而与产业园所在地一街之隔且在文化创业产业融资方面经验丰富的北京银行成了其合作的首选。
　　“北京文化创意产业金融服务中心”正是政银合作下诞生的文化创意产业融资服务新模式。该中心将采用专业团队模式，致力于将产品做专、服务做专。北京银行将对其进行风险单独授权，简化文化创意企业贷款审批流程，集中企业营销、审批和贷后管理，提高融资效率，同时为文化创意企业提供机构及个人理财等多项配套服务措施。
　　宣武区政府也给出了足够吸引人的条件。对于被认定的文化金融专营机构，将给予一定数额的购(租)房补贴、风险拨备补贴、业务增量补贴等政策支持。此外，宣武区政府还将对符合条件的文化创意企业给予一定贴息支持。据记者了解，贴息的幅度将高达30%-50%。
　　为鼓励其扶持无担保的或未曾得到过贷款的企业，宣武区政府承诺每年提供500万元的风险补贴。“相当于政府出资与金融机构共担贷款风险。”宣武区发改委负责人介绍说。
　　50亿专项授信当日到位
　　根据计划，北京文化创意产业金融服务中心将结合广安产业园区的实际情况量身打造全面金融服务方案，为广安园内各企业的发展提供一揽子金融服务，并适时在广安产业园核心区开设文化产业特色支行，专门支持文化创意型中小企业的发展。
　　挂牌当日，北京银行即划拨了首笔50亿元的专项授信额度，为宣武区政府重点支持的文化创意企业提供贷款。 据了解，该中心首年计划实际投放文化创意产业企业贷款3000万元。
　　据介绍，在文化金融产品方面，该中心将提供“创意贷”品牌下的10大类系列贷款子产品，包括文艺演出、出版发行和版权贸易、广播影视节目制作和交易、动漫游戏研发制作、广告和会展、古玩和艺术品交易、设计创意、文化旅游、文化体育休闲等特色产品。也就是说，相关企业即使没有担保、没有不动产抵押，凭借类似影视剧本等知识产权载体也可获得贷款。
　　“我们将以宣武区为重点，面向全市文化创意企业提供专属金融服务。”北京银行相关负责人表示。(刘杰)

