深圳市民网上开菜市场
　　叶志卫 实习生 李曼春
　　有人上网种菜、偷菜，还有人在网上卖菜。不同的是，前者是虚拟的，后者是现实的。如今深圳的菜市场，除了实体店还增添了一种新的形式——网店。在网上卖菜的林俊荣，因为老婆怀孕走上了这条道路，如今也在等待着成长的机会。
　　老婆怀孕萌生网上卖菜
　　2007年前，林俊荣和大多数男人一样，每天上班下班，买菜做饭洗衣服等家务活都交给老婆打理。但是，老婆怀孕以后，一切都发生了变化。林俊荣承担了大部分家务活。最让他头疼的就是买菜。等他下班了去市场，剩下的都是些烂菜。如果加班，连超市都关门了。他常常感慨假如能够在网上买菜就好了。
　　孩子出世后，林俊荣的担子松了一点。于是，他决定把在网上卖菜的想法付诸于现实，在某网站开了网店卖菜，但效果并不佳。他分析说，这家网站有规定的上架时间，而且需要大量时间维护更新赚取信用。另外，在百度根本无法搜索到这家网站开设的网店。林俊荣果断地停止了在这家网站的网店。
　　老人孕妇是主要顾客
　　2009年5月，林俊荣重新开设一个独立的卖菜网站。他请老同学帮忙做好网站挂靠和设计，又招收了5个员工，负责送货、财务结算，还安排好各项事务，从采购到送菜上门都进入了规范化运作。林俊荣的网店包括传统菜市场的一切业务：从油盐酱醋到代客杀鸡。
　　在网上卖菜有顾客来光顾吗？“主要的顾客群体是孕妇、老人，他们的行动不方便；另外，还有些年轻人喜欢窝在家里，希望通过网络下单。”林俊荣说。
　　林俊荣觉得，网络是虚拟的，所以，开网店卖菜最需要讲信用。有一次，一位女顾客在网上订了两条松花鱼和猪肉排骨，当员工把菜送到她指定的小区时，她留的联系电话突然打不通，网上她也不在线了。送菜的员工站在小区门口，从中午1点一直等到晚上10点。林俊荣认为，顾客可以“得罪”自己，但不容许自己得罪顾客。
　　价格是竞争力
　　去年10月开始，网站开始盈利了。林俊荣说，网站能够成功运营，很大的原因是有绝对竞争力的价格和质量。对一些菜，他有时候会以零利润出售。像大白菜，市场价每斤1.3元，但他以6毛钱每斤出售，不做赚钱考虑，纯粹吸引顾客。
　　对食品的质量，林俊荣把关也很严，他明白要长久经营下去，必须树立一个好口碑。因此他总是特别强调一定要拿到质量最好的菜。比如有的顾客要求非常苛刻：苹果大小有标准，菜心的直径不能超过2厘米，长度不能超过7厘米，菜叶不能有虫洞。”为了达到要求，林俊荣常常亲自跑好几个地方采购。
　　尽管他们尽力做到最好，但也会有顾客不满意的时候，碰到这种情况，他们也不抱怨，“只会把菜拿回家自己吃。”林俊荣笑着说。

