法制日报：谷歌回应作协通告首次公开道歉
　　承认谷歌在建设数字图书馆过程中有部分是中国作家的作品
　　据新华社北京1月10日专电 记者廖翊 记者从中国作协获悉，在中国作协同意谷歌延期一周提交处理方案的最后一天，谷歌作出回应。其公司代表埃瑞克·哈特曼1月7日下午发来邮件，并于1月9日向中国作协提交了正式签字文本。
　　谷歌表示，谷歌公司非常重视中国作协2009年11月18日发出的维权通告，承认谷歌在建设数字图书馆过程中，通过美国的图书馆扫描收录的在版权保护期内和公共领域的图书，有部分是中国作家的作品。谷歌称“经过最近几个月的谈判和沟通，我们的确认为我们与中国的作家的沟通做得不够好。谷歌愿意为此行为向中国作家表示道歉”。
　　谷歌说，中国图书是谷歌图书搜索服务中不可或缺的组成部分，希望通过与中国文字著作权协会的谈判，圆满解决与中国作家的纠纷。并承诺“只会在合法授权的情况下显示中国作家图书中内文的任何整页面，并且承诺遵守任何中国作家未经授权不得扫描收录的要求，无论该扫描收录行为是在中国、美国或者其他国家”。
　　谷歌表示，他们的目标是在2010年3月底前把处理方案及相关协议的框架确定下来，争取在第二季度把各方的法律、实施和操作细节商定并正式签署协议。
　　谷歌说，他们已提交了扫描收录中国图书的初步清单，应中国文字著作权协会的要求，正在加紧整理最完整的清单。称“这是谷歌没有先例的特殊措施”，“希望中国作家能从谷歌的这个行为当中看到谷歌解决中国问题的诚意”。
　　2009年10月，中国文字著作权协会发布谷歌侵权调查指出，570位中国著作权人的17922部作品在权利人毫不知情的情况下被谷歌数字图书馆扫描上网。根据谷歌公司2009年年底提供的初步清单，谷歌数字图书馆共涉及中国图书8万余种，其中涉及约2600名中国作协会员的约8000种图书。
　　2009年11月18日，中国作协向谷歌公司发出维权通告。通告要求谷歌公司必须在一个月内向中国作协提供已经扫描收录使用的中国作家作品清单；从通告发出即日起，谷歌公司未经合法授权不得再以任何形式扫描收录使用中国作家作品；对此前未经授权扫描收录使用的中国作家作品，谷歌公司必须在2009年12月31日前向中国作家协会提交处理方案并尽快办理赔偿事宜。

