一个央视两个授权人 法院向央视发司法建议得回应
　　本报讯(记者张蕾 通讯员赵刚) 因众多热播剧目被非法转载，中央电视台维权不断，但却冒出两个维权主体。记者上午获悉，朝阳法院在审理中国国际电视总公司诉北京赛金传媒科技有限公司侵犯著作权纠纷14起案件后，就相关问题向中央电视台发出明确授权的司法建议，得到中央电视台的积极回应。
　　2009年6月，因《三国演义》、《红楼梦》、百家讲坛》等热播影视节目未经授权在天线网上在线播放，且未收到任何费用，中国国际电视总公司将北京赛金传媒科技有限公司告到朝阳法院。
　　案件审理过程中，朝阳法院结合以往类似案例发现，在所有央视维权案例中，出现两个自称为央视授权人的主体，即中国国际电视总公司(简称中视公司)和央视国际网络有限公司(简称央视网)。
　　法院经审查发现，根据中央电视台的相关授权文件，中视公司为中央电视台制作的电视节目全世界版权交易总代理，央视网则为中央电视台电视节目权利交易的独家代理，且两公司均有权以自己的名义独立提起诉讼。因此授权文件在内容和授权期限上明显重复、相互冲突。
　　在中央电视台未对授权文件内容进行区分的情况下，法院无法认定涉案电视节目的权利归属于中视公司。中视公司亦因此撤回了起诉。
　　案件审结后，朝阳法院向中央电视台发出司法建议。建议其加强对电视节目授权事项的管理，对于已经出具的授权文件进行梳理，并建立节目授权分类、登记管理制度，避免对外重复授权等。
　　中央电视台收到该建议后迅速给与回应。回函中明确，其于2009年4月20日向央视网出具的《授权书》是中央电视台就通过信息网络向公众提供央视频道和节目权利进行授权的最终授权证明文件。自2006年4月28日央视网成立后，中视公司不再享有通过信息网络向公众提供央视频道和节目的权利及相关诉权的内容。央视表示，将严格要求下属各公司按照这份《授权书》的规定，规范维权行为。

