所有域名注册者本月起必须提供企业证件
　　本报讯 (记者 杨帆) 中国互联网信息中心(CNNIC)域名整治工作再出新招，今日记者从国内最大的域名注册商中国万网以及其他几家域名注册商方面得知，从2010年1月20日开始，域名将只能归属到公司或者企业名下。
　　此前，在遭到央视点名批评后，CNNIC接连发出加强域名注册信息审核工作的公告。从2009年12月14日起，国内个人用户没有资格进行CN域名注册。
　　记者了解到，为配合CNNIC域名整治的进一步要求，从2010年1月20日开始，所有的域名注册信息必须修改为真实信息，域名将只能归属到公司或者企业名下。
　　另外，域名注册商最新下发的通知中表明，所有2009年12月14日之前注册成功的域名也需要提交注册者的书面身份证明材料，包括加盖公章的域名注册申请表、企业营业执照副本或组织机构代码证(复印件)、注册联系人身份证明等信息。
　　此举意味着，此前拥有CN域名的个人如果无法提供公司或者企业的合法证件，将失去目前拥有的CN域名。
　　记者随后与CNNIC取得联系，CNNIC表示这是部分注册商配合域名严查行动的自发行为，但CNNIC并没有下发类似通知。不过，CNNIC还是建议用户按照注册商要求提供资料。
　　相关新闻
　　CN域名海外注册接口被暂停
　　本报讯 (记者 杨帆) 昨日，有国外域名注册商表示，中国互联网信息中心(CNNIC)近日开始要求国外注册商停止受理CN域名。
　　据国外域名注册商WebNIC 对外发布的通知显示，CNNIC日前要求国外域名注册商从上周起陆续关闭海外CN域名注册接口，关闭阶段用户将无法从国外域名注册商手中购得CN域名。WebNIC 在通知中强调，该通知仅针对新CN域名的注册。
　　此前注册的域名仍然可以管理，但是域名转让、信息更新功能停止。
　　目前，多家国外注册商已将CN域名下架。

