钱江晚报为你送上网络防骗补丁
　　元旦假期刚过，转眼春节长假已近在眼前。外出旅游，家庭聚会……但如果你是“宅男府女”，一定会充分利用网络好好休闲一番吧！不过可要小心了。年关里，网络安全可是一个不容忽视的问题。不仅很多病毒在这段时间爆发，网络骗子也纷纷出动，想要趁着节日捞上一票。
　　人说“常在江湖漂，哪能不挨刀？”说不定什么时候你就会成为骗子的“肉机”。不过别担心，热心的网友推出了网络防骗补丁，完成下面这套自我测试，相信你能安全地玩转网络。
　　网购防骗补丁
　　你要是喜欢上网淘宝，享受网购的轻松方便，那以下的防骗补丁要看看了。
　　明白支付宝付款和转账的区别
　　如果你是网购新手，首先不要相信任何“先给钱，再交货”的交易。因为，即便对方不是骗子，也有可能在得到钱后故意拖拉、或者交出令你不满意的产品。记住“钱在谁手上，谁就有主动权”。让买卖公平、安全的进行，这就是支付宝等三方支付系统的作用。
　　支付宝转账又是一种完全不同的概念。如果有商家把他的支付宝账号给你，让你转账给他，那就要小心了！因为这种情况下你的钱将在几分钟之内直接进入他的账户。
　　了解全国各地到你家的快递运费是多少
　　很多网友知道“货比三家”，就算买一只水杯也会再三比较价格高低。却往往会忽略邮费的数字。假设，非超重物品从北京到杭州需要15元，商家却收你20元，这时候就应该仔细问问清楚了。
　　收到货物的时候，要当着快递员的面拆封
　　网购的货物不当面拆封是一种有风险的做法。不仅因为货物有可能在运输过程中发生损坏，也因为骗子根本就没有在箱子放上你指定的货品。手提电脑变成砖块，香水变成报纸。等你去投诉，他反而倒打一耙说你诬陷。这时候快递员就能够起到人证的作用。
　　网游防骗补丁
　　如果打网游是你的一项新爱好，那么下面的几个补丁记得打上。
　　有陌生人在网游内自称游戏管理员(GM)，说你得奖了，那十有八九是骗子
　　没有哪一个网络游戏的管理员(GM)会在游戏里发布中奖讯息。骗子们却经常使用“奖品管理员”、“GM123”等看起来官方的id发布中奖信息。如果你进入了骗子提供的网站，并且将自己的账号密码等输入兑奖页面，那么短则几分钟之内，你的账号将不再属于自己。
　　安装有游戏辅助软件，或使用游戏外挂，要当心
　　《魔兽世界》、《剑侠情缘叁》等网络游戏都开放了插件功能。玩家能借助插件的力量，更轻松地享受游戏本身。但也有一些网络骗子，搭建了与插件制作网站外观一模一样的钓鱼网站，网游玩家一旦从这些钓鱼网站下载了含有木马的插件，则不仅是游戏账号，你电脑里的一切信息都面临着被盗的风险。
　　游戏外挂则更是木马病毒的温床，使用外挂不仅存在风险，更影响游戏公平，是严重违规行为。
　　游戏内进行交易要仔细查看交易内容
　　网络游戏内的骗子也有很多。不少网游货币数额巨大，动辄数万上亿，骗子在交易之前谈好金额，却在实际交易时故意少放一个“0”。不少粗心玩家一时不察就会上当。也有的骗子会先将账号出售，再借口被盗号而向官网要求找回。遇到这种情况，玩家都要多长一个心眼儿。
　　网聊防骗补丁
　　QQ、MSN、Skype、YY，每样都运用自如的你，看看是否遇过下面几个的情况。
　　跟陌生人聊天，要提高警惕
　　结识新朋友有时也是需要付出代价的。尤其是当陌生人主动提出要给你发送视频或者照片时，更要警惕那可能是一种高科技骗术。
　　网络上有一种技术，能利用系统漏洞，将exe后缀的木马程序伪装成图片。只要你接收了图片在本地打开，就会引发病毒。所以首先推荐你在电脑里至少安装一个带防火墙的杀毒软件和一个木马专杀工具，并且记得及时升级病毒数据库，并且为系统打好补丁。
　　网络视频不能“眼见为实”
　　一个网络黑客，能够在几分钟之内将别人的qq号码轻松地盗为己有，同时获取别人的照片、视频，从而伪装成qq主人进行行骗。
　　曾经有过这样一个案例：江苏徐州丰县某黑客利用木马工具窃取到了某个网民的视频短片，并且利用它成功骗取到该网民的朋友的信任，从而以各种借口向其骗取钱财。
　　从朋友那里接收文件，不要立刻打开
　　网络即时通讯工具之间也是能够传播病毒的。“QQ小尾巴”、“MSN相片蠕虫”等病毒就是在好友间互相传播。一旦发现你的好友有中病毒的征兆，请不要接收、点击任何发送给你的信息。更不能相信他提出的交易或借钱要求。并且应该通过另外的渠道即时通知他本人，尽快查杀病毒。
　　论坛防骗补丁
　　泡论坛，插科打诨，灌水最拿手，你要警惕个人信息外泄。
　　在论坛留下个人信息，极易外泄
　　最好不要在公开的网络论坛上轻易留下个人信息。因为搜索引擎能够将它们公之于众，没有半点隐私可言。
　　举一个最简单的例子：三年前有人曾通过一个公开的qq号码，顺藤摸瓜地找到了该号码主人发布在网络上的求租房信息，得到了他的手机号和博客地址，继而得到了他的家庭住址以及曾经就读的大学等信息。试想一下，如果一个骗子知道了这些信息，他会做些什么？
　　论坛团购很便宜，对团购发起人要注意
　　网络团购的优点有很多，价格低廉，操作简便，以及能够买到国外的产品等。但很多代购人都要求先交钱后订货。这固然是因为代购手上没有足够的现金，却也有骗子利用这一点大肆行骗。
　　钱交上去了一年半载，货品却迟迟不见踪影。最后发现是骗子卷款而逃……这样的事不在少数。年关将至，各大论坛的团购活动也如火如荼。新手想要加入，还是应该先多在论坛里潜水，并多了解团购发起人的资料，谨慎出手。
　　论坛网友挑动你的“恻隐之心”，小心咯
　　这是有案例的。就在浙江的兰溪，有这样一个网络“达人”余佳(化名)，自称出身富裕，身在国外，实际提供的都是虚假信息。她利用网友的信赖在论坛上结交朋友进行诈骗，并屡屡得手。兰溪市公安局经过缜密侦查，终将这名“富家女”抓获。目前已查实有6位受骗者，涉案金额2万余元。
　　网络骗局层出不穷，每天都有新的手段花招问世。如果你遭遇、或者听说过更为奇特，手段更高的网络骗术，欢迎登录本报网络版本塘口水版块说一说。

