百度搅局视频
　　辛苑薇，侯继勇
　　百度搅局视频
　　1月6日，百度宣布正式组建视频网络公司，推出高清视频频道，全面进军正版高清视频。此前，百度已经涉水视频，但主要是通过搜索和“百度下吧”提供视频搜索与下载服务，并没有涉足视频点播。
　　此时此刻，国内网络视频市场已经热闹得颇显拥挤了。在百度之前，盛大通过收购酷6、网易通过与激动网合作，纷纷布局。更早进入视频领域的互联网公司还包括腾讯、新浪、搜狐等。除了俗称的“民营队”外，还有央视为代表的“国字号”。
　　网络视频纷争再起，但尘埃落定为时尚早。
　　百度二进视频
　　作为中国最大的搜索引擎，以搜索引擎为基础应用，触角向所有互联网产品及应用延伸，成为“一站式”互联网服务提供商，是百度一贯的目标。进入网络视频之前，百度已经先后进入即时通讯、电子商务和无线互联网等领域。
　　事实上，百度并也不是视频领域的新军。数年前，百度已经推出了“百度下吧”，提供视频内容的下载链接。此外，百度还提供视频搜索服务，并与联合视频共建百度影视频道。同时，它还曾投资酷6、PPLive等主流视频网站。
　　再次发力视频，百度尽管手握40亿元现金储备、拥有大量视频资源，但此时，视频网站竞争门槛日益高筑，分羹亦非易事。此前外界曾猜测，百度或将通过收购的方式进入。
　　“收购方式需要在版权购买、经营理念对网站进行全盘改造，这不符合百度的经营理念。”百度市场和商务拓展副总裁任旭阳表示。从零起步的视频网站能够按照百度的意志，进行全新打造。
　　百度高清视频网站成立后，原搜狐首席运营官、原12580总裁龚宇担任独立视频网站首席运营官。龚宇并不具备视频领域从业经验，但在搜狐积累了丰富的媒体运营经验。
　　资金方面，有消息称，百度在自身投资1000万美元的基础上，还获得私募机构6000万美元的注资，其中曾投资美国Hulu网站的普罗维登斯资本引人瞩目。
　　对此，任旭阳亦表示：“由于百度是上市公司，需要符合萨班斯法案规定。具体的消息，需要等待一两周后才能对外公布。”
　　任旭阳认为，以Youtube为代表的视频分享截至目前尚未规模盈利，这是因为用户上传的视频分享内容良莠不齐，难以吸引大型广告客户主。百度视频网站将借鉴Hulu的成功之道，与上游版权商合作，免费向用户提供全正版电影、电视剧、体育、动漫等一系列高清视频内容，收入以广告为主。
　　业界人士告诉记者，百度的优势不仅仅只是庞大流量和技术，其构建的国内最大广告联盟亦是其进军视频领域的关键成功因素。而视频网站在商业广告中的价值已经体现，“这将是百度除竞价排名外提升业绩的重要途径”。
　　视频乱战
　　2009年前的视频网站，优酷、土豆等牢牢位居前两位，而酷6网一直徘徊在老三的位置。酷6网创始人李善友多次在公开场合感慨，做视频网站之难，资金之困。但盛大的介入，让这格局在一夜之间发生变化。“酷6网缺乏的品牌、资金和渠道都已经解决了。”李善友说。
　　然而，新大鳄进场才刚刚拉开帷幕。继盛大之后，以中国网络电视台为代表的国家队也举着正版旗号进入视频网站。另外，新年伊始，网易也宣布联合激动网上线新的高清影视剧视频内容。至此，中国四大门户网站全数进入视频网站。
　　面对新军突起，古永锵表示：“这能让视频市场走向真正主流。”然而，市场的分流无疑是逼迫原本就处在盈利边缘的老牌民营网站，继续加大投入，推迟盈利时间表。
　　对于“民营队”来说，互联网视频与以往的互联网服务相比，包括门户、游戏、电子商务都不同。上述服务由用户决定，力量来自草根。获得了网民的认可就能获得胜利，而网络视频面临的是版权问题。
　　有业内人士认为，未来解决这个问题的关键是要建立产业链认同的利益分配机制。搜狐、盛大已经开始了这方面的探索，但效果尚有待验证。
　　古永锵告诉记者：“2009年，优酷在正版内容上的投资超过1000万美金。”但很明显，这只是杯水车薪。1000万美金购买的视频内容，仍远未能满足用户对视频的海量需求。
　　另一更为直接的问题是，随着更多竞争者涌入，版权费用也已水涨船高。张朝阳告诉记者：“2008年，视频网站在没有监管情况下，获得热门电视剧的成本接近为零。2009年，一集热门电视剧的购买价格则直接抬高到两万元。”
　　然而，对比视频网站2009年的收入情况就会发现，这是视频网站难以承受之重。以优酷网为例，优酷网对外宣称，2009年广告收入突破2亿元，但受版权、带宽等重压，仍然无法盈利。

