雅虎CEO上任头年自我评分B- 称工作比预期艰难
　　新浪科技讯 北京时间1月8日下午消息，据国外媒体今日报道，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)给自己上任第一年的表现打分B-，说自己本可更为迅速地重组雅虎并与微软达成网络搜索协议。
　　今年61岁的巴茨表示：“情况比我此前想象的更为艰难。我已经行动迅速了，但这个任务很艰巨。”
　　下周巴茨出任雅虎CEO的时间就将年满一年。在Twitter和Facebook崛起的时代，巴茨努力地维持雅虎的市场地位。雅虎的销售额已经连续第四个季度下滑，过去一年的股价走势也弱于纳斯达克综合指数。巴茨预计，随着雅虎进行收购并改善产品，雅虎的销售额和利润会在2010年开始增长。
　　出任CEO后，巴茨裁减了5%的雅虎员工，关闭了GeoCities等运营不善的业务，安排了自己的管理团队。去年7月，雅虎与微软达成网络搜索和广告合作协议，得以将资本支出削减了2亿美元。
　　1992年至2006年，巴茨一直担任软件公司欧特克的CEO。雅虎前任CEO、共同创始人杨致远在2008年拒绝了微软475亿美元的收购报价，遭受了投资者的强烈批评。杨致远当时试图与谷歌达成广告合作协议，但由于遭到美国监管部门的否决，双方在2008年底放弃了交易。
　　巴茨上任时，微软表示不再有意收购雅虎，倾向与雅虎进行合作。上任6个月后，巴茨代表雅虎与微软达成了10年期合作协议。
　　根据协议，雅虎将在其网站使用微软的必应(Bing)搜索引擎，销售搜索结果旁边的广告，并与微软分享收入。巴茨预计交易将在今年年初得到监管部门批准。这一协议有助于雅虎提高运营利润率，专注于主页和电子邮件等其他服务。
　　雅虎预计2012年公司利润率将从2009年的6%上升到15%-20%。
　　雅虎股价周四下滑47美分，至16.70美元；2009年累计攀升了38%。去年谷歌股价增长了一倍，纳斯达克综合指数上扬了44%。(逸飞)

