卖买提：按需制造的会员管理
　　宋文明
　　在云计算这个新兴的技术面前，很多企业在“盖楼”，然后再看这个楼有谁会买。
　　而卖买提则是把需要买房子的人都找好，然后再根据客户的需求盖楼。
　　在“小灵通之父”吴鹰了解了卖买提网络科技有限公司(以下简称卖买提)的商业模式后，他曾兴奋地表示：“这是一个不亚于当初阿里巴巴的商业模式。”随后，吴鹰很快以和利投资(CTC)集团资深合伙人的身份主导了对这家公司的第二轮融资，投资金额是300万美元。
　　在卖买提首席执行官占松林看来，卖买提是一个基于云计算技术理念的IT平台，在为客户提供客户资源、经销商资源、财务及物流仓储等管理体系的搭建服务后，再按客户的门店数量每个月收取100元的服务费。相对于以往一次性出售管理软件，而后进行升级维护的传统软件公司模式来说，这无疑是一种全新的商业模式。
　　按客户门店数量收费
　　卖买提获得的第一轮融资是在2006年，投资方是上海的一个天使投资，融资金额约几百万元。当时占松林的创业方案还只是一个雏形，对方坦言看中的是占松林的团队，而非商业模式。
　　占松林毕业于上海交大数学系，是上海市“付费通”工程的创始人和主要决策者之一，他创建的“银联统一支付网关”曾开创了中国电子商务非银行统一支付的先河。而卖买提的另外两名创始人则分别毕业于复旦和南京大学的数学系，并在各自的技术领域里早有建树。
　　2008年年中，离开UT斯达康并在半年后高调加盟CTC的吴鹰，主导了对卖买提的第二轮融资。占松林回忆说，自己与吴鹰聊了约两个小时，吴鹰很快便决定投资。后来吴鹰告诉占松林，决定这笔投资能否成功的，只是这段谈话的前10几分钟。是占松林用自己的热情说服了吴鹰，甚至在情绪上点燃了对方。吴鹰甚至认为，卖买提的商业模式前景并不亚于当年的阿里巴巴。在1999年，还没有人敢许诺B2B的未来时，吴鹰就曾联手孙正义对阿里巴巴进行了第一笔投资。
　　吴鹰在决定给卖买提投资后又对占松林说，“我现在唯一担心的就是卖买提的商业模式最终能否获得市场的认可。”在卖买提的商业模式下，有门店基础的连锁企业是其最为重要的目标客户。占松林表示，卖买提实际上是一个基于云计算技术理念的B2B平台，这个平台的核心是对客户企业的会员体系进行后台管理，在此基础上，还可对客户企业的经销商资源、财务体系、物流仓储体系进行后台管理。
　　在收费模式方面，卖买提也区别于以往的管理软件公司，摒弃了一次性出售管理软件再进行升级维护的模式，改为按门店数量以月为单位进行收费(每店每月100元)。从某种程度来说，这种模式分摊了企业因一次性投入过多可能带来的财务风险。
　　经过一年多的运营，很多以连锁经营为特征的企业最终认可卖买提的模式。占松林告诉《中国经营报》记者，目前包括克里斯汀、锦江之星等近百家知名连锁企业都已经是卖买提的签约客户。目前，卖买提的销售额已经超过1000多万元。
　　基于云计算理念的商业构架
　　在上海市定西路的一家咖啡馆里，占松林声情并茂地向《中国经营报》记者描述着他正在努力构建的商业版图。
　　云计算是近年来兴起的一种网络应用模式，广义上的定义即通过网络以按需、易扩展的方式获得所需的服务，目前包括Google、IBM在内的诸多企业正在投入巨大的精力在研发这项技术。但云计算技术如何应用到商业领域以获得盈利，仍是业内一个待解的难题。
　　但占松林认为，卖买提要做的，正是利用云计算的平台，帮助客户实现对其他客户资源和经销商资源的管理。他举了一个例子：某企业客户某天想做一个促销，其会员在上海门店消费的积分在北京的店里也能使用，而使用卖买提的平台，会员客户的基本资料、消费信息、点餐需求都存储在这一平台上。客户要做的就是在每个门店装一台电脑，接一根网线，而等客户将会员客户牢牢掌握在自己手中后，就没必要再担心自己的加盟商“反水”了。
　　除了客户资源和经销资源管理外，卖买提的平台还具有财务管理、仓储物流管理的功能。占松林打了个比方说，在云计算这个新兴的技术面前，很多企业在“盖楼”，然后再看这个楼有谁会买。而卖买提则是把需要买房子的人都找好，然后再根据客户的需求盖楼。或许这个楼盖得没有别人的好，但却是最早实现盈利的。
　　投资物语
　　和利投资(CTC)集团资深合伙人吴鹰表示，偏技术型的企业是CTC关注的重点。先进的技术不一定能成功，成功的技术一定是能被市场接受的。他认为，只要是能给人节省时间、节省钱、节省精力的产业，未来都有很大的发展前景，而卖买提的模式正是技术和服务两种特点的结合。
　　第三只眼
　　易观国际行业分析师沈锂鸣认为，卖买提的优势在于他们将云计算的技术理念与商业应用形成了很好的对接。其实，一些管理软件企业也已经具备了运营类似平台的技术基础，但一直不敢拿出来商用，主要的原因在于怕冲击到自己目前的主营业务。从这点上看，卖买提的“白纸”背景反倒成了他们的竞争优势。但卖买提的模式同样存在先天的缺陷，即如何保证数据的安全性，尤其是在涉及到客户企业的会员、经销商等核心资源时，这是需要卖买提及其企业客户重点考虑的问题。

