百万用户上不了“博客大巴”
　　本报讯 (记者彭科峰 实习记者吕晓勋)从1月5日开始，拥有百万用户的知名博客网站——“博客大巴”(www.blogbus.com)无法登录，这引来众多网友的不满。昨天，“博客大巴”域名提供商表示，近日接到上级主管部门的通知，要求停止解析该网站域名，恢复时间未定。
　　“博客大巴”网站是国内一家知名的提供博客服务的网站，拥有百万用户。据网友介绍，1月5日上午，“博客大巴”出现了“博客大巴”首页无法访问、用户后台无法登录的情况，在恢复短时间的正常之后再次无法访问。该网站无法访问后，引来众多网友的担心与不满。北京网友王小东表示，自己使用该博客快4年了，上面记录了大量的文章与照片，他担心网站恢复后，所有的记录都会消失。
　　1月5日，“博客大巴”发出公告，称“经过了解，这是受到某个早已不存在的涉及敏感内容的博客影响，被有关部门误封了首页IP。”
　　1月6日，“博客大巴”在微博(t.sina.com.cn)上称，“不出意外的话大巴明天继续上路，各位乘客请少安毋躁”。一小时后，又出现一条补充说明，称“此次属域名解析问题，博客的内容完全不会受到影响，请大家放心。”但直到昨天下午，“博客大巴”仍无法访问。
　　昨天，“博客大巴”域名服务商——北京新网互联科技有限公司市场部一位工作人员介绍，近日接到了相关网络管理部门的通知，要求停止解析“博客大巴”网站域名，具体恢复时间需要由上级主管部门决定。
　　“博客大巴”网站工作人员称，该网站各项手续齐备，目前正与管理部门及域名服务商积极沟通，争取尽快使网站能正常访问。对于网友担心的博客内容会否消失的担忧，该工作人员表示，不会有影响。
　　>>名词解释
　　域名解析
　　域名和网址并不是一回事，域名注册好之后，只说明你对这个域名拥有了使用权，如果不进行域名解析，那么这个域名就不能发挥它的作用，经过解析的域名可以用来作为电子邮箱的后缀，也可以用来作为网址访问自己的网站，因此域名投入使用的必备环节是“域名解析”。

