情侣搭档尝试校园“淘宝”网
　　“网上购物，免费送货上门，货到付款”，这是福建师范大学应用科学学院大四学生李海波为他和女友新开的校园网络超市——“网上学生街”打出的广告。零食、日用品、数码设备……本校同学可以通过网络订货，当天他就能送货上门，而且价格还比周边的超市便宜。
　　2009年10月，女友拉着他在校园学生街摆起地摊，“铺张报纸，坐在地上卖饰品，平均每天收入几十元。”可惜好景不长，这种坐地买卖的方式不久就被学校禁止了，“看到还剩这么多饰品，心里也挺急。”他试着放到“宿舍小超市”的网站上卖。
　　“宿舍小超市”是李海波去年和3个朋友在学校的宿舍内建立的一种营销模式——从市场批发些东西，分发给各个宿舍楼的代理人，由代理人卖给本楼的同学，自己能够从中赚取5%的差价。“为了宣传，当时还做了个网站。”后来因为团队解散，“宿舍小超市”于2009年暑期“歇业”。
　　李海波对创业挫折已“习以为常”。他开办过学生快餐店，因社会经验不足，未与房东签订合同，后来生意火爆，房东嫉妒，被逼退出；之后他在学校附近租用十几个房间开过旅社，因经常熬夜影响学习，不久又拱手转让。“失败多了，反而没什么好怕的。”李海波说。
　　2009年12月2日，李海波投资3000多元打造的首家面向福建师范大学学生的网络购物超市开张了。为了招揽生意，李海波和女友通过QQ群、校园BBS等渠道发布网站地址以及优惠信息，同时靠着同学朋友的人脉关系，一点点推广，在校园的停车场、宣传板、宿舍门口等地方，他都“非法”贴过广告。
　　从网站试运营以来，李海波和女友每天要利用中午和晚上去送货，“收入少则几角，多则几十元”。
　　目前生意不好，除了因为很多同学不知道有这么个校内网店外，还因为有一些同学对这种购物模式不太认同。该校文学院大三学生小刘的说法很中肯：“这个网店的东西，我一出门就能在实体店买到，为何要到网上买呢？除非他的东西很特别或者在价格上很有优势。”在李海波的网店订购过“玉米肠两根、方便面两袋”的一个女生说，她也是抱着试试看的态度去买点东西，更重要的是以此表示对学生创业的支持。当然，也有一些同学很喜欢这种模式。住在宿舍楼顶层的女生小陈说：“较重的东西，比如一箱牛奶，就希望有人送货上门。”以“宅男”自居的小郑同学认为：“东西送到门前，非常方便。”已经成功创业的大四学生小周则非常看好这个网站，她认为网站“符合学生口味，如果能推而广之做出品牌，应该会很好”，同时，她建议成立一支优秀的物流团队进行高效管理。
　　在李海波看来，当前影响生意的原因主要是学业、实力等自身问题。虽然目前每天的收益少的时候仅有几角，但他相信随着时间的推移能够实现生意好转，“福建师大有3万名学生，只要有1%的人能到我这儿买东西就够我忙的了。”他目前的最大困难是资金紧缺。该校应用科学学院领导鼓励李海波建立创业团队，带动其他同学一起创业。如果获得营业执照，学院将给创业团队每人提供2000元的资助，如聘用贫困生勤工俭学还将给予额外的补助。李海波目前正筹划组建创业团队，决心“将校园网上购物进行到底”。

