新浪连夺DCCI 2009年度金营销9项大奖
金赢销盛典颁奖典礼
　　新浪科技讯 北京时间1月8日消息，大中华区一年一度规模最大的网络广告与互动营销盛典——“Adworld互动营销世界”(第7届)在北京举行。新浪科技全程直播。
　　本次Adworld互动营销世界是一场互动营销盛宴，新浪凭借其网络门户NO.1的实力，取得令人瞩目的成绩，“中国互联网用户规模十大网站”“中国互联网广告营销十大网站”“中国互联网市场领先综合门户”“中国互联网市场领先房地产网站”等9个奖项被新浪揽入囊中，当之无愧成为本届DCCI 2009年度金营销大赛中互联网媒体的最大亮点。
　　作为门户网站的代表，新浪近些年来在广告营销领域发展迅猛，在本届广告节上更是用大量的优秀案例向各界广告同仁展现了其无出其右的风采。
　　据悉，新浪获奖的24个案例涵盖了“媒介创新营销奖” 和“互动网络广告创意奖”两个大类别，包含媒介自身品牌类、广告主品牌类及公益活动等6个细项。案例涉及快消、体育和金融等多个行业。不难发现，共同维系它们的是新浪IMPACT营销方法论。基于新浪在网络营销实践领域的不断探索和升华，IMPACT以“选择决定营销效果”作为理念的核心，从方法和介质两个层面，对包括互动、用户粘性、聚合力、公信力、创意和精准性在内的六个网络营销要素进行科学评估选择。企业在网络推广中可根据以上六个维度，衡量媒体价值及营销策略的合理性，在网民中快速建立品牌的信任度，实现赢得受众关注、转化消费者行为及树立品牌口碑的效果。
　　已经走过11载春秋的新浪，在无形中影响着国人的媒体习惯与生活意识。时至今日，新浪全球注册用户已经超过3.5亿，日均浏览量突破13亿次，博客注册用户数超过2000万。在引领时代变更、网络营销前行的进程中，新浪的营销价值日益得到企业以及业界的关注。其“IMPACT”网络营销理念，不仅适合于新浪营销平台，而且可以指导所有网络营销行为。
　　现今，借助于互联网营销手段，广告主的整合营销策略正在向网络延伸。大多数参与和尝试过网络广告的企业品牌已经得到了高额的ROI(投资回报)，而从传统广告到网络广告的跨界整合营销模式，更让我们看到了网络广告作为广告行业重要组成部分的趋势??尤其是在影响品牌广告主的认知和决策上，与传统媒体一起构建起品牌营销的丰富媒介体系。随着客户需求的不断提高以及网络技术与产品的不断完善和成熟，越来越多的网络合作方式也应运而生。
　　对于新浪而言，营销之法，在循序而渐进；创意之匙，在熟用而精思。在充分整合内、外部资源的基础上，新浪凭借“门户+广告”模式与IMPACT网络营销理念的“双轮”运营手段，对网络媒体的企划能力进行了整体性突破。如今，正满载着广告节的收获，向网络营销科学化发展的新高地推进。

