黑客入侵网站篡改考试成绩被诉当庭认罪
　　否认植入“木马”程序，称扫描时发现网站漏洞
　　张太凌
　　■ “‘黑客’入侵网站改成绩被诉”追踪
　　本报讯 (记者张太凌)北京教育考试院原工作人员孟令建，涉嫌利用木马病毒程序进入北京教育考试院系统，篡改全国计算机等级考试成绩，昨日上午在丰台法院受审。这名北京首名被公诉的“黑客”，一改此前拒不认罪的态度，当庭表示对破坏计算机信息系统罪的指控没有异议。
　　检方指控，2008年12月9日11时33分，孟令建在北京市丰台区帝京路家中，利用木马病毒程序进入北京教育考试院网上证书查询系统，为考生高某篡改全国计算机等级考试成绩。据了解，高某因此在湖北省宜昌市的公务员考试中，借此计算机等级证书加分挤掉竞争对手。
　　昨日庭审时，30岁的孟令建称在工作中可以接触到考生照片等信息，并无在证书查询系统上进行修改的权限。
　　“之前否认事实是因为我害怕。”孟令建在认罪同时，对指控内容表示不同意见，称自己通过从网上下载的扫描程序，扫描出网站漏洞即“木马”程序，该程序并非由其植入系统。他进入系统增加高某数据是在2007年8月，也不是起诉所称2008年12月进行的篡改。
　　对于为何要对查询系统进行扫描，计算机专业的孟令建称是“兴趣所在”。
　　孟令建将自己的行为归结于“无知和不懂法”和“行为不理智”，并向高某和考试院道歉。
　　此案未当庭判决。
　　■ 庭外
　　数据库200余证书异常
　　检方仅以篡改高某数据起诉，称取证存困难
　　据了解，考试院接到举报后排查发现，涉案“木马”藏于数据库中一个有上千张照片的目录，功能十分强大，仅半年时间就使数据库200多条数据有异常。警方通过IP也查到数据篡改不止高某一人。
　　虽然存在疑点，但检方仅以篡改高某数据起诉孟令建。出庭公诉的检察官肖伟表示，此类案件证据存在技术和时效等方面的问题，因此在证据还不太充分的情况下要慎重处理。

