成人用品“被低俗” 专家表示一刀切不可取
　　成人用品是健康用品还是低俗文化？近日，互联网举报中心一则通报一些购物网站成人频道存在低俗内容的通告引发了网友热议。网友普遍认为，正规成人用品多是一些保护正常生理活动安全以及疏导心理健康的产品，如果连正规的成人用品都被归入低俗的行列，那什么行为才是不低俗的呢？
　　一湖北网友在新闻后留言评论称，正常的性行为是人类继续延续所必须的，而一些成人用品恰恰是保证人类延续质量，避免出现生理悲剧的正规产品。打击低俗是应该的，但是因噎废食，把界限划到正常范畴内，就有点过于形式化、流程化了。而这种不调查取证就盲目的范畴划分也是一种不尊重客观现实的表现，大笔一挥就把人归到阶级敌人队伍的时代已经过去了。
　　另外，天涯网友“CICICAT”也发帖质疑说，网络扫黄应该大力拥护。但是要弄明白，成人用品是“黄”吗？能够混为一谈吗？是不是为了扫黄打非，正常的性行为都要杜绝掉？实际上，从中国传统文化来看，儒家视性为人类自然的本性与需要之一，应该说，中国性文化从古至今一直延续，所以对性是不能强行压制的，对于自然的需求如果加以压制，其结果只能物极必反，而且可能是病态的加强。
　　北京诊欣心理研究所所长、高级心理咨询师王烙祥教授表示，正规的成人用品是社会进步所必须的附加产物，它是建立在人们生理以及心理需求基础上的。对于这种人们平常羞于启齿，又可能用到的产物，我们一是应该抱着宽容的态度去对待，二也应该适当加以疏导，区分其中的利弊。王教授认为，不应该用简单的是与不是，好与不好来明确划分这种争议产物，而应该具体分析具体对待。另外，在具体实行是也应该充分考虑人们的隐私需求，否则很容易引起更大的社会问题。

