金马甲一统网上产权交易：拒绝外资染指 
　　“我们第二轮融资大概春节后完成，仍然只面向副省级以上产权交易所。其他有兴趣投资的金融机构，恐怕要等到2010年下半年了。”近日，北京金马甲产权网络交易有限公司(以下简称“金马甲”)总裁樊东平语气平静地告诉记者。
　　金马甲不过是一家刚刚挂牌成立的新公司，且其第一年预计亏损1400万元，但背后频频闪现的，却是海外PE趋之若鹜的身影。
　　金马甲定位于为各类产权交易提供在线服务的第三方电子商务平台，“我们的终级目标是打造一个面向全球的基于互联网虚拟环境的产权交易市场。”北京产权交易所董事长熊焰表示，他同时兼任金马甲的公司董事长。
　　公司注册资本3010万元，目前首轮融资已结束，北交所是金马甲控股方，其股份占比为40.86%，其参股机构则分布在全国二十多个省市的23家产权交易所。“第二批融资完成后，公司的股东数量将达到34家，届时，北交所的股份将被稀释。”
　　业内人士认为，作为国内唯一的网上产权交易网站，金马甲的成功融资将对产权交易领域影响深远。
　　“我们是大市场中的小行业。”熊焰说，目前国内产权交易市场的年交易额在4000亿元左右，行业的总利润不超过1亿元人民币。
　　事实上，产权与资产交易和一般商品交易的市场规模不相上下。但国内电子商务网站只专注于商品之间的交易，没有一家从事产权与资产交易的权威网站。
　　据记者了解，此前有多家VC、PE希望参股，但是初期都被金马甲屏蔽掉了。“目前起步阶段是比较敏感的，虽然公司运行机制是市场化的，但股东都是国有的，短期内还不能让风险资本进入。第三轮融资时我们会考虑吸纳一些外部资金。”
　　“在国内，金马甲根本就没有竞争对手。因为从事产权交易的壁垒与门槛很高，首先交易信息来源是否真实可靠；其次，是否可以在网上竞价，直接进行网上交易。从这点来说，基于其股东方支持，金马甲天生就是含着金钥匙出生的。”一家试图参股的PE机构这样判断其价值。
　　实际上，金马甲的前身是北产所下属的一个事业部，后来独立出来成为股份制公司，“完全是行业联合的自觉行动，业界希望联手把生意做大。”熊焰表示，“我们的宗旨是在未来达到——‘资合人合业合(资本、人员和业务的融合)’的状态。”
　　由于产权交易所是中国所特有的，它承担了中国所有国有产权的交易，所以，中国各省市的产权交易所实际上为中国实现了统一的“金马甲”这样的互联网交易平台打下了基础。其未来发展道路可能类似于“阿里巴巴”，自然而然地具有很强的扩张性。
　　国内产权交易市场以2003年为分水岭。2003年之前，产权交易五花八门什么都做，2003年以后，将近6年的时间，主要以国有股权转让为主体。下一步，面临的是如何走向更广阔的产权市场交易空间的问题。而互联网提供了一个突破“时空限制”的契机。
　　樊东平表示：金马甲的近期目标是为现有的产权交易机构做信息发布，提供网上竞价以及拍卖；第二阶段的目标，把分布在各地的产权市场现有的资源机构，按照业务方式整合起来，基于互联网的平台，形成一个相对统一的市场环境，使交易更高效。
　　在联结产权所有者和投资人的基础上，金马甲创立了全新“B 2 S 2 B”模式，即会员代理制。
　　“‘B 2 S 2 B’模式就是一个卖方、一个买方，中间是服务商的概念。”樊东平表示，“这种交易模式能够跟代理商直接形成关系，就是必须交了保证金的，通过审核的才能够代理业务。会员必须要用他的诚信为买方做担保，买家就可以不必审核信息的真实性，直接买就可以了。”
　　网上产权交易平台的“集中竞价”“动态报价”等工具不仅可以有效规避解决以往买方所谓的串标、暗中操控竞价等不良传统恶习，更重要的还可以实现标的的增值。
　　“如果说传统互联网是靠人流赚钱，那么，金马甲是用资金赚钱，我们未来的交易量可能是数以万亿计的盘子。”樊东平表示。
　　对于公司的赢利前景，樊东平给记者算了一笔账：第一年亏损1400多万元，后两年或者近三年打平，第五年的收入预计可能到一个亿。“这是一个比较保守的计算。”事实上，金马甲第一年的亏损也并非是财务意义上的亏损，而只是对无形资产的投资成本。“金马甲成败与否在于，业界是不是真的使用这个网上交易平台，这个平台是不是真的好用，还取决于各股东是不是真的把自己的资源都装进去。”熊焰这样判断公司的风险。

