熊晓鸽：文化创意产业的风投“猎手”
　　“我前两天刚刚谈好一部电影的投资，现在还不能具体透露，肯定是影响很大的电影，有名导演名演员参与。”1月8日，熊晓鸽告诉记者，包括不久将上映的电影《未来警察》，他已经有了四五部电影的投资计划。
　　在因个人情结首次“触电”投拍《高考1977》之后，熊晓鸽这位手握25亿美元风投资金的资本大鳄开始频频涉足电影业，投资张艺谋“鸟巢”版《图兰朵》、投资杂志《时尚》集团、投资创意类公司青蛙设计、投资电影院线保利博纳……近年来，IDG的触角伸向了文化创意产业的各个领域。用IDG全球常务副总裁兼亚太区总裁、IDG资本创始合伙人熊晓鸽自己的话说，他是国内风投界对文化企业投入最深的一个人，而且会继续深入下去。他一直认为，在中国做文化创意产业有很大空间，但投资也需要掌握艺术法则。
　　首次“触电”
　　没评估风险没想到能赚钱
　　在刚刚过去的2009年，熊晓鸽自认最得意的一件事就是投资了一部名为《高考1977》的电影。这是一次不为经济回报的投资，也是让他觉得得到回报最大的一个投资。这也是他首次试水电影产业。
　　谈及首次“触电”，熊晓鸽表示起源于一名1977级高考考生和一名1978级高考考生在上海电影节上的相遇。前者是熊晓鸽自己，后者则是上海电影集团总裁任仲伦。
　　“2008年的上海电影节上，我遇见了任仲伦，发现我们有很多共同语言。偶然谈起我们这代人的求学经历，感慨之余一拍即合，约定共同投资拍一部电影纪念高考恢复这件伟大的事。”熊晓鸽说。马上，任仲伦追问熊晓鸽打算投多少钱，熊晓鸽也爽快回答：“不管多少钱，我一定投一半。”
　　不久，任仲伦真的寄来了剧本和协议书。熊晓鸽只粗粗看了一遍，电话里提了几点意见，就大笔一挥，签下了投资协议书。
　　“在我不短的投资生涯中，这是惟一一次没做任何市场调查、没做任何风险评估的投资。”熊晓鸽直言，因为从一开始他就知道，这次投资与金钱无关，与回报无关，它是来自心底的愿望。
　　1977年，熊晓鸽是湖南湘潭钢铁厂刚出徒的电钳工，从工厂广播中得知恢复高考的消息时，他简直难以相信自己的耳朵，只是本能地觉得“机会来了，一定要试一试”。于是，他捡回阔别多年的课本，开始以拼命三郎的方式夜以继日地复习备考。不久之后的放榜，让熊晓鸽从50米高的工厂楼梯“飞一般”下来。这个幸运的电钳工，被录取为湖南大学第一届外语系学生。
　　《高考1977》讲述了一群在北大荒扎根8年的上海知青得知高考恢复，想方设法参加考试，最后成功考上大学的故事。这其中满是“熊晓鸽们”的身影。他还给自己开了个“小灶”，当年父母送他上大学前拍的纪念照被成功塞到了影片结尾时一系列老照片当中。照片里的他，笑容灿烂。
　　“说起来，作为新中国的第一批大学生，我们这些时代的幸运儿，几乎人人都有一段披荆斩棘、排除万难的求学经历。”这种共同的经历和情感，让《高考1977》牢牢抓住一批观众的心。
　　去年4月3日，电影如约上映。同期大片有《东邪西毒(终极版)》、《贫民窟的百万富翁》等，竞争激烈，但《高考1977》的票房却一路领跑，最终票房高达3019万元。
　　票房大捷的同时，作为新中国成立60周年献礼片的《高考1977》还难得地赢得口碑，甚至被称为20年来最好的国产片之一。去年的电影华表奖颁奖礼上，《高考1977》获得最重量级奖项——优秀故事片奖。
　　“拍这部电影不是为了赚钱，但是却赚了钱。”熊晓鸽说得很轻松。
　　继《高考1977》之后，去年熊晓鸽又投资了《未来警察》和《胡同的阳光》两部电影。他透露，“我们现在一共有四五电影项目，其中两个都有很大的影响力”。
　　投资原则
　　市场+内容+运作团队
　　中国电影票房成绩连年“井喷”，去年已经收获62亿元。国家广电总局电影局局长童刚也表示，中国电影产业迎来了“黄金机遇期”，正在进入“快速发展期”。电影产业的飞速发展、华谊兄弟的创业板上市，也让更多的人看到了其中的机会，各路资本纷纷涌入电视市场，都想从电影产业这块“大蛋糕”上切走一块。
　　熊晓鸽此番大举进军电影业，绝不是发展利好势头下的盲目投资。“我们不是看到电影票房成绩好就开始投资电影，投资项目选择中的学问很多，毕竟真正优秀的导演还不是很多。”熊晓鸽说。
　　在评估投资项目时，熊晓鸽表示无非从三个方面评估要不要做这个事情。第一是看市场，这个市场有没有成长的空间和未来发展的规模，第二要看做什么样的东西，第三看什么样的人来管这个团队做这个事情。
　　虽然《高考1977》是一次“不按常理出牌”的投资，但仔细琢磨会发现，它与熊晓鸽选择项目的标准不谋而合：电影市场有很大的成长空间，新中国首批大学生情结深入人心，上影集团又是影视界的领军企业。
　　选择了投资项目后，熊晓鸽还会提出专业化的建议。去年10月，张艺谋在国家体育场推出他执导的歌剧《图兰朵》，据说这部歌剧的总投资高达1.2亿元人民币，这其中，风险投资机构IDG投入了好几千万。
　　以“鸟巢”的地点、张艺谋的名气和大手笔的投资，《图兰朵》确实非常吸引眼球，但是，一场歌剧放在只有8万个座位的国家体育场上演，是否能够吸引足够的观众？熊晓鸽坦言，IDG此次涉足文化演出市场，看中的就是张艺谋的市场号召力，“如果不是张艺谋来导的话，应该不会投资”。此前，他与张艺谋合作的“印象”系列也获得很好收益。
　　据了解，体育场版的《图兰朵》还将到日韩等国演出，预计它今年还将在国内外演出8场。它的成功，不能不提熊晓鸽给出的宝贵建议。“如果只在‘鸟巢’演两场，可能会赔钱，但世界上所有著名体育场都是标准的400米环形跑道，《图兰朵》的舞台可以设计成适合体育场的标准舞台，就能去更多的体育场演出。”《图兰朵》剧组接受了这个建议，“鸟巢”的演出结束后，观看演出的日韩等国演出商立即向剧组发出邀请。
　　从1993年做了第一个基金开始，熊晓鸽在风险投资领域已经“摸爬滚打”了17年，也获得“中国风投第一人”之称。从一开始，他的投资就涉及了文化领域。总结自己的经验，他给从事文化创意产业的公司和投资机构开出对接“良方”。
　　熊晓鸽表示，从事文化创意产业的公司必须要建立起比较好的传播内容的平台，建立好以后，再去寻找投资人。在投资商时间和资金都有限的情况下，会选择有清晰商业模式、良好平台和市场的项目。而对于文化产业的投资人，一定要把问题想得简单化，抓住文化产业最根本的内涵。
　　“IDG所投资的文化领域的项目，如张艺谋的‘印象’系列和《图兰朵》，都是商业模式比较清晰的。”他认为，与电影有关的行业将会有很大的发展，如果把传统的演艺、出版等做法与互联网数字出版结合起来，将会有最大的发展空间。
　　投资空间
　　文创产业深具国内外投资机会
　　在不同的场合，熊晓鸽都表示很看好中国的文化创意产业。现在，他又通过中美各13家上市文化公司数据对比，强调了自己的观点。
　　熊晓鸽请同事把美国最大的13家文化产业上市公司的销售额、利润、市盈率、市值列了一个表，又挑选了13家中国同类型的文化产业公司列了一个表，对两者进行了比较。比较结果是，美国的13家文化产业上市公司的总销售额有1690亿美元，而中国13家文化产业上市公司的总销售额只有26亿美元，销售额只相当于美国的1.5%。市盈率方面，美国的13家公司只有5家是盈利的，所以只有5家才能算出市盈率，他们的平均市盈率只有28，而中国的平均市盈率有119，我国的平均市盈率高于美国4.25倍。以市值相比，美国有1760亿美元，中国是97亿美元。也就是说，我国的流通市值相当于美国13个公司的5.5%。另外还有一个有意思的事情是，中国的13家上市公司无一亏损，全部盈利。
　　这些数据说明什么问题呢？熊晓鸽解释说，这表明中国的文化产业有巨大的发展空间。“中国才有不到美国2%的销售额，从市值来讲尽管我们的平均市盈率高于人家的4倍多，我们也只到人家5.5%的流通市值。”也就是说，可能中国公司的估值很高，超过了实际的价格，而美国公司的估值要低于它的实际市值，这里面就存在更多的投资机会。此外，在国际市场上，目前中国拥有世界最多的现金储备。“是不是我们应该走出去？在这个时候去取得国外我们很需要、很低估的资产市场、份额，现在就有这样一个投资机会。”
　　同样，中国文化产业市场也有巨大投资空间。熊晓鸽以电影产业为例，去年中国电影的全年票房达到62亿元，而一部《阿凡达》仅17天时间，就获得13亿美元的全球票房。换句话说，一部电影在17天把中国一年的票房就超过了。而这也正说明，在商业的模式上中国有很多的投资空间和机会。“文化产业是投资人的蓝色海洋，前景十分广阔。”(李雪)

