澳大利亚立法分级严管互联网
　　互联网是鱼龙混杂的地方。既有美好的东西，也不乏罪恶。2008年6月初，澳大利亚警方花6个月时间破获一起儿童色情网络传播活动，共查获100多万长儿童淫秽图像，涉案人员遍布170个国家，在澳境内逮捕了70人，其中包括教师、联邦警官和体育官员。据报道，其中280个IP地址来自澳大利亚境内用户。根据澳法律，拥有儿童色情图像和影响资料者，最高可获10年监禁。
　　互联网在很多澳大利亚家长眼里是个危险的东西。家长和孩子之间，电脑知识的差距，在某些时候酿成了一种家庭危险。
　　2007年4月，两个十几岁的墨尔本少女失踪。几天后，尸体被发现，经查，他们死于自杀。他们轻生的念头在一个“my space”网站的博客里透露过。但是，孩子们在网上什么人交友，又与谁在哪些危险和不那么阳光的的念头上与谁引起共鸣，他们的父母无从知晓。一些网站上有自我毁灭的话题，年轻人在这里褒扬死亡，甚至还谈到自杀的方式和过程。另外会让家长心惊胆战的还有“专业厌食者”的网站，这些网站将少女厌食症加以美化，误导女孩子走向毁灭。
　　一般说在澳大利亚，成人色情服务或成人网站，跟电影分级一样，是分级并纳入服务项目的。这些内容，人们可以从互联网得到，也可以从手机服务商处购买。比如，你可以跟手机商订阅相关受限制级的内容。手机商会要求你证明自己年满18岁，而且是这个账户的户主。相关服务内容的上限是每个月超过550澳元。
　　虽然如此，总是会有意外情况发生。比如，上个手机号码的用户的余留内容没有得到清除，手机销售员个人操守不佳，使用未售出的手机拍了色情图像等等。
　　为避免青少年接触到不该接触的内容，澳大利亚联邦政府曾经拨出了9000万澳元的经费来协助有子女的家庭筛选网站，包括免费提供一种软件，装在电脑上阻挡那些不良网站。学校里也对互联网网站做出筛选，联邦政府决定让各中小学阻挡交友网站和厌食网站的链接。但现实情况是，很多孩子在家里只要花一点时间，就能破解这类软件，令家长烦恼不已。
　　手机成为另一个危险源。有不少才十一、二岁的女孩就受到了手机简讯的干扰，她们经常在手机上收到色情和恐吓威胁的讯息。以前这些情况只在高中生身上发现，现在已经蔓延到初中，甚至小学生的年龄。
　　如何很好地保护青少年，澳大利亚关于互联网审查的想法，早于90年代初就开始萌生。1994年??1999年，政府和国会多次成立相关委员会对互联网的服务内容进行调查，并提出建议。1995年12月，在通讯和艺术部的领导下的澳大利亚广播当局发表一份报告，建议实行基于内容分级基础之上的自我约束体系。1997年2月，联邦参议院的特别委员会对互联网服务的情况进行了质询调查。但是该委员会在最后如何向政府提出建议上陷入分裂，部分意见认为政府应该实施一个严格的审查制度，但另一部分意见认为这个提议很难实施。
　　1997年7月，通讯和艺术部长以及联邦大法官发表一个互联网条例建议，该建议试图对互联网内容和服务商自我审查等方面进行规范。1998年联邦和州大法官在塔斯马尼亚开会意欲实行一套新的法令，让服务商对互联网内容负责。
　　可以说，直到1999年，这些几经酝酿中的提议都遭到各方的不满，而未能最终立法。
　　1999年5月26日，在没有经过同去公众意见的环节的情况下，尽管参议院的听证会上也是意见纷纷，反对声不断，但参议院仍匆匆审议通过了一项澳大利亚广播法修正案，根据新的法律条例，对互联网进行审查。审查内容包括：针对一些侮辱性的内容，成立投诉体系；澳大利亚国内网站上的少儿不宜的X级的色情内容，或者不经过成人身份确认的那些不分等级的内容，必须撤下，还将受重罚；海外X级色情内容的网站一律被封。该修正条例于2000年1月1日生效。
　　澳大利亚政府2009年12月15日再次宣布，将立新法管制网络内容。新法将拒绝分级的网站列入黑名单封锁，以阻绝暴力或色情内容在网上流传。这项法案将于明年8月送交国会，并花12个月完成执行。但批评者认为此法戕害言论自由，民间反对声激烈。新法最后能否通过，将在政府的雄心和民间的反对势力之间博弈。

