雅虎海信结盟推网络电视
　　新浪科技讯 北京时间1月8日凌晨消息，据国外媒体报道，雅虎在周四召开的拉斯维加斯消费电子展(CES)上宣布与几家公司结成新的合作伙伴关系，旨在推动其Connected TV计划，将互联网服务引入即将面世的新一代网络TV中去；同时还宣布推出几种全新的编程工具，来帮助程序开发者制作新的服务。
　　雅虎宣布，该公司已经与三家TV厂商和两家TV处理器公司达成合作伙伴关系。在此以前，雅虎已经与三星、LG电子和索尼等公司结成了Connected TV项目合作伙伴。分析师指出，由于Connected TV项目是在雅虎与英特尔紧密合作的情况下启动的，因此这两家TV处理器公司值得注意。
　　这两家TV处理器公司分别为MIPS Technologies和Sigma Designs，前者是为数字消费、家庭网络、无线、通信和商业应用提供业界标准架构、处理器及模拟IP的领先厂商，后者则是一家嵌入式系统解决方案提供商。
　　雅虎希望通过一款名为“Yahoo Widget Engine”的软件，将其在互联网市场上的影响力带入消费电子产品领域，这款软件是一种跨平台的迷你桌面应用程序引擎，能为用户提供电视剧资讯、体育比赛积分、天气预报、股价及网络照片等信息，但却不需要使用键盘来进行操作。
　　目前，有几家公司正在将这款软件加入到自己的产品中去，分别为：
　　* 美国高清电视和消费电子产品公司Vizio的XVT Connected HDTV(XVT网络高清电视)，将在本季度上市；
　　* 全球视讯科技领导者ViewSonic的VMP80媒体播放器，同样将于本季度出货，售价159美元；
　　* 海信的Internet-Connected TV网络电视系列产品，将在美国和欧洲市场上销售。
　　雅虎还宣布推出一种全新的Widget Developer Kit工具箱，将在广泛范围内供程序开发者使用。(唐风)

