摩根士丹利孙玮：今年并购市场充满机会
　　摩根士丹利孙玮：今年并购市场充满机会
　　袁朝晖
　　过去一年中国经济持续复苏和股市上涨给外资投行带来了不错业绩，在他们眼中，今年仍具吸引力。
　　摩根士丹利董事总经理兼中国区首席执行官孙玮称，去年大摩在大中华区的业绩创下历史第二的纪录，仅次于2007年。对于新的一年，她表示，将利用多个平台加速推进投行业务，而并购市场将充满机会。
　　竞争激烈
　　2009年的中国乃至亚洲投行市场的竞争者实际上只有两个，摩根士丹利与瑞银集团(UBS)。他们在股权资本方面展开激烈的竞争。
　　瑞银集团是摩根士丹利在并购业务方面最大的竞争对手，但摩根士丹利还在一些债券发行上取得了优势。比如，摩根士丹利参与了新加坡淡马锡15亿美国债券的发行，马来西亚国家石油公司35亿美元标准债券，通过菲律宾政府代理发行6亿美元债券等。
　　据Dealogic数据显示，摩根士丹利是2009年前11个月里唯一一家在股票市场、债券市场以及并购市场均名列前五位的投资银行。
　　截至目前，摩根士丹利已完成7项并购交易，总价值达15亿美元；10项股权交易，总价值达26亿美元；15项债券交易，总价值达46亿美元。
　　在中国，摩根士丹利参与了中国医药的IPO，并在中国冶金A+H股发行中担任唯一的全球协调人。
　　瑞银集团作为摩根士丹利最大的对手，虽然在股权业务上收获颇丰，但却错过了在韩国的并购业务，同时，瑞银集团也未能发行许多标准投资等级公司债券，这是今年一个重要的形势。
　　孙玮表示，中国经济的快苏复苏是及时强有力的经济刺激措施的直接结果。
　　回顾2009年的中国资本市场，能源、医药、消费品和房地产等行业都比较活跃，这些行业很大程度上受惠于经济刺激政策的出台。
　　从摩根士丹利自身完成的IPO项目来看，龙源电力、中国冶金、中国医药、龙湖地产、霸王国际等等都集中于上述个行业。
　　2009年下半年，市场动荡，投资者面对诸多未来经济大势的不确定性，投资决策非常慎重，而面对很多同类型的上市公司，选择性也大大提高。
　　孙玮坦言，2009年在IPO领域的成绩来之不易，没有一个全球网络和本地团队的结合是无法实现的。
　　中国吸引力
　　2009年投行在大中华区的格局发生了一些改变，一些传统强势投行似乎有所减弱，一些原来二三流的投行表现十分激进，2010年这种压力显然会更大。
　　“中国市场充满了吸引力，大家争先恐后地进入。”孙玮表示，“市场本身就是检验实力的竞技场，老牌的一流投行有其先天的优势，但后来者大多很有闯劲，英雄不问出处，早就被看作是新兴市场的特性之一。”
　　伴随着合资券商问题的逐步解决，孙玮认为，摩根士丹利在2009年为增加中国区的力量已经采取了行动，“我们获得了信托和基金的牌照，我们全资拥有的摩根士丹利国际银行也在2009年开设了北京分行，进一步拓展了中国的多元化业务平台。投行业务方面，摩根士丹利与花旗集团的零售部门花旗美邦形成了摩根士丹利美邦，成为全球最大的零售分销网络，增强了我们成功完成IPO项目的优势。”
　　对于并购市场可否转变，孙玮认为，市场仍处于恢复调整阶段因此挑战仍将明显存在，但鉴于中国经济增长态势将持续，摩根士丹利认为2010年的并购市场将保持活力并且充满机会。
　　不过，2010年如果出台紧缩政策抑制流动性的话，企业的资金不会像2009年如此充裕，这对并购活动将产生影响，但长期来看，中国企业“走出去”的战略是不会调头的。
　　孙玮表示：“中国对资源、材料、先进的技术等需求明显，通过收购，可以获得最为稳定和长期的材料和资源供应，保障中国经济的发展；其次，由于美元相对人民币贬值预期，中国外汇储备需要拓展多种投资途径；还有境外优质资产价格具有吸引力，中国经济的复苏走在其他主要经济体的前面，目前，还有很多境外的优质企业面临资金困境，估值相对便宜。”

