巴茨出任雅虎CEO一周年 自我评价B-
　　CNET科技资讯网1月11日国际报道 卡罗尔-巴茨(Carol Bartz)对自己出任雅虎CEO第一年的评价为B-。她表示在重组雅虎及与微软达成网络搜索交易方面应该行动得更快些。
　　现年61岁的巴茨在雅虎总部接收采访时说：“内部重组要比我想象得艰难。我行动得很快，但这是一项工作量很大的工作。”
　　本周将是巴茨出任雅虎CEO一周年纪念日。巴茨努力在Twitter和Facebook盛行时代保持其网站的重要性。雅虎销售额已连续4个季度下滑。在过去的一年中，雅虎股价落后于纳斯达克综合指数表现。巴茨预计2010年雅虎销售额和利润将出现增长，雅虎将进行收购并改进产品。
　　雅各布互联网基金(Jacob Internet Fund)产品经理赖安-雅各布(Ryan Jacob)持有约10万股雅虎股票。雅各布说：“卡罗尔处理问题时相当果断，我们要等到一、两年之后才能看到其措施是否奏效。目前对其妄加评论尚为时过早。”
　　巴茨出任雅虎CEO后，裁减员工5%，关闭表现不佳业务如GeoCities网络托管站点，并组建自己的管理团队。去年7月，与微软达成网络搜索和广告协议后，雅虎可削减2亿美元支出。
　　铁腕人物
　　雅虎将通过削减成本节约的资金用于招聘销售和工程人才。巴茨说：“一个很好的公司被葬送了，我们现在要使雅虎重见天日。”
　　雅虎董事长助理马拉-埃文斯(Marla Evans)说，董事长罗伊-波斯托克(Roy Bostock)对巴茨出任CEO第一年的评价为A-。
　　巴茨于1992年-2006年出任Autodesk CEO，接替雅虎联合创始人杨致远CEO职位。杨致远因2008年拒绝微软475亿美元收购方案而激怒投资者，他后来希望与谷歌结为广告合作关系，但迫于美国监管机构压力，该协议于2008年晚些时候流产。
　　巴茨接管雅虎后，微软表示对整体收购雅虎已无兴趣，希望与雅虎结为合作关系。巴茨任CEO 6个月后制定出交易方案。根据双方签署的为期10年的协议，雅虎将在自己的站点上采用微软必应搜索引擎。
　　必应合作关系
　　雅虎将销售搜索广告，与微软分成营收。巴茨预计该交易有望于今年初获得监管机构批准。
　　雅各布说，与微软达成搜索交易将有助于雅虎提升运营利润，专注于主页和电子邮件等其它服务。雅虎预计2012年其利润率将由2009年的6%增长至15%-20%。
　　美国东部时间1月8日下午4点，雅虎股价在纳斯达克股票交易所持平，报收于16.70美元。雅虎股价在2009年上涨38%，谷歌股价同期翻番，纳斯达克综合指数上涨44%。2008年微软放弃收购雅虎的方案后，其股价重挫48%。
　　雅虎销售额下滑
　　Janco Partners分析师马丁-帕科宁(Martin Pyykkonen)说，投资者购买雅虎股票积极性不高，主要原因是其销售额下滑。雅虎2009年第三季度营收较2008年同期下滑12%，至15.8亿美元。
　　巴茨说，尽管股价预示着雅虎公司已处于“禁区”，但目前股价价位很正常。销售额下滑不足为奇。因为受经济低迷拖累，广告出现大范围萎缩。她说：“我们遭遇了最糟糕的经济环境。如果查看一下财富500强，不难发现销售额下滑12%-15%是相当不错的表现。我并不是在为雅虎的情况进行辩解。”
　　投资机构Piper Jaffray分析师吉恩-蒙斯特(Gene Munster)说，经济反弹鼓励企业购买网络广告，雅虎已从中受益。他说，巴茨最终会实现销售额年度增长10%的目标。蒙斯特说：“我们相信巴茨，相信她能使雅虎营收实现10%的增长速度。”
　　进行更多收购
　　巴茨表示今年将进行更多收购，每笔交易价值不足10亿美元。收购目标包括海外公司和帮助广告主评估广告效果的数据分析公司。她说：“去年人们曾谈论雅虎将越变越小。我们从未使自己变小，而是使自己更专注。”
　　巴茨称雅虎将继续改进主页和电子邮件服务等产品。去年，雅虎发布新版本主页，是自2006年以来第一次大升级。雅虎主页是包括雅虎财经(Yahoo Finance)和Flickr照片网站在内的数十种服务的进入点，新设计使用户从网页访问Facebook和Twitter等其它公司网站时更便捷。
　　券商JMP Securities LLC分析师萨米特-辛哈(Sameet Sinha)说，雅虎网站的门户作用正在减小，因为更多用户转向社交网站。他对巴茨的评价为B-，对雅虎股票评级为“表现平平”。
　　巴茨说：“雅虎每日为用户提供数以亿计的网页，表明雅虎在互联网发挥着重要作用。用户不久会看到雅虎将更加强大。”

