韩正：政府要尽快适应网络时代的信息公开

　　新华网上海1月9日电（记者慎海雄、杨金志）上海市委副书记、上海市市长韩正9日在此间指出，在公开透明、信息化的条件下，媒体是各级党委政府做群众工作、做社会工作的重要手段，其重要性日益突出，任何机构都取代不了。他表示，信息公开是一种社会进步，各级政府要尽快适应网络时代，学会与媒体打交道，并建立和完善在第一时间发布信息的体制、机制。
　　在9日下午举行的九届上海市委十次全会分组讨论会上，韩正市长在谈到如何应对突发事件和舆论热点时指出，在信息传递快速的网络时代，政府要解决不适应的问题，必须建立这样一套机制：快报事实、慎报原因、求实为本、依法处置。
　　他说，快报事实，就是要在第一时间公布事实真相；慎报原因，就是必须要获得有公信力的原因分析，重大事件必须要有第三方权威机构的调查结论；求实为本，就是在信息发布和报道时要实事求是，不要断章取义，更不能不负责任地夸大、渲染；依法处置，就是要按照法律法规的规定加以处置，不能跟着非理性的情绪走。
　　韩正表示，信息发布要以欲知、未知、应知这三者来衡量。欲知，就是人民群众想知道的；未知，就是还不知道的；应知，就是应该知道的。“如果这三者都具备了，报得越快越好。”

