重庆晨网亲子博客年终总结
　　现在流行“年终总结”，但这些年终总结大部分流于“走过场”，可晨网亲子乐园博客上，有不少家长却自发写“年终总结”、“宝宝成长年终总结”。这些总结写得有血有肉，有情有感，让我们来细细品味个中滋味。
　　突然想到快年终了，这一年我做了什么？
　　使劲回想。
　　年初成了著名亲子网的会员，随即参加了李跃儿的全国网友培训，见着了偶像大李和小巫，也做了回追星族，美美地和她们合了影；
　　和朋友们一起组织了若干次亲子活动；
　　成了本地媒体论坛的斑竹；
　　又写了若干篇博客；
　　又认识了若干爱孩子的新的朋友；
　　从心底原谅了某某人。
　　哈哈，这一年似乎也做了不少的事，真的好充实呀。
　　临临这一年里有哪些成长呢？
　　再使劲想想，怎么想来想去，眼前总是出现临临的笑脸呢？
　　临临依然是快乐的天使，而我就在他的引领下不断成长。
　　怿临篇
　　这一年我做了什么？
　　(欢迎大家多来我的博客http://www.cqcb.com/uhome/?7084)
　　生活中的坎坷经过时间的过滤将成为人生的财富。我要对这一年做个生活总结，清点一下在这一年里我攒下的“财富”。
　　关于家庭：这一年，我家发生了两件大事，奶奶生病去世，儿子快乐地度过了婴儿期。奶奶生病的那段日子正好儿子也生病，那在我至今的人生历程里是段刻骨铭心的记忆，从未有过的恐惧、焦虑和艰辛，过去了。
　　老公还算是个称职的父亲吧，因为工作两个星期才回家一次，老公看儿子的神情宛如看人世间的稀世珍宝。这一年，为了带儿子我一直和婆婆住在一起，在相处的日子里，虽然我对她有不满的地方，她对我或许也有，但在我的心里，我还是对她心存感激，因为她陪伴我度过了生活中最艰难的日子，给予我最具体的帮助。
　　关于朋友：朋友是我人生中一个收获，我也时常接受来自朋友的点滴帮助，华他们一群朋友，支援过我们；斌，一句交代就帮我把事情办好了；姝大老远的还回来看我们，而伟是我一个亲人式的朋友；还有……我常说，人的一生如果能拥有几个铁哥们，便是一件庆幸的事。我也希望自己在朋友心里有温暖的感觉。
　　关于自己：家人健康快乐也就够了。
　　(删改自亲子博客http://www.cqcb.com/uhome/?8509)
　　杨竣夫篇
　　2009年生活总结
　　回顾过去的一年，上半年竟然是空白。仔细想来，虽然对孩子的教育很重视，但是太趋于盲目，以前对待孩子，似乎并没有什么明确的目标、计划和方法，只是认为生活好，身体健康，有衣服穿就万事ok了。但总的来说还是有所收获的：
　　一、在读幼儿园以及华岩小学的学前班选择上，我果断的选择了后者。
　　二、坚持带妹妹去舞蹈班培训。
　　三、建立了属于自己的博客，既提高了我的写作能力，思考能力，又记录下了妹妹成长的点点滴滴。
　　四、懂得了和孩子的交流与沟通。通过学习优秀家长的方法，针对不足，积极改善，争取做得更好。
　　我的2010年计划：每天讲一个关于科普方面的故事以及小知识，满足现阶段孩子的N个为什么。
　　每周争取带妹妹出去耍一次，要是每年有几次旅游就更好了。
　　(删改自亲子博客http://www.cqcb.com/uhome/?7617)
　　陈舒梦篇
　　2009年家庭教育总结及明年计划
　　这一年，家齐满六岁了，又大了一岁了。
　　他第一次出了远门，坐了飞机，在海水中游泳和钓鱼———钓起了全船第一条鱼，绝大多数的人都晕船，他还不晕。
　　他学会了游泳，进步神速，一个暑期下来他可以在游泳池的深水区连续不断的往返十个来回以上，在小区也小有名气了———至少是我们家游得最远最久的人了，经常有人来观摩，整得他每天都要去表演一番。
　　他的幼儿园生活彻底结束了。他很舍不得他的老师，常唠叨要去看老师，要加老师为好友(他有自己的QQ)，要给老师送点“东西”———他觉得送别人东西是一种尊重。
　　他开始上学前班了。自从上学前班，他比以前爱学习了，懂了更多的规矩，学了更多的知识，养成了放学回家做作业的习惯。
　　他成了晨网中的一分子。我们在晨网给他开了一个亲子博客，两个多月访问量达到了一万八千人次，他也在三个月中连续登上了晨报，包括介绍我们的博客、宝宝秀和第五周头条宝宝。
　　但是，这一年他吃东西还是要漏汤滴水，不太注意保持干净，洗手有点毛躁，上课容易受影响，写字姿势不太规范，而且喜欢边做事边玩，注意力不够集中和专注。
　　这一年里我说得最多的就是“快点”，对他还不够宽容，基本上还是按我的观念、标准在要求他！
　　2010年，家齐七岁了，还有半年学前班生活，然后就正式上学了，我们真心希望他：健康快乐，学有所获！
　　(删改自亲子博客http://www.cqcb.com/uhome/?7069)
　　家齐篇
　　家齐在2009这一年
　　重要通知：本报妈妈群爆满，请直接加QQ群3(群号156999)。登录晨网“亲子乐园”，为宝宝开亲子博客，不仅能与人分享育儿心情，还能角逐丰厚奖品哟。

