艾瑞：09中国移动互联网市场规模达147.8亿元
　　新浪科技讯 1月11日上午消息，艾瑞咨询分析师刘亮今日发布分析报告称，2009年移动互联网市场规模达147.8亿元人民币，同比增长25.8%，电信运营商针对中高端用户开展移动互联网业务营销效果逐步显现，是移动互联网用户消费能力提升的主要原因。以下为报告全文：
　　2009年3G部署和实现奠定了移动宽带通信的发展基础，移动互联网呈现出快速发展的态势。当前，移动互联网正处于发展的起步阶段。移动通信和互联网正在通过整合产业链，形成移动互联网产业集群。这个产业集群由电信运营商、网络设备提供商、终端提供商、信息服务提供商、内容服务提供商、芯片提供商等产业部门组成，并且逐步向商务、金融、物流等行业领域延伸。
　　通过技术革新实现网络、业务和终端的融合，并且面向大规模用户市场提供高效、稳定的产品和服务，需要一个长期实践的复杂过程。用户规模变化、产业链整合、业务模式转型、技术演进发展、应用服务创新、新竞争者进入和成本压力风险等诸多因素增加了移动互联网的复杂性和不确定性。
　　市场规模：2009年移动互联网市场规模达147.8亿元人民币，同比增长25.8%
　　艾瑞咨询研究发现，2008年移动互联网市场规模达117.5亿元人民币，同比增长39.2%。艾瑞咨询预测，在电信运营商和互联网企业共同推动以及移动互联网用户规模增长等因素驱动下，2009年中国移动互联网市场规模将达到147.8亿。电信运营商针对中高端用户开展移动互联网业务营销效果逐步显现，是移动互联网用户消费能力提升的主要原因。此外，手机搜索、手机游戏等移动互联网业务也取得了良好的市场业绩表现。
　　用户规模：2009年中国移动互联网用户规模将达到19600万，同比增长66.7%
　　艾瑞咨询研究发现，2009年中国移动互联网用户规模将达到19600万，同比增长66.7%。移动互联网用户快速增长主要取决于两方面因素：一方面，电信运营商大幅下调手机上网资费和实施积极市场营销策略，增强了用户手机上网的意愿，提高了手机上网用户的活跃度和使用黏性；另一方面，手机应用服务快速发展更好地满足用户多元化和个性化服务需求，很大程度上提升了用户体验。
　　艾瑞咨询预计，短期内移动互联网用户结构还将以青年群体为主体，但用户群体的学历层次、年龄层次和消费能力等方面将呈现向上延伸的趋势。移动互联网带宽增加、上网资费下调、智能手机价格下降和应用服务多样化，都将促进移动互联网用户规模稳步增长。
　　商业模式：门户模式在移动互联网领域成功实践
　　艾瑞咨询研究发现，在商业化早期阶段，互联网受到了有限带宽资源、单一内容应用、终端渗透率较低等制约因素的影响。技术发展和竞争压力促使互联网企业不断探索和创新经营模式。经过市场实践和验证，门户模式是最佳的互联网商业模式之一。雅虎、新浪、搜狐等互联网企业均凭借门户模式取得了卓越业绩，成为互联网行业的领先企业。
　　艾瑞咨询分析，互联网和移动互联网的发展历程具有相似性，门户模式同样适用致力于发展移动互联网业务的企业。目前移动互联网处于市场进入阶段，其三种商业模式都源自于门户模式的成功实践：一是电信运营商主导的“平台+服务”模式，定位于价值链控制力；二是终端厂商主导的“终端+应用”模式，定位于用户需求整体解决方案；三是信息服务提供商主导的“软件+门户”模式，定位于最佳产品服务。不同业务领域的企业，基于自身业务体系和竞争优势构建具有主导权的商业模式。网络融合的趋势增加了移动互联网的不确定性和竞争性，门户模式成为电信运营商、终端厂商、信息服务提供商的战略选择。
　　竞争现状：竞合关系驱动移动互联网生态系统发展
　　随着移动通信技术演进，移动互联网的价值链不断演变发展。过去，电信运营商占据了整个移动通信产业的价值链系统。进入2G时代，基于移动带宽提高和终端功能增强，移动增值业务带动了移动互联网的发展。3G到来为用户提供了更加丰富的移动互联网服务，移动互联网产业链正朝着细分市场、差异化竞争和个性化服务的方向发展。内容服务提供商、软件服务提供商、芯片厂商等更多的新进入者，分割了原本电信运营商垄断的价值链系统。
　　面对移动通信和互联网融合产生的巨大价值空间，诺基亚、苹果、微软、谷歌、腾讯等终端厂商和信息服务提供商，进军移动互联网的战略部署和市场布局早已开始。这些非传统电信行业的竞争者对电信运营商的传统核心地位形成有力挑战。
　　艾瑞咨询分析认为，过去电信产业的高速发展得益于运电信营商对整个产业价值链的绝对控制力。移动通信和互联网的融合趋势，迫使电信运营商必须为了应对价值链各个环节的激烈竞争做好准备。经过在各自领域的快速成长，新的竞争者已经发展成为最具活力和竞争力的领先企业。强大的品牌影响力、庞大的用户规模、高效的产品研发能力、重视用户体验并且了解用户需求增强了新竞争者的竞争实力。
　　电信运营商、终端厂商和信息服务提供商三大博弈力量形成了移动互联网三向竞合格局。电信运营商一方面应对包括网络、终端和业务在内的全领域竞争，另一方面在应用服务、渠道拓展等方面展开广泛的产业合作。
　　未来趋势：移动互联网触发产业变革
　　基于产业发展的长期观察和深入研究，艾瑞咨询展望未来移动互联网发展趋势：
　　趋势一：以用户为中心是移动互联网的发展方向
　　艾瑞咨询研究发现，电信行业经历IP化变革是互联网冲击和通信技术演进相互作用的结果。建立可管理的IP网络和形成对产业价值链的核心控制力，是电信运营商长期以来实践的方向。面对市场竞争加剧，电信运营商实施由语音业务向数据业务的战略转型，决定了移动互联网成为电信运营商竞争的焦点。移动互联网正在经历一个由封闭走向开放的过程，未来移动互联网将发展成为可以同时提供语音、数据和多媒体等服务的开放式网络。在这个变化的过程中，电信运营商认识到不仅仅提供接入服务，更重要的是满足用户随需服务的诉求和不断为用户创造价值。这种以用户需求和体验为核心的驱动力，改变了电信运营商重运营轻服务的旧有模式，重塑了电信运营商的经营理念和价值观念。
　　面对移动互联网潜在的巨大价值空间，终端厂商和信息服务提供商开始积极布局移动互联网。精准把握用户需求和以用户为中心的服务创新，是促进终端厂商和信息服务提供商快速成长的关键因素。与终端厂商和信息服务提供商相比，电信运营商具有为用户提供一体化服务的优势，包括定制终端、语音和数据服务、计费等集成服务，从而满足用户多元化、个性化的需求。开放式的发展理念和有效整合的一体化服务，决定了电信运营商在移动互联网应用服务方面的表现力。
　　趋势二：移动互联网用户意识形成
　　艾瑞咨询研究发现，随着移动带宽增加和终端功能增强，用户逐渐形成了通过无线接入方式和便携终端，获取移动互联网信息服务的意识。这种不断增强的用户意识逐步影响和改变了用户习惯。在分隔的网络环境中，用户主动寻求信息，而在融合的网络环境中，信息主动寻找用户。这种变化增加了用户获取信息服务的控制和选择。
　　生产成本降低为智能手机、上网本、笔记本等移动终端走向大众市场创造了条件。移动终端普及化促进了多终端用户数量的增长。在不同需求场景中，多终端用户会根据需求选择适用与有效的接入方式和终端。
　　艾瑞咨询分析认为，实现固网和移动网的业务整合，是电信运营商为用户提供价值和服务的基础。精准把握用户体验，创新符合用户需求的产品业务，是电信运营商、终端厂商、信息服务提供商等产业链企业，创造移动互联网价值的重要驱动力。
　　趋势三：移动互联网业务呈现多元化、差异化和个性化趋势
　　技术能力和市场需求共同推动移动互联网业务发展：从文本格式、铃声图片、WAP上网、个性化定制服务到多媒体信息服务。早期以短信服务为代表的移动增值服务扮演了移动互联网发展进程中的重要角色。目前移动宽带和智能手机成为服务内容的创新和发展的主要动力。手机搜索、手机即时通讯、手机SNS、位置服务LBS和手机游戏受到越来越多用户的欢迎。经过终端融合发展的历程，手机终端发展趋向于更加贴近用户并且以满足个人需求为主。手机终端高度个人化的特征决定了移动互联网业务多元化、差异化和个性化的必要性。
　　移动互联网发展的长期目标是面向个人和企业用户提供无缝的移动信息服务，促使移动互联网成为社会生产和生活的核心。无论在办公室、家庭还是在生产流通，在不同的需求场景下，个人和企业用户都可以高效、便捷和低成本地获取信息服务。卫星导航、移动定位和机器识别等移动互联网特色服务具有巨大的社会和商业价值，未来将形成改变人们生产和生活方式的推动力量。在市场需求的驱动下，多样化、差异化和个性化的服务必将主导未来移动互联网的业务发展方向。
　　趋势四：移动互联网走向开放、协作和分享
　　开放、协作和分享是互联网的核心价值理念。面对互联网模式的冲击，电信运营商需要借鉴互联网模式的最佳实践，在此基础上引领移动互联网的发展。构建开放式平台、集成互联网应用服务、创新商业模式、提高产业链的服务能力是电信运营商积极探索和思考的问题。
　　网络演进和技术进步是促使移动互联网走向开放、协作和分享的关键因素。终端标准化是减少应用服务开发复杂度和降低成本的基础。开放接入和开放标准形成了促进移动互联网业务快速发展的基础。分享流量、技术、设备和营收，促进整个移动互联网产业进入正反馈的良性循环。开放和充满活力的市场，为移动互联网价值链上各个产业部门的大规模协作创造了条件。基于协作共赢的理念，移动互联网从业企业共同开拓产业发展的价值空间，满足用户深层次需求，为用户传递价值和创造价值。

