榕树下亮相图书订货会 为原创文学大展造势
　　【赛迪网讯】1月11日消息，8日至11日，第23届北京图书订货会将在北京国际展览中心举行。刚刚进入盛大文学大家庭的“榕树下”在订货会上打出了“组合拳”。在1月10日的主题活动中，除了力推重要作者——现场签约著名作家丁天，联手“华文天下”图书有限公司打造新锐女作家米米七月之外，还进一步为已经启动的第四届榕树下原创文学大展，以及“榕树下，民谣在路上”全国民谣巡演活动造势。
　　榕树下是国内著名网络文学品牌，创立13年来一直在吸引着各界人士的关注。榕树下由盛大文学控股后，于2009年12月25日正式上线。1月10日，榕树下在订货会现场正式签约著名作家丁天。出生在北京的丁天是七十年代出生作家群代表性人物之一。出版作品有青春三部曲《伤口咚咚咚》、《像一场爱情》、《我的绝版青春》，惊悚小说《脸》、《命犯桃花》，小说集《剑如秋莲》、《短篇集》等。他因一系列恐怖惊悚小说声名大噪，又因青春小说而被广大读者熟识。榕树下签约著名小说家丁天，3年内将汇成一系列共计六本作品。榕树下总裁张恩超对于签约金数额表示保密，不过承诺价格不会低于丁天之前最畅销作品的收入。此外，来自湖南张家界的土家族新锐女作家米米七月的新作《肆爱》也将由榕树下、华文天下携手重磅推出。米米七月2005年出版长篇小说《他们叫我小妖精》，2007年出版长篇小说《小手河》。曾被书迷誉为现代张爱玲，当代杜拉斯，这次她蛰伏三年的惊世力作由名作家慕容雪村、春树、蒋方舟力荐，著名记者、音乐人吴虹飞倾情作序。春树与吴虹飞也将作为嘉宾到场与米米七月共同探讨关于青春文学的话题。
　　除力推两位作家之外，榕树下1月4号启动的第四届榕树下原创文学大展也继续在订货会造势。这次大展也是榕树下在新时代的第一个大动作。榕树下之前曾经举办过三届原创文学大赛，影响巨大。第四届文学大展是前三届大赛的延续，榕树下希望通过大展，能推出更多如安妮宝贝、宁财神等一流作家。
　　本次大展自2010年1月4日起接收网络投稿，分长篇组和短篇组：长篇组接受10万字以上原创叙事类作品，作者须拥有完整版权；短篇组则作为盛大文学全球写作大展(SO)短篇单元，已发表和未发表的作品均可参赛。但无论是长篇还是短篇，都不以版权取得为目的，参赛者可以根据自己的实际情况，选择是否将版权授予榕树下。榕树下所支付的奖金只是纯奖金，如果要买断出版、改编、数字版权等，会另行支付费用。这样既可以保证比赛有更高的开放性与参与度，又可以吸引更多更优质的作品，也使大赛更公正、公平，对原创文学的发展起到极大的促进作用。 本次大展奖金总额高达320000元，最高奖项50000元。所有获奖作品均有机会出版。同时大展还将与各知名杂志合作，编辑可以直接从投稿页面取稿发表在自己的刊物上，并按标准付给作者稿费。大展评奖分海选、初评、终评三个部分，网站编辑、社团编辑与出版编辑共同完成海选，通过网络投票完成初评，最后由评论家、专家和著名作家组成的评委等进行终评评选，得出各个类别的获奖作品。
　　除了上述活动之外，榕树下还在现场安排了精彩的演艺环节。榕树下在不久后即将与十三月唱片联合举办一个横跨全国的巡演活动“榕树下，民谣在路上”，它也标志着榕树下在多元化发展中迈出的重要一步。为榕树下创作了最新主题曲《那年榕树下》的十三月歌手马条与山人乐队一起为现场观众奉献精彩的演出。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

