百度管理层人事变动：COO叶朋离职 沈皓瑜晋升
　　新浪科技讯 1月8日下午消息，百度公司管理层今日进行人事调整。其中，百度COO(首席运营官)叶朋因个人原因提交的辞职请求获得批准，而百度商业运营副总裁沈皓瑜晋升百度高级副总裁。
　　百度今日宣布对管理层进行调整，即日起，百度商业运营副总裁沈皓瑜晋升为高级副总裁。沈皓瑜2007年加入百度，领导搜索推广专业版(凤巢系统)上线并完成全面切换；在沈皓瑜的领导下，百度联盟业务也取得高速发展。
　　与此同时，百度商业产品高级总监王湛晋升为公司副总裁。王湛2000年加入百度，积极推进公司商业模式的创新，成功实施搜索推广专业版(凤巢系统)的上线。
　　此外，百度首席运营官叶朋博士因个人原因，提出辞职。经百度公司批准，从即日起叶朋不再担任首席运营官的职务。百度公司表示感谢叶朋近两年来做出的贡献，并祝愿叶朋未来有更好的发展。
　　业界认为，从不久前百度网络视频公司的成立，到这次百度两位高管的晋升调整，可以看出百度在十周年之际正积极布局，为迎接下一个十年的发展打好坚实的基础。
　　叶朋简介：
　　2008年4月2日下午，百度宣布任命叶朋为公司新的首席运营官(COO)。
　　加入百度之前，叶朋曾担任苹果公司的中国区总经理，负责苹果公司在中国所有运营相关事务。更早之前，叶朋还曾担任过摩托罗拉个人事业部副总经理等职，并在北电中国及欧洲有过长期的工作经验。
　　叶朋拥有英国阿尔斯特信息及软件工程博士学位，并在中欧国际商学院获得EMBA。他本科毕业于南京邮电大学，并在中国国防科技大学获得硕士学位。
　　沈皓瑜简介：
　　2007年6月沈皓瑜加入百度，任商业运营副总裁。沈皓瑜1992毕业于中国人民大学国际金融系，随后于1997年获得美国爱荷华大学工商管理硕士学位。
　　此前沈皓瑜在纽约工作，担任全球最大的信用卡公司美国运通个人卡发行部副总裁。曾历任中国化工进出口公司项目经理、麦肯锡公司咨询顾问和项目经理、美国运通战略规划和业务发展部项目经理及美国运通全球预付卡部副总裁，拥有国际化及跨行业管理经验。

