PCWorld：2010年值得关注的Web2.0创业企业
　　导读：《PCWorld》网络版今天刊文称，2009年对创业企业来说是艰难的一年，不过随着风险投资家开始增加投资，许多业内人士认为2010年将有所不同。《PCWorld》列出了2010年值得关注的5家创业企业。以下为文章全文：
　　1.Backtype
　　Backtype的服务能帮助用户寻找、追踪并分享网络上的评论。该网站对数百万博客和社交网络上的评论进行编目，使用户可以根据关键词和链接进行搜索。通过输入Digg、Facebook和FriendFeed等网站的用户名，用户还可以将自己的评论展示在Backtype个人页面中。
　　2.Evernote
　　Evernote是一款基于云计算的服务，帮助用户保存会议笔记、照片和文档，并以便于搜索的方式将这些资料组织在一起。Evernote还能识别图片中的文字。通过拍摄的照片，用户可以将会议笔记归档，或是随身携带一些文档。Evernote还拥有自己的手写识别软件。该公司2009年完成了一轮1000万美元的融资。
　　3.Kosmix
　　Kosmix是一款搜索引擎服务。当用户键入关键词进行搜索之后，Kosmix将返回多个模块的信息，包括总体搜索预览、新闻与博客、公司档案、图片、视频、最新Twitter消息、相关内容、评论、论坛和购物指南等。
　　4.Posterous
　　Posterous是一个发布平台，帮助用户发布照片、音频文件、链接、文档和视频。该网站与其他博客服务的不同在于，可以完全通过电子邮件进行维护。通过该服务，用户还可以向其他网站发布更新，例如Facebook、Twitter和WordPress，用户将无需单独登录这些网站。
　　5.Shout'em
　　Shout'em帮助用户订制安全的微博客(t.sina.com.cn)网络，使用户可以与自己选定的好友分享照片、文件、链接和地理位置。该服务对那些正寻找安全的Twitter替代品的企业来说很有用。如果愿意，用户还能使Shout'em保持与Twitter和Facebook的同步。Shout'em目前已推出黑莓和iPhone(手机上网)客户端。(维金)

