芒果国际传媒上市传言澄而未清 龙丹妮彻底否认
　　湖南广电集团进入改革爆发期
　　日前，一则有关欧阳常林被免去湖南广播影视集团总经理、湖南电视台(总台)台长职务的消息引来诸多猜测，业界人士认为，这是一场正常的人事任免通知，实际上欧阳常林的任免不过是湖南广电第三次改革的一个环节。由于爆料的“舞美师”是湖南台内部人士，所以该消息被众多媒体核定为真实可靠并广泛转载。联系到不久前的上海文广分拆，业内人士纷纷议论：媒体改革爆发阶段到来。
　　第三轮改革方案还待确定
　　在这位名为“舞美师”的网友的博客中，公布了此次湖南台改制及人事调动的一份详细清单。然而在记者就此事致电湖南台各级人士核定其真实性时，却得到了完全不同的答案。
　　“舞美师”透露，日前“电视湘军”领头人欧阳常林被免去湖南广播影视集团总经理、湖南电视台(总台)台长职务，任湖南广电总台筹建小组组长。湖南广播影视集团改制为湖南广播电视总台，原湖南经济电视台台长吕焕斌将担任总台台长，分管平台播出；而湖南广电资产中可经营的那部分将剥离出来成立芒果国际传媒(MIM)，湖南电视台总编辑、第一副台长张华立将担任MIM总裁，分管内容。其中吕焕斌担任台长的湖南广播电视总台，下属包括湖南卫视、湖南经视、湖南娱乐、国际频道、湖南都市等单位，预计在2010年1月28日正式挂牌；而湖南芒果国际传媒(集团)有限公司计划在2013年底上市，张华立担任董事长兼总裁，包括龙丹妮、李湘等人都是董事。在芒果国际旗下，又分别有快乐金鹰、快乐购物、快乐阳光、天娱传媒、芒果影业、潇影集团、风行天下传媒、俊星传媒、艺术玩家、响巢国际、华夏影视、盛视影业、青芒果传媒、快乐淘宝、电广传媒及其他多个子公司。
　　对此，湖南卫视总编室品牌推广部经理李莉说，湖南台确实正在进行第三轮改革，但还没涉及到具体的人事变动层面，内部也还没见到任何相关文件，所谓网络上的改革方案她不知情。而天娱传媒的掌门人龙丹妮则彻底否认了该博友的内幕消息，她说自己完全不了解湖南广电集团第三轮改革的实际进程，网络上泄露的人事调动也没听说，她更没有接受记者采访谈论过这项改革。更重要的是，她从来没听说过要成立芒果国际传媒公司的消息。至于湖南广电是不是又在进行改革，龙丹妮说：“每个广电集团现在都在改革呀。”
　　去年湖南广电曾想“借壳上市”
　　尽管湖南台内部对此反应云遮雾绕，不过，已经上市的湖南电广传媒一位知情人士向记者透露，把湖南广电集团属下的优质资产注进湖南电广传媒，实现借壳上市的想法始于去年，但不知为何没有实现，湖南电广传媒还因此事停牌了一个月。虽然电广传媒已经是上市公司，但湖南广电集团只是它的大股东，它这儿上市跟湖南方面自己全资子公司上市还不是一回事儿。
　　对于网上风传的第三轮改革方案，该人士表示已经知情，但其中内容有的属实，有的还不确定，具体真假他也不能随便透露，他说，湖南台改革的事在不断变化中，也许不久后就会有更新更确定的消息出台。即使湖南广电集团要组合优质资产上市，对他们也没有影响，各干各的，更何况湖南方面有这想法，还不一定批得下来。
　　有业内人士认为，湖南广电集团很可能效仿上海文广集团的路子，最终让集团有发展潜力的子公司适时分拆上市。然而另一位知情人士透露，湖南广电集团的内部改革选择了分步走的方案，但最终是想寻求集团的整体上市。具体来说，这次改革将按照先电视台电台再电影，先新后旧、先大后小、先优后难的原则，把媒体广告创收与可经营性资产、可制播分离的内容生产、新媒体、新业态(金鹰卡通、快乐购、快乐阳光、天娱、艺术玩家)等一并划归新的市场主体。而且此前，快乐购、天娱传媒都曾经寻求独立上市，但是在湖南广电集团提出整体上市的概念后，这些资产都暂时放弃了独立上市的计划。
　　记者连线天娱传媒品牌部总经理刘琛良时，他表示，天娱传媒目前的工作流程没有任何变化，第三轮改革一切都还在实行过程中。此前，天娱传媒确实曾经放弃独立上市。天娱发展中曾经碰到困难，而且同行竞争激烈，当初台里有原始冲动，想借上市让天娱传媒获得更大的成长空间，上市只是一种手段，并不是天娱想单独干点什么。因为天娱传媒仍是国营公司，它的经营需要和整体策略一块儿进行，所以暂时不可能有什么上市想法。
　　至于天娱目前的盈利状况，刘琛良表示，天娱的历史不长，才六年，对创业板所提出的“连续两年盈利”等要求基本符合。而对于天娱将可能并入芒果国际传媒旗下，刘琛良觉得这样的机会会更好，作为一个以偶像资源为主的综合娱乐业务公司，以前天娱还没由湖南台控股的时候，天娱艺人要上湖南台的节目需要费尽周折，所以这次集团整合资源，从艺人推广的角度看，将来整合后的展示平台会更多。
　　媒体改革进入“爆发”阶段
　　对此，环球活动网总裁欧阳国忠认为，国内媒体改革已进入“爆发”阶段。他说，“管节目的不能做节目，欧阳常林的人事变化只是一个正常的人事变动，是湖南卫视制播分离改革中一个自然而然的环节”。
　　过去，文化的产业化基数很低，几乎没有形成产业，文化产业在历经了10年的发展后，国际和国内环境都有了很大的变化，如今已经进入到一个发展的最佳时机。
　　前10年，文化产业经历了“阵痛”，如今，已进入快速发展的阶段。在这个阶段，媒体改革处于一个“爆发”阶段，而湖南卫视作为一个传媒巨头，正走在探索的前沿。不过，由于走别人没有走过的路，这个探索的成本会比较高。
　　“上市是湖南卫视长线运作的结果”，中央财经大学创意产业研究院执行院长魏鹏举说。湖南卫视频道包装鲜明，节目统一度高，市场理念成熟，选秀、偶像剧、主持人等等，湖南卫视力图把每一个单元都当成产品和品牌来做，在内容的经营上，湖南卫视的思路是成熟的，经验是丰富的，运作也是长线的。因此，现在所看到的其公司化运营也好，上市也好，都是湖南卫视长线运作的一个结果。
　　从改制的角度来看，此举是传媒改革的尝试，如果以公司作为市场主体来经营文化资产，那么湖南卫视作为文化单位的竞争力将更高；从资本角度来看，在事业体制下，文化单位对社会资本的吸纳还存在许多障碍，改成企业后，则可以更灵活地吸收社会资本。同时，公司化运作为解决人的身份问题提供了好办法。成熟的市场化机制，可以为事业单位人才退出打好基础。
　　“制播分离”进入市场运作
　　清华大学新闻与传播学院院长尹鸿分析道，现在电视台的制播分离，更准确的说法应该是“一台两制”，就是由电视台出资成立一个可以进行市场运营的公司，按照企业化管理，其他如播出渠道、新闻类制作等归入一个单位，仍旧是事业制管理的行为。过去的电视台由于是一个事业体制，无法进入市场进行流通。过去，电视行业都是产品，即电视节目在市场竞争，但是它的主体——电视台是不竞争的。通过“一台两制”就解决了一个问题，把电视台的部分资源剥离出来，变成一个市场主体，它可以去参与市场流通，实现收购、整合、组合以及上市等多种运营模式。所谓的“制播分离”其实也是给电视台松绑。之前的上海文广，以及现在的湖南广电，制播分离的核心都是这样。而这肯定是一个趋势，会有越来越多的电视台走这种制播分离道路。让电视台能够进入市场流通，也只有这种方式。
　　他预测，电视台的制播分离，会给民营企业带来很大的压力，尤其是随着被剥离出来的公司逐渐学会市场化运营后，过去电视台做不了的一些事情，民营企业还可以做，但现在电视台也可以做了。当然，被剥离出去的新企业生存环境也各不相同。因为是电视台全资控股企业，剥离出去的新企业还拥有电视台的渠道和背景，具有不小的市场竞争力。但对于一些小的电视台而言，这种制播分离就很困难，分离出的企业也没有资本去进行市场竞争和运作。
　　此前上海文广集团制播分离后，记者就曾采访首都制作业协会一些老牌的会员单位。他们首先表示民营影视内容制作企业已经具有多年成熟的市场运作经验，完全不怵由电视台“释放”出来的这些子公司的竞争，接着还略带讽刺地问道：“在买片的时候电视台会一视同仁吗？还是母公司对他们子公司的产品仍旧照顾有加？”(郑洁 刘妮丽 李雪)

