中国文化企业涌动上市潮12家私募拟投10亿美元
　　“2008年文化产业占GDP的比例里还不到3%，而发达国家一般7%、8%，甚至超过10%。因此文化企业的上市，我认为是将来非常重要的方向。”10日，在北京大学主办的第七届中国文化产业新年论坛上，原全国人大常委会副委员长成思危说。
　　文化部部长蔡武透露，文化部正在由“办文化”向“管文化”转变，由过去主要面向自己的直属单位到面向全社会转变。文化部将推进、引导多种所有制资本进入文化企业，拟通过成立产业基金和私募股权基金等方式，解决文化企业上市瓶颈的问题。
　　实际上2009年伴随着国内第一家上市影视娱乐公司——华谊兄弟登陆创业板，已经有多家私募股权基金已经闻风而动投资文化产业，IDG、红杉、建设银行、 招商银行等都投资了文化产业。保利博纳、中影集团、上影集团、光线传媒都在积极资本运作，实现上市目标。2009年末“一壹影视文化股权投资基金”在天津核准设立，这是国内首只以影视文化产业为主要投资方向的人民币私募股权投资基金。
　　据路透社报道，一些较有影响力的基金，如联想集团所支持的弘毅投资此前已募集一只人民币基金，该基金去年购入已准备好首次公开发行(IPO)的江苏凤凰出版传媒集团有限公司的少数股权。目前中国至少有12家私募股权基金——包括中国建设银行支持的某基金正募集规模达数十亿美元的人民币基金，以投资于媒体相关行业。
　　2006年，中国文化产业增加值达到5560亿，2007年达到6320亿，2008年则为7600亿。蔡武说：“这说明中国文化在国民经济的所占比重逐步提高，国家计划到十二五期末实现文化产业增加值比2007年翻两番。”(马可佳)

