电信运营商扫黄还得六亲不认
　　作者：罗瑞明
　　工信部表示，3家基础电信企业共计暂停业务合作推广渠道460家；关闭或屏蔽手机涉黄网站1.1万余个；清退违法接入商126家；停止违规手机代收费业务1630个；中国互联网络信息中心暂停解析涉黄域名1.2万余个。对于手机搜索业务的管理也收到了成效，目前13家搜索引擎企业累计设置过滤关键词27万条，屏蔽色情网站4.3万个，删除色情网址、贴文130万，清理色情图片85万张。(1月7日《京华时报》)
　　手机是无线上网，范围广移动性很强，与传统的通过互联网上网方式相比，打击手机网络淫秽色情的难度更大，所花的成本也更高，在一个多月的时间里三大电信运营商能取得初步的成效，说明只要做到“认真”两字，手机扫黄同样可以收到预期的效果。
　　要做到“认真”两字不容易，原来不少与电信运营商“称哥道弟”的接入商，服务商，同在一锅吃饭，同在一起分利，如今一下要变脸，将他们从“亲朋好友”队伍中清除出去，端掉他们的饭碗，堵住他们的财路，这得有“六亲不认”的铁石心肠，要举得起刀，下得了手，下手要狠。关闭每一个网站，清退每一家接入商，停止每一处服务商，都意味着到嘴的饭，到手的利都将放弃，这无疑是揪心的痛，这就得心胸开阔，不该赚得钱不能钱，昧着良心的钱不能收，以大局为重，以社会责任为重。
　　电信运营商专治整治行动开展过不少，如：整治垃圾短信专项行动；如：整治“响一声电话”专项行动；如；整治出售个人资料专项行动；等等，但往往是前紧后松，甚至专治行动一过，反而越来越严重。至今为止，电信部门开展的专项行动，基本上没有哪项说得上完全彻底。
　　手机网络淫秽色情由来已久，尤其是3G推广以来更像是洪水猛兽峰拥而来，俗话说“做贼容易防贼难”，要短期内将“黄祸”拦截斩断，谈何容易，因而决不能为初步的胜利沾沾自喜，更不能走以往前紧后松的老路。
　　手机“扫黄”是一项长期，复杂、艰巨的工作，任重而道远。电信运营商应该是保持高度的警惕，严防死守，不仅要处理旧的，还应把住新的，不仅要把守好境内的口，还应把好境外的口，“认真”两字丝毫不能动摇，直至最后胜利。

