新书网售不能低于8.5折
　　北京消息  据北京晨报报道：在正在国展举行的图书订货会上，中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会、中国新华书店协会联合发布“图书公平交易规则”。这是国内出版业第一个由行业协会制定颁布的有关图书交易的行规行约。规定中称，出版一年内的新书(以版权页出版时间为准)进入零售市场时，须按图书标定实价销售，网上书店或会员制销售时，最多享受不低于8.5折的优惠幅度。记者了解到，该规定是作为行业规则发布，并非强制执行，但对行业内的会员有一定强制性作用。
　　规定中表示，“不得低价倾销新书，不得进行任何形式的低价(低于图书正常出版成本价)竞争和竞标。经销商在一些特殊情况下可进行优惠促销，但优惠价格不得低于版权页定价的85%。特殊情况包括团购、网上书店或会员制销售，以及在全国性图书交易博览、订货、展销活动和省、自治区、直辖市新闻出版局备案的地方性或专业性图书订货、展销活动中，在国家法定节假日及新闻出版行政部门组织的重大活动期间也可优惠促销。”
　　一位不愿透露姓名的网店工作人员表示，这个规定刚刚出台，目前网上书籍的价格还没有变化。记者登上国内最著名的网上书店“当当网”和“卓越亚马逊”，在首页上即能看到，7折、6.5折的新书还是不少，一个网站甚至打出“限时抢购秒杀”的宣传字样。事实上，这则规定在执行上难度颇大。某出版社代表表示，这个规定属于镜中望月，因为它不具备法律效力，按照《反不正当竞争法》，现在网店的这种价格体系，基本上没有违反《反不正当竞争法》，因为它没有低于进货价格销售。所以交易规则只是行业的一种心声，是大家一个愿望的表达。但事实上，它不可能影响现在网店的价格。
　　据了解，虽然国外的读者俱乐部销售的打折书都是专门的俱乐部版图书，即发行2年以上的图书，新书不打折已成规矩。但是近日亚马逊、沃尔玛以及Target公司将精装书卖到了9美元一本的低价，掀起了在线图书价格战，这在一定程度上触及了行业规范的底线。
　　(刘婷 陈熙涵)

