家有网瘾少年可拨电话求助
　　南方日报讯(记者/谢苗枫通讯员/吴楚斌刘刚)昨日，记者从团广州市委获悉，“12355E路阳光520计划校园心理健康巡回讲座”活动在广州市东圃中学正式启动。及后，心理专家将走进全广州市30所中学开展免费公益讲座，家有年轻“御宅族”，家长可拨打12355,专家将为你分忧。
　　据统计，“12355E路阳光520计划”自去年2月启动以来，共接受来电、来访和网络咨询6562人次，接待来访个案160多人次，通过QQ群维系了500多名渴望摆脱网络沉溺的网友。通过这些案例，专家发现，有90%的青少年沉溺网络都是从“宅”在家里开始的，其中三成的青少年最长一周或更长时间“宅”在家中，痴迷于网络游戏和虚拟世界，不愿意与陌生人接触，不爱结识新朋友，更有部分青少年因为沉溺网络辍学在家。
　　12355广州青少年服务台专家沈家宏认为，“御宅族”的出现在于他们和父母沟通得太少。要帮助“宅男宅女”克服“御宅”沉溺网络的习惯，家长应主动和子女多沟通。为此，12355广州青少年服务台特意启动“12355E路阳光520计划”，帮助家长科学面对青少年成长中出现的问题。
　　需要专家提供公益讲座的机构或学校，可拨打“020-12355”咨询和申请。家长可在周一至周五早上9:00至晚上8:00报名，周六全天候接待面询。

