深圳首次使用网络视频审跨国离婚案
　　【新华社沈阳1月10日电】被告男方远在日本打工，原告女方身处辽宁本溪，看似不可能的离婚官司却通过QQ视频审结。本溪市平山区法院北台法庭利用QQ视频这一网络技术手段，成功审结了一起跨国离婚诉讼案件。
　　2005年，本溪市平山区居民曾可芬与吴贵权结婚，婚后育有一子，但不久产生矛盾，最后到了濒临离婚的地步。2008年，吴贵权到日本打工，并与日方单位签订了3年的劳动合同。去年3月，曾可芬来到本溪市平山区法院北台法庭起诉，请求判令与丈夫离婚。
　　吴贵权在得知妻子起诉离婚的情况后，同意离婚。但由于无法回国，便向自己的母亲发出“授权委托书”，委托其全权代理离婚诉讼。他还在委托书中明确表示“同意离婚，儿子由我抚养，曾可芬不用给付抚养费”。平山区法院北台法庭认为，虽有被告的电话答复和一份委托书，但就此作出离婚判决还是过于草率，于是决定在开庭时利用QQ视频求证吴贵权的身份以及真实想法等。
　　很快，法庭开庭审理此案，庭审的内容变成了跨国视频求证。远在日本的吴贵权在视频中，确认了自己的身份证号、QQ号、夫妻关系、真实意愿，并通过多人的语音系统，传递给了主审法官。半个小时的视频审理结束后，法庭当庭形成调解书：原、被告双方感情破裂，协议离婚，已通过QQ确认离婚内容无异议。

