作协：望谷歌提出让中国作家满意的处理方案
　　【新华社北京1月10日电】(记者 廖 翊)就谷歌公司1月9日对《中国作家协会维权通告》所作出的正式回应，中国作协党组成员、书记处书记杨承志此间接受媒体采访时表示，中国作协希望谷歌诚恳道歉，认真承诺，提出让中国作家满意的处理方案。
　　杨承志说，对谷歌的道歉、承诺和处理方案的文本，我们还要听取作家的意见，并认真研究。我们从一开始就希望谷歌的道歉是真诚的，是诚恳的，有勇气的，而不是扭扭捏捏、遮遮掩掩的；希望谷歌的承诺是认真的，是可以执行的，而不是暧昧模糊、敷衍了事的。
　　对于谷歌提出的处理方案时间表，及其与中国文著协继续谈判的表述，杨承志表示“静观其谈，等待结果”。杨承志进一步表明，中国作协不直接参与谈判，但是中国作协希望看到满意的谈判结果。不能容忍将谈判变成马拉松式的、旷日持久的谈判，不能容忍以某些细节为借口把谈判无限期拖延下去。中国作协将继续支持中国作家依法维护正当权益。
　　杨承志最后说，对于谷歌公司未经合法授权就擅自扫描收录使用中国作家的作品，很多作家十分不满，多次向中国作协强烈地表达了不满的情绪。我们非常理解作家对著作权维护的心情及其正当要求。如果作家依法维护个人正当权益，向法院提起诉讼，中国作协会明确表示支持。谷歌公司如果不能在承诺的时间内提交一个让中国作家满意的处理方案，中国作协会继续采取维权行动。

