深圳电子商务企业结盟欲叫板阿里巴巴
　　电子商务企业 结盟叫板阿里巴巴？
　　深圳举行电子商务论坛，成立电子商务协会对外贸易专门委员会
　　本报讯 (记者刘凡)前日，深圳市电子商务城市发展论坛召开，论坛上成立了电子商务协会对外贸易专门委员会，这是深圳首个电子商务与外贸企业结盟的组织，有望与阿里巴巴PK。
　　深圳市电子商务企业协会对外贸易专业委员会发起企业为深圳4家本土电子商务企业，其中包括曾表示与马云“叫板”的一达通公司。据悉，在电子商务领域，企业业务往往同质化严重，因此企业经常处于各自为政，或者防备的状态“窝里斗”。深圳电子商务企业“抱团”成立的外贸企业，将在不同的企业之间实现差异化发展，变竞争为“抱团”。深圳市电子商务协会常务副秘书长高圣涵表示，这种形式的联盟在全国电子商务行业并不多见。
　　高圣涵表示，由于定位不同，目前没有考虑吸引阿里巴巴进驻。业内人士表示，这种“抱团”能够壮大深圳企业的实力来与阿里巴巴抗衡。除4家发起单位，未来将吸引更多的电子商务企业和外贸企业，电子商务企业还将共同为中小型外贸企业搭建免费的平台，提供报关、贷款等全方位服务，将帮助外贸出口中小企业“贷款难”。
　　论坛还对2010年经济形势进行了预测，深圳市科技工贸和信息化委员会对外贸易管理处处长赵铁成表示，随着世界经济的回暖，欧美市场正在恢复，因此今年的外贸出口有可能实现10%的增长，尤其是今年上半年增长恢复明显。对于深圳来说，出口的压力已经小了很多。

