网络“人肉”也有底线
　　近日，一名男子因在网上发布虚假信息，被公安机关依法处罚。无独有偶，山西一名大学生写信举报32个淫秽色情网站， “全国扫黄打非”办公室给予他万元重奖。
　　数据显示，截至去年6月，我国网民人数达2.53亿，超越美国跃居世界第一位。互联网的普及带来了便利，也带来了不少问题，最显著的便是“人肉搜索”的崛起。从2006年的“虐猫女”，到2007年底“自杀女白领姜岩”，再到去年的“郑州天价理发店”，大规模“人肉搜索”现象吸引了公众的目光。
　　博主认为，自互联网诞生之日起，关于“绿色网络”的争论就从来没有停止过。网络并不是洪水猛兽，要净化网络，关键要在法治的轨道运行。
　　网络还原的是现实生活
　　网友“圣女一枚”：都说网络是自由的，是虚拟的，实际上并非如此，从线上走到线下，卸下面具，就是现实生活。
　　博主：说到网络，估计“人肉搜索”是绕不开的话题，如热线炒作的“奥女郎”、一盒九五至尊香烟压垮的周久根、火速寻找生父的奥运冠军郭文?……不知有多少人遭遇了“人肉”？如今，网民们动则“人肉搜索”，且不断变换关键词来搜索目标，其结局有两种：喜剧和悲剧，要么皆大欢喜，要么就是让被搜索对象承受巨大精神压力，陷入尴尬境地。
　　英国广播公司(BBC)曾在报道有关中国“人肉搜索”的新闻时，还用“witchhunt”(搜捕女巫)一词，形容如火如荼发展的“人肉搜索”现象，所以我双手赞成网友“圣女一枚”的观点，总说人是自由的，其实人从来都没有绝对的自由，即使是虚拟世界，最终还是现实的翻版。
　　让网络双刃剑有序运行
　　网友“桔梗花”：关于网络利弊的讨论由来已久，作为一个教师，我认为，网络作为一个海量信息的载体，利大于弊，关键在于如何进行健康的引导。
　　博主：网络确实是一把双刃剑。一方面，信息技术的应用是经济增长“最强劲的发动机”，也是发展中国家加快发展进程、走上强国之路的“最大希望”；另一方面，伴随互联网发展而来的，还有色情、暴力等一系列负面的东西。
　　受欢迎的网络游戏并非只有暴力和色情，流行全球的“模拟城市”和“虚拟社区”软件累计已售出3700万个拷贝，而围绕这些游戏建立起来的在线社区，使很多网民学会了在现实生活中无法学到的东西，这些都是人的自觉性层面的东西，但笔者认为，法律层面的约束也是不可或缺的。去年8月25日，全国人大常委会在审议刑法修正案草案时，就有人大代表提出“网上通缉”、“人肉搜索”严重侵害了公民基本权益，有必要追究“人肉搜索”者刑责。我们相信，未来的法律会不断健全的，这也是一种趋势。
　　本期博主 记者 吴静

