中国媒体压力促谷歌态度转变 谷歌将正式道歉
　　中新网1月9日电(蒲波) 9日下午，谷歌版权谈判最新进展发布会上，中国文著协常务副总干事张洪波表示，谷歌已经意识到中国媒体的报道对国际舆论产生的影响，12日将向文著协提交正式道歉声明，这也是谷歌数字图书馆在全球谈判和解中首次发道歉声明。
　　张洪波在谈到与谷歌进行的多番会谈时说，谷歌的态度在一点点发生改变。第一轮会谈，谷歌执意否认“侵权”，认为是中美两国版权法差异导致理解上的分歧；第二轮会谈，“侵权与否”就已经不是文著协和谷歌谈判的基本障碍，会谈内容只涉及一点“侵权”讨论；第三轮会谈，谷歌已经放弃谈“侵权与否”。
　　张洪波说，在与谷歌就数字图书馆谈判的过程中，文著协的态度是暂时搁置“侵权否”的争论，坚持以合作的态度推动中国方面和谷歌数字图书馆的合作。在美国，谷歌就“数字图书馆是否侵权”有四年的拉锯战，而在中国仅仅两个月谈判就跨越了这一障碍。
　　张洪波还谈到，谷歌态度的转变，也许与中国媒体的压力有关系。谷歌已经意识到中国媒体报道对国际舆论产生的影响。12日，谷歌将向文著协提交正式道歉声明。这也是谷歌数字图书馆在全球谈判和解中首次发道歉声明。
　　对于12日文著协和谷歌将进行的第四轮会谈，张洪波表示，基本上没有什么分歧。目前，谷歌方面重新提交的中国图书清单和中方的统计基本一致，已经获得双方的认可。12日，文著协将发布谷歌数字图书馆收录中国图书的具体数量。其中，涉及中国作家3000多人共1万多册图书。
　　张洪波透露到，12日的第四轮会谈上，文著协还将发布与谷歌协商的详细合作框架和时间表，即分阶段要完成的合作目标以及完成的具体时间。
　　至此，文著协和谷歌的谈判一方面进展顺利，另一方面激起中国广大著作权人的版权意识，激起使用者和公众的版权意识和社会责任意识。“每次谈判的建议和结果都会向国家版权局汇报，相信会对国家版权法规的进一步完善起到积极作用。”张洪波说。

