音乐网站分贝网关闭：风投800万美元打水漂
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　昨日(1月7日)，国内著名音乐网站分贝网宣布暂时关闭，关闭原因或与其创始人兼CEO郑立涉嫌组织网络淫秽色情事件有关。
　　昨日(1月7日)，《每日经济新闻》记者登录分贝网，首页已显示为“分贝网暂时关闭”。据知情人士透露，分贝网或是受到了公司创始人郑立不良消息的影响而关闭。1月5日，湖北荆州警方宣布，破获了一起特大网络组织淫秽表演案件，抓获犯罪嫌疑人20人，其中就有被称为IT创业小超人的分贝网创始人郑立。
　　郑立为重庆访问科技、星空互联两家公司的CEO，在2003年创立了国内最早从事互联网音乐娱乐的分贝网，曾捧红《老鼠爱大米》、《香水有毒》等网络歌曲和一批网络歌手，并在2004年和2006年间获得了来自IDG资本和上海贝尔的两轮风投，共计800万美元，一度为外界看好。
　　业界人士猜测，可能是由于分贝网后期经营不善，面临财务问题，才促使郑立为了尽快赚钱而动了歪脑筋。据湖北荆州警方披露，2008年12月，涉案的郑立、戴泽焱、刘峻松三人分别以重庆访问科技有限公司、重庆彩蓝科技有限公司和重庆聚乐网络有限公司的名义签订了视频聊天室的合作协议，组织“小姐”通过涉黄聊天网站挣钱。
　　根据协议，三人将共同经营的数十个淫秽表演视频网站域名全都指向同一个后台数据库，并另外开设了12个广告联盟网站，借此将视频网站的广告和链接投放到这些淫秽色情网站上，牟取暴利。通过郑立等开设的广告联盟，已吸纳了30多个广告投放商和200多个广告推广网站，其广告多为激情视频和男女交友等信息。截至案发时，这些色情网站已经聚集7.3亿人次流量，一年多的时间里获利1980万元。目前，郑立等8名主要犯罪嫌疑人已被当地检察机关批捕并提起刑事诉讼。
　　受到创始人兼CEO不良消息影响的分贝网宣布暂时关闭，但业界人士认为，它或许也将就此永久倒闭，但更无辜的恐怕是其正常员工和打了水漂的800万美元风投。

