婚恋题材火爆市场 红袖添香再造80后婚姻样本
　　【赛迪网讯】1月11日消息，随着《蜗居》、《中国式离婚》这类婚恋现实类题材电视剧的热播，婚恋题材的小说迎来了创作、销售高峰。10日，盛大文学•红袖添香与著名图书出版公司华文天下亮相2010年北京图书订货会，携手达成战略联盟，为共同打造80后婚恋样本“浪漫婚恋系列”图书举行了首发式。
　　据了解，该系列图书以各种80后婚恋状态为蓝本，对当前社会非常流行、关注、敏感的裸婚、闪婚、逃婚、猎婚、毕婚、纸婚等婚姻现象进行创作描述，势必会引起80后群体情感共鸣。据悉，网络人气天后涅?灰创作的《逃婚俏伴娘》曾问鼎第二届华语言情大赛冠军宝座，网络点击突破2000万，此次在出版市场上她将再续“逃婚”奇缘，打造一部以“逃婚”为主题的浪漫现实主义小说。除此之外，该系列图书首批出版的还包括风云作家寂月皎皎的转型之作“纸婚”题材作品，以及著名网络作者moqi、唐恬欣创作的“裸婚”题材小说。
　　事实上，早在2005年，红袖添香开始涉足网络作品的实体出版了。2005年 4月，红袖联合北京双城印象、朝华出版社倾力打造“书香红袖”图书品牌，同年5月“书香红袖”图书品牌的首批三种图书(《鸳鸯锦》《十年》《月光走失在午夜》)获出版；同年 8月长篇魔幻小说《拯救天使》和长篇都市小说《有时爱情徒有虚名》分别作为红袖添香“书香红袖”品牌图书“创世纪之魔幻系列”和“风之语之情爱系列”之一由朝华出版社出版； 2006年1月与南海出版公司合作出版长篇惊悚小说《就在你身边》均取得不错的销售成绩。“由于当时文学网站的商业模式尚未清晰，因而制约了文学网站在出版市场上的作为，但是我们从未放弃这种版权运营方式，目前我们认为时机已经成熟了，经过十年发展红袖添香已经成为全球最大的女性写作平台之一，在女性阅读领域具备强大的市场号召力。”红袖添香总裁孙鹏说。
　　经过十年发展，目前红袖添香已经建立了一个融合在线阅读、移动阅读、实体图书、动漫、电影、电视等多形态文化产品、立体化版权输出、运营链条。而此次与华文天下的合作，也是红袖添香全版权运作的新开端。“我们希望通过红袖添香、华文天下的联合运营，重写自2000年以来的言情小说出版市场上产品匮乏的局面，为读者提供更精致的言情读物。”孙鹏说。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

