听“青年导师”畅谈人生
　　★月度图书
　　《世界因你不同》
　　2009年，青年导师李开复离开了谷歌，创办了创新工场。新的职业，让人觉得李开复越来越成为名副其实的“青年导师”了。李开复的经历，多少让后来者艳羡不已，这本《世界因你不同》，也少不了“青年导师”一贯的传道解惑。世界各不相同，每个人的经历也各不相同，我们从他人的传记中，能读到成功的光荣与荣耀，但未必能理解人生的失意与落寞。
　　■ 四月推荐阅读
　　《荒废集》 (陈丹青著 广西师范大学出版社)
　　陈丹青的《荒废集》继续是杂文的路数，延续他一贯的犀利文风，骂得痛快淋漓，引来叫好声阵阵。可你若把他当偶像膜拜，他却又并不高兴，陈丹青总是觉得，有志气的年轻人那是不该膜拜什么人也不该要签名求合影，所以，常常听他签完名后又抱怨说：他们非要这样，我只好陪他们玩了。
　　《荒人手记》 (朱天文著 山东画报出版社)
　　这是朱天文对老师胡兰成未竟之作《女人论》的又一次回应。朱天文的洞察力让人叹为观止，她就像是一面镜子，可以把生活原封不动地用笔映照在书本上，她一直在试图用文字去打败时间。都说朱天心是老灵魂，朱天文又何尝不是？
　　《荒野侦探》
　　(罗贝托·波拉尼奥著 上海人民出版社 2009年8月)
　　不管你是不是认为波拉尼奥在装腔作势，《荒野侦探》这本书是真的不容易读。有人把这本书拿来与《在路上》相媲美，波拉尼奥写的是上世纪70年代墨西哥的文艺青年。在中国，不也曾经聚集了这样一帮热爱诗歌期待幻灭的文艺小青年吗？如今他们都在哪儿？
　　《货币战争2》
　　(宋鸿兵著 中华工商联出版社2009年8月)
　　几乎任何一本畅销书都会引起不断的争议，《货币战争2》自然难逃此命运，“阴谋论”是众多指责中的一种口径，却也未听见宋鸿兵本人有太多辩驳。倒是第二本出来时，书后面的大量注解看得出来他下了狠工夫。书里所讲的西方金权人脉关系网，你可以选择相信或者不相信，不过如果从讲故事的角度看，宋鸿兵倒的确是个高手呢。
　　《寄居者》 (严歌苓著 新星出版社)
　　严歌苓的厉害之处在于，第一她勤奋，这几年几乎每年都有新的长篇问世；第二她有功底，这几年的每部作品都在水准之上。《寄居者》便是她在《小姨多鹤》后的又一部长篇，书中没有人能逃脱“寄居”的命运。在人生的极限处，映照出了人内心的暗恶，但也闪耀出人性的光芒。
　　《艽野尘梦》 (陈渠珍著 西藏人民出版社)
　　不知有几人知道，沈从文当年是给陈渠珍做书童，贺龙也是陈渠珍的旧交。《艽野尘梦》的书名取自《诗·小雅·小明》“我征租西，至于艽野”，书里记录的故事只能用奇人、奇事、奇文来形容，即便是爱情的险途，也尽是绮丽风光，于是青年“湘西王”和他的藏族姑娘都因此永恒了。
　　《一只牡羊的金刚经笔记》 (郝明义著 文化艺术出版社)
　　这是一本关于念头管理的书，我们的一生，小到吃饭穿衣、中到约会见面、大到买车置房，都与念头息息相关。台湾大块文化的董事长从《金刚经》中悟得真经。古往今来，那些能在某些领域做到极致的人，大都是因为可以很好地控制了自己的私心杂念。

