新书不能打折纯属霸王条款
　　荆楚网消息 (楚天都市报) ■毕晓哲
　　日前，国内图书出版发行业的第一部行业规范——《图书公平交易规则》正式发布。其中对图书促销环节作出了明确规定：对出版一年内的新书，进入零售市场时，须按图书标定实价销售，不得打折销售；网上书店或会员制销售时，最多享受不低于8.5折的优惠幅度(1月10日《文汇报》)。
　　“公平交易规则”意思很明显，要从消费者身上多掏银子。这样的“内部规则”，本质上是对广大消费群体的侵害。
　　为制定规则，有关方面列举了一些实例：“一套《中国通史》，定价1200元，实际售价100元；680元的《资治通鉴》售价70元……如今的图书市场，一套一二千元的书在打折的时候卖几十元已不是新鲜事”。
　　笔者以为，定价1200元却打折卖100元，只有两种可能，一种是盗版书，有关部门应该将矛头对准盗版商、印刷商，而不应借此当成“不准打折”的理由。第二种可能是定价的“水分太高”，实际上大量的正版国书销量不景气根源也正在于此。
　　一些出版商、国有书店看不到这些实质性问题，也找不到自己丧失市场竞争力的根源，却一门心思琢磨着出台“保护性规则”。这是脱离市场需求的，类似于勒索消费者的行为，监管的重点偏离了实际，这个所谓的“公平交易规则”，不如说是霸王条款。 (河北石家庄)

