百度牵手美国公司进军高清网络视频
　　或3月上线主攻正版大片  已获6000万美元投资
　　东方早报记者 封欣
　　中国最大的搜索网站开始深度介入互联网视频领域。昨天，百度宣布已正式组建独立网络视频公司，全面进军正版高清网络视频领域。同时百度官方证实，原12580总裁兼COO龚宇已受邀出任新公司CEO。
　　龚宇拥有丰富的互联网公司运营和管理经验，曾成功创办焦点房地产网，并曾在搜狐担任重要职务。
　　据透露，新公司运营模式不同于目前市场上主要的视频分享模式。百度方面表示，百度新成立的视频公司旨在通过与上游版权商密切合作，免费向广大互联网用户提供全正版电影、电视剧、体育、动漫等一系列丰富的高清视频内容。
　　此前百度在视频领域也已经展开了一些布局，比如视频搜索、视频新闻以及战略投资一些视频网站，不过这些与视频相关的业务都是现有业务的延展或战略投资。
　　新公司CEO龚宇表示，中国网络视频产业正进入高速发展阶段，新的独立公司将借助百度的平台优势，通过不断的技术创新为网民提供更高品质的正版视频服务。“我对新公司的未来发展充满信心。”
　　不过百度并未透露新公司的名字以及投资规模。不过有消息人士透露，新公司由百度控股，目前已获得美国私募基金6000万美元的投资，另一个主要投资方也是美国视频网站Hulu的投资人，同时龚宇本人也有少量的投资。
　　据业内人士分析，从百度目前公布的视频网站内容来看，该视频网站与Hulu类似，主攻正版大片。
　　Hulu是美国国家广播环球公司(NBC Universal)和福克斯广播公司(Fox)在2007年3月共同投资建立的，目前是美国第十大视频网站。除了NBC与Fox的内容，Hulu还与索尼、米高梅、华纳兄弟、狮门影业及NBA等80多家内容制作商合作，而美国在线、雅虎、MSN和MySpace等大小网站都是它在渠道上的合作伙伴。这意味着，你可以在Hulu及其合作网站上免费看到高质量的完整长度的《辛普森一家》、《24小时》和《非常嫌疑犯》等新老电视剧和电影。
　　百度一位员工透露，网络视频公司已开始运作，网站预计3月上线，但名称上不会使用百度字样。
　　此前来自域名投资圈资深人士的消息称，为筹备新的视频网站，百度等相关方面已经悄然购得包含四位字符的.com和.cn域名，但目前尚不清楚这个域名的具体情况和交易金额。
　　“网络视频是百度未来重要的战略发展方向之一。”百度市场及商务拓展副总裁任旭阳表示。业内人士认为，在目前视频行业回暖的情况下，百度切入视频领域的时机已经成熟，并将借此增加收入来源。
　　据记者了解，百度作为中国最大的搜索引擎，在技术及用户流量方面都具有极大的优势，再加上截至2009年9月末，百度手里握有34.18亿元现金，足以应对高额版权的支出。

