网友痛批成都网游业大作难产
　　近日以来，在成都本地主流网络社区中，掀起了一股“网游业空有人才无大作”的争辩。不少网友在2010年伊始之际，发帖痛批成都网游业在过去错失了网游市场的大好机会，舆论矛头直指当地工作节奏太安逸等现象。
　　记者上周末在本土社区看到，一篇题为《成都网游为何有牛人无牛作？》的帖子，在短短两天内已引来近两万网友点击，和上百条评论。这篇文章也同时被其他社区纷纷转贴，并招来当地网友反驳。
　　在百度搜索该主题，有超过六千篇搜索结果。在百度搜索输入“成都网游”，“反驳 成都网游”也成了相关搜索的热词，它在上周已成为成都当地一个热门网络话题。
　　据调查了解，发贴者是成都当地一位互联网从业者。他认为，四川是大西南的人才储备库，但却没有出过一款像样的网络游戏，在过去的十年间，反倒被北京、上海这些地方的网游企业转的盆满钵满，他对此深感痛心。
　　在新年伊始，不少网友都喜欢在各种网络社区中进行许愿、回顾、畅想等网络活动，但多数人关心的只是自家话题。而这位发帖人把火烧到了整个成都网游业上面，颇有恨铁不成钢的味道。
　　“这里生活安逸而闲散，你不需要消耗太多的精力就能活个差不离，也正因为如此，四川人天生就不具备战斗力，凝聚力，更不具备一起打江山的野心和基因。这地方太适合生活，所以不适合创业。”网友这样指出。
　　实际上，类似的话题之前也在其他领域出现过争论。根据媒体报道，有来自北京的投资人前段时间在成都考察时，直言成都当地网游产业发展缓慢，还炮轰成都网游业浪费了大好人才。
　　“这个人杰地灵的市场，这几年却让我屡屡失望。我一直就想不明白，这里每年毕业那么多学软件、数学的大学生，每年冒出那么多游戏公司，为什么就搞不出一款像样的作品？”这位投资人的话中颇有失落之意。
　　有网游业者在接受记者采访时表示，成都网游业有人才无大作的形成既有历史原因，也与这片市场之前竞争不够激烈有关。但在2010年开始，这种局面很可能被改写。公开信息显示，在过去一两年中，成都已诞生了几十家新生网游公司，美国微软、法国育碧、本土的完美、金山、巨人网络等公司也先后在成都设立了研发中心。
　　根据成都平面媒体报道，史玉柱在蓉“密造”一款3D网游大作《龙魂》，游戏引擎完全由一支成都老牌团队自主研发，将于本月开始不删档测试，被当地寄予厚望。史玉柱这位曾把汉卡、保健品和网游市场都搅得天翻地覆的商海巨人，能否在成都打破魔咒，将有待当地市场考验。

