好莱坞反盗版被指旧瓶新酒
　　DECE计划不过是DRM的翻版
　　眼下，好莱坞科幻大片《阿凡达》正在全球轰轰烈烈地上映。只用了17天，票房就突破10亿美元，有希望成为历史上最赚钱的电影。
　　分析《阿凡达》成功的原因，除精良的制作和动人的情节外，技术创新也是重要因素。它是一部数码3D立体电影，只有经过改建的电影院才能播放，家中观看影碟根本无法达到电影院的效果。好莱坞已经意识到，在网络时代，必须提供独一无二的体验，才能对抗互联网视频的竞争。也许3D数码电影是对付以互联网为载体的盗版方式之一，但是更迫切需要解决的问题是，如何向消费者提供电影的付费下载？
　　长期以来，好莱坞一直不愿意提供合法的电影下载，担心会被盗版。如果你想在家中观看最新电影，请购买DVD，这就是好莱坞的解决方案。但电子技术的发展，使得DVD越来越难满足消费者的需求。消费者希望能把电影存入U盘随身携带，在各种设备上播放，包括电视、电脑、手机，甚至是像PSP那样的掌上游戏机。
　　由于电影公司不提供电影下载，电脑高手们只好自己动手，将电影从DVD上“剥离”下来，转为其他可在网络上传播的格式，这行为被称为DVDRip。它对DVD销售形成了巨大冲击。2008年，美国DVD销售量比上年下降了6.3%，2009年第三季度又进一步下滑了3.2%。
　　2008年9月，好莱坞终于采取了正式行动，开始寻找合法电影下载的解决方案。五家美国最大的电影公司——华纳兄弟、环球、索尼、派拉蒙、二十世纪福克斯——联合多家世界级的软件公司、电脑制造商、手机制造商、有线电视台、连锁超市公司，成立了一个技术联盟，起名为“数字娱乐内容生态系统”(Digital Entertainment Content Ecosystem)，简称DECE。
　　这个联盟的口号是 “一次购买，到处播放”。基本思路是这样的：电影公司提供一种专门格式的电影文件，供消费者在网上购买和下载；下载的时候，文件上会附有一份数字证书，证明购买者对电影文件的合法所有权；播放设备在播放电影文件之前，会自动上网查询数字证书的有效性，如果证书无效就无法解码播放。目前已经确定，所有的数字证书都将存放在网上服务商Neustar公司，由它负责数字证书验证工作。
　　整个过程看上去似乎很复杂，但是对于消费者来说，其实很简单，就是付费下载，然后在通过DECE认证的设备上观看就行了。这个方案保证了电影公司可以获得收入，也在一定程度上防止了盗版。
　　DECE计划，今年拿出试验性产品，明年正式投入市场。本月早些时候，《纽约时报》称，于今天在拉斯维加斯开幕的国际消费电子产品展CES上，DECE就将展出初步成果。
　　但是，许多技术分析家对该方案表示怀疑。在他们看来，DECE无非就是前几年“数字版权管理技术”DRM的翻版。DRM曾被认为可以解决音乐和书籍的网上盗版，结果证明毫无作用，所以也没有理由对DECE抱乐观态度，没有理由相信它不会被黑客攻破。此外，现有设备的升级会不会很昂贵？如果要花一大笔投资，使得现有设备能够兼容DECE，那么这种技术还能推广起来吗？截至目前，DECE对外界的疑问没有做出任何答复，只是有些人相信这种技术是可行的，而且他们已经接近于解决了几乎所有的技术问题。(阮一峰)

