魔兽玩家与陶宏开激辩网瘾
　　网络游戏该不该禁？网瘾该不该戒？
　　“魔兽模范妻子”PK“中国戒网瘾第一人”
　　●南方日报驻京记者 陈祥蕉
　　/■情感热话/
　　【核心提示】
　　日前，一起“网络PK事件”引起了媒体和社会各界的广泛关注———“魔兽第一模范夫妻”中的妻子、女作家及魔兽世界公会会长陈岚(网名深海水妖)，与教育学家、戒网瘾专家陶宏开教授就网络游戏问题展开辩论。
　　具体论题包括“网瘾是否罪恶之源”、“网游是否该被封杀”等。陈岚抛出50万元赌注，要和陶宏开决一胜负，而陶宏开也欣然接受挑战。
　　经过沟通，双方约定本月12日在网易游戏频道举办视频访谈，当面辩论。为此，很多人等待着这一天的到来。
　　【事件回放】
　　近日，女作家及魔兽世界公会会长陈岚(网名深海水妖)受邀参加云南卫视由倪萍主持的电视辩论节目《民生大议》，与陶宏开当面PK“网络游戏是否该被封杀”。陶教授认为，网络游戏之所以会毒害青少年，一是它是在鼓励人们称王称霸，二是它无限鼓励你练级，让你无限地消耗时间在上面。另外，网络游戏里面的暴力、凶杀、色情内容，严重影响青少年的心理，自从网络游戏问世以来，中国青少年的犯罪率上升。
　　而陈岚反驳说，她和很多网友所玩的网络游戏“魔兽世界”并没有什么称王称霸和无限性。陈岚更认为网络减少了青少年犯罪率，原因是：网络让青少年一是有事可做，注意力转移；二是减少了群聚的可能；三是宣泄了暴力倾向、释放了过度高涨的荷尔蒙；四是网络和网络游戏提供的交友平台让青少年有了更多交流和获得指导的机会。
　　从现场观众的反应来看，陶教授得到了“压倒性的支持”，而陈岚等反对者被一些现场观众狠狠地斥责，有人甚至气愤地想冲上去打他们。事后，陈岚在博客上发文称，辩论是在不公平的前提下进行，因为现场观众几乎都是来自陶教授戒网瘾夏令营中的家长，极少有青少年和普通网游玩家。她表示愿出50万元赌注与陶宏开再辩一场。陈岚的文章得到了大量网游玩家的支持，随后陶宏开在接受专访时表示，愿意接受她的挑战。两人以博客和游戏论坛为阵地，展开了几个回合的网络论战，一场关于网络游戏的激辩闹得沸沸扬扬。
　　论战双方
　　【陶宏开简介】美籍华人，著名社会学家、教育学家，华中师范大学特聘教授，因长期关注青少年网瘾现象，称为“中国戒网瘾第一人”。
　　【水妖简介】真名陈岚，知名女作家，现居北京。著有《此心恒伤》、《终极爱情》等作品。同时也是魔兽世界炉石公会会长。
　　【焦点一】
　　网络游戏到底该不该禁？
　　陶教授发言：
　　网络文化也不能由着性子来
　　我从没有说过“网游应该被禁止”。我一再重复的是，不良网络游戏应该被禁止。凡是会导致青少年成瘾的都是不良网游。相当一部分网络游戏，其设计和运营的初衷，是通过暴力、色情吸引玩家深陷，这样的网游难道不该被禁止吗？我也从来没有说过“魔兽”应该被禁，这是由大量实例证明了的，所以它需要改进。
　　有人问过我，照我的观点，剔除网游中使人沉迷的因素，做出所谓的绿色网游，但这种网游的生命力极差，甚少被人关注。从这个角度说，是否意味着现行的网游本身就是顺应人性、以人为本的事物，谈何禁绝呢？我觉得这个问题不能这样理解。比方说现在全国有80多万吸毒人口，国家要政策有政策，要资金有资金，积极开展禁毒工作。而我们的网民过亿，网络市场无法估量，却没有关于规范网络文化的相关标准。我呼吁的就是设立这个标准，引导网游市场走向正轨。任何事情没有绝对的自由，网络文化也不能由着性子来，不能让我们在现实中坚持禁止的暴力、色情，通过网络的形式来张扬。
　　水妖发言：
　　你没权把网络游戏比作毒品
　　把网络游戏比作毒品，谁给你这样权利？我觉得广大厂商该起诉你，游戏管理部门也该起诉你。你的意思是说咱们中国和全世界都在光天化日下生产毒品？而游戏管理部门公开纵容毒品？谁告诉你玩家喜欢一款游戏就是为了暴力色情才沉迷的？很多人偶设计比其他游戏都性感迷人的游戏，甚至有号称最成人化的游戏，还不是一上市几个月就垮台了？你把玩家当傻子啊？在这个信息化的时代，你以为孩子们还跟70年代那会儿，因为人性极度压抑，见个超短裙都心跳加速？至于暴力，你知道不知道有多少玩家根本是厌恶PVP的？你知道不知道有多少游戏里根本连打架PVP都没有？
　　文化部打击的是某些不法网游，我玩游戏10年，今天看了文化部列出的黑名单，还真没看到哪一款眼熟的，就好像一辆车上有几十个乘客，警察逮住了一个小偷，你就说这几十个乘客都是小偷，然后告诉大家乘车不安全，要把车废了把乘客全抓起来吗？
　　【焦点二】
　　网络游戏是青少年“堕落”之源？
　　陶教授发言：
　　成人偷菜，孩子打怪
　　十多年来，不良电脑、网络游戏的泛滥，使得几个年轻的游戏商迅速成为亿万富豪，他们不仅腰缠万贯，还头顶“优秀青年企业家”等耀眼的桂冠。当这些游戏企业家们正在忙着上市、某些部门的官员给他们颁奖庆功时，却正是无数痛苦的父母在网吧寻找孩子时……
　　全国有1600多万的网瘾青少年，他们由于网瘾而辍学、退学，为了上网费用而欺诈、盗窃、抢劫，因迷恋虚拟的花花世界而仇视、打骂甚至残杀亲生父母……他们不就是暴力色情网络文化的牺牲品吗？他们不仅一生前途被蒙上阴影，他们家庭的希望也永久地被破灭！物质污染往往是区域性的、阶段性的，而文化污染则是无处不在的，是要影响孩子一辈子和整个家庭、甚至整个民族的！
　　电脑、网络的过度娱乐化、游戏化，手机信息的日益低俗化、色情化，造成了“成人偷菜，孩子打怪，男生涉黄，女孩打胎”。君不信？且看看数年来各种媒体连篇累牍的相关报道，你也会和我们一样的忧虑和愤慨！
　　水妖发言：
　　家长为何相信网络游戏是毒品
　　家长们之所以愿意相信，还不如说他们渴望相信。在相信网络游戏是毒品之后，他们心理上仅有的负罪感、歉疚感都找到了推卸的对象。孩子没有错，家长没有错，错的是网络，错的是网络游戏，这些东西都不该存在。而要是网络没被发明，网络游戏没有出现的话，他们的家庭就都是圆满的，孩子都是优秀的、健康的，青少年是没有犯罪率的。这么可怕的逻辑居然就被他们虔诚不疑地相信着。是的，如果这样相信，会让家长们好受些，我宁愿成为他们唾骂的对象。但我不能不继续说话，因为，如果我继续沉默，那么这些孩子将继续被误导，家长们也继续到处病急乱投医，而问题依然存在，孩子们继续荒芜着，流浪在虚拟世界里寻求归宿，而家长们继续在咫尺天涯绝望着、愤怒着、诅咒着，却找不到通向孩子心灵大门的钥匙。
　　【焦点三】
　　“网瘾”与青少年犯罪有直接关系吗？
　　陶教授发言：
　　很多青少年是因为网瘾导致犯罪
　　网瘾与青少年犯罪当然是有直接关系的，公检法部门的数据也证明了这一点。长时间打游戏，游戏的模式又差不多，很多人一打网游就打几年，甚至从四五岁打到大学，这样的孩子智商能够更高吗？尽管5年多来，各种媒体上类似的报道一直连篇累牍，但是，再次看到如此惨绝人寰的青少年网瘾暴力犯罪，我们能习以为常、能无动于衷吗？只是为了上网，就如此残忍地举起斧头毒杀自己亲生的父母！只是为了一个网吧座位，立马就可以暴怒血拼！
　　我了解到的第一个数据是山东少管所的领导告诉我的，根据调查那里的青少年有70%是因为网瘾导致犯罪关进来的，各地少管所都有这样的数据，因为网费(游戏费用)去偷父母钱的青少年，占网瘾孩子80%左右，偷父母的钱在网瘾青少年中是很普遍的事情。研究所研究的成果是网瘾会导致智商下降10%，根据我之后的观察结果，确实有这个可能。很多网瘾孩子读书读不进去，最后只能参军打工，从事服务行业；有的考不上大学只能去读一些中专、中技类的学校。
　　水妖发言：
　　犯罪率上升不是因为网络诞生
　　青少年喜欢上网，或者说，一个人喜欢上网，是一件合理又合情的事。毒瘾的瘾和棋瘾的瘾、网瘾的瘾，虽然是一个汉字，但实际上却是两个概念。毒瘾的瘾，是具备严重的生理与心理依赖，为了缓解这种痛苦，毒瘾者会做出任何事去获取毒品，包括犯罪。虽然专家们整天唠叨对网络的爱好是一种瘾，可我还没在生活中发现一个人，说上不了网就痛苦得“万箭穿心、万虫噬骨”的，以至于为了缓解这种痛苦，去犯罪的。如果真有人因为上网出现这样的病理的改变，我倒不反对真有什么戒网机构存在。
　　至于说青少年的“网瘾”导致犯罪，我想任何一个有基本常识的人都应该知道，犯罪率是一个社会系统工程中遗留问题的汇总。我们这个社会某些功能不健全了，免疫力下降了，犯罪率就会上升。专家联手世界卫生组织，曾经对几十个国家的93297名15岁青少年进行跟踪调查，分析数据后认为，青少年吸毒率下降的直接原因是电脑游戏、网络、掌上游戏机、聊天工具等在青少年中的风靡。
　　【记者手记】
　　这个事件出来之后，陶教授一再斥“水妖”炒作，有些看客也将此视作无聊的炒作。其实，炒不炒作是个人行为，而炒作有没有产生价值却是可以客观判断的。这个事件的价值不在于“水妖称要豪掷50万”这些可以忽略不计，甚至注定被人嗤之以鼻的噱头，而是它所激发的群众思考。
　　以往，我们很多人判断诸如网络游戏的问题，靠的是直觉。因为我们不了解，也觉得跟我们没关系。但是看了陶教授和水妖的发言后，看客们开始思考这样一些问题。首先，水妖模糊了成年人和青少年玩网络游戏的不同性质，而这恰恰是最重要的问题。水妖夫妇所树立起来的“魔兽夫妻”家庭幸福、事业有成的例子，在成人网游界并不少见。但是如果对于青少年来说，说网游不会上瘾，上瘾了也没很么大不了，相信也是自欺欺人。一些家长和教育专家为此奔走努力，他们的付出又怎么会没有价值？相信看客在审视这些意见的时候一定会有自己的想法。
　　只是水妖和众网友给了我们一个很重要的启示，就是家长对孩子的交流、引导太过重要。如果要让孩子反省，戒掉网瘾，家长不是应该以身作则，反省自己的问题吗？另外，戒网瘾中心对于死马当活马医的家长来说，确实可能是唯一的救命稻草，但是在“电击致死”事件之后，又怎么能轻易将孩子的性命交给别人？
　　每个人都只能从自己出发，这是我们的局限性。但是有一个基本的逻辑：真理越辩越明。

