世纪互联IDC智能网络正式启用
　　1月8日，IDC巨头世纪互联发力华南市场，在广州正式推出智能网络三线产品。世纪互联将依托强大的亚太信息引擎广州双线机房，以传统电信网络提供商优质骨干网络为基础，结合手机网络运营商的核心资源，轻松实现单IP多线路运营的空间租用和服务器托管等IDC服务，助力客户高速、高效、稳定的互联互通全国市场及无线互联网。
　　华南地区商务总量一直占据全国重要的位置，外贸出口、中小企业数量、GDP等都遥遥领先。互联网时代的加速，3G技术的应用，越来越多的企业开始利用电子商务开始进行推广，华南地区的各类企业正在快速推进电子商务进程。有专家就曾经预测，珠三角的商务总量都电子商务化后，珠三角将成为中国最大的电子商务中心。而企业在电子商务化的进程中，由于企业的客户往往分布在全国甚至全球各地，分属于不同电信和移动运营商，使用的也是完全不同网络的接入，因此在访问企业电子商务网站或系统的过程中，往往面临“网络响应速度慢、互通却不顺”的问题，严重的影响了企业的客户使用电子商务的体验感受，从而对空间租用和服务器托管等IDC服务的互联网的接入要求越来越高。
　　作为国内最大第三方独立IDC服务商，世纪互联凭借十余年专业运维服务经验，为全国超过2000个蓝筹客户提供空间租用和服务器托管等相关IDC业务，占据超过 40% 的市场份额，而此次在广州推出的智能网络三线产品，将为华南地区企业电子商务化提供了强有力的互联网基础保障。据了解，世纪互联广州亚太信息引擎双线机房位于广州高唐软件园内，严格按照国家标准电信级数据机房标准建设，建筑面积达15000 平米，其中主机 托管总面积达4456 平方米，完全按照一类防火、抗地震八级以上设计，同时还具备市电两路互备、独立智能UPS 冗余(2+1)备份，并采用3 台300 冷吨和3 台600 冷吨的美国特灵冷水机组等一系列的机房硬件保障。世纪互联双线机房已经通过ISO9002美国RAB和英国UKAS双重测试标准认证，在网速测试、安全测试，以及流量测试的结果非常出色。业内人士指出，此次世纪互联布局广州市场的智能网络三线产品，将给华南地区用户带来更加高效安全的用户体验，有效实现“帮助客户的生意”，华南IDC市场也将进入智能网络的“三线时代”。

