视频网站：不仅是用电脑看电视
　　有江湖就有纷争，网络也不例外。继去年末国家广电总局雷厉风行把BT网站关闭之后，人们本以为网络视频领域的纷争终于要平息一段时间了。但哪知元旦刚刚过，不仅网络江湖上的各大门派各出招术，高调进军视频领域，而且在中国网络电视台(CNTV)开播后，广电系的各中央和地方台也纷纷宣布设立网络视频网站，一时间这个刚刚看到一丝盈利曙光的行业，又陷入到了江湖厮杀中。
　　本周，随着网易视频频道正式上线，国内的四大门户实现了在视频领域的“胜利会师”。在2009年的最后一天，新浪已悄然收缩了播客(视频分享)的布局，推出了更加清晰的视频频道，而此前，搜狐和腾讯早已把网络视频“折腾”得热热闹闹了。这么热闹的江湖，当然缺不了一直把打造网络生活圈视为己任的百度。1月6日，按捺不住寂寞的百度，终于宣布正式组建独立网络视频公司，全面进军正版高清网络视频领域。面对虎视眈眈的江湖大佬，一直在视频领域为盈利苦苦挣扎的传统视频网站，也动作频频，PPlive融资上亿、优酷再次融资4000万美金、酷6“贱卖”盛大实现间接融资上市。
　　看着自己的领地被视频网站一步步蚕食，广告不断流失，广电系也终于在沉默中爆发了！随着广电总局发力，一批BT视频网站被关闭，中国网络电视台开播了，芒果网络电视从湖南卫视独立出来成为“芒果TV”，加上凤凰视频和上海文广，一个“北央视、南凤凰、东上文广、西湘广电”的格局也悄然形成。虽然，业内预计2010年网络视频领域的广告投放会有超过2倍以上的增长，但在广电队(CNTV、芒果TV、浙江广电、上海文广)、门户队(新浪、搜狐、网易、腾讯、百度)、网络电视队(PPTV、PPS)、视频分享队(土豆、优酷)之间的厮杀却早已展开，各家都使出浑身解数“跑马圈人”，巩固用户对网站的黏度。无疑，曾经被众多资本视为蓝海的网络视频领域终究还是变成了红海，2010迎接他们或许将是一场血战。
　　国资背景的广电系，虽然很高调，也确实掌握内容、版权以及民间资本无法比拟的政策优势等资源，但网络视频不是把电脑变电视那么简单。网络视频作为一个基于互联网的应用，它发源于互联网，成长于互联网，网络属性是它最基本的特点。也是深受网络文化的影响，老牌网络视频网站，在近5年的发展中已形成自己的特点，特别是在娱乐、体育等垂直领域显示出自己的优势，培养了一批具有一定忠诚度的用户。而初涉网络江湖的广电系，虽然出身名门，但对网络江湖的“玩法”却似乎还不太熟悉，首先是刚刚开播一周的CNTV客户端CBOX就出现了问题，导致大量用户无法通过CBOX访问CNTV；其次，是芒果TV一上线就被网友诟病，模仿痕迹太重，其网页风格和元素居然与国外HULU.com几乎一模一样，甚至让一些网友以为是HULU的中文网站；当然最让人难以置信的是，一些省台所谓的视频网站节目编排居然和电视一样，完全就是把电脑当成另外一种形式的电视。
　　难怪，有网友看后评论说，不要以为建一个网站，挂几个视频，就好像自己是个网络视频平台了。这其实是在走前几年平面媒体的老路——办一个网站，把报纸上的新闻挂上去，就号称是某某地方最大的新闻网站了，最终的结果是自己的网站天天赔钱，无偿转载你新闻的门户网站和垂直网站偷着乐，在一边数钱数到手软。
　　其实，网络视频平台确实是互联网和广电网融合的一个发展方向。广电系利用好自己的资源优势，在网络视频领域后来居上也是完全有可能的，但如果只把政策优势当成最重要的资源，那就大错特错了，因为许多网民并不是因为看不起电视才去上网看视频的。无论是CNTV也好，还是芒果TV也罢，只有潜心研究互联网的特点和网民的行为习惯，才能最终赢得用户。

