中国作家称谷歌“道歉”缺乏诚意
　　中新网1月11日电谷歌公司日前就其数字图书馆引发的版权纠纷向中国作家公开道歉，并提出了处理方案的时间表。对此，多位中国作家表示，对谷歌道歉的态度表示欢迎。但谷歌在未承认侵权的情况下进行“道歉”，尚缺乏彻底解决问题的诚意。
　　谷歌公司数字图书馆未经授权收录中国作家作品一事，日前再有新进展。1月9日，谷歌公司代表埃瑞克·哈特曼于向中国作协正式提交了正式回应文本，向中国作家公开道歉、承诺并提出了处理方案的时间表。
　　对于谷歌公司的这一做法，多位中国作家在接受央视采访时表达了自己的看法。中国作协副主席、作家张抗抗表示，(谷歌)道歉的态度，“我们是欢迎的。”
　　作家陆天明说，“出现这样的问题也不是我们愿意看到的。我们也愿意和谷歌有一个良好的合作，中国作家的作品能够更好地在世界范围内传播，也因此让谷歌获得一定的经济利益。”
　　作家们同时还对谷歌此次的声明表达了一些质疑，对声明中“含糊其辞”表示了不满。
　　作家柳建伟表示，自己在谷歌的声明里注意到，谷歌如果要停止侵权的话，需要作家本人发表声明。在他看来，被谷歌侵权的中国作家人数远远多于加入中国作协和文著协的人数，因此对于中国作协和文著协这两个组织来说，要想拿到所有被侵权中国作家的授权，进行集体维权，非常困难。
　　柳建伟认为，从此次发表的声明来看，谷歌尚欠缺彻底解决相关问题的诚意。
　　陆天明表示，目前还不存在一个合作、解决问题的基本前提。这个基本前提就是谷歌必须承认他们侵权。目前谷歌仍然表现出一种霸道的做法。在不承认侵权的情况下进行道歉，这个所谓的“道歉”是缺乏诚意的。
　　张抗抗则表示，如果构成侵权的话就得道歉，道歉以后还得赔偿。

