珠宝店悬赏5000元 网上人肉搜索小偷
　　宜宾一家金店的员工在网上贴出“小偷”的照片悬赏，律师称此举涉嫌侵犯对方隐私权
　　“一男子到位于宜宾市清华街靠近人民路口子的一珠宝店窃走一条50克左右的黄金手链，整个行窃过程已被该珠宝店监控录像记录。凡提供有价值线索者并协助追查到该嫌疑人的，对其奖励5000元。”
　　去年年底，宜宾某金店一条价值一万多元的金项链失窃。该店店员将嫌疑人的照片发在网上悬赏，期望网友提供线索尽早破案。近日，这则在网上悬赏“人肉搜索”小偷的网帖引发宜宾网友热议。有网友认为这些令人痛恨的小偷是该被“曝光”；而另外有网友则认为，即便是小偷，也有肖像权和名誉权，这种网上公布小偷照片的行为涉嫌侵权。
　　悬赏
　　网上公布照片发动“人肉搜索”
　　在宜宾“零距离”网络论坛上，一则《悬赏 5000元寻查盗窃嫌疑人》的网帖引发众多网友关注。发帖人“寻人123”在帖子里说，“2009年12月30日下午1点左右，一男子到位于清华街靠近人民路口子的一珠宝店窃走一条50克左右的黄金手链，整个行窃过程已被该珠宝店监控录像记录，已获取此人清晰体貌特征，相关录像资料已交往公安机关立案侦查。”
　　让网友们关注的是，“寻人123”在帖子里将该盗窃嫌疑人的照片进行了公布，他希望网友们开展“人肉搜索”，“若发现该男子线索者请立即与店方联系，凡提供有效线索者并协助追查到该嫌疑人的，对其奖励5000元。”
　　讲述
　　万元金链失窃店员同事帮忙发帖
　　记者昨日找到该金店，该店门市主管吴先生介绍，去年12月30日中午1时许，一名30岁左右，身穿棕色毛领皮衣的男子坐电梯来到金店门市的二楼。中午1时4 分左右，他向女营业员要了一条金手链后，便攥在手心没有归还。吴先生说，被盗走的这条男式金手链重50.85克，标注的销售价为1.617万元。
　　当班的营业员马小姐回忆说，当天该男子来店里后，先后查看并询问了多条金项链、手链等价格，“他说买来给朋友的，说话口气很大，显得很有钱。”马小姐对“大主顾”放松了警惕，并未注意到男子把一条金手链悄悄藏在了手心里。“按照店里规定我要全价赔偿，就是不吃不喝用工资赔也要近两年时间！”马小姐叹气说，店里的同事都很同情她，于是有人帮她在网上发帖公布了该男子的照片，希望有人能提供线索尽早抓住嫌疑人。
　　议论
　　擅自发照片不妥可能影响破案
　　该男子的照片在网上一经公布，网友们对“小偷”一片谴责之声，认为公布“小偷”的照片可以有效地提高市民的防范意
　　识，以提醒金店员工及市民提防这个“小偷”；但也有网友认为发帖人的行为值得商榷，虽然失窃的心情可以理解，但这毕竟不是公安机关的“通缉令”，就算是小偷，也不能随便把人照片放网上去“晒”。
　　昨日，记者从翠屏区警方了解到，在南城派出所辖区确实发生过这样一起盗窃案件，“盗窃嫌疑人的样子被金店的监控录像拍了下来，警方正据此线索进行侦破。”警方认为，金店方可以积极配合警方调查破案，但擅自把小偷照片贴到网上的做法欠妥，可能会影响到警方破案，自身也可能遭到小偷打击报复。
　　律师说法
　　人肉“小偷”照片涉嫌侵权
　　四川戎星律师事务所主任律师李建认为：照片里的人是不是小偷，最终要经过司法机关的认定，其他单位或普通公民无权认定其是否为小偷。“如果事实并非像发帖人描述的那样，照片中的人并非小偷，那发帖人的行为可能会构成侵权。”李建指出，根据相关法律规定，司法机关通缉逃犯时，可以张贴嫌疑人照片，而金店方将该男子照片张贴在网上“人肉搜索”的做法，涉嫌侵犯对方的隐私权、肖像权，伤害了对方的人格尊严。
　　记者罗暄田富友

