法制晚报：谷歌首次向中国作家公开道歉
　　昨日，中国作协网上公布，谷歌首次公开道歉、作出承诺、提出处理方案时间表。
　　据悉，这也是谷歌数字图书馆遭遇全球维权以来，首次向著作权人致歉。
　　随后，记者采访作协、文著协以及国内作家，大家均表示，谷歌最终的解决方案最关键。
　　各方反应
　　作协：还要广泛听取作家意见
　　中国作协党组成员、书记处书记杨承志接受央视《朝闻天下》栏目采访时表示，中国作协希望谷歌诚恳道歉，认真承诺，提出让中国作家满意的处理方案。
　　杨承志表示，对谷歌正式回应的文本，还要认真研究并广泛听取作家的意见。
　　如果谷歌不能在其承诺的时间内提交让中国作家满意的处理方案，作协将继续采取维权行动。
　　作家：关键要看谷歌的解决方案
　　针对谷歌的道歉，作家毕淑敏昨晚接受采访时指出，态度只是一种表示，最关键的还是看具体解决问题的方案。比如，用什么方式获得作家授权？具体赔偿金额会是多少？
　　文著协：道歉是维权的阶段性成果
　　“谷歌的这一表态可视为文著协和中国作家在此次维权过程中的阶段性成果。”中国文字著作权协会常务副总干事张洪波昨日接受采访时说。
　　文著协将于本月12日与谷歌方面进行第四次会谈，届时，谷歌将提供一份完整的扫描图书的清单，双方将探讨解决纠纷和签署协议的具体时间。
　　张洪波表示，文著协将于近期公布谷歌扫描收录的中国图书清单，希望广大作者关注其官网，与文著协联系，共同维权。
　　文/特约记者李红梅

