今与文著协第四次会谈 谷歌将正式道歉 
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　引发各方高度关注的谷歌“版权门”事件有了最新进展。1月11日，《每日经济新闻》从中国文字著作权协会(以下简称文著协)获悉，12日下午谷歌将与中国文著协举行第四轮会谈。
　　谈判引发各方关注
　　据文著协常务副总干事张洪波介绍，在第四轮谈判中，谷歌将向中国文著协和中国广大著作权人正式发布道歉声明，并提交扫描收录中国图书的最终清单。此外，谷歌还将提供解决“版权门”事件的时间表。张洪波表示，这都是谷歌在全球首次发布，也说明谷歌在全球战略的调整和解决问题的积极态度。
　　记者了解到，张洪波将同谷歌公司代表艾瑞克·哈特曼进行谈判，本次谈判可能会邀请个别主流媒体旁听。
　　不过，张洪波表示，基于此事的敏感性，一切要以谈判的具体情况而定。谈判结束时，双方还将举行新闻发布会，新闻稿将以中英文方式发出。
　　谷歌将道歉回避侵权
　　张洪波表示，9日谷歌已经提交正式道歉信，对中国作家协会去年11月18日发布的维权通告给予正面回应，这也是谷歌首次向著作权人道歉。
　　对于谷歌提交的道歉信，中国作家协会党组成员、书记处书记杨承志表示，是否接受道歉还要认真研究并广泛听取作家们的意见。针对本次谈判，杨承志表示“中国作协不直接参与谈判，但希望看到满意的谈判结果。”
　　不过，艾瑞克说，谷歌和中国的作家之间没有沟通好，对此谷歌愿意道歉，不过谷歌只是扫描了图书，向读者提供的只是目录或片段，因此谷歌方面坚持认为他们并没有侵权。
　　美国约翰·马歇尔法学院助理教授莫林·柯林斯在  “中美互联网版权保护前沿和热点问题”论坛上向《每日经济新闻》记者表示，谷歌最大的问题就是，谷歌要扫描所有的书，它完全忽略了版权方面的法律法规。
　　“在美国，其实谷歌是要求人家去宽容它，谷歌确实违反了版权法。很多参加了诉讼的人告谷歌不是真的为了拿到钱，而是为了捍卫著作权法基本的原则，美国政府也很关注谷歌的案子。”
　　谈判结果还有待考验
　　据记者了解，有关双方谈判的处理方案、相关和解协议框架、具体操作细节等内容均不会在此次会谈中涉及。
　　有专家指出，尽管“谷歌是否侵权”问题可能还存在法律盲点，但这并不意味着谷歌还可以继续这样扫描下去，如果继续“混”，打擦边球的话，版权的问题就得不到解决，谷歌数字图书馆计划就很难进一步发展。
　　长年从事互联网及电信市场研究的付亮认为，谷歌在中国遇到的问题，实际是中国的数字图书馆都会遇到的。
　　万方数据知识服务平台、方正爱读爱看－电子书在线阅读平台、超星数字图书馆等国内数字出版商都在这一时间选择了沉默。
　　“毕竟谷歌正在尊重版权的基础上，积极建立自己的商业模式，而这些公司还远没有想得这么远。”付亮说。
　　张洪波认为，面对谷歌解决版权纠纷的积极态度，国内数字出版企业大都采取集体沉默，这是很不正常的。如果谷歌在不久的将来进入中国市场，“可能中国的数字出版企业连哭都找不到调。”

