8种假药借道网络叫卖 
　　本报讯 (记者 曹嘉智)假药开始向互联网这一销售渠道渗透。昨天，有8种假药借道网络叫卖，就上了国家食药监局的黑榜，被一举曝光。
　　据悉，这8种假药分别是：“美克诺·肌诺泰”(标示企业名称：北京国际医学研究科技合作推广中心，网址：www.jwsjkw.com)；“腰痹通胶囊”(标示企业名称：中国医科大学腰椎病颈椎病研究总院，网址：www.168393.cn)；“止咳喘系列特效中药”(标示企业名称：中国中医哮喘病研究院，网址：www.bqeqgy.com.cn)；“联邦·稳压肽”(标示企业名称：中国高血压病理研究总院，网址：www.lbwy999.com)；“联邦·骨泰康、联邦·脊肽宁”(标示企业名称：中国国际骨病康复研究院，网址：www.gbkf120.net)；“依尔洁软胶囊、清雅颗粒”(标示企业名称：北京国际狐臭病研究院，网址：www.09hc.com)；“益脑康泰”(标示企业名称：中国中医药头痛病理研究总院，网址：www.toutong120.com)；“澳润胶囊”(标示企业名称：中国股骨头坏死医学研究总院，网址：www.010ggt.com)。
　　据市食药监局有关人士分析说，这其中，假药“腰痹通胶囊”是盗用合法药品生产企业江苏康缘药业股份有限公司生产的腰痹通胶囊的批准文号，而其它假药全部都是借虚假机构的名义在网上违法宣传销售产品，市民要尤其小心警惕。

