文著协与谷歌将协商确定解决纠纷时间表
　　新华社北京1月11日电 记者璩静 记者从日前召开的第五届全国作品版权交易会上获悉，中国文字著作权协会12日将与谷歌进行第四轮会谈。届时，谷歌将向文著协提供扫描收录中国图书的最终清单，双方将协商确定分阶段及最终解决纠纷的时间表。
　　中国文字著作权协会常务副总干事张洪波表示，谷歌将就未经授权扫描中国作者作品一事正式向文著协和中国广大著作权人发布道歉声明。“这是谷歌数字图书馆自2004年对全球图书进行大规模数字化以来首次向著作权人发布的道歉声明，也是谷歌为解决数字扫描纠纷而发出的第一个声音。”他说。
　　张洪波表示，清单公布之后，希望广大作者关注文著协网站，与文著协联系，加入到文著协的维权阵营，降低个人的维权成本。
　　自2004年开始，谷歌公司开始寻求与图书馆和出版商合作，大量扫描图书，欲打造世界上最大的数字图书馆，使用户可以利用“谷歌图书搜索”功能在线浏览图书或获取图书相关信息。
　　2009年11月以来，中国文著协代表被谷歌侵权的中国文字著作权人同谷歌方面进行了三次会谈。中国作家协会也于去年11月发布了“维权通告”，要求谷歌公司在一个月内提供已经扫描收录使用的中国作家作品清单，并要求谷歌公司在2009年底前就未经授权扫描收录使用的中国作家作品提出处理方案，办理赔偿事宜。

