网民反对在线图书“限折令”
　　每经记者  许凤婷  发自成都
　　据了解，“限折令”只对出版一年内的新书起作用，而这部分书籍在像当当网这样的网上书店整体销售中就占到30%，如实施“8.5折限折令”，这部分图书的销量会受到一定的影响。
　　“限折令”的可操作性也广受质疑。业内人士指出，国内的图书经销商和供货商成千上万，如何做到步调一致？
　　1月8日，中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会、中国新华书店协会联合发布了  《图书公平交易规则》(以下简称《规则》)。《规则》对图书促销环节作出了明确规定：不得低价倾销新书，不得进行任何形式的低价(低于图书正常出版成本价)竞争和竞标。对出版一年内的新书，进入零售市场时，须按图书标定实价销售，网上书店或会员制销售时，最多享受不低于8.5折的优惠幅度。
　　11日，《每日经济新闻》记者就“限折令”采访多家网上书店，这些书店大多对此表示质疑。而网络调查显示，九成以上网友对此持反对意见。
　　当当网：等待细则出台
　　面对众多网友的呼声以及媒体询问，当当网11日下午紧急发出声明称，将等待细则出台后再研究实施。而另一家知名网上书城卓越亚马逊负责人称  “正在和规则制定方紧密沟通，不予置评”。
　　据了解，“限折令”只对出版一年内的新书起作用，但新书往往在网上书城的畅销书中占据较高比例，因为上下游都需要在短时间内通过比较低的折扣销售新书，从而产生最大的销售额。例如，这部分书籍在当当网的整体销售中就占到30%，而当当网称其中有一半售价低于8.5折，如实施“8.5折限折令”，这部分图书的销量会受到一定的影响。当当网在声明中强调：在不低于成本，不违反《反不正当竞争法》的前提下，商业企业应自主定价，给顾客最大的优惠。
　　“限折令”的可操作性也广受质疑。《规则》中指出“自发布之日起执行”，然而业内人士指出，国内的图书经销商和供货商成千上万，如何做到步调一致？万一大家都抱着“敌不动我不动”的心态，将如何开展？
　　当当网目前在售图书有60万种，每天都有新书上架，要统一调价很困难。当当网还提出质疑：目前畅销新书折扣较大是一种通行的手段，地面店也是如此。一旦《规定》实施，大型企业容易监督管制，但一些小网站、小书店很难监管，这会导致“劣币驱逐良币”。
　　对此，小型网上书店更多的是无奈。“不打折怎么卖得掉？”淘宝网上某教材书籍专营店的负责人听说“限折令”后如此反应，他表示自己网店里的书都打6折。淘宝网上竞争大，商家不可能不打折。据他介绍，如今的考试教材太贵了，消费者承受不了，所以他们店里的书只有十分之一是新书，“如果真要这样规定，只有不卖新书了。”
　　法律人士：“公平交易”有垄断嫌疑
　　有法律界人士认为，《公平交易规则》打着“公平交易”的旗号，其本身却存在垄断的嫌疑。
　　“这种规定实际上是一种违法行为，有关部门应该立即予以纠正。”浙江大学光华法学院宪法行政法博士生张效羽在博客上分析评论说，根据《反垄断法》相关规定，禁止经营者与交易相对人达成以“限定向第三人转售商品的最低价格”为内容的垄断协议，而《规则》实际上就属于行业协会组织、经营者(出版社)与交易相对人(书店)达成的有关限定向第三人(消费者)转售商品的最低价格(8.5折)的协议。
　　此消息一出，消费者反对的呼声甚高。某网站开展的在线调查结果显示，参与调查的网友中有92.15%反对这一规定。国内知名的书友论坛“豆瓣”上甚至出现了“拒绝购买8.5折新书，坚决抵制《图书公平交易规则》”的帖子，对于“8.5折”的规定，很多网民直呼“莫名其妙”。

