2009凤凰百度时事沸点最终揭晓
　　2010年1月12日晚，由全球最大的中文搜索引擎百度与专注一亿高端网民的综合门户凤凰网联手打造的首届“影响时代的力量——2009 MOTO新境界凤凰·百度时事沸点”盛典在北京国家会议中心举行。盛典仪式上，凤凰网和百度联公布了2009年时政、财经、社会领域内的热门事件和人物。
　　经过凤凰网和百度长达一个月的梳理和盘点，活动现场揭晓了2009年度沸点事件和年度沸点人物。分别为：国庆60周年和大阅兵、重庆打黑、创业板开板、中国进入3G元年、甲型H1N1流感、蚁族现象、全国范围的网络净化行动、云南首设网络发言人、河南农民工开胸验肺、和长江大学大学生救人。并由凤凰网和百度双方高层共同宣布了年度特别获选事件：哥本哈根气候峰会中国承诺减排。
　　据组织者透露，“2009凤凰·百度时事沸点”打破一般年度盘点的评选惯例，不设专家评委，没有参选案例征集，不进行线上投票，完全依据网民的百度搜索结果为事件影响力的基准评判依据，并基于凤凰网的媒体影响力和洞察力进行分析，进一步增强了评选公信度。
　　百度市场与商务拓展副总裁任旭阳表示，作为全球最大中文搜索引擎，百度每天要接受数十亿次网民搜索请求，每次搜索都代表用户特定的关注点，利用技术对海量数据进行挖掘和整理，能得出非常有价值的趋势洞察。
　　凤凰网首席运营官兼首席财务官李亚表示，凤凰网与百度的联手，是高度与广度的结合，深度与热度的结合，观点与数据的结合，意义与信息的结合，并依托凤凰卫视集团的强大资源与影响，建立了一个跨媒介、跨领域的优势品牌联盟，开创了新的传媒运营方式和传播标准。同时网络舆论、公民新闻、博客意见领袖、网络知道份子、网络发言人的迅速崛起，使网络和网民已经成为“影响时代的进步力量”。这些沸点事件中，很多是通过网民的“点击投票”选出来并推动成为了大范围的社会议题。
　　百度和凤凰网双方高层均表示，将通过长期合作，把“凤凰·百度时事沸点”打造成中国年度时事评选中最具影响力和最能反映网民意志的权威品牌。(小 夏)

