谷歌道歉没承认侵权 业内人士称法律上存真空
　　中新社北京一月十一日电 (记者 刘育英)谷歌向中国作家道歉的文本十一日全文曝光，谷歌表示因“沟通不够”而道歉，至于扫描中国作家作品是否构成侵权则不予置评，中国作家认为谷歌缺乏解决问题的诚意。
　　据中国文字著作权协会的初步统计，有至少五百七十位中国作家的近一万八千种作品被非法扫描上网。该协会一位人士称，这些网上书籍是只对美国境内的读者开放的。而这些作家并不知情，也没有从谷歌拿到相关费用。
　　谷歌今天表示，这部分图书是通过美国的图书馆扫描收录的，与谷歌有合作，而且在版权保护期内。谷歌图书馆内的中文书籍提供了书中三个扫描片段。谷歌今天说，只有在谷歌有授权的情况下，才能显示图书的任何一整页内容。
　　谷歌认为中国作家不满的原因在于“最初的认识不同和对中美两国版权法律制度的不同了解”。
　　中国一些业内人士表示，此案的关键点在于提供扫描的片段是否构成侵权。中国互联网协会网络版权联盟秘书长王斌认为，如果是通过技术性手段提供客观搜索服务不属于侵权行为。但如主观意愿上扫描了全书，并有选择地提供了片段，则构成侵权。谷歌显然属于后者。
　　但王斌也表示，这一点在法律上存在真空点，主要是技术的进步快于法律的完善。另一位律师也表示，中国保护著作权人适用的主要法律，《著作权法》和《信息网络传播权保护条例》对此没有明确规定。这位律师表示，由于谷歌的做法此前没有先例，有关谷歌的行为是否侵权也有待于进一步明确。
　　谷歌提供了解决方案，每本书赔偿六十美元，此后销售收入的百分之六十三支付给著作权人作为使用费，但这只是谷歌单方面的方案。
　　谈判仍在继续，谷歌说，“我们的目标是在三月底前把处理方案及相关协议的框架确定下来，争取在第二季度把各方的法律、实施和操作细节商定并正式签署协议”。
　　谷歌与中国文著协将于十二日举行正式发布会，谷歌将在会上向中国文著协提交正式道歉声明。完

