当当网抵制8.5折：暂不打算实施
　　摘要：昨天，本报报道了中国图书出版发行领域的三个行业协会出台《图书公平交易规则》，其中要求出版1年以内的新书不得打折销售，即便是网上书店卖新书也不得低于8.5折，《规则》引起争议多多。
　　漫画/邝飚
　　昨天，本报报道了中国图书出版发行领域的三个行业协会出台《图书公平交易规则》，其中要求出版1年以内的新书不得打折销售，即便是网上书店卖新书也不得低于8.5折，《规则》引起争议多多。
　　知名网络书店当当网一半新书都低于8.5折，昨天他们正式给出回应，对这份行规有点不以为然，称“8.5折”条款“不具有可操作性”，“我们将等待细则出台后再研究实施。”
　　当当网一半新书低于8.5折
　　1月8日出台的《图书公平交易规则》将网上书店纳入了《规则》约束范围，要求网上书店销售新书时价格不得低于定价8.5折。当当网昨天发出公开回应。
　　回应称，当当网一贯主张“自由定价”，在不低于成本，不违反《反不正当竞争法》的前提下，商业企业自主定价，给顾客最大的优惠。特别是畅销书，上下游都需要在短时间内通过比较低的折扣产生最大的销售额，当当网的许多畅销书、新书折扣都比较低，都是低于8.5折销售的。
　　当当网表示，出版一年内的新书占当当网整体销售的30%，其中有一半售价低于8.5折，如实施“8.5折限折令”，这部分图书的销量会受到一定的影响。
　　当当网：不执行你怎么处罚？
　　当当网认为“限折令”目前还不具有可操作性。回应中称：比如书的种类非常多，每天都有新书上架，大家是统一时间调价还是自行逐步调整？目前通行的畅销新书的折扣比较低，地面店也是如此，所有图书不论什么品类都要统一折扣吗？另外，大型企业容易监督管制，但一些小网站、小书店很难监管，这会导致“劣币驱逐良币”。对于不执行限折令的企业有什么处罚方式？
　　“这些都没有细则出台，我们将等待细则出台后再研究实施。”当当网称。
　　当当网还表示，消费者是否能够接受“限折令”，也许需要一个漫长的过程。
　　民营书店：就等于喊一嗓子
　　北京的民营学术书店万圣书园总经理刘苏里也对这个限折令不感冒。他原来听到这个消息的时候还以为是政府部门规章，后来认真看了一下文本，原来只是行业协会的规定，并不具有强制约束力。他认为没什么用，基本上就相当于喊一嗓子，倡议一下而已。就算是政府部门出台的规定，商家同样有办法规避。
　　本报记者 谭人玮

