法律专家质疑新书“限折令”
　　备受关注的《图书公平交易规则》(以下简称《规则》)日前正式出台，《规则》要求，网上书店卖新书不得低于8.5折。这一规定出台后，立即引来了各方热议。不但读者直呼该规定不合理，连律师也站出来表示，该规则本身不具法律效力。
　　网上书店：
　　正在研究应对策略
　　虽然《图书公平交易规则》中明确规定了“网上书店卖新书不得低于8.5折”，但是记者昨天发现，当当网和卓越网的部分图书售价依然低于8.5折。对《规则》的限价要求，卓越亚马逊有关人士昨日在接受电话采访时称，其高层正在开会，公司对“限折令”的应对策略暂时不便透露。当当网市场公关高级总监张颖则表示，“在不低于成本，不违反《反不正当竞争法》的前提下，商业企业可自主定价。”
　　此外，张颖认为“限折令”目前还不具有可操作性：图书的种类非常多，当当网在售图书有60万种，且每天都有新书上架，大家是统一时间调价还是自行逐步调整？目前通行的畅销新书折扣比较低，实体店也是如此，所有图书不论什么品类都要统一折扣吗？此外，大型企业容易监督管制，但一些小网站、小书店很难监管，这会导致“劣币驱逐良币”。对于不执行限折令的企业有什么处罚方式？这些都没有细则出台，“我们将等待细则出台后再研究实施。”
　　实体书店：
　　对“限折令”有点怀疑
　　在记者采访南京的几家书店时，他们均对《图书公平交易规则》表示赞成。但是，对于该规则是否能够顺利执行，他们仍持怀疑态度。新华书店的负责人王总向记者透露：“听到有这么一条规定的时候，我当然是很开心。这对我们是好事，对我们行业内规则规范也是好事。但是对于这条规定是否能有效执行，我还是很怀疑的。”
　　出版社：
　　执行起来会很难
　　一位不愿意透露姓名的出版社负责人在接受记者采访时表示“这个规定虽然引起了很多人的注意，但是要真正执行起来，真的会很难。谁要坚决执行，谁来密切监督，谁会坚决的响应，这些都是问题。”除此之外，该负责人还透露，如果这个规定真的可以有效执行，对于他们来说也是好事。因为网店的卖书折扣提高，他们给网店的供应价格也就可以做出相应调整。
　　读者：
　　《规则》不尊重消费者
　　对《图书公平交易规则》最为“反感”的当属读者朋友。有读者认为，图书既然进入市场，竞争就是必然的。网店愿意低价出售，消费者愿意接受，符合正常的市场规则。这样的《规则》一出，明显在一定程度上缩小了读者的选择面，直接损害了读者的利益。甚至有读者认为，该《规则》的推出是无视消费者权益。
　　法律专家：
　　《规则》无法律效力
　　除了读者和行业内人士质疑《图书公平交易规则》的可行性。西南政法大学法学院教授韦峰则站出来表示，作为行业自律性条文，《规则》本身不具法律效力！
　　韦峰还表示，行业制定自律条文，本意应是反对和抵制不正当竞争，但该《规则》却有违反相关法律的嫌疑。
　　快报记者 应嘉轩

