“新书限折令”意在打压网上书店
　　晨报记者 高 艳 张 毅
　　1月8日，中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会、中国新华书店协会联合发布了 《图书公平交易规则》。这一国内出版行业的首部行规引来各方关注。而“出版一年内的新书(以版权页出版时间为准)进入零售市场”时的销售价格，尤其是“经销商可进行优惠促销，但优惠价格不得低于版权页定价的85%”的条款，则引发不小的争议声。号称“全球最大的中文网络书店”的当当网昨天接受晨报记者采访时表示，要等该规则的细则出台后再研究实施，目前该规则还不具有可操作性。
　　消费者担心购书成本增加
　　记者看到，短短两天内，新浪微博(t.sina.com.cn)上就出现了235条相关“围脖”，对该行规公平性的质疑声不断。有人调侃“所谓公平就是大家一起贵，不许哪个便宜卖”；有人愤愤不平，认为这一规则既然酝酿两年才出台，“为什么消费者没有发言权”。
　　而各论坛里的书友也热议此行规。豆瓣网上的“买书如山倒，读书如抽丝”读书小组会员纷纷留言，认为此举有保护新华书店之嫌，发问“‘公平’两字，对谁公平”。网友“话分明”表示，书店受到网络购物的冲击，应该反省自己，寻找新的出路，而不是一味向政府寻求庇护。
　　张先生经常在网上买书，他在接受采访时算了一笔账：“我最近刚买过一本六折多的《浮沉》，原价32元现在售价20元，要是按八五折买就要27元，一本书就能差这么多！”张先生还告诉记者，因为总能在网上买到六七折的新书，早已习惯在网上“扑”新书，每年花在书上的钱起码有三四千元。如果限定八五折优惠，有可能使他的购书成本增加两成，“一年要多花600元钱，能不火大吗！”
　　“限折令”或针对新书网售
　　对于网售新书的优惠折扣不能低于八五折的规定，不少网友甚至提出富有“创意”的应对方案：“当当网和卓越网等网络书店也可以制订另外一个《图书公平交易规则》，制定者就暂定网络书店协会。”
　　昨天下午3时，记者就《图书公平交易规则》的出台采访了当当网。该网站市场公关高级总监张颖表示，公司正就此事开会研究，稍后将给出正式回复。晚上6时15 分，记者收到了当当网的邮件。该网站表示，自己一贯主张“自由定价”，在不低于成本、不违反《反不正当竞争法》的前提下，商业企业自主定价，其网站的许多畅销书、新书折扣都是低于八五折销售的；出版一年内的新书占该网站整体销售的30%，其中有一半售价低于八五折，如实施“限折令”，这部分图书的销量会受到一定的影响。
　　针对这个“限折令”，当当网认为，目前还不具有可操作性。“目前通行的畅销新书折扣比较低，地面店也是如此，所有图书不论什么品类都要统一折扣吗？当当网在售图书有60万种，每天都有新书上架，大家是统一时间调价还是自行逐步调整？”该网站认为，大型企业容易监督管制，但一些小网站、小书店则很难监管。此外，如果有企业不执行“限折令”，会有什么处罚方式？相关细则还没有出台，当当网称“将等待细则出台后再研究实施”。
　　昨天下午，记者电话采访了上海书城副总经理江利。她表示，上海书城内低于八五折销售的图书数量极少，因此该规则的颁布对于上海书城的经营基本不会产生影响。而上海博库书城企宣部经理朱兵则认为，该行规的颁布有利于图书出版行业建立起规范的价格体系，但由于其不具有强制性，执行起来想必困难重重。
　　律师：违反了《反垄断法》
　　有网友认为，该规则违反了相关法规的规定。为此，记者采访了上海市建纬律师事务所的宋仲春律师。他阅读《图书公平出版规则》后表示，这个“限价令”只是个行业规范，不具备法律上的强制性。关于八五折限制规定，他认为，制定者引用的依据应为《反不正当竞争法》的第十一条，但第十一条限制的是低于成本价促销，而事实上，图书的八五折折扣不一定低于成本价。至于限制低于八五折销售，明显违反了《反垄断法》第十四条第二项的规定：“第十四条，禁止经营者与交易相对人达成下列垄断协议：(二)限定向第三人转售商品的最低价格；”。“这条规则，不利于图书销售商，令其无法为了迅速回收成本，而在低于正常利润、但高于成本价的情况下进行销售；也会让那些小的网上书店、经销商无法依靠价格优势来参与竞争。至于消费者，所受的损害更加明显，这是不公平的。”
　　记者昨天致电此规则的制订方之一的中国出版工作者协会，该协会工作人员称负责人不在，让记者下周再来电询问。

