评论：法律应该对易宝支付等企业有明确监督
　　分贝网的郑立通过色情网站年牟利近2000万元，几乎相当于一个不错的企业的年收入了。这的确很震撼，但是，在网络色情行业里，最大的受益者真的是色情网站吗？依我看，不尽然。
　　在分贝网案中，郑立都是通过北京一家第三方支付平台掌控所有视频站资金，注册会员的付费。为了混淆善意取得与非法取得的资金，郑立、戴泽焱等人把自己经营其它网络项目的资金都通过名为“易宝支付”的第三方支付平台进行流转，以达到洗钱的目的。而第三方支付平台从中提成3.5%——10%。(1月7日中国青年报)
　　事实上，如果不是分贝网案件，我们始终认为“易宝支付”是家依托高科技并且高速发展的新兴IT企业。不信，我们看一看下面这则报道：12月18日召开的“2009年中关村国家自主创新示范区百家创新型企业试点工作大会”上，中国领先的独立第三方支付平台——易宝(YeePay.com)与百度、腾讯、新东方教育、京东商城、凡客诚品等入选中关村国家自主创新示范区第三批创新型试点企业名单。数据显示，尽管在金融危机背景下， 易宝支付平台交易量2008年较2007年增长5倍，2009年将继续保持高速增长。 (2009年12月23日中国商业电讯)
　　但是，分贝网案件让“易宝支付”和“洗钱”这两个本来距离稍远概念同时出现在我们的面前，而“3.5%——10%”的高比例佣金更让我们惊叹。“3.5%——10%”是个什么样的概念呢？用最简单的乘除法去运算就可以知道了。也就是说，分贝网的非法收入中至少有100万的收入被“易宝支付”这个第三方支付平台收入囊中了。也难怪分贝网东窗事发时，“易宝支付”有人要火烧眉毛似的给分贝网通风报信。
　　另外我们应该清楚，色情网站并非只有分贝网一家，“易宝支付”的收入应该会超乎我们的想象。“易宝支付平台交易量2008年较2007年增长5倍，2009年将继续保持高速增长”，这个时间概念很微妙，如果我没有算太错，“易宝支付”的高速发展时期与郑立“改弦易张”进军色情行业“大展黄图”的时间段正好吻合。我有一个大胆的猜想：某些企业是不是借助一些网络灰色行业急需洗钱这股东风才蓬勃发展了呢？而类似于“易宝支付”的第三方支付平台也还有几家，所以，色情行业洗钱的黑幕我们尚没有真正拉开。
　　虽然“易宝支付”被媒体报道了，但人家似乎并不以为然，在最近的一次活动中，为了“让西部地区贫困孩子温暖过冬，民生银行又一次积极行动起来，携手中国扶贫基金会、易宝支付发起了“温暖行动”，捐赠200元即可捐赠一个温暖孩子爱心包(1件羽绒服+1顶帽子或1副手套)……”(1月8日中国金融网)看来，易宝支付还是一个慈善家呢！
　　虽然分贝网案件尚未结案，但我认为色情网站的创立者远非最大受益者。所以，法律应该对此有个明确的说法。

