酷6高管呼吁优酷在版权方面进行实质性举动
　　新浪科技讯 1月11日上午消息，酷6网高级副总裁郝志中今日向新浪科技透露购买海外影视版权的最近进展：目前已经与美国六大影视方建立合作关系，并得到美国电影协会(MPA)支持。郝志中同时呼吁优酷尽快删除无版权视频，并作出实质性举动。
　　上个月酷6和搜狐宣布共同出资1000万美元采购海外版权。郝志中表示其已经与美国六大影视方建立合作关系，甚至在国内没有办事处的公司都直接建立联系，希望能够跟他们快速建立合作。
　　与此同时，郝志中透露酷6网删除无版权的国际影视内容得到美国MPA大力支持，并且得到来自美国好莱坞的反馈，“他们希望我们作为第一个删除无版权影视的视频网站，能够发挥更大的作用，希望版权能够得到保护的情况下与我们合作。”
　　此前有消息称，在酷6网宣布删除盗版海外剧后，其竞争对手优酷等也考虑跟进删除，不过目前并未有大规模举动。郝志中对此表示，在新网络视频时代流量已经没有太多意义，因此呼吁优酷尽快删除无版权国际影视作品，一起加速国际版权合作。
　　酷6网宣布删除盗版视频的时候曾有业内人士形容其是“壮士断腕”，用流量来换正版，并预计酷6网将损失一半流量。不过据郝志中透露，根据内部数据，12月份清理删除盗版视频后对流量确实产生影响。“但是元旦三天放假，流量反而达到网站流量历史最高峰。”
　　在郝志中看来，删除有版权隐患内容得到行业尊重，也得到网友认可。“只要真走正版化路子，事实证明是能够得到网友支持。”(崔西)

