阿里巴巴入局应用商店 谷歌微软或为帮手
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)《通信产业网》记者今日获悉，阿里巴巴旗下的淘宝15日将发布应用商店，在新闻发布会上，淘宝网将首次公开发布淘宝箱的业务体系、运营模式，以及面向开发者的合作模式和扶持政策，同时“赢在淘宝”的30强将正式在淘宝箱上架，并与淘宝箱同时发布。
　　此前，淘宝网发布了TOP(Taobao Open Platform，淘宝网开放平台)beta版，2009年9月1日，“赢在淘宝”-TOP应用大赛在全国范围内推开。淘宝网方面表示，“赢在淘宝”是一次基于TOP的应用设计与开发大赛，旨在推进TOP发展，鼓励并引导开发者利用TOP所提供的API为互联网用户提供创新应用，优质服务。
　　引入关注的是，Google中国战略合作总监杨威、微软(中国)开发工具与平台事业部首席顾问赵立威将会参加此次活动，业界普遍认为，微软与阿里巴巴之前已经建立广泛合作关系，马云此前出访美国时，曾参观微软；微软CEO鲍尔默到访杭州时，同样与阿里巴巴相关高层进行了会谈。此前，马云在回答记者提问时表示，存在于微软进行资本层面合作的可能。
　　至于Google，由于此前Google已经发布了“Open Social”开放平台，业界普遍认为，阿里巴巴或将采用这一平台，此前人人网开放平台已经采用Google模式。
　　如需了解更多的内容，请订阅《通信产业报》。订阅热线：010-88558777

