谷歌首次就侵权风波向中国作家道歉
　　商报讯 (记者 罗添) 僵持不下的谷歌图书侵权风波将以谷歌方面的“道歉”取得新的进展。
　　昨日，谷歌在发给中国作家协会的信函中承认，谷歌在建设数字图书馆过程中，扫描收录了一些中国作家的图书。“由于最初的认识不同和对中美两国版权法律制度的不同了解，我们的行为引起了中国作家的不满。经过最近几个月的谈判和沟通，我们确认我们与中国作家的沟通做得不够好。谷歌愿意为此行为向中国作家表示道歉。”
　　谷歌表示，道歉是希望作协方面看到谷歌解决中国问题的诚意。不过谷歌仍然强调，中国图书是谷歌图书搜索服务中不可或缺的组成部分。期望通过与文著协的谈判，最终圆满解决与中国作家的纠纷，同时让中国作家能够分享到谷歌图书搜索服务带来的方便。 这意味着谷歌并没有放弃谷歌图书搜索服务在中国的推广，但谷歌承诺未来将严格遵守“任何中国作家未经授权不得扫描收录的要求”。
　　谷歌侵权风波缘起2009年10月，中国文字著作权协会发布谷歌侵权调查指出，570位中国著作权人的17922部作品在权利人毫不知情的情况下被谷歌数字图书馆扫描上网。随即于11月18日，向谷歌公司发出维权通告，要求谷歌做出说明并予以赔偿。此间，中国文著协与谷歌公司已进行了三次谈判。
　　文著协方面透露，双方将于12日举行第四轮会谈，届时还将发布与谷歌协商的详细合作框架和时间表，即分阶段要完成的合作目标以及完成的具体时间。谷歌表示，他们的目标是在2010年3月底前把处理方案及相关协议的框架确定下来，争取在第二季度把各方的法律、实施和操作细节商定并正式签署协议。

