百度内部人士证实遭黑客攻击 称即将恢复访问
　　中新网1月12日电 今天早晨，中文搜索引擎百度突然无法访问。据网友反应，除北京外，辽宁、江苏、四川、安徽、广东、湖北等全国多个地区也出现类似情况。记者联系百度技术部人士，该人士向记者证实了百度遭黑客攻击的传言，并表示目前已基本解决，将在几个小时内恢复各地正常登陆。
　　截至目前，百度首页点击打开仍然是“雅虎的错误提示”或带有伊朗国旗的页面，在此页面上有一段话“此站点已经被伊朗cyber army攻击”，据悉此组织曾在2009年12月攻击了美国著名微博客(t.sina.com.cn)twitter官方网站。目前问题并未解决，百度也并没有对此发表回应。
　　记者联系百度技术部人士，该人士表示刚刚开完会，但随后否认会议与网站被攻击有关。该人士向记者证实了百度域名被黑客劫持的消息，但表示是否被伊朗黑客攻击尚不能确定。
　　域名劫持意味着当网友输入baidu这个域名的时候，访问被指到别的服务器上，而不是baidu的服务器，而此时百度的服务器是正常的。
　　该消息人士并表示，百度目前已经基本解决故障问题，大概会在几个小时内恢复正常访问。不过截至记者截稿时，百度仍无法正常访问。

