诚商网精英用户汇聚 B2B“华表奖”将公布
　　【赛迪网讯】1月11日消息，有消息称，有着中国B2B行业“风向标”之称的中国国际电子商务中心下属诚商网，将在北京举办该网站成功升级以来第一届“‘诚商杯’优秀企业奖”全国精英用户评选表彰大会，在展现诚商网全新平台开通以来为广大企业创造巨大商业价值的同时，高调宣布未来的战略规划。
　　诚商网于今年8月28日成功地举办升级仪式，在新闻发布会上充分展示了其所拥有的兼具精准贸易信息、国际信用认证、安全支付服务等特色，集信息流、商流、资金流、物流“四流合一”的贸易全流程电子商务服务，及其所秉承的中国外经贸专用主干网(“金关工程”)的运维环境和先进技术。让与会嘉宾共同见证了诚商网这一国家级、权威、诚信的第三方电子商务服务平台的诞生。发布会上还同时宣布了香港平台的成功上线，这一平台的开通，不仅为诚商网依托的中国国际电子商务中心遍布全国的32个“区域电子商务平台”进一步沟通世界提供了强大的推动力，而且香港平台推出的“智能化电子文件交换服务”，特别是为内地商家推出的体验式服务——“电子文件制作易”方案，有效解决了不同区域电子文本格式不兼容的问题，为诚商网链接世界各大贸易体提供规范化贸易文本服务起到了重要的支持作用。
　　仅仅两个月后，10月19日诚商网凭借在其卓越的全流程服务框架下实现升级的“在线广交会”，进军第106届广交会，精准贸易匹配服务在展会中大放异彩，短短5天的展会中，为来自中东、欧盟、南美、非洲的海外商家成功推送500多家精准匹配的国内供应商，涵盖的采购范围包括服装、机械、食品加工等各个领域，赢得了广大海内外客商的喝彩，轰动了中国商界。10月23日，诚商网组织的海外买家来华见面会系列活动之一：巴西买家来华见面会在全球小商品名城义乌隆重举行。中巴两大发展中国家最活跃的经济体又一次坐在一起共谋未来。这一会面也成为继诚商网在北京、上海、南京等地举办的一系列大型海外买家来华见面贸易洽谈会之后，又一个重要国际商贸沟通桥梁。藉此诚商网已经成为巴西、哥伦比亚、德国、韩国等海外买家团和国内供应商进行线下贸易洽谈的重要通道，并以其强大的全流程贸易服务体系和先进的配套设施，为众多商家开辟新的贸易空间创造宽广便捷的有利条件。
　　业内惊呼，在这一系列大手笔之后，诚商网已经跃然成为年度国内最活跃的B2B电子商贸服务平台，在中国经济度过危机企稳回暖之际，诚商网的一系列举措不仅展现了国家对于中国未来贸易拓展的坚定信心，更以其全新的“无纸化”贸易服务模式为中国未来电子商务发展提供了新的理念和道路。而此次诚商网举办年终“贺岁群英会”，自然吸引了广大媒体和业内人士的关注。专家指出，此次诚商网年终举办首度“诚商杯”优秀企业用户评选活动，具有特别深远的意义。既对于中国互联网经济在过去一年中帮助中国摆脱经济困境所做出的各项努力，进行深入地回顾和总结，又能通过极具说服力的贸易数据证明中国B2B产业已经成为中国贸易领域中不可或缺的重要力量。同时，对于诚商网精英企业用户的褒奖，也能为广大B2B企业用户应对危机挑战树立坚强信念。据悉，本次诚商网精英用户企业的评选条件极为严格，有多达三十余项的入围参选标准，经过专家评审委员会层层筛选才能最后入围。其严格程度甚至超过中国电影“华表奖”的评选，部分业内人士更将这一奖项形象地称为中国B2B领域的“华表奖”。

