国内侵权危害猛于谷歌
　　●褚兢
　　世界上最牛的搜索引擎谷歌，终于向中国、向中国作家协会、向中国作家们道歉了！
　　不管怎么说，作协主动为作家维权，而且是在国际场合下维权，事情当然值得高兴。但高兴之余，也略略有那么点遗憾，就是在国际上都能够大胆维权，那么在国内呢？作协是否也该为作家们担负一点类似的责任？
　　谷歌之侵权，固属荒唐，而国内对著作人版权侵害之严重，尤为甚矣。君不见，国内任何一位作家的任何一部书问世，只要市场销售看好，等着吧，用不了多时，在地下书市上立马能够看到。为何用“地下书市”这个词？系因为不少城市里都有专门卖盗版书的地方，其销售自成体系，俨如独立王国。笔者曾在这种书市里浏览，见过形形色色、许许多多作家的盗版大作，均堂而皇之摆在那里售卖。据说，除地下书商的盗版，还有盗印：即相关出版社、印刷厂向作者隐瞒印数，以此牟利，作者完全被蒙在鼓里，毫不知情。我的一个朋友就曾在书店看见自己的书出现重印，打电话给出版社，出版社支支吾吾之后，才勉强给了几千元打发。现在许多出版社在版权页上都不标明版次、印数，其原因盖出于此吧？
　　而国内一些网站的侵权更是肆无忌惮。它们做得比谷歌更甚，不仅侵权，而且以之牟利。它们随意从别的网站上下载书籍，然后挂在自己网站上叫卖收费，明目张胆视作者为无物，这种景况，打开网络即可了解。中国作协敢于对谷歌说“不”，固然让作家们获得几分感动，但倘若能对国内的侵权盗版行径起来说“不”并采取维权行动，作家们将会感戴不尽。
　　(作者系著名学者)
　　

