整治手机色情将出台司法解释
　　本报讯 (记者李静睿)最高人民法院新闻发言人孙军工昨日透露，最高院即将出台有关整治手机淫秽色情的司法解释，这一司法解释目前已在审议阶段。
　　最高院刑三庭副庭长、最高院“扫黄打非”办公室主任朱和庆介绍，今年各地法院将以审理涉及淫秽色情手机网站、打击非法出版物、报刊、打击侵权、盗版出版物三个方面的案件作为相关工作重点。在处罚力度方面，各地法院将对“涉黄”案件中的累犯、团伙犯罪中的主犯、情节严重的犯罪分子以及向青少年传播淫秽物品的犯罪分子从重处罚。
　　根据最高院通报的数据，2009年1月至10月全国法院共受理涉及传播淫秽物品等刑事犯罪案件1414件、1744人，审结1273件、1580人，各地法院将加大力度审理涉及手机淫秽色情信息犯罪案件。
　　新闻出版总署反非法和违禁出版物司副司长、全国“扫黄打非”办公室负责人毛小茂则表示，全国2009年共收缴各类非法出版物6595.8万件，其中违禁出版物488.5万件，淫秽色情出版物144.3万件，侵权盗版出版物5684.4万件，非法报纸、期刊278.6万件。
　　此外，关闭未备案网站13.63万余个，关闭或屏蔽淫秽色情网站1.5万余个，其中手机网站1.1万余个，删除网上不良信息150余万条，其中80%-90%的网站服务器设在境外。

