菜管家：做买卖农产品的淘宝网
　　头顶绿油油的菜叶，一颗大白菜向你眨着眼睛，这就是菜管家——2009年12月26日正式在上海上线运营的一个优质农产品订购平台的活泼生动、亲近可人的形象标识。难道大白菜也要在网上买?看看菜管家的故事，你自会有答案。
　　品安心食材 享健康生活
　　近来关于农产品买卖的新鲜事还真不少：四川广元柑橘大实蝇疫情让部分地区的柑橘滞销难卖，广西、广东的香蕉熟了却因为运不出去而烂了一地，而甲流的肆虐却让大蒜脱销了。而记者身边“健康食品、有机蔬菜”的呼声也是不绝于耳。到哪里才能找到真正让人放心的安全食品呢?人们为寻找真正健康食材想尽办法，甚至是自己种。
　　一方面，是农民辛辛苦苦种植、养殖的农产品卖不出去，另一方面是城市人群千辛万苦也找不到安全食品。要解决农产品产销对接难这一问题，电子商务是一种有力且有效的手段和工具。
　　确实，有人说，下一个十年是电子商务的十年。在首届上海农产品电子商务与物流高峰论坛上，农业部信息中心副主任李伟克就表示，电子商务无论是从减少中间环节、降低成本、提高效率角度，还是消除产销信息不对称，促进农产品大市场、大流通的角度，都将给农产品供销模式带来深刻的变化，推动企业经营商业模式的创新。而菜管家就是在这样的时代背景和市场环境下，对第三方农产品电子商务平台的一次务实的摸索和创新。
　　说起“菜管家”品牌的诞生，上海农信电子商务有限公司董事长占锦川可是有一肚子的故事。已经成立有十年的上海农业信息有限公司(以下简称上海农信)一直致力于用信息化手段为农服务，从创立上海农业网、农科热线、给农民送电脑到开发包括食品安全追溯软件在内的为农综合信息服务，再到建设、运营一个第三方农产品电子商务平台，上海农信用一直在不断摸索创新。
　　2006年温家宝总理在农博会上对上海农信研发的“农民一点通”和“食品安全查询机”给予了高度评价，并提出要利用信息技术手段解决农产品销售难的问题。2007年，上海农信在上海市农委的领导下，联合“农科热线”、科研院所、农业高校的专家，深入各区县的田间地头以及农村合作社，调研农产品电子商务的商业模式。2008年，上海农信推出以菜管家为品牌的农产品订购网站，以上海郊县的优质农产品资源为基础，初步探索网络时代的农产品销售模式。2009年，经过一年的探索，菜管家优质农产品订购平台正式上线运营，以“安心食材”和“贴心服务”开创农产品网上销售的新格局。
　　占锦川向记者介绍，由于原来上海农信本质上是做包括农产品生产管理、食品安全追溯、综合调度系统在内的软件开发和实施商，而现在要做的是建设并运营一个第三方的电子商务平台，二者的业务发展和运营管理有着很大的区别，“于是，我们招揽人才，专门成立了上海农信电子商务有限公司，旗下拥有‘菜管家’——优质农产品订购平台和‘下乡了’生态农业旅游网这两个品牌。”占锦川说，“秉承健康生活的理念，我们要尽我们最大的力量把菜管家打造成买卖农产品的淘宝网。”
　　菜管家制胜的三法宝
　　要建设、运营一家农产品电子商务平台，就得找到既懂电子商务又懂农产品的人，来做这个团队的领头人，占锦川用了两年终于找到了这个人，他就是现任上海农信电子商务有限公司运营总监于田。
　　在于田看来，菜管家要做的就是以管家的视角帮助每一个城市“陶渊明”追求优质的饮食，追求一种健康安全的生活理念，同时以管家的标准，选择符合有机标准的蔬果、自然散养的禽/蛋、专业龙头企业的牛羊猪油和海鲜产品，并提供管家式的服务，从产品选择、按需搭配到运送至府，层层把关，通过全面的食材供应，把新鲜美味送到类似城市白领的高端人群家中。
　　于田认为，菜管家的成功上线运营，综合看来有三项优势。其一是产品有品质保障，让客户安心。菜管家通过包括食品卫生许可证、检验检疫证明在内的安全认证和包括有机食品认证、绿色食品认证、无公害认证等在内的产品认证来把握产品来源，要求蔬菜当天采摘，进行农药残留检测，并利用食品安全追溯控制产品品质，另外，专业的营养师和饮食顾问提供合理膳食搭配建议。
　　其二是除了简单易用的网上销售系统，菜管家还有高效的农产品配送平台，根据各类食材的不同特性，分别采用常温、冷藏、冷冻库进行仓储管理，通过专业的ERP系统调度管理，采取相对应的食品级包装材料及运输设备进行全程无污染的高效、高质量配送。
　　其三是有贴近民生的12316农科专家热线专家团队提供支持。菜管家与农科热线专家合作，制定食材选择的严格标准，对食材的生产、加工、储运等各个环节进行定期监测，确保客户饮食的营养、安全和健康。于田说，正是有了这样一批老专家，才使菜管家的运营有了不可撼动的底蕴，有了他们的知识和智慧，通过他们的把关，菜管家的产品和服务才会有更高的美誉度。
　　而对于菜管家的推广，于田表示，面对城市高端人群，菜管家会通过宅配、礼品和企业福利等形式加以推广。菜管家与数百家上海郊区知名农业合作社以及农业龙头企业签订合作协议，提供如上海嘉定马陆葡萄、南汇水蜜桃、松江有机蔬菜、奉贤草鸡蛋、崇明土鸡等特色产品。对于上线试运行6个月以来的效果，于田给记者列举了一系列的数字，这些数字足以说明问题：试运行6个月以来，供应商数量增加至312家，产品种类增加到1841个，服务企业用户1000多家，个人用户1万多个，其中宅配用户800多个，月营业额从第一个月的3018元，已经上升至200万元。
　　通过现场对上海新勤农业科技服务有限公司、上海新凤蜜露果蔬专业合作社总经理陈志刚的采访，记者发现菜管家确实潜力不小。陈志刚向记者介绍说，他的公司专门帮农户卖水蜜桃等当季水果以及蔬菜，他有自己的专营店、卖场卖点，甚至有自己的网站，但是与菜管家合作几个月以来，陈志刚发现，菜管家的网上销售能力确实很强，自己网上销售额提高了近40%。
　　日商独资的金丰(上海)畜产有限公司的总经理彭春花在接受记者现场采访时也表示，他们公司主营牛肉，在山东有自己的养殖和屠宰基地，原来是定点供应给宾馆酒店，接下来他们将与菜管家在研究解决好牛肉的保温配送问题之后，展开更多合作。
　　而上海信驰物流有限公司总经理马国栋则表示，他们在与菜管家谈上海虹桥机场附近冷链仓储中心的合作事宜，该中心一旦建好，就将服务全国配送。
　　以务实的态度不断创新，菜管家或许将会真正拉开中国农产品电子商务的大幕!

