盛大低调筹备介入旅游行业 陈天桥完善娱乐布局
　　新浪科技讯 1月12日凌晨消息，盛大正在筹备推出盛大旅游，由此正式介入旅游行业，再度延伸其娱乐产业链布局。盛大旅游将由新建的线上社区和已收购的绿客旅游线下服务组成，景点资源包括龙穿峡《永恒之塔》、无锡物联网等主题公园。
　　盛大筹备涉足旅游行业
　　去年12月初盛大发布第三季度财报，期间其CFO吴兆莆透露，目前盛大涉足文学、音乐、网游、旅游、影视等多个行业。其中首次提及的旅游业务引起各方关注，然而此后盛大对旅游业务方面的事宜一直不愿正式提及。
　　知情人士昨日透露，盛大旅游的筹备工作已经进入最后的阶段。目前，盛大旅游的管理团队已经初步组建完成，天涯社区原执行总编宋铮将出任盛大旅游的CEO，腾讯公司原运维总监胡茂华或将出任盛大旅游的CTO。
　　宋铮随后在接受新浪科技连线时，仅表示自己目前不方面对此发表评论，但对于上述任命并未予以直接否认。
　　据悉，盛大旅游主要由两部分业务构成。一方面是新组建的线上社区，社区以旅游类内容为主，并负责为盛大其他业务平台用户提供旅游活动运营等方面的工作；另一方面则是通过线下的方式具体负责相关旅游活动的实施。
　　盛大旅游目前仍是处于孵化阶段的项目，在预期目标、上线时间、投资总额等方面尚没有明确的信息可以披露，但据预计盛大旅游年内将正式推出。
　　新浪科技收集到的情况显示，盛大旅游正在大规模的招募员工，所提供的职位包括社区内容编辑、商务拓展(BD)、活动运营、开发人员和交互设计师等。根据安排，盛大旅游今年的员工编制在百余人左右。
　　绿客旅游公司浮出水面
　　新浪科技在调查中发现盛大旅游与浙江绿文投资有限公司有着密不可分的关系。浙江绿文投资有限公司拥有“绿客旅游”品牌，并号称已在长三角地区大中城市建成国内最大的风景旅游营销网络。
　　不少盛大玩家对于绿客旅游可能并不陌生。2009年，绿客旅游已经先后同盛大游戏和盛大在线举行活动，为《梦幻国度》的玩家、在盛大在线平台充值的玩家等提供龙穿峡景区免费游玩的机会。
　　进一步的资料显示，“盛大旅游。中国”以及“盛大旅游.CN”的域名信息中，留下的注册邮箱都是盛大网络的公司邮箱，但注册机构却是浙江绿文投资有限公司。
　　而另一件有趣的事情是，绿客旅游的首页明显位置挂有盛大旅游陶然卡的使用说明。其中的文字明确表示，陶然卡是盛大旅游为庆祝盛大十周年特别推出，而且仅盛大员工专有，并且“此卡最终解释权归盛大旅游所有”。
　　根据其上留下的联系电话，新浪科技在询问盛大陶然卡客服人员时获悉，绿客旅游就是盛大旅游。
　　综合上述情况，有猜测认为盛大方面极有可能已通过某种方式，和绿客旅游达成了深度合作。随后有权威人士对新浪科技证实，盛大的确已经收购了绿客旅游，并将其作为盛大旅游线下运营的主体部分。
　　盛大多地开建主题公园
　　“网络迪斯尼”一直被认为是陈天桥的梦想，而盛大近几年的发展似乎表明，陈天桥的娱乐战略已经不满足于网络二字。
　　去年年底，国家发改委正式批准上海筹建迪斯尼乐园。
　　而同在上海的盛大在同一年已经开始在华东地区加速布局自己的主题公园建设。4月，盛大宣布将在浙江天台山兴建以同名游戏《永恒之塔》为主题的现实游乐场，将网游内容搬到现实世界中，让虚拟的元素走向现实。
　　实际上，浙江省龙穿峡景区正是绿客旅游的核心线路。
　　2009年11月，盛大再次宣布与无锡市政府签定框架协议，双方将携手在无锡打造国内第一个基于物联网的互动娱乐主题示范园区。按照官方的说法，这个园区将成为年轻互联网用户的“线下精神家园和娱乐消费总汇”。
　　这些未来都将成为盛大旅游旗下的资源。
　　追溯到2004年，盛大曾联合杭州宋城集团，在宋城影视基地与杭州乐园，同步开展线下活动，而这被视为盛大首次接触旅游业。
　　分析人士指出，盛大正在通过涉足旅游，将自己的娱乐产业链不断的加以完善。目前，盛大未来发展的关键节点已经布局趋于完善，未来的如何发挥协同效应将是关键。(孟鸿)

