花旗重申盛大游戏买入评级 称盈利能力被低估
　　新浪科技讯 1月12日下午消息，花旗集团今天发表投资报告，重申盛大游戏(NasdaqGS:GAME)股票“买入”(Buy)评级，并维持其12.50美元的目标股价不变。
　　以下为报告概要：
　　重申买入评级和12.50美元目标股价：盛大游戏新年伊始便宣布了一系列增长计划，我们特此给出我们对其近期发展的看法。考虑到盛大游戏可靠的战略执行以及较低的盈利风险，我们相信，投资者低估了盛大游戏的盈利能力，其股价过去几个月内也经历了小幅波动。我们重申盛大游戏的买入评级以及12.50美元的目标股价。对于那些希望投资网络游戏领域但却无法承担游戏发布风险的投资者而言，我们认为盛大游戏是一个很好的选择。
　　收购Mochi Media：盛大游戏今天宣布，将以6000万美元现金加2000万美元盛大游戏股票的方式收购领先的网页游戏平台Mochi Media。Mochi Media是一个开放的平台，它为来自3000多名开发者的1.5万款Flash游戏提供分销和服务。根据公开数据，Mochi目前的月独立活跃用户为1.4亿。我们认为，其多数收入都来自于广告，只有一小部分来自微型交易支付业务。后一项业务于去年6月份推出，玩家可以通过Mochi来购买游戏道具。该交易有望于2010年第一季度内完成。盛大游戏将于美国东部时间1月12日早8点/香港时间晚9点召开分析师电话会议。用户可以拨打：1.866.850.2201/800.966.243收听电话会议，密码为：1430562。
　　收购金酷游戏：对金酷游戏的收购是盛大过去3年间规模第三大的本土收购案，仅次于2007年7月对锦天科技的收购和2009年7月对Simo Tech的收购。金酷游戏创立于2003年，目前运营着3款游戏，分别是《魔界》、《诸侯》和《生肖传说》，另外还有3款游戏即将发布，分别是《生肖传说梦幻仙境》、《魔界2》和《龙的传人》。我们认为，这一收购是盛大游戏拓展产品组合，获取更多“可以出口”的游戏内容，从而增强海外授权战略的一部分。目前，《魔界》和《诸侯》都已经拥有海外版本，而且已经在韩国和中国台湾地区投入运营。
　　与金山成立合资公司以及《剑侠3》的合作：除了去年12月底宣布将与金山合作运营《剑侠世界》和《剑侠3》之外，盛大游戏还宣布，将与金山一同成立一家合资公司，共同开发网络游戏。该合资公司的细节尚未披露。我们相信，双方将各出资50%，该合资公司最初将参与到盛大版《剑侠3》的调整中。盛大游戏的团队将为合资公司提供运营经验和反馈，从而提升金山现有的游戏质量。对于《剑侠3》而言，我们预计盛大游戏将在1至3个季度内发布。
　　新游戏授权：《Bubble Fighter》和《传奇3》——盛大游戏已经获准运营《Bubble Fighter》，这是一款以《跑跑卡丁车》和《泡泡堂》中的著名角色为基础开发的休闲射击游戏。考虑到《跑跑卡丁车》在中国市场的流行程度，我们相信《Bubble Fighter》也可以吸引到同样忠实的用户。除此之外，在中华网游戏集团的合同过期后，盛大游戏还将获准运营《传奇3》。我们认为，获得《传奇3》将可以对盛大游戏的《热血传奇》起到拓展作用，但贡献不会很大。
　　《热血传奇》的电影授权：盛大游戏此前宣布，已经获准根据《传奇2》的故事情节拍摄一部电影。我们认为，盛大游戏并不准备自己拍摄电影，而是会凭借与地方电视台的合作来实现。我们认为，此举的目的主要是为了推广和拓展《传奇2》，增强该游戏的生命周期。否则，其母公司盛大网络(NasdaqGS:SNDA)此前与湖南广电成立电影和电视制作合资公司的计划便会令人费解。(鼎宏)

