网站推基因配对 专家称浪费时间金钱
　　摘要：现代人生活节奏加快，吃饭选快餐，出门就驾车，连结婚这种人生大事，有人也选择“闪婚”。欧美一些约会网站推出基因配对服务，通过检测基因帮助会员寻找速配的另一半，缩短寻觅真爱过程，找到幸福捷径。
　　忘记在线约会吧，寻找理想伴侣的最新工具是DNA配对。
　　现代人生活节奏加快，吃饭选快餐，出门就驾车，连结婚这种人生大事，有人也选择“闪婚”。欧美一些约会网站推出基因配对服务，通过检测基因帮助会员寻找速配的另一半，缩短寻觅真爱过程，找到幸福捷径。
　　一些专家质疑这种配对方式，建议人们不要轻信，这是浪费时间和金钱。
　　寻爱捷径
　　美国“科学配对”网站称，通过检测会员的脱氧核糖核酸(DNA)，帮助会员找到“拥有你钟爱的自然体味、将与你一起孕育健康宝宝、与你性生活和谐”的约会对象。
　　瑞士企业“基因伴侣”为一些约会网站提供基因测试。该企业神经生物学博士布朗说，基因配对能帮助人们缩短寻觅真爱的过程。
　　英国《每日邮报》10日援引布朗的话报道，20年前，人们大多面对面约会，如今越来越多的人通过网络约会。在网络上，他们以为找到了“真命天子”或“天女”，等到见面时才发现双方并不“来电”。
　　“我们与约会网站联合提供的服务缩短了寻爱过程，通过自然筛选减少你的约会人数，”她说。
　　“化学反应”
　　基因配对究竟是何原理？提供这一服务的网站说，关键在于“化学反应”。
　　布朗说，1995年进行的汗味T恤衫实验就是一个佐证。实验中，研究人员让女性调查对象闻同龄男性的T恤衫并为他们的体味打分。结果显示，女性喜欢的体味来自那些与她们的免疫系统不同的男性，反之亦然。“研究人员由此推断，你和伴侣的基因差异越大，相互包容的可能性越高，”布朗说。
　　“基因伴侣”眼下已拥有1000人的基因数据库。布朗认为，这仅仅是开始。她说，网络正在逐步改变人们的生活方式，从交友到寻爱，越来越多的人借助网络。以英国为例，约1500万单身成年人中，470万人通过网络寻找伴侣。
　　布朗说：“基因配对将成为(寻找伴侣的)一个标准。”
　　“捷径”自然需要付出代价。“基因伴侣”的基因测试价格约为96美元，而“科学配对”服务的价格为近2000美元。
　　专家质疑
　　这是在浪费时间和金钱
　　一些专家对这种基因配对方式表示质疑。美国北卡罗来纳大学遗传学教授埃文斯说：“人与人之间相互吸引、配对是无比复杂的事情，取决于大量因素，其中包括基因、环境、文化、心理等等。人们如果想通过DN A分析找到灵魂伴侣，那纯粹是在浪费时间和金钱。”
　　美国医学遗传学院的沃森博士认为，基因配对只是一些网络赚钱的手段。他说：“我并不认为这是一种可信的方式。当然，消费者如果钱太多的话可以去尝试一下。” 黄敏
　　新华社供本报特稿

