“谷歌税”将颠覆搜索引擎生存模式
　　一波未平，一波又起。对于全球搜索引擎巨头谷歌而言，2010年的开局就遇到了不少麻烦，除了“版权门”风波尚未了结之外，“谷歌税”又成为了人们关注的焦点，让这条原本在互联网领域畅行无阻的“大鳄”头疼不已。
　　从互联网上抓取信息，并免费提供给网民，对于谷歌来说，这种模式是非常理想的，而且现在谷歌也已经构建起庞大的搜索帝国。无论是数百年前的历史文献，还是新近发生的新闻事实，通过互联网，搜索引擎巨头谷歌的确做到了一件相当了不起的事情，那就是让人们几乎可以随时随地地获取相关信息。在人们免费获取信息的同时，谷歌的在线广告业务也相应地呈现出蓬勃的发展态势。
　　不过，在这种模式下，内容提供者则大多成为“无私贡献者”。多家法国媒体公司投诉说，谷歌通过他们的产品获取利润，却没有支付任何费用。法国政府组织的调查小组在6日提交出报告，建议法国政府向谷歌等企业的在线广告业务及互联网服务提供商征税，并使用所得税收扶持创意产业，发展在线交易音乐、电子读物、电影等产品的市场。其中，建议征收对象还包括微软、雅虎、社交网站“脸谱”等其他互联网巨头，预计征收这种税“最终每年可以带来1000万欧元收入”。“谷歌税”一说从此诞生。
　　在这里，我们暂且不去纠缠到底是否应该征收“谷歌税”，毕竟这个问题是公说公有理，婆说婆有理，争论半天也未必能争出个所以然来。但是，在笔者看来，归根到底还是一个利益分配的问题。
　　简而言之，无论是法国也好，中国也罢，在全球的互联网市场上，只要能够搬到线上的，不管是报纸、书刊内容，还是音乐、影视作品，谷歌都想插上一脚，通过自己的搜索平台把全球的文化产业整合到一起。谷歌的逻辑是，网民使用搜索是免费的，所以抓取的内容也理应免费，至于搜索衍生的在线广告收入，则理所当然地放入自己的腰包。这种商业模式与传统文化产业的观念显然是有冲突的。
　　这里，谷歌好比是用了“先进的收割机”收割了别人辛辛苦苦种的果实，而且美其名曰“与全球网民免费共享”。但是，这些果实原本就不是谷歌的，收割它们理应得到果实主人的授权，也理所当然应该支付相应的费用。所以，抓取别人的信息却不想付费的说法苍白无力，谷歌还是应该好好想想自己的盈利模式，是否可以将利益共享范围扩大一些，而不要老想着分享别人的成果。蔡伟

