李瑜解读收购Mochi：打造垂直化网游媒体平台
　　新浪科技讯 1月12日下午消息，盛大游戏今日宣布8000万美元收购海外网页游戏分销平台Mochi Media。盛大游戏CEO李瑜在解读这一合作时表示，此次并购将促使盛大游戏真正成为全球领先的网络游戏媒体平台。
　　盛大游戏今日举行2010年战略发布会，宣布通过6000万美元现金和2000万美元股票收购Mochi Media。盛大游戏CEO李瑜此间谈及此次联姻时透露，双方开始接洽始于2009年，她用“一拍即合”来描述双方的会谈。
　　李瑜表示，盛大游戏和Mochi Media在很多层次上有良好的互补性，双方的合作也是中国网游公司第一次收购海外的游戏平台。李瑜说，盛大游戏此后将借助Mochi Media的网络游戏分销平台，“把大量内容规模化的输出海外”。
　　李瑜说，“盛大游戏拥有最多渠道出最多精品的经验和能力，Mochi Media拥有面向全球玩家、开发商和出版商的开放式平台，此次并购，将促使盛大游戏真正成为全球领先的网络游戏媒体平台。
　　据创始人Jameson Hsu透露，Mochi Media目前拥有1.5万个网页游戏，并拥有道具、广告等多种收费模式，在其建设的网页休闲网络上，可以将游戏发布到4.5万个网站上。
　　此前，李瑜曾露盛大游戏将实施转型新战略，而此次收购Mochi Media正式这一战略组成部分，此前盛大游戏联手金山成立合资公司被誉为新战略的第一步。据悉，盛大游戏将更加注重海外出口，去年盛大游戏的出口额增长了700%。(孟鸿)

