百度称流量恢复正常：呼吁DNS厂商加强安全建设
　　新浪科技讯 1月12日晚间消息，百度今日就大面积故障第三次发表声明称，用户对百度的访问，在大部分国家和地区已经恢复正常，同时呼吁DNS厂商加强网络安全方面的建设，百度也愿意积极配合，帮助更多DNS解决安全技术方面的问题。
　　今早7:00左右开始，全国包括北京、上海、天津、广东、山东等多地网友陆续反映百度无法访问，截至中午11:10左右，百度首次发表声明证实是由于www.baidu.com域名在美国域名注册商处被非法篡改，导致不能正常访问，正在积极处理此事。
　　互联网基础服务提供商中国万网技术专家认为，域名遭篡改有两种可能，域名注册商系统存在漏洞或域名所有者管理密码丢失或遭暴力破解。
　　瑞星专家则认为，发生此次攻击的根本原因，在于目前互联网域名的DNS管理服务器安全性未受到应有的重视。目前绝大多数域名都存在类似安全风险，使得DNS存在很多安全隐患。
　　由于此次故障事发突然，百度方面完全没有预料，甚至百度董事长兼CEO李彦宏于12:51在其i贴吧中直言：“史无前例，史无前例呀！”来形容这次百度遭遇的全国大面积故障。
　　13:30左右，百度第二次发表声明称北京地区已经恢复正常访问，但其后仍有部分网友通过留言表示仍无法访问或者访问不稳定。
　　随后，全国各个地区城市网友陆续向新浪科技反映百度及WAP百度恢复访问，今日18:00，百度就大面积故障第三次发表声明称，用户对百度的访问，在大部分国家和地区已经恢复正常，意味着此次百度大面积故障事件将告一段落。
　　以下为百度声明全文：
　　百度关于用户不能正常访问首页的声明
　　2010年1月12日，因www.baidu.com的域名解析在美国域名注册商处被非法篡改，导致全球用户不能正常访问百度。事情发生后，我们立即采取措施，一方面通过www.baidu.com.cn备用域名继续为网民提供搜索服务，一方面也与美国域名注册商协调，我们在美国的域名解析已经在迅速的恢复过程中。
　　作为全球最大的中文搜索引擎，百度一贯坚持技术创新，为用户提供优质稳定的搜索服务。本次事件中，百度在美国域名注册商的域名解析被非法修改，这一现象，值得我们警惕。在此，我们呼吁全球的DNS厂商加强网络安全方面的建设，百度也愿意积极配合，为更多DNS厂商解决安全技术问题提供帮助。
　　我们强烈谴责任何恶意篡改、攻击网站的行为。全球范围内，这种行为如果不能在道德和法律的层面加以制止，任何一家合法网站都可能会受到损害，而归根到底是全体网民利益受到损害。
　　我们看到部分中国网友基于义愤，也试图报复性攻击其他外国网站，我们并不鼓励这样的做法，请大家保持冷静和克制。
　　截止目前，用户对百度的访问，在大部分国家和地区已经恢复正常，预计很快全球网民都能通过www.baidu.com正常访问百度。我们再次感谢网友对百度的理解和支持，我们将通过不懈努力和技术创新，在未来继续为全球网民提供优质稳定的搜索服务。

