互联网最大精神仍为资源共享
　　浏览新闻、使用邮箱、聊Q交友、听歌看电影、下载资料……我们的网上生活越来越丰富，但同时互联网的收费项目也越来越多，比如Q Q会员收费、网游虚拟道具收费、种菜偷菜也要收费。正当我们越来越离不开网络的同时，可供我们享用的免费午餐却越来越少？那么今后我们是否像衣食住行一样，需要为我们的网络生活花费成本？并且就像我们担忧物价上涨一样，为网络生活成本的增加而忧心忡忡。
　　网络未必带来成本提高
　　周其博：网民作为网络虚拟社会中最重要组成部分，“关注”就能产生“影响”，有“影响”就能带来正面/负面的效应。作为网络产品的供应者，免费基础服务吸引网民，高端附加服务产生效益。基于各种利益因素考虑也会调整不同策略，最终的付费者不一定都是消费服务的网民，可能是其他的利益诉求第三方。从这个方面讲，网络收费有其合理性。当然，我们反对通过行业垄断等方式进行不当收费。
　　是否免费取决于网络竞争
　　花落人独立：享受了服务和便利的同时，个人应该支付部分费用。互联网对比于别的行业，收费是相对低廉的，而且免费项目也不少。互联网从业者是一个很大的群体，如果互联网企业都不收费，那这个行业也没有发展的可能了。
　　市场决定午餐是否免费
　　长乐：网民的各种需求会越来越多，我想免费与收费在相当长的一段时间内还会存在，比如Q Q就有免费与收费，网民各自的需求可以得到不同的满足，其实也是满足了市场的真实需求；所以我认为这是由市场的规律所决定。
　　网络只会减低成本
　　好野共享：网络只会减低生活成本和负担，绝对不会增加其负担，否则那就失去互联网的意义了。
　　一语点题
　　老蔡：“增加一点互联网成本，可以为自己创造更多价值。就像花更多的钱去买个洗衣机把家里的搓衣板换了。值！”
　　阿细：自由市场经济，市场杠杆会自动调节，与现实生活一样，收费与免费会同时进行，相互补充。注重面向对象的网络行业，想更好地取悦受众，变化才是永恒。
　　网络共享时代是否终结？ 共享精神仍是“最大”的精神
　　从之前谷歌图书版权纠纷到最近BT网站被关，互联网的版权问题越来越受重视。今后我们是否还可以任意地使用来自网络的信息资源？网络信息资源的规范对网民的网络生活会有什么影响？
　　网络发展得益于共享精神
　　阿细：规范是方向，但是执行的难度不亚于现在鼓吹的“物联网”，而且不能操之过急，毕竟在产业与国际同步性上，互联网相对别的产业，更能与国际接轨。现在高速发展的网络产业，很大程度得益于网络的共享精神，如果在现在高速发展的时候过急实施，不利于产业的发展。
　　版权鼓励人人当写手
　　法律学堂：网络上有道德，也有法律，作为网民，自然要遵守法令，尊重作者的知识产权，例如ZT中要标明作者及来源。当然，我们希望免费的蛋糕多一些，但这个靠著作权人的自愿奉献。就我个人看，版权可以鼓励网民进行创作、人人当作家写手可能是网络的重要功能，因为作家是学校培养不出来的，人人都有言论、创作自由。
　　版权规范利大于弊
　　周其博：首先我们要承认一个问题，我国目前对于知识产权的保护有所欠缺，盗版、侵权等类似事件层出不穷。也因为如此，普通网民才能够不付费在网络上享受到众多的免费资源。当然，这也是一个不断完善的过程。随着国内法律的不断完善，与国际社会的不断接轨，严格版权保护，收费授权阅读是必然之路。可能普通网民们会认为免费的蛋糕没有了，但从另外一方面讲，每一位网民生产的知识成果都可以转换成经济效益并可能持续受益。总的来讲，对网民的线上生活是利大于弊的。
　　一语点题
　　好野共享：“互联网‘最大’的精神就是资源共享，如果你老想从互联网上获得别人的免费的好的资讯，那请你也把自己的好东西放到网上与大家分享吧。”
　　老蔡：“版权应该得到尊重，作品的使用者自然应该向版权所有者付费。至于，版权所有者出于传播力的考虑，收不收取，是另一回事。”
　　如何看待网络新职业？ 需求是“市场”的原动力
　　随着网络的发展，佛山出现网络模特、网络钟点工、网店装修师、网络砍价师、网络菜贩等越来越多也越来越专业的职业。佛山网友如何看待这一趋势？
　　网络新职业是现实社会的导入
　　奥一·飞鸿网主编落花人独立认为，社会越发展，分工越细致，越来越多网络新职业的出现，说明网络成为了人们生活中不可或缺的一部分。长乐认为，网络社会与现实社会已经在进行一个导入的过程，随着60后、70后不断加入网民这一队伍越来越大，网络新职业将还会有一段时期的增长趋势。“现代人生活在两个社会，一个是现实社会，一个是网络虚拟社会，两者相加才是完整的现代人生活方式。”阿细觉得这是正常不过的事，随着网络发展，虚拟社会将会出现更多现实社会的行为内容，最终达到甚至超越。
　　有需求就会有“市场”
　　法律学堂认为，网络新职业与网络发展有关，也与经济发展有关，有需求就会有市场。射雕吓驴表示，随着网络应用的发展，网络对于普通大众而言就像吃饭喝水一样成了日常生活的组成部分，既然生活有了需要，自然就会寻求解决需要的供应者。可以想象的是，今后这些类似的网络职业，肯定会越来越多，并更深入介入网民的生活。好野共享并不认为网络模特、网络钟点工、网店装修师、网络菜贩等是新兴的职业，他觉得顶多也不过是利用网络在找工作机会而已，说白了就是网络广告或者网络求职。
　　一语点题
　　阿细：这些网上新名词的出现是必然的过程，经济发达的城市这种趋势会加速度。
　　环保人生：什么时候论坛也可以请马甲骂人，可能也是一种职业。
　　好野共享：网络模特、网络钟点工、网店装修师、网络菜贩等并不是什么新兴的职业，顶多也不过是利用网络在找工作机会而已。
　　长乐：这些说明我们国家已经真正迎来了全民的网络时代，全民网络并不代表能上网就能做网络上的一些工作，那么这就需要上面所说的网店装修师等职业来帮助这部分网民，达到一个网络的分工。
　　网购是否安全？如何降低风险？ 网络购物非妖非魔
　　网络给生活带来了很多便捷，但不少人对网络购物还是敬而远之，网络购物过程中，产品在物流环节易损坏、货不对板、售后服务欠缺等问题普遍存在。网友如何减少在网购过程中的风险？佛山本地的购物网站和网店多不多？氛围如何？
　　网购被“妖魔化”，实际上很安全
　　网友认为网购在一定程度上被“妖魔化”，根据他们的经验，只要掌握一些基本技巧，就能大大降低网购的风险。知名网友顺德神父对此颇有经验，他不仅很多东西都是在网上购买，而且自己还开过网店，他认为在网上做生意因为不用支付店租等费用，利润很可观，绝大部分卖家不会为了骗点钱而毁了自己长期的生意。好野共享认同顺德神父的说法。
　　避免网购风险有妙招
　　网购的日渐普及的事实是毋庸置疑的，但如何避免网购的风险？阿细认为，网购的问题主要出现在物流环节，应选择更合适物流的商品进行交易，对一些在物流过程中容易损坏的商品则进行有目的地选择。另外，降低风险的做法是找诚信好的商家。小狗链子则建议，选择网店可以通过几个方面来进行评估：平台的可信度、网店的等级、顾客针对此次购买的评论、网店人员在线的时间长度等。
　　佛山网店不少，但知名度不高
　　讨论中，网友均透露身边有很多佛山人在网上开店做生意。这些网店主要是依托于大型购物网站之下，而本土的购物网站不多，知名度也不高。阿细表示，当网购一旦产生集聚效应，平台(比如淘宝)就会变得越来越强，相应地域性就会越来越弱。射雕吓驴则认为，佛山身处珠三角，紧邻港澳，在发展网络购物方面会有比较大的优势。
　　一语点题
　　环保人生：什么时候中国能够实现无条件退货的时候，那么我们的诚信就达到互信，我才敢对于大件货物进行网购了。
　　法律学堂：无论是到网店还是实体店购物，都有风险。有些人在妖魔化网络购物。我个人的体验认为网络是比较安全的。网络受骗也应该谴责骗子，而不是网络。
　　长乐：我也偶尔在网上买一些物品，在找物品的过程中发现相对于广州、深圳来说，佛山的网店确实非常的少。
　　落花人独立：佛山网民开网店的群体不在少数，有些是边工作边开店。厂家开店的也很多，但做到有知名度的不多。
　　本报记者 徐锐锋 张笑

