五粮液为黄金酒建巨型酒窖：年销售10亿惹争议
　　本报记者 徐雅玲 成都报道
　　大动作背后，必有大运作。在资本市场长袖善舞的史玉柱，当然深谙此道。
　　1月10日，一场围绕着黄金酒而展开的宣传活动在宜宾五粮液集团上演。由五粮液集团斥资两亿元凿山而建的巨型酒窖正式开窖“启封”，据称这里将年产黄金酒1.2万吨，规模创全球之最。
　　仪式现场，五粮液保健酒公司副总刘国强对媒体透露，在五粮液集团多元化发展的路径中，董事长王国春提出的构想是：保健酒是集团多元化下一步新的增长点。
　　“五粮液集团从没有自己掏出真金白银协助品牌商运营的历史，更何况合作时，双方已经明确黄金酒的品牌所有权归属史玉柱所有，因此五粮液集团斥资两亿元的说法颇有疑点。”一位在五粮液保健酒公司从事管理工作多年的业内人士向记者分析。
　　“合作”底牌
　　“一个酒窖，整整挖空了半座山；挖掘出的土石方总量，足够建一座埃及金字塔。”1月11日，亲临五粮液集团斥资两亿元凿山而建的巨型酒窖现场的一位嘉宾向记者描述了当时的情况。据介绍，该酒窖建在四川宜宾五粮液集团心脏位置的酒山。
　　“为了满足黄金酒窖藏对土壤温度、湿度和微生物群的苛刻要求，酒窖又往地下掘入23米。”工作人员告诉嘉宾。
　　工作人员介绍，这些酒罐罐壁均有内外两层，外层用亲酒性特种钢铸造，内层以法国进口白橡木镶嵌，借鉴了高档洋酒的项目陈化工艺，“光清洗这些酒罐内壁，每次就要损耗52度五粮液100公斤。”
　　“黄金酒的生产和储藏是否真的需要这样的酒窖？”一位保健酒运营商汪蓝(化名)对此表示怀疑。汪蓝曾经亲临过黄金酒的生产线，目睹过整个黄金酒的生产过程。她向记者透露，黄金酒生产实际上和五粮液保健酒公司的其他产品并无两样，都是由五粮液保健酒公司提供原料酒，在调配后加入药材配方，然后进入生产线进行装瓶，包装，出厂。
　　“在整个黄金酒生产过程中，五粮液集团只为其提供了灌装服务和原酒供给，而药材采购和包装环节，都是史玉柱自行解决的。”前述接近史玉柱人士向记者透露。
　　原五粮液保健酒公司营销总监欧阳剑指出，黄金酒背靠着五粮液这棵大树，如果史玉柱想放弃黄金酒，借助五粮液的品牌号召力和行业影响力为其造势不失为一个良策。
　　营销专家朱玉增分析指出，五粮液集团不会冒险为史玉柱背负恶名。
　　五粮液集团保健酒公司先后推出了“兴旺发”等23个保健酒品牌，但市场知名度均差强人意。去年，五粮液集团董事长王国春提出，保健酒是集团多元化发展的增长点。
　　“设立酒窖符合五粮液集团所制定的多元化发展的思路，即便史玉柱抽身，该酒窖对于五粮液保健酒公司来说，仍有存在的价值。”欧阳剑指出。
　　除了建立上述酒窖的目的让人不解外，黄金酒的销售情况也令人生疑。
　　“10亿销售额”另一面
　　“作为功能白酒的开路先锋，黄金酒上市一年，销售额已超过10亿元。”1月10日，五粮液保健酒公司副总刘国强对媒体介绍。
　　一位区域黄金酒的经销商告诉记者，冲着“史玉柱”这块金字招牌，在前期运作当中，回款快且多。根据其提供的一份资料显示，史玉柱旗下的巨人投资有限公司(以下简称“巨人投资”)首先是从山东市场和河南市场开始试点运作黄金酒。2008年4月25日开始在青岛投放广告，10月中旬投入广告费300多万元，回款近1600万元；新乡在同年5月开始铺货，5个多月中投入46万元广告，回款近350万元。
　　而后，随着青岛、新乡试销成功，巨人投资便大胆决定从2008年11月至2009年2月投入3亿元广告费，启动全国市场。
　　然而，业界对于黄金酒对外公布的10亿销量仍然存在很大的质疑。一位五粮液保健酒公司内部人士向记者透露，黄金酒真正开始大规模生产是在2008年11月，当时根据其与五粮液保健酒公司的合作协议，一年要完成220万箱的生产量，每箱为6瓶，但是到2009年11月止，只完成了180万箱的生产量，这些酒的市场销售价格分别为99元到298元一瓶不等。而一位接近黄金酒高层的经销商则向记者透露，2009年黄金酒的销售额实际为7.26亿，而且还有部分是重复统计的。另外，前述保健酒公司人士告诉记者，今年黄金酒给五粮液保健酒公司签订的生产任务还要低于去年。
　　“针对前面情况，五粮液集团耗巨资建立大型黄金酒原液酒窖的做法实在让人难以理解。”汪蓝告诉记者。
　　根据记者曾对各地黄金酒经销商进行抽样调查发现，除了山东市场、河南市场的一些经销商对于黄金酒的终端销售情况比较满意之外，华南、西南等区域的经销商纷纷表示，黄金酒留给下游经销商的价格空间比较低，此外，终端市场可选择的品种比较多，虽然央视等中央级媒体广告做得比较响，实际上有许多货物都还囤积在仓库里面，很难再进行第二次打款。

