柳斌杰：我国新闻出版产业总产值去年破万亿元
　　新华网北京1月13日电(记者璩静)新闻出版总署署长柳斌杰在13日召开的全国新闻出版工作会议上表示，2009年，我国新闻出版产业总产值已突破1万亿元，已进入世界出版大国行列，下一步要大力推动我国向新闻出版强国迈进。
　　柳斌杰表示，在国际金融危机冲击持续加深、我国经济发展遇到严重困难的背景下，新闻出版全行业服务党和国家工作大局，积极应对，采取措施，增加投资，扩大内需，加快新闻出版产业结构调整，新闻出版产业呈现出逆势增长的良好态势。
　　数据显示，与2008年相比，2009年全国新闻出版业总产值增长20%左右，图书销售增长20%左右，新媒体出版增长42%左右，投资总额增长35%左右。
　　2009年，新闻出版总署加强了与北京、上海、安徽、福建、宁夏、重庆、湖北等省区市以及与中国银行、国家开发银行、中国农业银行等金融机构的战略合作，全面启动国家出版基金，投入3亿多元资助国家和民族以及公益性出版项目，今年春节前，全国将建成农家书屋24万至30万家，提前完成“十一五”规划任务；中央各部门各单位出版社转制工作全面展开，103家高校出版社和268家地方出版社转制工作基本完成。报刊出版单位分类改革稳步实施，全国已有1069家非时政类报刊出版单位转制或登记为企业法人。首次全国经营性图书出版单位等级评估工作完成，确定了首批“全国百佳图书出版单位”；一批大型出版传媒集团公司现代企业制度逐步完善，跨媒体、跨行业、跨地区、跨国界和跨所有制的合作、联营、并购、重组取得实质性进展，打造了全国首家资产、销售“双百亿”企业——江苏凤凰出版传媒集团公司；网络出版、手机出版等新兴出版产业发展迅速，动漫网游出版和数字印刷等新业态发展势头强劲；法兰克福国际书展中国主宾国活动，成为新中国60年来在国际上举办的规模最大、影响最广的文化交流活动，极大地提升了中华文化影响力和我国文化软实力。

