喻国明：网络电视不会挤垮传统电视
　　2009年12月28日，中国网络电视台正式上线，这意味着传统电视正式涉足新媒体领域。在以自由和互动为标志的网络媒体中，网络电视台将走向何方，能否改变传统的娱乐方式，乃至对传统电视形成冲击？著名新闻传播学者、中国人民大学新闻学院教授喻国明表示，在未来相当的时间内，网络电视与传统电视将携手发展，不存在竞争关系。
　　“过去受制于技术上的问题，传统电视业在传播上仍有很多限制，现在在新媒体时代有一个数字化的传播平台可以使央视的传播影响力更加广泛，真正做到无远弗届，理论上来说，可以做到瞬间覆盖全球。”喻国明认为，网络电视业的出现有其必然性。
　　更重要的是，网络电视在内容方面有着较大的优势，可真正做到海量信息提供，以中国网络电视台为例，日均可提供750小时的节目。那么，网络电视业的出现，是否会对传统电视业形成冲击呢？统计表示，78.3%的网络视频用户减少了观看传统电视的时间。此外，国内网络视频广告以每年20%的速度持续增长，这让众多传统电视台更看好网络电视的前途。
　　喻国明表示，虽然网络电视观众选择自主性更强、节目选择范围更广，但网络电视也存在缺点，比如画面精度差、赢利模式有缺陷，因此真正成为新的娱乐主流需要时间，他认为：“网络电视台肯定会是新娱乐方式的一种，挤压传统电视的市场。但网络与传统电视各有长处，也各有短处，不可能全面占领传统电视的市场。”
　　对于网络电视风起云涌的发展势头，喻国明认为应在制作观念等方面有所改变，“首先在节目把关上应该更加宽松，传统电视业受限多，在网络上，更加宽松一点的把关方式会吸引到更多的观众。其二是节目要更加灵活。最后是服务方式，也就是要转变电视台与受众的关系，传统的服务是电视台放什么观众只能看什么，而在网络时代，观众有更多的选择，互动、点播、评论等才符合网络传播的特点，而这恰恰是传统电视所没有的。”
　　晨报记者 周怀宗

