Twitter CEO回应增长停滞 称使用量连创新高
　　新浪科技讯 北京时间1月13日上午消息，据国外媒体报道，Twitter CEO埃文·威廉姆斯周二晚间表示，Twitter的增长不仅没有停滞，使用量(usage)还在连创新高。
　　Compete和Quantcast两家互联网流量监测机构的数据显示，Twitter的增长已经停滞。但威廉姆斯却通过Twitter信息对此进行了回应，他写道：“所有的重要指标都显示，昨天是Twitter使用量最高的一天(今天还将更高)”
　　尽管威廉姆斯并未说明所谓的“重要指标”究竟是什么，但业内人士认为，很可能是指Twitter信息的数量，这也是衡量Twitter用户活跃度的最重要指标，对于谷歌和微软等合作伙伴而言，这同样是一个至关重要的指标。
　　业内人士表示，至于Compete和Quantcast的数据为何显示Twitter的增长停滞，原因很可能是因为大量用户都是通过手机和第三方桌面客户端来访问Twitter，而不是在浏览器中直接访问Twitter.com。
　　但尽管如此，并不能排除Twitter新用户的增长已经较2009年上半年有所放缓的可能，使用量的增加很可能是因为现有Twitter用户的活跃度提升所致。(书聿)

