新浪总编辑陈彤只有新浪才能把微博做到最好
　　Twitter的光芒在前，国内的积极分子纷纷试水微博(t.sina.com.cn)，但要么声势不大，要么刚有起色便倒下了，比如饭否。去年八九月间，新浪开始悄然进军微博市场，目前新浪微博还处于测试阶段，但在行业内的影响已经风生水起，用户量暴增，被网友昵称“围脖”。
　　“新浪在推出微博之前，借助于过去10年做论坛、做新闻和博客的管理经验，在技术上和采编流程上也做了很多工作，我们对信息发布的审核和管理有一套很成熟的流程，并且根据不同的等级会有相应的应对措施。新浪之所以投身于微博领域，也是源于我们的技术积累和采编经验。”近日，新浪网执行副总裁陈彤在接受记者采访时，道出了新浪对于微博的满满信心。
　　“中国互联网业内，也许只有新浪才能把微博这个产品做得最好。”陈彤说，新浪微博一旦正式对外发布之后，相信会有一个很好的成长，会迅速占领高端人群。
　　■实录
　　微博是真正个人的媒体
　　微博，从字面理解是微博客，也可以理解为博客的变种，或者是它衍生的产品。新浪的微博，每条微博只能够控制在140个字之内，所以微博的门槛比较低。而博客的难度相当于写文章，不是每个人都有能力、精力、耐心来写文章的。
　　微博有一个非常便利的特点，就是你可以通过手机，像发短信一样发微博。无论是通过互联网还是手机，都可以看到你发的微博，这就是多平台的特性。另外它还可以发彩信，即时地把你看到的身边的情况发布出去。
　　微博还有一个很重要的特点，是它这种快速传播的能力。其实互联网的传播能力已经领教了，但是微博更快，比如说你看到了别人发的东西，你可以一键式地快速转发出去。目前我们有一些重要的新闻事件，都是通过新浪微博传播的。在一些重大突发事件的时候，微博的作用特别大，比如说前两天四川绵阳发生的地震，在地震1分钟以后，就有第一条微博出来了，两三分钟以后就有相对比较详细的微博的报道出来了。
　　微博是一个真正个人的媒体。博客文章的被关注，其实很大程度上需要编辑的选择。而微博是完全靠个人选择的，除了自己发布的内容之外，所有的其他内容都是你选择的内容，或者说是你关注的那些人发布的内容。
　　有人认为，微博类的产品是Web3.0,Web1.0是专业编辑编的产品，Web2.0是个人的信息的互动和交流。
　　南方日报记者巫伟

