警方提醒：QQ视频聊天诈骗多发
　　新华网福州1月11日专电(记者郑良)福建省三明市公安局日前发布预警信息，提醒公众警惕不法分子利用QQ视频冒充受害者亲朋好友聊天，实施诈骗的违法犯罪活动。
　　三明警方介绍，2009年12月底，市民陈先生在家聊QQ时，他妹妹的QQ头像亮了。陈先生打开视频窗口，与妹妹聊天。聊了几句后，妹妹说：“我现在做生意急需用钱，哥你赶紧给我汇1.5万元救急。”听说妹妹遇上困难，陈先生立即赶到银行，往对方提供的账号汇了1.5万元。之后，陈先生打电话询问妹妹是否收到钱，才得知受骗。同一天，市民冯女士也被诈骗分子以类似手法骗走1万元。
　　警方调查发现，诈骗分子往往先与不特定的QQ用户进行视频聊天，在聊天过程中截取对方的视频。然后利用黑客软件盗取对方的QQ号码，冒充QQ主人与QQ好友聊天，并把事先截取的视频记录在视频聊天窗口中反复播放，使受害者深信对方就是QQ主人。在获取受害者信任后，诈骗分子再找各种理由诈骗钱财。
　　警方提醒公众，网络聊天时不要随便接收他人发来的文件，防止因中木马病毒而导致QQ号码被盗；聊天时，不要向陌生人随意透露个人信息；如有网友提出汇款等经济要求，一定要慎重，最好通过电话核实和确认。

