谷歌承认数字图书馆存在侵权：向中国作家道歉
　　据新华社北京1月10日专电 (记者 廖翊)记者从中国作协获悉，在中国作协同意谷歌延期一周提交处理方案的最后一天，谷歌作出回应。其公司代表埃瑞克·哈特曼1月7日下午发来邮件，并于1月9日向中国作协提交了正式签字文本。
　　谷歌表示，谷歌公司非常重视中国作协2009年11月18日发出的维权通告，承认谷歌在建设数字图书馆过程中，通过美国的图书馆扫描收录的在版权保护期内和公共领域的图书，有部分是中国作家的作品。谷歌称“经过最近几个月的谈判和沟通，我们的确认为我们与中国的作家的沟通做得不够好。谷歌愿意为此行为向中国作家表示道歉”。谷歌承诺“只会在合法授权的情况下显示中国作家图书中内文的任何整页面，并且承诺遵守任何中国作家未经授权不得扫描收录的要求，无论该扫描收录行为是在中国、美国或者其他国家”。
　　谷歌表示，他们的目标是在2010年三月底前把处理方案及相关协议的框架确定下来，争取在第二季度把各方的法律、实施和操作细节商定并正式签署协议。
　　2009年10月，中国文字著作权协会发布谷歌侵权调查指出，570位中国著作权人的17922部作品在权利人毫不知情的情况下被谷歌数字图书馆扫描上网。
　　据新华社北京1月10日电 (记者 廖翊)就谷歌公司1月9日对《中国作家协会维权通告》所作出的正式回应，中国作协党组成员、书记处书记杨承志此间接受媒体采访时表示，中国作协希望谷歌诚恳道歉，认真承诺，提出让中国作家满意的处理方案。谷歌公司如果不能在承诺的时间内提交一个让中国作家满意的处理方案，中国作协会继续采取维权行动。

