起飞计划敲定首笔投资：世界之窗获千万元资金
　　新浪科技讯 1月12日下午消息，由周鸿?、沈南鹏、涂鸿川成立的免费软件起飞计划今日敲定首笔投资：世界之窗(The World)浏览器获得千万元资金用于新产品研发，同时将得到投资人的指导以及360平台的扶持和推广。
　　据世界之窗浏览器创始人谢震宇介绍，世界之窗是一款基于IE内核的第三方浏览器，自2004年推出以来就受到了广大网民的热烈欢迎，尤其是在高端用户中拥有良好的口碑。截至目前，世界之窗在国内累计下载量超过3亿次，装机量超过3000万，用户量直逼腾讯TT和傲游等老牌浏览器。
　　“世界之窗发展虽然很快，但要想实现快速超越，还是感觉缺乏资源。另外公司发展到一定规模，想要上台阶的时候，在经营管理等方面，还是很需要有经验的人的帮助。”谢震宇透露说，早在几个月前，他就已经开始与“起飞计划”的几位投资人接触，获得了后者的高度认可，最终达成了这一合作。
　　“起飞计划”发起人之一、360公司董事长周鸿?表示，世界之窗是一款非常优秀的浏览器产品，不但软件本身极为轻巧，访问网页更是快速稳定，并拥有强大的浏览辅助功能，具有非常好的发展潜力。
　　“世界之窗在高端用户中的良好口碑，是打动我们的主要原因。我相信在‘起飞计划’的推动下，世界之窗一定能实现产品与用户的跨越式发展，从而成功‘起飞’。”周鸿?说。
　　据悉，“起飞计划”是中国互联网业的三位著名风险投资人——红杉中国合伙人沈南鹏、高原资本合伙人涂鸿川、360公司董事长周鸿?于近日共同宣布的一项投资计划。该计划拟在今后几年投入10亿人民币，通过投资、孵化、合作和收购等方式，来帮助免费软件领域的中小公司和个人作者实现事业的起飞。(崔西)

