柳斌杰：2010年是新闻出版体制改革的决胜之年
　　新华网北京1月13日电(记者璩静)新闻出版总署署长柳斌杰在13日召开的全国新闻出版工作会议上表示，2010年是新闻出版体制改革决胜年，要不断深化体制机制改革，确保改革取得决定性胜利，积极创造从新闻出版大国向新闻出版强国迈进的制度条件。
　　柳斌杰表示，各级新闻出版行政部门要按照党中央决策部署和已确定的“路线图”和“时间表”，从四个主要方面重点突破、全面推进，取得决定性进展。
　　一是全面完成经营性出版单位转制任务。扎实推进中央各部门各单位出版社体制改革，确保在年底前如期完成转制任务。要进一步做好高校出版社和地方出版社改革验收工作。要深化音像电子出版社体制改革，特别是重点推动独立的经营性电子音像出版单位转制工作。
　　二是积极推进报刊出版单位分类改革。加快推动非时政类报刊的转制工作，抓紧制定完善和组织实施《中央和中央各部门各单位报刊出版单位分类改革实施方案》，2010年底前完成中央和中央各部门各单位首批经营性报刊的转制工作。要把转制与推动报刊资源整合及报刊治散治滥相结合，严格市场准入制度，建立完善报刊评估退出机制。
　　三是大力实施“三个一批”，打造中国新闻出版业的“航空母舰”。要按照做强做优一批的要求，选择那些体制机制改革到位、整体实力较强、基础条件较好的出版传媒企业，通过上市融资、资本重构和给予重点项目支持、出版资源倾斜等措施重点加以培育，今年要组建三大集团公司，力争在三五年内，造就六七家企业资产、销售双超百亿元的国内一流、国际知名的大型出版传媒企业和文化产业的战略投资者。要按照整合重组一批的要求，全力推进新闻出版企业整合资源、联合重组和结构调整，鼓励那些业务相近、性质相同、产业相通的新闻出版企业跨媒体、跨行业、跨地区、跨国界和跨所有制合作、联营、并购、重组。要按照停办退出一批的要求，对那些效益较差、资不抵债、发展难以为继的新闻出版单位注销停办。
　　四是充分发挥非公有资本促进新闻出版产业繁荣发展的重要作用。对已经出台的政策要落实到位，将非公有文化机构参与图书出版活动纳入新闻出版管理范围。要根据《文化产业振兴规划》精神和新闻出版总署《关于进一步推动新闻出版产业发展的指导意见》，对个体、私营资本组建的非公有制文化企业以内容提供、项目合作、作为国有出版企业一个部门等方式与国有出版企业进行深度合作，提供有效的政策服务。要进一步鼓励和支持非公有制文化企业开拓境外新闻出版市场。

