科捷视频广告技术荣获最佳技术大奖
　　业内瞩目的大中华区一年一度规模最大的网络广告与互动营销盛典——Adworld互动营销世界于2010年1月在北京举隆重召开。在中国互联网协会、中国广告主协会的指导下，由DCCI互联网数据中心主办，Adworld互动营销世界(www.adworld.org.cn)已经成为中国市场品牌性、标志性的互动营销年度盛典，迄今为止已经连续成功地举办了7届。 Adworld Awards2009年度金赢销大奖，是两岸三地合作?办大中华区最具影响力和参与度的互劢营销奖项，由两岸三地专家评委与专业评委联袂提名，三轮精选之后评审产生。
　　随着金赢销大奖的评选活动终于正式落下帷幕，备受关注的最佳技术大奖得主也随之浮出水面 -- -- 上海科捷凭借其独有的网络视频广告跨平台投放与效果监测技术，一举荣获最高荣誉 -- -- 2009年度最佳技术大奖！在我们为科捷的先进技术赞叹的同时，也不禁好奇于科捷的网络视频广告技术究竟带来了怎样不凡的表现？
　　网络视频广告投放技术是上海科捷最出色的创新之一，目前科捷的产品在视频及客户端广告媒体的市场占用率达到了80%以上，支撑着市场上绝大多数在视频媒体及客户端媒体投放的广告实现及监测应用。科捷通过在视频广告领域进行的多年研究与实践，设计并研发了支持网页视频、弹出视频、客户端视频、手机视频的跨平台视频广告技术，全面解决了视频广告投放、定向、监测方面的问题。
　　当然，科捷创新技术并不仅限在此，网络广告效果监测技术也是得到了市场的充分认可的创新技术之一。效果类广告主由于监测途径的通畅，所以对广告投放效果数据的需求越来越精确。科捷针对此类需求进行了系统的整理及强制，应用在效果类广告投放行为中前端和后端的优化及监测工具，实现了对效果类广告的后续效果跟踪功能和智能排期的技术实现！
　　本次科捷获最佳技术大奖说明，视频广告、效果营销广告已成为中国网络广告市场的新热点，将受到越来越多的关注。

