高原资本涂鸿川：VC对户外传媒热情大减
　　本报记者 张佳
　　涂鸿川：高原资本(中国)董事总经理
　　2005年加入高原资本，负责高原资本在中国亚太区的业务扩展。目前，他是网康科技、维旺明(Viva)的董事，并主导了高原资本对奇虎360安全卫士和悠视UUSee的投资。早期曾在日本集富(JAFCO) 集团工作多年，任全球IT投资部门负责人，完成了对中国、日本和北美的数个宽带通讯和网络服务公司的投资。
　　上周二，涂鸿川接到很多人的电话，“都是问奇虎360融资的事”，作为奇虎360最大的投资人，他对南方都市报记者表示，这笔6000万美元的融资是高原资本联合红杉中国、奇虎360一起推出的“免费软件起飞计划”。
　　“这类似于一个创业孵化项目，除了提供创业资金外，周鸿?在客户端软件的独到见解，奇虎360的2亿用户平台，再加上我们两家VC过去20年的投资经验，都能帮优质的免费软件公司大大提高他们的创业成功率。”涂鸿川说。
　　实际上，几个月前他们就已经开始跟不少的创业公司在交流计划中的事情。
　　户外媒体失宠，超市广告成新宠
　　南都：在过去的两年里，你一直在关注户外新媒体领域，却又对媒体说，一直没看明白这个行业的商业价值，你的意思是不再看好这个行业了吗？
　　涂鸿川：户外媒体公司跟业主签订的媒体资源合约大多需要预付租金，而不是晚付，这往往使得户外媒体的现金流成了一个很大的问题。好的媒体资源，一般必须每季度、每半年一次性预付租金。这对户外媒体而言，相当于是广告钱还没赚来，钱就已经花出去不少。而且广告的回款速度很慢，在国内广告代理回款期通常要7-8个月，这使得户外媒体公司的现金流一般都很紧———上半年的销售的钱还没收到，就要付下半年的媒体资源租金。
　　VC对户外传媒的热情大减，不投的原因，主要归咎于这个领域对资金的要求非常庞大，资金的有效应用并不好，不是一般创业公司能够承担得起的。另外一个原因是，就算最后做大了，公司上市，市盈率也已大不如前两年了。分众、航美IPO时的市盈率非常高，但现在已经大不如前了。
　　南都：但去年还发生了华视传媒并购DMG，航美传媒跟德高中国历史性的合作等重大事件，看起来似乎不像你说的那样，那你觉得未来这个行业还有投资机会吗？
　　涂鸿川：像DMG这样拥有较大展示面积和特殊展示空间的户外广告，还是有一些价值的，它是在一个公共场合，本身就具备了广告主的传播需求，曝光率非常大。
　　超市的户外广告是一个新的机会。从超市入口进去的框架展示、扶梯广告、到柜台附近的展示板，形成了一个整体品牌展示广告系统，有调研数据证明了这类广告的效果。
　　大部分人去超市是有实际购物需求的，尽管他在走进超市的时候并没有主动去看这些广告，但它始终会在脑海里留下印象的，在超市里逛的时候看到了广告中的产品，潜意识里就会刺激他拿起来看，最后可能就进了他的购物篮了。
　　移动互联网两年后井喷待嫁
　　南都：我看到你们很早就开始在探索手机和互联网领域的投资机会了，现在有什么突破吗？未来你如何看？
　　涂鸿川：大概在2005年的时候，就看过一些像移动储值卡、手机小额付款、手机网银连接的公司，那时候运营商的市场控制力太大，投资这个领域的风险实在是太高了。我现在几乎每周都在看跟手机有关的公司，今后一两年，随着各种智能手机的普及，手机互联网市场会有很大的突破，成为一个投资回报很好的市场。只要手机的用户体验再提高点，流量资费下调些，整个无线互联网的市场就接近于井喷的状况了。
　　我们投资奇虎360也意识到这一点，我们做了一个360手机客户端，用户可以把它装到手机上，主要是垃圾短信的拦截以及数据的无线存储，比如用户拍照之后的图片，可以通过G PRS网络传输到自己专属的360空间里，然后这个空间里的资料又是可以和用户在电脑上的360客户端同步进行的，这样就形成了手机、电脑、网络三点之间的信息交换。
　　我觉得手机和互联网融合是必然的趋势，但赢家并不一定是运营商，3年前，美国移动运营商的市值可能比谷歌、百度等互联网公司要高，现在则是远远落在了后面，前段时间有谣言说中国移动收购腾讯，我当时就觉得这不太可能。
　　批发量贩模式下行
　　南都：去年的创业气氛似乎特别浓，但很多创业项目还是集中在传统行业，他们要怎样才能吸引你们的注意？
　　涂鸿川：我觉得面对中高端消费群体提供的产品和服务会获得快速增长。在国内，这类消费群的人均收入、消费需求都在不断增长，市场的空间很大。对投资人来说，为这个群体提供产品和服务的企业很值得关注。
　　过去的批发、走量的模式已经越来越难做了。这类企业在初期会有高速的销售成长和可观的毛利率。但竞争对手进来的门槛低，所以很快就被逼打价格战，销售量再大，也无法持续盈利。
　　中高端消费群体会愿意多付一点钱为好一点的产品和服务买单。我们也投资过这样的公司。2005年我们投资了瑜珈服零售商Lululem on，在北美和亚洲风靡。市场研究公司T hinkEquityPartners的数据显示，Lululem on的“铁杆粉丝”会花92美元买一条该品牌的运动裤，而耐克的运动裤价格约为60美元，UnderArmour公司的产品也不过70美元。这是因为瑜珈爱好者已经对这个品牌形成了一种认同感。2007 年，Lululem on在纳斯达克上市，当时的市值是10亿美元，现在已超过20亿美元。
　　风言风语
　　10年后，腾讯反向来收购移动运营商的可能性倒是有的，你看谷歌在美国已经开始有这样的苗头。
　　从广告学角度来说，消费者受广告影响的时间到他做出购物决策的时间越短越好，这才是超市广告的价值所在。
　　户外广告那些“烦心事”
　　有广告业主认为像分众这样的在楼宇的媒体，对用户的影响力已大不如前，我比较赞成这个观点。以谷歌和百度的搜索页面的侧栏，以及gmail邮箱右侧的广告为例，我想没有几个用户真正关注和记得这些广告。事实上，他们在打开这些页面的时候，根本就无视这些信息的存在，可能很早之前注意过，但后来发现是广告，逐渐地就在心里默认这些就是垃圾信息了，从此就不再关注，那么，这些位置的广告价值自然也就大打折扣。
　　至于出租车后车厢位置的广告，有时候说不定会对乘客产生一定的负面效果，因为他可能忙了一天有点累，上了车就想休息一下，你自动播放广告有画面又有声音，还不能关闭的话，他可能心里会觉得有点烦。这也是广告主最不愿意见到的效果。
　　我觉得，未来的户外广告媒体公司，在进入这个行业的时候，应该考虑到两点，对于广告主而言，你的广告的展示价值在哪里，对于广告所影响的用户而言，你的传播形式是否符合用户的需求，是否能够形成粘性、甚至是互动。

