图书交易规则发布方新书不打折并非中国制造
　　1月8日，中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会、中国新华书店协会联合发布《图书公平交易规则》。这个堪称书业的行规中规定不得低价倾销新书，不得进行任何形式的低价竞争和竞标。出版1年内的新书进入零售市场时，须按图书标定实价销售，不得打折。遇到特殊情况，如网上书店或会员制销售时，最多享受不低于8.5折的优惠幅度。
　　一纸“限折令”牵动了书业最敏感的神经，一石激起千层浪。不少读者纷纷表示不满，网上骂声一片；而一些网上书店也表示，“限折令”目前并不具有操作性；也有法律专家站出来说，限制图书打折涉嫌垄断。《规则》千呼万唤两年方出台，是否会变成一纸空文？
　　一本书9个环节从中挣钱
　　“为什么‘限折令’遭到了读者抵触，那是因为读者从打折中尝到了甜头。而实际上图书行业一直是打掉了牙，往肚子里咽，这也是书业长期缺乏规范，自酿的苦果。”中国社会科学出版社营销策划部主任王磊说。
　　中国出版工作者协会秘书长黄国荣认为，过去图书行业从来没有公平交易规则，出台《规则》的初衷一是规范交易行为，二是维护市场秩序，三是维护消费者、供货商、经销商三方利益。新闻出版总署有关人士也表示：“出台《规则》是为了治理行业不诚信行为，比如折扣战、价格战、任意退货、拖欠货款等，但目前《规则》公布出来，大家看到的都只是图书价格这一部分。”
　　对于大家最关注的“限折令”，黄国荣说：“新书1年内不得打折销售，这并非中国的发明创造，也是参照许多发达国家的惯例。德国、法国、日本都限制新书打折，比如德国规定新书18个月后才能打折。”他认为，目前读者对图书定价并不了解。“图书为什么明码标价，是因为出版社之外有9个环节从中挣钱。定价构成有作者稿费、造纸厂以及排、印、装3个企业要从中拿钱，还有铁路运输部门、一级批发商、零售商费用以及税收，剩下来的才是出版社的利益。”
　　针对特殊情况下新书可打折，比如网上书店新书销售最高打折至8.5折，黄国荣解释说，这是根据图书生产成本计算出来的，一般来说，出版社发货折扣为5.5折至6.5折。如果折扣太大，出版社利润空间变小，长期下去只会对书业造成损害。
　　黄国荣说，目前，国内图书价格相比其他商品并不高，如果在书价合理的基础上任意打折，作者书稿等一系列费用又不降低的话，就很可能困死出版社。“为了生存，出版社必然要提高书价，极易造成高定价、高折扣的恶性循环，这样最终损害的还是消费者的利益。”
　　不会再有实施细则出台
　　目前大大小小的网上书店大约有上万家，这些书店赢得读者的方式正是打折售书。记者昨天登录卓越亚马逊和当当网，发现一些新书的价格仍旧在六七折之间，客服人员说，一切照旧，他们迄今并未收到任何通知。
　　卓越亚马逊公关经理杨小掖说：“《规则》发布一事公司已经知道，相关负责人将与《规则》发布方保持沟通，看是否有详细、可行的细则。”此外，卓越方面也表示疑惑，到底是哪家先开始行动，还是大家步调一致一起行动？“行业标准出台了，让大家如何配合还不得而知。”杨小掖说。
　　而当当网相关负责人则表示，“限折令”目前还不具有可操作性，“当当网在售图书有60万种，每天都有新书上架。目前通行的畅销新书的折扣比较低，有些地面店也是如此，所有图书不论什么品类都要统一折扣吗？”当当网还有疑惑之处，大型企业容易监督管制，但一些小网站、小书店很难监管，这会导致“劣币驱逐良币”。对于不执行 “限折令”的企业有什么处罚方式？这些都没有细则出台。“我们将等待细则出台后再研究实施。”
　　黄国荣昨天明确表态说，行业《规则》制定得已经很细了，不会再有实施细则出台。“目前还只是广而告之阶段，随后将下达正式文本，组织培训班，通过学习来加深书业各方对《规则》的深入理解。”
　　下一步将建立诚信档案
　　《图书公平交易规则》出台，长江文艺出版社副总编安波舜说：“要知道多少年来，书业从来没有行规，这毕竟是好事。”混乱的图书行业现在有了自己的第一部行业规范，这是个促使图书行业朝着更规范、更专业化方向迈进的信号。有关方面一旦对打折有了规定，随之而来的是对定价、发行，甚至对书号有更进一步的管理。
　　“限折令”一发出，尽管争议不断，关注度很高，但不少出版界人士还是担心这是一纸空文，热闹一下就完了，对行业监管起不到什么真正作用。王磊说：“《规则》还是个初级版本，比较粗糙。一纸文字就限定市场行为，也许还为时尚早。”
　　对此，黄国荣说：“不可能出台一个行业《规则》，所有问题就全部解决了。也不可能说今天发布《规则》，明天就开始处理问题。这不是一个说风就是雨的过程。如何执行要靠行业长期共同的努力。”
　　他表示，下一步将成立咨询核查机构，向社会公布核查机构联系方式，并建立诚信档案，对违规行为进行监督，通过媒体曝光“黑名单”。对违规情节严重者，将提交新闻出版行政部门取消其评优、评奖和享受优惠政策的资格，必要时建议供货商和经销商减少或中止与其业务往来。“我们的目的是借助社会舆论力量，发挥行业监督、监管的作用。”
　　《图书公平交易规则》出台也引起了新闻出版总署的重视，记者昨天获悉，新闻出版总署目前正在搜集相关信息，并将就此于近期给外界一个说法。RJ082 本报记者 孙?

