青年农民办钓鱼网站行骗 
　　潼南农村青年张云强在网上租来域名和空间，做山寨淘宝、山寨易趣、山寨腾讯拍拍。通过这些“钓鱼网站”，盗走网购消费者5.2万余元。
　　昨天，南岸区检察院承办检察官卢佳透露，张云强因构成盗窃罪和传授犯罪方法罪，一审判刑6年。张云强已上诉。
　　网上租空间 做钓鱼网站
　　张云强自称，2008年下半年，他在网上了解如何赚钱时，网友告诉他，可以建假网站盗取别人账号里的钱。听说能够挣钱，他顿时有了兴趣，就在QQ群里广发“英雄帖”，询问谁能做山寨网站。
　　没多久，网友“烟头”的头像闪动——他说自己能够做。两人谈好，以650元的价格做一个山寨网站，包括域名的租用费、空间的租用费和假网站程序的购买费。
　　张云强觉得成本不高，就一口气做了3个山寨版网站——假的易趣网站、假的淘宝网站、假的腾讯拍拍网站，花了1950元。这三个网站的空间和域名是2008年底租好的，租用时间1年，程序于去年1月份做好。
　　升级山寨网 频频设陷阱
　　张云强称，从2008年下半年到2009年1月，三个山寨网站一直没有盗钱成功，他觉得可能是网站的原因，就在当年2月份，叫做程序的网友升级改版。
　　当年3月，他在淘宝网上发布售卖笔记本的信息，为了吸引顾客，售价比同类产品低得多。有人想购买，他就用淘宝账号与对方谈价，价格谈好后，他就告诉对方说，腾讯公司旗下的拍拍网的价格更低。就这样，他在骗取对方的信任后，就发送一个山寨版拍拍网的页面过去。网购消费者点击假页面后，就会按照页面提示，一步步往下操作。期间，网站程序自动记录下对方输入在山寨拍拍网中的账号和密码，以及财付通的支付密码。
　　有了消费者的账号和密码，张云强便将账号里的资金转到自己的账上。
　　张云强交代，他用盗来的钱在网上购买游戏点卡，并在QQ群里发布出售消息。因为售价低，很快就卖出去了。
　　受害人10人 忽悠五万多
　　检察官卢佳介绍，张云强在南岸区南滨路一小区租房做这件事情，相互印证的受害者就有10人，涉案总额5.2万余元。受害者都是在网上买笔记本电脑时，看到这家网店的价格低，才上当的。其中一个受害者被骗1万余元。
　　卢佳介绍，张云强学会利用钓鱼网站盗钱后，就开始带徒弟，徒弟不是别人，是他的亲弟弟和表哥。
　　法庭上，张云强承认自己传授弟弟和表哥如果用山寨淘宝网编假的信息页面，但并没有教他们怎样去引诱别人上当、没有教他们去骗钱，不应当构成传授犯罪方法罪。
　　张云强的弟弟和表哥均证实他们学习这门技术后，也得手几千元。
　　法院以传授犯罪方法罪，对其判刑1年；以犯盗窃罪，判刑5年6个月，合并执行有期徒刑6年、罚金2万元。张云强不服，上诉。
　　记者 罗彬
　　虚拟世界作案
　　也会留下痕迹
　　现实生活中的盗窃，犯罪分子有作案现场。而虚拟世界中，是通过网络操作实现不法行为，是不是不太好找证据？
　　西南政法大学兼职教授、重庆百君律师事务所主任孙渝称，在虚拟世界里作案，同样会留下作案痕迹。比如申请域名、租用空间，都需要申请人提供身份证或者法人单位证明，而且还要在申请时签名。如是在网上租用买卖，或者交易骗人，同样会留下上网的IP地址，即便是在网吧，仍然会被网络警察锁定交易中使用过的网名、QQ号、支付账号等。

