柳斌杰：我国拥有世界发行总量最大报业市场
　　新华网北京1月13日电(记者璩静)新闻出版总署署长柳斌杰在13日召开的全国新闻出版工作会议上表示，我国日报出版规模已连续9年位居世界首位，成为世界发行总量最大的报业市场，图书出版品种27.57万种，销售额1456亿元，仅次于美国；印刷复制业总产值达到5746亿元，位居世界第三位；数字出版总产值达到750亿元，年增长50%以上。
　　柳斌杰表示，今后十年新闻出版建设发展目标是：到2020年，新闻出版产业总产值占当年全国GDP的5%左右，成为国家经济发展重要产业，基本实现全国年人均消费图书6册、期刊3.2册，报纸每千人日130份以上，数字媒体等新兴产业的发展达到世界先进水平。
　　柳斌杰强调，要使新闻出版业发生质的飞跃，形成有利于新闻出版科学发展的新格局：一是形成科学合理的新闻出版产业结构，传统新闻出版产业基本完成数字化升级转型，新兴产业形成良好经营模式，在世界出版传媒产业的市场份额中占有重要位置；二是形成能够创造出更多社会效益与经济效益俱佳的新闻出版产品的生产机制，基本满足人民群众日益增长的精神文化需求的服务供给能力；三是形成一批拥有自主知识产权和知名品牌、国际竞争力突出的骨干出版传媒企业；四是形成以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的新闻出版创新体系；五是形成统一开放、竞争有序、健康繁荣的新闻出版大市场体系；六是形成参与国际竞争的体制机制，“走出去”战略成效显著，中华文化在世界的影响力和主流媒体在国际的传播力显著增强；七是形成宏观调控、依法行政、公共服务和市场监管到位的政府行政管理体系；八是形成一批适应行业发展新要求的高素质新闻出版人才队伍。

