淘宝网公布2010年消费者战略全面启动维权平台
　　新浪科技讯 1月12日下午消息，淘宝网今日宣布，2010年将成为淘宝的消费者年，“消费者”将成为淘宝的第一大关键词，春节后国内首个电子商务网站自发组织的消费者权益平台——淘宝消费者维权保障平台将正式上线，淘宝将为此投入1亿元人民币。
　　淘宝网总裁陆兆禧表示，将2010年定为消费者权益保障年，旨在提醒广大的淘宝商家；同时也提醒所有淘宝员工提高服务意识，将淘宝的购物保障体系做踏实，让消费者在淘宝上购物更放心。
　　“淘宝网要成为消费者的购物天堂，消费者权益保障这一步必须认真做好”，陆兆禧说。
　　据悉，淘宝的消费者维权平台将是国内首个网络商家设立的维权平台，是淘宝的“网络315”。淘宝网计划将维权平台嵌入到消费者网上购物的各个细微环节，消费者可随时自助地发起维权，并由淘宝网的消费维权人员跟进处理。同时维权平台主页上还会设立曝光台，对不良商家定期进行曝光。
　　对于消费者发起的维权投诉，淘宝网要求商家必须在48小时内与消费者联系积极解决，如果逾期不响应，淘宝消费维权人员将在2天内介入处理，并最终由消费者评价打分。
　　据介绍，淘宝网也将通过维权平台进而帮助商家和消费者建立一个诚信档案，记录用户在淘宝上发生的一言一行。
　　陆兆禧认为，诚信经营已经成为淘宝大多数商家共同认可的准则。网购平台的快速反应、证据记录的有效追踪、信息透明等特点让以往处在维权弱势的消费者有了更多的话语权。
　　艾瑞咨询研究认为，淘宝维权平台的建立，无论对于消费者、商家还是网购市场而言，都是一个积极的信号。
　　此外，淘宝网还宣布“全网购物保障”将在1月15日全面启动，并将2000万消保基金额度提升到1亿元。淘宝网从2007年开始推行消费者保障计划等系列网购保障制度，目前有超过45万卖家加入该计划。

