谷歌首次向中国著作权人道歉
　　本报讯(记者李洋)继9日谷歌回应《中国作家协会维权通告》，首次向中国著作权人公开道歉后，明天，谷歌数字图书馆侵权一事又将有新的进展。谷歌亚太区代表将与中国文字著作权协会在后者的办公地点展开第四轮谈判。谷歌将提交一份新的扫描收录中国图书的清单。比较去年12月22日公布的8万种，新清单涉及图书种类将翻倍。
　　“翻倍后的数字和我们调查的情况差不多。”中国文字著作权协会总干事张洪波说。去年11月2日，双方第一次谈判时，文著协就提出希望谷歌能提供一份清单。一个多月后，谷歌通过搜索ISDN号码(中国的号码首字为7)的方法搜索到8万余种图书。但文著协提出，这种搜索方式并不科学。“1987年以前，中国的图书都没有ISDN号，因此这个信息不准确。”张洪波说。值得一提的是，提交扫描收录清单对谷歌来说在全球是第一次，这显示了谷歌积极的态度。其实，谷歌现在同时在与法国、日本等国就数字版权问题谈判，唯有与中国的谈判只针对一个对象——中国文著协，这使得双方的沟通效率较高，再加上媒体和公众施加的压力，使得事件进展较快。
　　在双方第四次谈判开始前，1月9日，谷歌公司亚太区代表埃瑞克·哈特曼就已向中国作协提交了公开道歉声明的签字文本，虽然道歉未提到谷歌行为是“侵权”，但这是谷歌在全球范围内首次向著作权人道歉。道歉声明称，谷歌公司对中国作协去年11月18日发出的《维权通告》非常重视。谷歌在建设数字图书馆过程中，在美国，通过美国的图书馆扫描收录了在版权保护期内和公共领域的图书，这里面有部分是中国作家的作品。“对于这部分在美国与我们有合作而扫描的在版权保护期内的图书，谷歌是为了提供检索服务才扫描收录了这些图书的，并且根据用户搜索的关键词只显示三条小片段的摘要。我们同时提供用户可以通过书店或者图书馆获取此书的链接。只有在谷歌有授权的情况下，才能显示图书的任何一整页内容。”
　　针对中国作家表达的不满，谷歌表示，这是“由于最初的认识不同和对中美两国版权法律制度的不同了解”。经过最近几个月的谈判和沟通，“我们的确认为我们与中国作家的沟通做得不够好。谷歌愿意为此行为向中国作家表示道歉。”
　　由于谷歌在中国的唯一谈判对象是文著协，明天，谷歌还将正式向文著协发表他们的公开道歉声明，声明内容与提交给中国作协的内容一致。此外，在明天即将开始的谈判中，双方将商定问题的解决方案和时间表。谷歌在道歉声明中透露，将在“三月底前把处理方案及相关协议的框架确定下来，争取在第二季度把各方的法律、实施和操作细节商定并正式签署协议。”
　　在作家、媒体、公众、维权机构、政府相关部门的共同努力下，谷歌事件即将有一个让人满意的收尾。不过，张洪波提醒，谷歌事件涉及到的著作权人不仅仅是作家，还有记者，政府官员等等。文著协将于1月中下旬在自己的网站上公布谷歌的扫描收录清单，并提供搜索功能。希望大家都来关注，如果有自己的作品出现这种情况，最好及时和协会联系。

