09年新媒体出版增长42% 数字出版总产值达750亿
　　新华网北京1月13日电(记者璩静)新闻出版总署署长柳斌杰在13日召开的全国新闻出版工作会议上表示，2009年，中国新闻出版产业总产值已进入世界出版大国行列，下一步要大力推动中国向新闻出版强国迈进。
　　数据显示，与2008年相比，2009年全国新闻出版业总产值增长20%左右，图书销售增长20%左右，新媒体出版增长42%左右，投资总额增长35%左右。
　　柳斌杰说，中国日报出版规模已连续9年位居世界首位，成为世界发行总量最大的报业市场，图书出版品种27.57万种，销售额1456亿元，仅次于美国；印刷复制业总产值达到5746亿元，位居世界第三位；数字出版总产值达到750亿元，年增长50%以上。
　　柳斌杰表示，今后十年新闻出版建设发展目标是：到2020年，新闻出版产业总产值占当年全国GDP的5%左右，成为国家经济发展重要产业，基本实现全国年人均消费图书6册、期刊3.2册，报纸每千人日130份以上，数字媒体等新兴产业的发展达到世界先进水平。
　　柳斌杰认为，2010年是新闻出版体制改革决胜年，要不断深化体制机制改革，确保改革取得决定性胜利，积极创造从新闻出版大国向新闻出版强国迈进的制度条件。

