南方都市报曹轲：报纸发展新媒体技术先行
　　南方都市报总编辑曹轲认为，报纸要自己打造新媒体立体化发展，优势并不如网络新媒体，因此必须先解决技术问题，南方都市报在使用新技术手段上已“尝到了甜头”。在多元化传播和新的互联网环境下，南方都市报提出了“南都，无处不在”的概念，他解释说，“南都、无处不在”是包括媒体形态希望能做到无处不在，传播内容做到无处不在，传播渠道、城市影响，还有社会影响等。
　　在朝着这个目标前进的过程中，曹轲将经验与大家分享。以网络为例，“网络目前也没有盈利，”曹轲表示，2009年做的奥运网站，还有娱乐为主的番茄网，包括官网南都网，都希望把南都的业务由报业统一经营，打造属于报社自己的新媒体。“但是这里很有意思的一个东西，我觉得为什么启动不了，技术非常关键。”据他介绍，在报社发展新媒体的尝试中，必须由技术先行。“去年12月份我们给 800名采编人员配了最新的苹果手机，我们希望通过这个载体来打造我们的一个移动采编和移动办公系统，同时通过这个终端，在新媒体的发布上抢得先机。”曹轲表示，通过这些技术手段的更新，使新闻及时发布，还必须考虑设一个数据库或者稿件库。此外，南都的摄影记者中有三十多位记者配了高清的摄像机，正常的话一天也可以提供十几条比较好的原创设计，这些更新都有助于南方都市报推进全媒体集群的形象出现。         记者徐洁莹

