2010年：SNS除了偷菜还能做些什么
　　新华网北京1月13日专电(记者周文林)说起SNS网站，很多网民似乎感觉很陌生。但如果说到网上“偷菜”，几乎家喻户晓。在2009年，“开心农场”“种菜”等网上时尚大行其道，而上网“偷菜”更是让很多网民“夜不能寐”。众多网民的参与使得SNS网站在这一年获得了极大的发展。面对已经到来的2010年，或许人们会问，除了“种菜”“偷菜”，SNS网站将会有怎样的不同？
　　SNS提速
　　“在人人网偷菜，如何才能不被狗发现？”这是不少网民在网上提问的问题，许多“内行”网友则纷纷热心提供“偷菜”心得。这一新兴的网络潮流背后，折射出2009年一年SNS社区崛起的巨大影响力。
　　SNS即社会性网络服务，简单而言是网络交友的一种形式。在Facebook、MySpace等SNS网站的带动下，包括中国在内的世界各国的SNS网站也如雨后春笋般地迅速成长。除人人网(原校内网)这样的老牌SNS网站外，51.com、搜狐白社会、淘江湖、腾讯QQ校友等去年一年也都加大了对这一市场的投入。
　　“过去一年中国SNS市场发展相当快。”千橡互动首席营销官江志强说。从2008年6月到2009年6月，中国网民达到3.4亿，在新增8500万用户中，绝对贡献来自20－29岁的年轻用户，而这个结构与人人网在2009年上半年新增用户的结构基本一致。尤其值得注意的是，去年一年门户、搜索、视频等领域新增互联网用户增幅在30%－40%，唯独SNS用户的增幅达到120%。
　　2010：“偷菜”不会是全部
　　“‘偷菜’，可以说是中国互联网对世界SNS社区的贡献。”江志强戏言。“‘偷菜’起源于开心农场游戏，是由五分钟游戏公司开发设计的，最先在校内网火起来，现在已传播到世界各地，风靡一时，现在全球的‘农场’系列不计其数，包括阳光农场、草木农场等。”
　　“但很多人以为SNS就是偷菜，这其实是一个很大的误区。”江志强说，“SNS最核心的价值是什么？是用户愿意分享真实信息，映射真实的人际关系。如果按照重要性来排序，应该是：关注朋友、找同学、看新鲜事物，最后一项才是玩游戏。”他认为，不论是国内还是国外的SNS网站，如果只依赖游戏一项是很危险的，必须有所创新，最重要的是，要挖掘SNS最核心的前几项价值。
　　江志强认为，目前SNS社区在国内的利用率只有七成，远未达到顶峰。随着互联网新增用户的增多，人际关系网络效应会显示出来，换言之，2010年的SNS绝不会只是“偷菜”。
　　而更多业内人士则认为，SNS在面临巨大发展机遇的同时，其蕴含的巨大商机本身，也将吸引资本和资源进入这一市场，从而加快这一市场的发展。目前，一个最值得关注的趋势是，SNS正在形成巨大的生态圈，尤其是SNS社区和各类垂直及综合门户的相互连接，形成了SNS社区巨大的沟通网络和影响力。以Facebook为例，它已与全球1.5万个网站相连接。而人人网已与大众点评网、爱卡网、优酷网、土豆网相互实现了连接。这种连接并非过去的友情链接，而是实现门户的互相打通，彼此可以带来更多的流量，这些网站分别在餐饮、汽车、视频等领域拥有各自强大的影响力，可以想象，这些社区在互动以及信息传播方面，蕴含着极大的潜力和商业价值。
　　移动SNS市场将一马当先
　　手机也能“偷菜”了！这是去年让很多喜欢玩SNS游戏的白领们兴奋了好一阵的消息。实际上，在去年初中国3G大幕开启之后，移动互联市场的进步为移动SNS市场的发展提供了便利的条件。
　　2009年5月，中国移动的139社区正式上线，这表明，移动运营商成为移动SNS领域的重要新生力量，推出移动SNS业务显然正成为移动运营商实现业务互联网化的布局之举。此外，去年国内领先的互联网SNS厂商均推出了WAP服务或手机客户端服务。
　　“SNS的移动化是一个必然的趋势。”江志强说。3G趋势之下，手机终端与SNS有着相连的必要和必然。据悉，目前诺基亚、三星、摩托罗拉等手机厂商均已推出内置有人人网客户端的手机。“现在很多产品和服务还只是在初级阶段，今后会有更多的新应用创造出来。”江志强说。
　　另一方面，易观国际认为，随着SNS网站向基础应用平台应用过渡成功、用户基础的稳定，网页游戏将成为重要的新渠道。以人人网为例，目前其游戏模块已运营着20余款网页游戏，游戏用户规模增长良好。以网络游戏结合IGA的模式带动营收，网页游戏将成为SNS行业2010年的营收重点。
　　SNS掘金尚需突破
　　虽然“偷菜”之风已经“横贯中西”，但真正的“农场主”们——SNS网站却在为如何找到真正的盈利模式而苦苦思索。不过日益增加的SNS用户队伍本身就蕴含着巨大的金矿。现在的问题是，如何把这些矿藏开发出来。
　　许多SNS业主们已经在展开行动。腾讯网络媒体执行副总裁刘胜义不久前在广州表示，2010年广告主投放在互联网上的费用不会减少，同时腾讯将利用QQ空间做SNS社区的广告营销。
　　艾瑞咨询有关分析师认为，从盈利模式角度出发，广告、活动赞助和付费用户调研是SNS网站目前主流的盈利模式，但随着交互技术的创新和升级，更多的实体产品虚拟化推广模式也将会受到广告主青睐，此外围绕着学生群体的兴趣爱好及需求变化也能开发出相应的另一来源。
　　实际上，SNS在广告营销方面的模式有很多，例如可以进行植入式广告，为品牌定制等等。人人网在去年与乐事薯片合作推出的乐事开心农场游戏，在2个月时间里，就吸引了500多万用户参与，统计显示有500多万用户参与了“种土豆”，400多万人“购买工厂”，“生产薯片”的人数也超过368万，乐事薯片品牌知晓度、认知度均有效提升。这些情况表明，SNS在营销方面蕴含的巨大商业价值足以让业界趋之若鹜。“2009年以前我们是追着客户跑，但去年一年我们是被客户追着跑。”江志强说。
　　但是，SNS网站关于盈利模式的讨论已延续了1年多，目前仍主要依靠广告收入来实现的状况并未获得根本改变。不过，持续发展的SNS市场已成为不可否认的事实，其强劲的发展动力正在使新的突破和应用不断出现，而这一点，或许是将来SNS带给人们诸多惊喜的源泉。

