南方都市报：东莞网民很草根 网络完善需时间
　　2009东莞网民生活报告之总结篇
　　圆桌会
　　本报策划的《2009东莞网民生活报告》大型报网互动专题出街后，引起各界广泛关注及网民讨论。虽然洋洋洒洒二十多个版，但仍未能道尽网民生活方方面面。本报特别邀请东莞本土网站/论坛负责人及相关人士参与Q Q 群圆桌会议，并在论坛上发帖广邀网友，共同讨论网民生活。此专题一是作为网民生活报告的总结以及延伸，二是旨在抛砖引玉让更多人关注及探讨我们“网络生活空间”的生活。
　　主题1
　　东莞网民形象
　　●主持人发言你所了解的东莞网民形象如何？
　　2009 年12月，本报及南都网联合东莞本地几大网络媒体进行了《2009年网民生活报告》网络调查，共有311人参与，其中参与者主要是80后与70后，收入集中在2000-5000元之间。另外，调查还显示了网购已经比较普及，但仍没有成为购物的主要手段，网上消费还有提升的空间，等等。这跟你们所了解的东莞网民是否有区别？你们理想中的网民形象又是如何的？
　　嘉宾万花筒
　　“希望东莞网民具备更多的打工者文化”
　　张鸿华(东莞网商会会长)：在我所了解的领域，网民情况跟调查的数据是基本相同的，比如说用在线模拟炒股的人还是非常少，不足一成；还有通过网络预订机票或酒店的也不多。在东莞，在网络上购物、娱乐的多，营销的还非常少，对电子商务可以说是既熟悉又陌生，熟悉是因为听说过了，但真正利用的不多。所以我理想中的网民是在网络上既听歌、买东西、看新闻，也谈生意，或者利用企业的电子商务便民方面的功能。
　　朱德发(秀之都化妆品公司经理)：确实是这样，我是负责公司的网络营销的，跟调查显示的一样，网购作为一种消费方式，已经成为普遍的趋势，但消费者还是非常谨慎，体现出理性的消费态度。另外，希望东莞网民具备更多的打工者文化，在打工味道中形成一种特色，冲破环境的限制，发出自己的声音。
　　陈翔(东莞某镇政府工作人员)：一座城市的网民素质其实在一定程度上反映了这座城市的文化底蕴。我看到不少网民批评东莞文化的贫瘠，这跟朱经理所说的东莞网民的草根气息浓，其实是相关的。报告中提到“网民上网看名人博客的排在倒数第二，看文学的排名也比较靠后”就是印证。因此，我们不但需要关注社会的网民，也需要关注文化的网民。即要有理性的思考，能设身处地地考虑这座城市生活，能利用网络的平台多沟通，多组织一些能吸引更多人参加的有文化品位的活动。
　　总结陈述
　　即使是“草根”也可以发出自己的声音
　　作为“世界工厂”，打工者占很大部分，是东莞人口结构一个特点。正是这样才出现了朱德发所说的，东莞网民草根气息很浓。因此，他们关心所处的环境，考虑生存的问题，“看新闻等”就成了上网主要做的事情，而“看名人博客”、“看文学”等相对有文化气息的事情他们反而不怎么关注。另外，“上网订机票、酒店”等商务气息浓郁的行为，他们就更不怎么去做了。对此，东莞理工学院城市学院东莞社情研究中心教授何鹏举说出了他心里理想的网民：首先，既然网络已经成为一种生活的空间，那么就应该利用这种新的生活方式来丰富自己的生活，甚至人生；其次，多关注社会、关注生活，即使是草根，因为有了这个平台，也可以发出自己的声音；最后，要遵守游戏规则，这个游戏规则包括法律、道德等方面，在这些允许的范围之内操作。
　　主题2
　　互联网版权及收费
　　●主持人发言
　　如何看待互联网版权和收费问题？
　　报告显示，在关于“是否会为下载电影或音乐或游戏付费”这个问题时，191人选择“不会”，占了61.4%。可见，绝大部分网民还没有付费的习惯。但网站正常的运行又需要资金，为了吸引更多的网民浏览，不少网站不得不“偷偷”地把还没有得到拥有人认可的东西放进来，比如一些电影网站，这就是一种侵权行为了。你们是怎么样看待互联网的版权问题和收费问题的呢？
　　嘉宾万花筒
　　“没有理由要求网民以个人觉悟维持付费”
　　籍康(《东莞经济》记者)：互联网的版权问题一直是大家所讨论的。这个问题需要建立有关的法规和网络管制来进行规范。对恶意、随意大量使用他人作品的使用者，要按照现行法律法规进行查处。
　　何鹏举(东莞理工学院城市学院东莞社情研究中心教授)：去年年底，国家开始对BT下载的整顿，体现出维护网络版权的决心，随着相关法律法规的建立，这个维护版权的趋势是必然加强的。并且网络侵权的问题，看似因为网民不肯付费，但实际上是网站运营商的借口。在这个市场经济里，就好比去一个菜市场，在同样质量的情况下，消费者肯定买便宜的，不要钱的那是最好的。没有理由要求以网民个人觉悟维持付费的东西。而且当网民真的付费去下载时，网站是否就真的可以保证不会侵权呢？
　　陈翔(东莞某镇政府工作人员)：随着最近开心网等网站部分组建开始收费，可以看出，网站的营运是需要盈利的，收费是一种必然的趋势。收费和保护版权有一定的联系，但不是本质的。个人认为，基础版的服务最好是免费的，提高版的服务可以收费。网民按需索取，比较合理。
　　朱德发(秀之都化妆品公司经理)：至于收费的标准，可以根据网站使用版权的目的和程度进行收费，我个人认为这也需要跟立法挂钩，不然就会混乱。正所谓无规矩不成方圆，网络社会也需要诸多的法律条文来规范。
　　总结陈述
　　网络管理需要一个完善的过程
　　互联网改变了传统的信息拥有者、传播者和使用者之间的利益格局，网络环境下的版权问题也越来越凸显出来。但网络发展得太迅速，相关的法规建设却跟不上。不过去年底国家对BT下载的整顿，体现出对维护网络版权的决心。因此，网络毕竟是一个虚拟空间，管制需要一个过程来完善，但正如何鹏举教授所言，这种注重保护版权的意识是越来越强了。网站就不能一味只想着钻空子了。随着“盗版”东西的消失，是否网民免费时代就结束了呢？知名网民陈翔认为，收费和保护版权有一定的联系，但不是本质的联系。比如说开心网并没有侵权，但它部分游戏开始收费了。其实这也是一种趋势，毕竟网站也需要盈利，要不它们背后的工作人员喝西北风吗？网民需要改变观念逐渐接受这个改变，不过这个改变的过程不会短暂。
　　总结述评
　　抛砖引玉
　　延伸讨论网络生活
　　《2009 东莞网民生活报告》是我们在对东莞网民进行网络调查的基础上形成的，包括线上生活及线下生活两个大部分，其中，线上生活部分尤其突出，涉及到网上生活的诸多方面，包括网络购物、网络音乐及电影、网络理财、网络舆论、网络氛围及网络未来的展望等等。我们希冀通过这次调查，反馈两地网民2009年的整体生活状况。尽管问题非常多，仍有300多网民参与调查。东莞的本地网站进行了配合调查，包括：东莞久久折扣网、东莞购物网、东莞阳光户外俱乐部、东莞旅行家户外俱乐部、东莞指南针户外、东莞1907、东莞宝贝网、莞易网。
　　制作之时，我们动用了东莞读本两周共四天的二十多个版面，编辑手法上，我们采用了精美的漫画来隐喻内容，每一个版面都紧扣调查数据。每天的版面出街后，大量网站转载内容，许多网友亦发表意见，百度搜索“东莞网民生活报告”即可见。
　　由于网民调查的偶然性因素，一些现象的反映未必能替代每个网友的心声。鉴于此，我们策划了本次报告的总结Q Q圆桌会，主要从网络生活方面延伸话题，以对某些现象抛砖引玉地深入探讨。
　　●本版采写：本报记者 郑子龙

