《壹百度》成“企业灵修”第一书
　　备受瞩目的2010北京图书订货会近日在中国国际展览中心开幕，虽然北京正处在40年难遇的冰雪严寒，但订货会现场却暖意十足。各大出版集团纷纷携旗下出版社展出了大批热门图书以及最新书籍，该会也被誉为今年书业的风向标。其中值得一提的是，继去年“个人灵修”书籍走热图书文化市场后，2010年，“企业灵修”类书籍也正在悄然点亮新年书市。
　　去年在图书文化市场大行其道的“个人灵修”书籍强调“专注于自己的内心，向内在进行深度的开掘”，这让都市人找到了一剂远离城市喧嚣、回归心灵宁静的良方。而“回归内省，修身养性”这一理念在2010年伊始，也正在成为企业求生存、谋发展的座右铭。
　　2007年下半年开始的金融危机，让企业将大部分精力放在了如何抵御外部冲击上。进入后危机时代，越来越多的企业开始致力于内部管理和沟通，借鉴成功企业的“灵修”之道实现文化传承，提高企业凝聚力。而以此为内容的“企业灵修”类书籍越来越炙手可热，掀起了一场新的文化热潮。
　　新年伊始，国内领先的移动软件和综合服务商优视科技(UCWEB)就定购了一批刚刚上市的新书《壹百度》，发给公司每个小组以上LEADER。优视科技CEO俞永福表示：随着企业的发展，使公司的管理者更加认识到，企业内部修炼是在市场竞争中取胜最重要的前提和基础。所以，学习将是优视科技对干部和员工最重要的要求。一个企业要做好、做强，在发展中少走弯路，走得更稳健，一定要有针对性地学习和借鉴那些优秀企业的理念和做法。他说，无论在管理理念和业务模式上，李彦宏的做法都有很多独到之处，这些也正是百度保持创造力与竞争力的源泉，百度正是技术创业型企业成功的榜样。
　　事实上，不仅仅是纸质书籍，这本被誉为  “企业灵修第一书”的《壹百度》在网上更是被浓缩成“李氏29条”，为众多网友津津乐道。“听多数人的意见，和少数人商量，自己做决定”、“一个人最重要的能力是判断力”……这些简洁的信条赢得了颇多赞同。
　　对此，有业内人士认为：“企业如人，需不断修炼内心，才不至于迷失，才能走得更远，才能越来越强大。而企业文化培训，最强大的功效莫过于修炼员工在企业中的处事心境，让员工在企业工作时获得简单快乐，从而让企业获得更有成效的发展。”这或许正是  《壹百度》这类“企业灵修”书籍备受青睐的原因所在。(董晖)

