互联网时代赚钱术：免费为饵开发增值服务
　　李静颖
　　谁说天下没有免费的午餐，在商业社会，免费策略早已开始发威。在这其中，将免费模板用得最娴熟的莫过于互联网，因为互联网本身是免费的。
　　从QQ起家的腾讯通过免费服务获得了巨大的用户群体，并以此为核心资源，推出一系列线上线下的产品与服务，这样的布局让盈利就变得顺理成章。可以这么说，通过免费模式获取无形资产，继而创造利润是腾讯成功的撒手锏。
　　其实，依靠免费服务实现附加增值盈利的模式已被众多互联网公司采用，早已不是什么商业秘密。
　　据360安全卫士总裁齐向东表示，目前其在安全网络市场占有率已超过75%，在杀毒软件市场占有率接近半壁江山，拥有2.5亿名用户。“按照传统一个杀毒软件100元来计算，就等于给网民省了250亿元。”他说。
　　然而，360安全卫士的免费杀毒并不是完全的“天上掉馅饼”，靠增值服务实现盈利正是其终极目标所在。据接近该企业的人士告诉《第一财经日报》，目前安全存储、手机拷贝等增值产品已研发完毕，真正的市场推广可能将在今年2月。
　　此外，包括迅雷、土豆等企业则在实践着“众包”理论，它们秉承“众人拾柴火焰高”的原则，在免费的前提下，依靠个体用户的上传量积累资源，通过共享的方式吸引眼球。
　　原本需要花钱雇人去做的事，用户们却很高兴免费去做。这种商业模式在提高经济效率的同时，也让互联网上大规模的个性化成为了可能。而当这些企业达到足够多的用户数量时，边际成本递减的经济学原理就开始发挥作用，增值收益变得顺理成章。
　　点评：
　　高原资本合伙人 涂鸿川
　　免费的重点不在于怎么赚钱，而是在于通过这种手段建立用户的信赖关系，从而达到降低再次接触用户的成本。即便一项增值服务只有1%的人愿意付费，也会是很大的一笔收入。

