前程无忧发布2009企业离职与调薪调研报告
　　新浪科技讯 1月13日下午消息，人力资源服务商前程无忧(NASDAQ: JOBS)今天发布《2009企业离职与调薪调研报告》。报告说，2009年中国19个行业的员工离职率平均为15.9%，为2005~2009年的最低，其中IT行业的离职率最高。
　　数据显示，2009年员工主动离职率也创下五年来的最低纪录，为7.87：1，占离职总人数的88.7%。 而2008年主动离职与被动离职比率为16.3：1，即主动离职员工占总离职人数的94.2%。报告预期，2010年这19大行业的离职率将会上升，薪酬增长也将达到7.8%，远超过2009年5.1%的水平。
　　前程无忧《离职率调研报告》每年发布一次。本次调研于2009年10-12月进行，共收集企业问卷3368份，覆盖化工能源、金融、汽车制作等19个行业。高科技、制造业、房地产和消费品等四个行业的离职率报告同期出炉。
　　主动离职减少员工满意度下降
　　调查显示，八成以上的企业经营业绩在2008年年底陷入最低点，这一变化也改变了薪酬增长和跳槽离职的节奏。人力资源管理的策略从“人才争夺”转向“人才培养”和“成本控制”。2007、2008年19个行业的平均离职率分别22.3%和23.1%，2009年只相当于2008年的70%。
　　调查数据显示，行业间的离职率差异并不明显。离职率最高的行业是高科技18.3%， 离职率最低的行业是生物医药，为12.6%。但是职能间的离职率差异迥然：营销类岗位的平均离职率最高，达到29.9%， 主、被动离职率比接近19：1；其次为技术研发类的岗位，平均离职类为26.6%；主、被动离职率比为13.6：1；生产类岗位离职率为14.1%，主、被动离职率6.5：1；行政类职位的离职率最低为6.2%，主动与被动离职率比为3.4：1。虽然此次调查数据与2008年营销类离职率38%，技术类33%等不可同日而语，但是离职率高低的排行与2008年如出一辙。
　　受经济不景气的影响， 2009年主动离职率人群明显减少。2009年全国最大的招聘网站www.51job.com 共发布职位850多万，虽然与2008年接近，但是2009年1~6月份发布的空缺职位相当于2008年同期的75%。工作不好找，使得人心思稳。另一方面，由于薪酬增长放缓，特别是企业间和行业间的薪酬差异缩小，通过跳槽实现薪酬的跳跃性增长变得越来越困难。如果考虑到通过一些非常手段迫使员工提出辞职等因素，那么实际主动离职率的比例更低。调查显示，基层员工的离职率和主动离职率最高，分别为29.2%和20.5：1；中层高管理和技术人员(主管/经理/总监)为16.5%和11.6：1，高层管理和技术人员(副总裁/总经理/总裁)仅为7.2%和1.6：1。
　　但是调查也显示，尽管主动离职人数减少，但是员工对雇主的满意率却没有相应提高，而雇主对员工的满意度也呈现下降趋势。薪酬是员工的最大的不满，其次是不满于企业对经营状况的秘而不宣，排列第三的是企业对员工的关爱不够。而雇主对员工的不满多为工作知识和技能不足，敬业度和忠诚度。
　　前程无忧薪酬调查部分析认为，经济危机对职场人士的心理带来了深刻的影响。减薪裁员、内部调动、强迫休假、缩减部培训等等，虽然减少了企业人才成本，但也影响了员工士气，职场中人普遍存在状态低迷，工作效率降低，工作意愿不强。不过，根据以往经济周期的运行规律，随着经济增长，员工离职率将逐渐回升，并可能在短时间出现跳槽高峰。
　　2010年加薪预期7.8%
　　受经济不景气的影响，2009年调薪幅度相比2008年跌幅逾50%，为5.1%。但欣慰的是，调查数据显示企业在2010年预计调薪幅度、调薪次数等方面的预期都好于2009年。
　　前程无忧的调查发现，超过三分之二的受访企业表示将在2010年增加人才管理预算。由于经济不景气影响而造成加薪滞缓的高科技、物流、贸易和机械制造等行业，将在2010年予以“补涨”。而未受影响的互联网、快速消费品等行业2010年的加薪幅度则等同于、甚至小于2009年。另对19个行业的200多家领先企业调查发现，在2009年凭借实力积极招聘和储备人才的企业，2010年的加薪幅度也较小。
　　由于对2010年的经济局势有不同的预见，一半以上的企业将保持甚至扩大员工现有薪酬中浮动比例，“绩优”的员工将获得更高的收入。同时，八成以上的企业称，在人才竞争中将首先考虑“加强雇主品牌建设”或者“扩大雇主口碑传播”，而不是“提高员工薪酬福利”。事实上，很多企业将2009年的业绩增长首先归功于“开支节省”、“国家政策”或“全球经济好转”，而“员工的努力和配合”的作用不明显。
　　2009年工资水平占GDP的8%，而国务院预测2010年的物价将达到5%。前程无忧薪酬调查部预计，2010年企业提供的薪酬将更具有弹性，同时将会根据业绩和物价指数的波动，多次调整员工薪酬。(林明)

