河北作协副主席挺谷歌：所谓维权太神经
　　摘要：备受关注的谷歌侵权门日前终于有了进展，谷歌在中国作协的一再谴责和敦促下，终于给中国作协发去邮件，表示因“沟通不够”而道歉，中国作协并不满意。有趣的是，昨天河北省作协副主席谈歌却发表博文，旗帜鲜明地支持谷歌扫描其作品，调侃说所谓维权“也太神经了点吧？”
　　博荐
　　备受关注的谷歌侵权门日前终于有了进展，谷歌在中国作协的一再谴责和敦促下，终于给中国作协发去邮件，表示因“沟通不够”而道歉，中国作协并不满意。有趣的是，昨天河北省作协副主席谈歌却发表博文，旗帜鲜明地支持谷歌扫描其作品，调侃说所谓维权“也太神经了点吧？”
　　韩寒早前也明确表示，“我欢迎谷歌图书馆扫描我的每一本图书，并欣然接受在显示目录和摘要下60美元一本的条件。”“在谷歌数字图书馆之前，作为内行，我甚至都不知道中国还有文字著作协会。我一直以为在中国负责版权保护的人都已经死绝了。”
　　谈歌是河北省作家协会副主席。现任中国作协主席铁凝此前曾任河北作协主席，当时谈歌就是副主席之一。在这次谷歌侵权门事件中，谈歌和中国作协没有站在同一战壕内。谈歌在11日发表的博文《60美元惹了什么祸？》中，嬉笑怒骂，对文著协和作家们颇多讽刺，调侃称“诸作家———鸡飞狗跳猪上房；文著协———红事白事两头忙”。
　　是啊，如果自家的奶酪无端被别人动了。如果自家的媳妇无端被别人睡了。事主儿当然不爽。愤怒、崩溃、破门而出、呼天抢地、满含血泪问苍天……都可以理解。可是呢，如果自己的奶酪、自己的媳妇人家根本就没动，诸位就激愤暴走，就振臂高呼：“大刀向鬼子们的头上砍去”！这……也太神经了点吧？
　　谈歌也曾经上网搜索过一番，承蒙错爱，不才也有些作品忝列。心头曾经一阵窃喜，而且过望。靠！不把你们告上法庭，老子就是猪头一个。发财喽！谷歌赔礼道歉再赔钱！老子这回要欧元(美元贬值了嘛)！可仔细一看，便泄气了！要么是摘录视图，只有寥寥数十字，要么干脆便是‘无预览可用’，仅仅图书概述而已。
　　不就是个目录和摘要嘛！至于么？如果说，国内传统图书馆藏了某位作家一本或者几本书，未必就致函垂询可否。从来也没看见哪位作家的作品入了图书馆，就怒气冲冲，状告图书馆侵权。谷歌只是想建个数字图书馆，还是免费的，而且，人家并不提供有版权期效的全文，仅仅是个目录和摘要。傻子用屁股想想，也能想个透彻明白。
　　60美元一本，人家就是给你发个简介，世界上有这样的好事吗？人家等于倒贴钱给诸位做广告呢。再看看国内那些假以文学爱好之名、实则偷书盗书以期盈利的网站、论坛，大大小小，多如牛毛，从来都是本着不花钱也办事的方针，理直气壮地使用作者的稿子，经营者可曾想起过给著作人一分钱？
　　顺嘴再说说文著协，这活计真是不好干。不管吧，作家们骂娘，吃干饭的啊？不保护我们，你们有脸开工资？管吧，读者骂祖宗，报刊杂志这么贵，有几个承受得起？猪八戒照镜子，里外不是人！可是吃的这碗饭，就得好好干。与其这样火冒三丈跟老外们讲究维权，不如先把自家那些猖狂盗书的网站维掉。咱们自己屋子里都不干净，盗版满天飞，网上随便下，和别人打交道，如何挺得直腰板？
　　本报记者 谭人玮

