阿里巴巴集团加快布局珠三角
　　新华网北京1月12日电（记者周文林）阿里巴巴集团近日表示，其上市子公司阿里巴巴Ｂ2Ｂ公司2009年度全球股东大会已确定将在深圳召开。这是这家全球最大的Ｂ2Ｂ企业集团在珠三角布局的最新进展，也意味着其在珠三角的电子商务发展战略正在成形。
　　相关信息显示，去年12月阿里巴巴Ｂ2Ｂ公司华南区总部——阿里巴巴（广州）网络技术有限公司正式迁入广州开发区，进驻科学城。据悉，阿里巴巴Ｂ2Ｂ公司将以广州市为中心建立珠三角区域性服务总部，协助本地中小企业应用电子商务。
　　阿里巴巴集团资深副总裁王帅表示，珠三角地区是中国中小企业最为密集的地区之一，广东和深圳的商务总量居全国首位，外贸出口、中小企业数量、ＧＤＰ等都遥遥领先于其他省份，是电子商务应用最广泛、创新最多的中心地区。去年，阿里巴巴Ｂ2Ｂ公司商品出口总额突破300亿美元，其中珠江三角洲地区大约占了25％。阿里巴巴集团在华南地区的发展策略就是以广州、深圳互为犄角，依托整个华南地区强大的制造能力，通过电子商务帮助当地的中小企业实现产业升级。
　　记者注意到，阿里巴巴集团实际上在珠三角实行了双管齐下的策略。除了阿里巴巴集团旗下的阿里巴巴Ｂ2Ｂ公司在广州设立南方总部外，阿里巴巴集团自身也将在深圳设立南方总部基地。据悉，阿里巴巴集团已与深圳市政府签署战略合作协议，将在深圳投资建设国际运营总部和商业云计算研发中心，并在电子信息、银行、保险、物流等领域进一步加强与深圳的产业合作，推动阿里巴巴Ｂ2Ｂ、淘宝网等公司在港澳台及东南亚的业务发展，并辐射全球。
　　据阿里巴巴集团透露的消息，进驻广州的阿里巴巴Ｂ2Ｂ公司将专注于企业间的贸易，而未来进驻深圳的阿里巴巴集团则全面涉足电子商务的全链条。
　　王帅表示，长远看，珠三角将成为中国最大的电子商务中心之一。目前珠三角地区中小制造企业特别是外贸型企业，普遍面临着原材料和劳动力成本上升，国际需求收缩等难题，但借助电子商务平台，有助于“中国制造”突破产业升级的瓶颈、获得新的竞争优势，从传统制造业向现代制造业的顺利迈进。而就阿里巴巴来说，无论是阿里巴巴集团的深圳南方总部基地还是Ｂ2Ｂ公司在广州的基地，都将提高当地现代服务业的整体发展水平，同时也有助于扩大整个阿里巴巴集团在华南地区的市场占有率。

