评论：“新书不打折”十分不靠谱
　　晨报特约评论员 魏英杰
　　前些日子，单位为倡导读书风气，给每人发了一百元购书券。当时还蛮高兴的，可一走进“国营”书店，感觉就不那么妙了。自己每年要买两三百本书，一般都在网上书店和民营的人文书店购买，可在购书券“定点”的书店，却发现没啥特别想买的书。票值就这么多，这里的图书又一律不打折，多拿几本就得多花冤枉钱，谁乐意呀。
　　不过像咱这样的爱书人，今后恐怕难以痛痛快快地买书了。近日，《图书公平交易规则》正式出台，明确规定出版一年内的新书须按图书标价销售，网上书店或会员制销售最多只能享受不低于8.5折的优惠幅度。认识不少书虫，得知这个消息后，他们要么摆出一副哭丧脸，要么冷笑不已，反正都觉得这事情挺不靠谱的。
　　真想不通，网上书店新书给打五折六折的都有，双方你情我愿，碍着谁了？当然，这肯定是气话。图书打折确实动了某些利益相关者的奶酪。谁最不乐意打折，或者说谁最打不下折，大家心里明亮亮的——不就是经营成本居高不下，成天想着依赖政策保护的那些书店嘛。
　　可问题是，这样的政策保护能起到效果吗？并不见得。对那些善于在竞争中生存的企业，该规定如同贴在墙上的一张纸，根本起不到实际作用。拿网上书店来说，只能打八五折没问题，它完全可以在这基础上制定其他优惠政策，比如买100元搭送一本其他书。只要打折降价的空间存在，类似的变通做法就很难禁止。何况，该规定只是一个行业规范，并不具有法律约束力，那么所谓的图书价格保护规定无非是一声无力的呐喊。
　　进一步说，这类规定不仅难有作用，而且怎么看都是在帮倒忙。这有点像禁售图书，根据以往经验，但凡有什么书被禁，销路立即扶摇直上。记得有畅销书作家这么呼吁过：“求求你，禁了我吧！”这是一个市场的时代，倘若没办法完全堵住流通渠道，禁令往往会被那些“别有居心”的书商、作家拿来炒作。有人还说了，正规渠道不允许打折，笑得最灿烂的是那些盗版书商。现在的图书定价本来就贵，再不打折，大家只好都去买盗版书了。
　　北京万圣书园老板刘苏里说过一句话：“思想不打折。”从最良善的愿望出发，新书不打折或许有助于改善万圣书园、季风书店这类人文书店的生存环境。但是，这并非一厢情愿就能解决的问题。市场很残酷，就算你贩卖的是人类最宝贵的思想和知识，也得服从市场客观规律。同样一本书，我从别的地方能买到便宜价，这本书的思想含量难道就会有所不同？这样的话，读者是否也可以说：正因为书籍是思想和知识的载体，更应该让所有人都买得起！
　　这么来看，新书不能打折的规定，除反映出一些图书经销商的焦灼心态，实在没有任何实质性意义。它更像是一个“不公平交易规则”，不仅限制正常的市场竞争，还为盗版图书、网上下载等侵权行为打开了方便之门。
　　当然，从政策上照顾出版行业的办法并非没有，那就是对文化产业采取低税率，这样才能够降低图书销售成本，让更多消费者接受眼下的图书定价。可说到底，面对电子化时代的冲击，传统图书行业不可能永远躺在政策保护的温床上，只有直面竞争、积极探索图书出版的新形式，才能够以自身优势来吸引消费者。否则的话，等我们这代人都老去了，还有多少人会愿意购买纸质图书？
　　(作者为资深媒体人士)

