上网八小时 不是网瘾患者是“网牛”
　　2009东莞网民生活报告之总结篇
　　圆桌会
　　你每天上网多少小时？你有网瘾吗？你会参加网络聚会吗？东莞网民的素质如何？当持续一个月的网民生活调查将东莞网民的现状一一展现在我们面前时，网民的生活、素质也成为参与本次网调的市民和专家所关注的问题，而在本周的Q Q圆桌上，网民和专家的回答和建议，将让我们认识东莞庞大的“网牛”群体，认识东莞网民对网络聚会理智的思考。
　　主题3
　　网络聚会
　　●主持人发言
　　应该如何去对待网络聚会？
　　主持人：调查显示，网络聚会已成为90后甚至80后的重要活动之一。但在现实生活中，我们也经常听到比如说驴友失踪、网友被骗钱骗色等等问题，那么，我们究竟该参加怎样的网络聚会？网络聚会如何确保自身安全？网络聚会中还有哪些需要注意的方面呢？
　　嘉宾万花筒
　　网友聚会不要贸然参加
　　似水年华：网络聚会我觉得还是少参加为好，或者说是参加比较熟悉的网络群。
　　左岸：现在确实很多人利用网络聚会骗财骗色，网络聚会存在一些潜在的风险。参加聚会前要充分了解聚会的风险，做好风险控制。
　　Sophie：我在国外也经常参加各种party。我的经验是尽量参加认识朋友举办的聚会；不轻易透露个人及家人信息给陌生网友；对所举办的聚会地点进行深入地研究，确保聚会的真实性；参加聚会前告知家人朋友自己的行程及结束回到家的时间，如果可以尽量携朋友一起出行；如果到陌生的地方一定要记住周围的建筑物及地名并告知朋友；万一有危险尽快报警或留下相应线索。
　　松鼠：我挺喜欢参加户外活动的，当然也有遇到不愉快的事情哦。比如说有些素质不高的人用言语调戏你，甚至想借机揩你的油，这种人是很可恶的。一般遇到这种情况的时候我都会很快地到人多的地方，或者大声地喊出“你想干什么”并吸引大家的注意。
　　痕痕：我遇到有人拿了我电话号码后每天给我发很多短信。我现在一般都不怎么留电话了，基本上都只留Q Q号和邮箱。他在Q Q上骚扰，嘿嘿，直接将其拉入黑名单。
　　白目女：对，现在通过网络召集的活动很多，人也是三教九流都有，参加活动之前一定要审核举办方的资格以及口碑，此外，要参加的最好是一些自己平时比较熟悉的网友之间的活动，越是大型的聚会越要少参加。
　　椰风咖啡(阳光户外俱乐部发起人)：网友聚会不要贸然参加，最好先加入其Q Q群，观察了解，尽量不要参加陌生网友的聚会。若是喜欢网络聚会或者户外活动，要选择组织高的群体，信誉好的组织，而衡量网络组织的因素有：这个网站的人气、信誉、活动回顾帖、网友的回帖及相关评论等。
　　总结陈述
　　参加网络聚会，单纯与警惕并重
　　大秦(1907户外版主)：我也经常发起网络召集令，也经常有不少网友会参加我们的活动，我觉得网络活动是可以参加的，但网友一定要选择适合自己、并提前进行活动认证、及有口碑的论坛所组织的活动。在参加活动的过程中，一要注意保密，自己的隐私，永远不要轻易地让别人知道。这之间包括自己的工作、收入以及自己家人的情况等等。
　　二是动机明确。上网就是了为快乐，自己心态保持好，不要想能得到一些不属于自己的东西。
　　三是只谈爱好。比如说你喜欢行，那就多谈驴行，只谈驴行，在爱好中相处。
　　四是目的单纯。朋友有许多，而网络结识的朋友，就介定好范围，在平时其它的方面尽量少结触。
　　主题4
　　网瘾问题
　　●主持人发言
　　你对网瘾有何看法？
　　主持人：我们接下来要讨论的话题是与网瘾有关。去年网瘾少年的事件备受关注，有专家称，每周上网40小时就被称之为网瘾者，有望在年内出台的网瘾诊治标准，初步对网瘾作出这样的界定。根据本次东莞网民调查显示，上网时间每天超过2-6小时者达到半数，6小时以上者的比例也并不小，那么，对于东莞网民来说，怎样的才算是网瘾，你自己有网瘾吗？你觉得应该怎么样防范网瘾产生？
　　嘉宾万花筒
　　网上“网牛”成群
　　椰风咖啡：我每天都挂在网上，但我是工作需要，没有网瘾。
　　似水年华：我自己没有网瘾，每天上班就是整天对着电脑，这是工作需要。下班，休息时间，我就很少上网，除非看看新闻什么的。
　　Sophie：我一天工作对着电脑8个小时，晚上回到宿舍再对着电脑3小时，我一天也有11个小时，可我觉得我没有网瘾。我觉得我只能叫做网牛，通过网络勤奋工作的老黄牛。
　　会飞的蛇：我有一点网瘾，但只限于看社会新闻或体育新闻等。
　　中年怪大叔：我觉得我也有一点网瘾，我一天至少有12个小时以上是呆在网上，下班了、放假了，我的最爱就是各种网络游戏。有点不妙哦。
　　大秦：上网的目的是什么？我认为，网瘾这个事情很难用时间来作标准。
　　兔子吃老虎：对对，就是。比如每天盯闹钟偷菜的网民，他们一天上网可能不到两小时，但绝对算作网瘾者。而类似我这种勤勤恳恳的网牛，我都巴不得能把电脑关了，让全世界人这几天找不到我才好呢。
　　左岸：笼统以上网时间来界定网瘾不合适，本人平均每天上网在6个小时以上，但主要是工作需要，我长时间上网，但没瘾，甚至讨厌上网！网络是我们生活工作学习娱乐的地方，如果说长时间上网就是瘾，那只能说是工作上瘾、学习上瘾、娱乐上瘾了。
　　主持人：“网牛”一说很有意思啊，那请问各位网牛，怎么来防范网瘾产生，对于上述的少部分轻度网瘾患者，大家有何建议呢？
　　似水年华：我觉得应该多开展些户外运动等，让这些网民感受到投入户外运动的快乐，不再沉迷于网络。
　　大秦：坚决地戒网。首先，找到其它的爱好，尽量用现实的乐趣来替代网络的快乐。其次，爱上运动，运动能让人保持好的心态，在疲劳时会很放松，珍惜身边的一切。
　　小春子：呵呵，题外话，不看新闻联播应该同戒网没啥关系吧，但我坚决拥护大家应该多出去走走。
　　Sophie：至于防范的话要培养自己对其他事物的兴趣，转移自己对网络的注意力，多和人类及大自然接触，这样久而久之就不会太依赖网络了。但如果是极其恐怖的网民，应该让心理医生来帮助自己了。
　　老陈：哈哈，记得找个好点的心理医生，可不要用电击疗法哦。
　　总结陈述
　　网瘾不能用上网时间来界定
　　黄花菜(对网瘾小孩有过跟踪采访的记者)：我曾经采访过不少接受网瘾治疗的孩子，也曾经和网瘾治疗中心的小孩子聊过，他们父母觉得他有网瘾，但他自己觉得他没有，因为他在网上并不是打游戏，而是在不断地学习新东西。说实话，他对网络比我熟悉多了。
　　所以我觉得，网瘾不是用上网多少时间来界定的，而是看你用网络干什么，网络已悄然成为一种生活和工作的工具，我觉得只要不是沉迷在网路世界中不能自拔的人，都不能称为网瘾者。
　　根据东莞网民调查结果以及广州白云心理研究所所长沈家宏的分析，东莞的网民特别是成年网民对网络的诉求是很正常的，并没有出现大批的非正常网瘾者。但要提醒大家注意的是，无论你现在是否有网瘾，都要注意每天控制自己的上网时间，特别是工作之外的业余上网时间，而是要多与家人、朋友沟通，多参加各种社团或者活动，这对自己的社交能力、身体状况和精神状况都会有很大的帮助。
　　●本版采写：本报记者 谢敏

