谷歌与文著协第四轮会谈12日举行：有7大看点
　　中新网1月12日电(张中江)备受各方关注的谷歌“版权门”事件有望于12日进入一个新的阶段。据悉，12日下午，谷歌公司将与中国文字著作权协会进行第四次会谈，并将在道歉同时提交一份收录中国作家作品的完整清单。双方还将探讨解决纠纷和签署协议的具体时间表。
　　此前，谷歌公司代表埃瑞克·哈特曼已于1月9日向中国作协提交了正式签字文本，向中国作家表示道歉。中国作协党组成员、书记处书记杨承志对此表示，中国作协希望谷歌诚恳道歉，认真承诺，提出让中国作家满意的处理方案。
　　鉴于作协在此次事件中一直声称并未“直接参与谈判”，与谷歌方面进行交涉的主要是“文著协”，因此12日双方的谈判将会有何种结果，仍是各方关注的焦点。综合各方观点，12日会谈的主要看点大概有以下七个方面。
　　看点一：“首次道歉”的标本意义
　　12日，谷歌将向文著协正式提交道歉声明。虽则文著协常务副总干事张洪波等专家认为谷歌道歉“可视为文著协和中国作家在此次维权过程中的阶段性成果。”，但亦有评论认为，此番表态只是字面上更加“亮眼”，在是否侵权等实质问题上则“原地踏步”。多位中国作家在接受采访时也表示，对谷歌道歉的态度表示欢迎，但对方尚缺乏彻底解决纠纷的诚意。
　　有评论指出，谷歌行将正式道歉，但“侵权门”会不会戛然关上，犹待谷歌接下来的实际行动以及中国作家的态度。因此，应该把这一事件当做维权标本，不仅受害者，相关职能部门也应该进一步采取行动，切实保障作家权益，捍卫法律法规尊严。
　　看点二：“道歉”之外有何实际行动
　　据报道，12日的会谈中，谷歌将提供一份完整的扫描图书的清单，双方将探讨解决纠纷和签署协议的具体时间。
　　尽管遭遇多路记者的轮番轰炸，此次代表文著协参与谈判的张洪波仍三缄其口，对12日会谈的具体内容不愿多谈，仅表示“会有更多更实质性的道歉表态”。到底谷歌会有多少实质性的表态，也是12日会谈的一大关注点。
　　看点三：是否会提及“侵权”
　　在文著协与谷歌的历次会谈中，最受关注的莫过于“是否侵权”问题。在这一点上，双方都有自己的坚定立场。谷歌给作协的道歉声明被质疑最多的，也是未承认“侵权”。可见，这一关键问题得不到解答，相关的质疑声就不会平息。
　　看点四：涉及多少中国作家及作品
　　谷歌此前曾向文著协提交一份作品初步清单，12日，谷歌将提交一份其数字图书馆收录的中国作家作品完整清单，涉及中国作家和作品的数量也将揭晓。
　　看点五：赔偿问题有何新进展
　　针对谷歌的道歉，作家毕淑敏接受采访时指出，态度只是一种表示，最关键的还是看具体解决问题的方案。比如说，具体赔偿金额会是多少？
　　事实上，令中国作家倍感愤怒的一个原因，即是谷歌此前提出的“60美元方案”。不难想见的是，围绕具体金额问题，双方还将继续进行谈判。
　　看点六：能否解决海量授权问题
　　国家版权局副局长阎晓宏日前表示，国家版权局正在联合国内知名专家，探讨如何解决在数字环境下获得海量授权的问题。事实上，同样问题也在此次谷歌“版权门”事件中有所体现，谷歌之所以选择与文著协会谈，后者旗下两千多名会员这一因素不容忽视。在12日乃至今后的会谈中，谷歌公司最终通过何种方式获得中国作家的授权，也是各界关注的焦点之一。
　　看点七：会谈结果对其他作家的维权行为有何影响
　　作家柳建伟表示，被谷歌侵权的中国作家人数远远多于加入中国作协和文著协的人数，因此对于中国作协和文著协这两个组织来说，要想拿到所有被侵权中国作家的授权，进行集体维权，非常困难。
　　因此，即便谷歌与文著协的会谈取得突破性进展，未来谷歌如何获得作协、文著协之外作者的授权，依旧是悬而未决的问题。

