当当卓越观望行业打折限制令
　　本报讯 2010北京图书订货会的落幕并没有让新出台的《图书公平交易规则》跟着一起“冷”下来，相反，其中对限定网上新书售价不得低于8.5折的讨论正热火朝天。8日上午，《图书公平交易规则》(以下简称《规则》)在京发布，本次活动由中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会、中国新华书店协会主办，人民出版社、商务印书馆、人民文学出版社、中华书局等21家出版单位联合举办。
　　此外，规定还指出，“供货商与经销商应遵守合同约定按期结算货款。结算周期一般不超过收货后180天、开具增值税发票后不超过90天。结算时，双方不得随意改变合同约定折扣”。
　　昨日，国内最大的两家网络书店当当和卓越均未给出任何正面回应，只表示已得知此事，调价与否还在研究中。而北发图书网则率先宣布，愿意带头遵守规则。
　　规定 新书一年内最低八五折
　　记者看到，《规则》第六章“促销”的第二十二条规定，“新版图书出版一年(以版权页出版时间为准)内，进入零售市场时，须按图书标定的价格销售，不得打折销售。其中重印图书以首次出版日期为起算日期，再版图书以再版出版日期为起算日期。”第二十三条规定，“在下列特殊情况下，经销商可进行优惠促销，但优惠价格不得低于版权页定价的85%：(一)机关团体采用竞标方式采购时；(二)网上书店或会员制销售时；(三)经新闻出版总署批准举办的全国性图书交易博览、订货、展销活动和省、自治区、直辖市新闻出版局备案的地方性或专业性图书订货、展销活动；(四)国家法定节假日及新闻出版行政部门组织的重大活动期间。
　　此外，第七章“结算”第二十四条规定，“供货商与经销商应遵守合同约定按期结算货款。结算周期一般不超过收货后180天、开具增值税发票后不超过90天。结算时，双方不得随意改变合同约定折扣。”而第八章“监督”第二十六条规定，对屡教不改、情节严重的供货商和经销商，建议新闻出版行政部门依法给予暂缓通过年检或不予年检等处罚。”
　　记者在几家网络书店的页面看到，目前还没有任何一家书店因此规定而调整价格。以刚刚出版的丹·布朗新书《失落的秘符》为例，原价38元的此书，在当当、卓越和九久网上书城的价格都是26元，在北发图书网的价格是26.2元。记者在卓越首页看到，大部分新书的折扣在六折至八折间浮动，一些特价书的价格则在五折以下。而卓越和当当的客服也都表示目前没有接到任何调价通知，所以价格没有改动。
　　记者了解到，目前大部分新华系统的实体书店新书价格要么不打折，要么折扣在九折左右，三联书店对持有极少量会员卡的会员会打到八折。大量的人力、店面消耗，都让实体书店的经营成本比网络书店高许多，所以也不太可能有过多折扣。
　　体验 网站新书打六折至八折
　　读者 让盗版书更有市场了
　　在网络上，读者对此事已经是骂声一片，很多人认为此举会让盗版书更有市场抑或被逼去看电子书。在银行工作的甄小姐说，“这都什么年代了，怎么还有人提价格联盟啊，价格联盟是违背价值规律的。适者生存，拯救实体书店只能靠他们自己，价格联盟是靠不住的。”
　　本版采写 本报记者 张弘 姜妍

