校园论坛实名制：学生反对学校赞成
　　本报讯 (记者 邓江波)佛山高校论坛“白兰缘”近日公告网友，打算实施“后台实名制”，即网友注册需提供真实身份信息，管理员可从网站后台看到。虽然还只是征求意见，学生们却感草木皆兵，纷纷表示反对。
　　学生担心泄露隐私
　　“白兰缘”高校网论坛是佛山地区人气最旺的高校论坛，开办至今已有四年多，目前拥有注册网友21000多名，其中绝大多数是本地高校师生。这月初，论坛管理员发出一则关于实行实名制认证的咨询帖，并在讨论主板置顶。通知中还提出了三种“实名认证”的备选方案，包括政府部门的“身份通”有偿查询业务、通过银行汇款“对账”、由学校批量提供学生资料。通知反复强调“后台实名制”只允许网站管理员查看网友身份信息，但多数学生仍担心私隐会因此泄露。
　　一位网友说道：“老实说，这么麻烦，我宁愿不上论坛！”实名制的不方便，首先让学生们感到不满。佛科院网友“拉托尼”更指出，“后台实名制”意味着如果论坛管理员没引导好网友言论，或没有及时处理好敏感内容，一旦出了问题就把网友资料反映上去，管理员就没责任了。还有网友认为，虽说每个人要对自己的发言负责，但言论环境并不宽松，“实行实名制后，大家说话有种被限制的感觉，好像很假一样。”一网友表示。
　　学校乐意提供学生资料
　　对上述反对声音，“白兰缘”的负责人小平并不意外，他坚持认为，后台实名制有实行的必要，最快将于下学期着手推行。在他看来，随着网络监管日益严重，网络实名制是大势所趋，自己是“先试先行”。“与其坐等网监加强对我们的管理，倒不如自律一点，一切按正规手续办事”。
　　对此，佛科院等高校校方对此也表示赞成。记者得知，佛科院学生工作处相关负责人昨日与小平联系，表示愿意向论坛提供必要资料，帮助顺利推行实名制认证。
　　有学生气愤表示，“实行实名制”后就不上论坛了。对此小平认为，推行实名制在短期内肯定会影响网站的人气，但长远来看反而有助于增强网站的“粘度”。
　　何谓“粘度”？小平解释，就是用户对网站信息的信任感。“现在网络上很多虚假信息，但对实行实名制的网站，用户的信任度要更高。”小平介绍，白兰缘的重要功能就是校园信息交流平台，实行实名制能够更好地服务师生。

