CNNIC否认要求CN域名挂靠公司
　　1月6日和8日，相继有两家国内域名注册服务商发出通知，去年12月14日之前个人注册的CN域名，也需要记提交“企业营业执照副本或组织机构代码证(复印件)”以配合域名真实性审查，“个人不能作为域名的注册者”，否则将会到期“暂停域名解析”。
　　这样的审核要求，被业内解读为“所有CN域名须在公司名下”新规，有业内人士分析个人注册的CN域名至少有几十万，这一新规如果全面实行将影响巨大。
　　CNNIC澄清称官方并没有这一要求，但在日益严苛的政策要求下，中小站长开始担心，一旦更多的国内域名注册服务商在重压下实施这样的要求，他们找不到挂靠的网站，很可能会“被挂掉”。
　　就当人们面对CNNIC(中国互联网信息中心)宣布从2009年12月14日起停止个人注册CN域名高呼“狼来了”之时，又一只“狼”似乎正在靠近。
　　1月31日前提交公司或机构证明
　　率先宣布“新规”的是位于福建厦门的域名注册服务商“商务中国”。据国内知名站长网站“中国站长站”用户介绍，其在1月7日收到了来自“商务中国”的《落实国内域名实名制清查工作的紧急通知》，表示该公司将对2009年12月14日上午9时之前注册成功的国内域名开始全面进行域名注册信息真实性、准确性和完整性的排查，并要求用户于1月31日前提交书面身份证明材料以供审核，除身份证外，明确要求提交“企业营业执照副本或组织机构代码证(复印件)”，“个人不能作为域名的注册者”。
　　一个月前，在遭到中央电视台曝光的舆论压力后，CNNIC发布公告，从2009年12月14日起，CN用户向域名注册服务机构在线提交域名注册申请时，应当同时提交包括注册申请表、企业营业执照或组织机构代码证(复印件)以及注册联系人身份证明(复印件)在内的书面申请材料。
　　提交“企业营业执照或组织机构代码”的要求，随后被解读为停止个人注册CN域名。虽然这一度让“无组织依靠”的中小站长对未来注册CN域名的成功性表示悲观，但在当时这条规定并没有“溯及既往”，对于此前已经注册的个人域名，CNNIC的相关负责人在接受媒体采访时曾表示，“此前已经注册完毕的个人网站，CNNIC将对其域名注册信息进行逐个审核，对发现域名注册信息不真实、不准确、不完整的，会在五个工作日内联系用户进行修正。”
　　显然，这里并没有提交“企业营业执照或组织机构代码证”的要求，对于已注册的用户来说，理应松了一口气。
　　CN域名必须在公司名下？
　　然而，仅仅过了不到一个月，当压力沿着管理链条传导到域名注册服务商那里时，“事情正在起变化”。
　　南都记者注意到，“商务中国”并不是国内唯一一家要求2009年12月14日之前个人注册CN域名的用户提交“企业营业执照或组织机构代码”的服务商。1月9日，中国站长站的用户又发现，另一家域名注册服务商“新网互联”也向其用户发出了同样的通知。
　　记者在“新网互联”的官网上看到，这则于一天前发布的通知，与“商务中国”的通知几乎完全一致，同样要求2009年12月14日之前个人注册CN域名的用户提交“企业营业执照或组织机构代码证”。
　　这正是很多中小站长所担心的。在他们看来，如果越来越多的服务商提出这样的要求，这无异于将其变成了一条新的政策规定。很快，“所有CN域名须在公司名下”的消息便开始在各个IT业内论坛流传。
　　CNNIC否认下发类似通知
　　随后，在中国站长站上又出现了一条带有澄清味道的消息，称：“有热心站长致电中国站长站，称前几日某注册商下发的公告中，关于CN域名注册人必须为公司企业、组织机构，个人不得注册CN域名的公告系擅自发布，与CNNIC无关。”
　　问题是，CNNIC至今没有公开做出这样的回应。在接受搜狐采访时，CNNIC表示这是部分注册商配合域名严查行动的自发行为，CNNIC并没有下发类似通知。
　　在接受南都记者电话咨询时，CNNIC的客服工作人员又表示，目前只是建议注册CN域名的用户是依法登记并且能够独立承担民事责任的组织，对于2009年12月14日以前的注册用户，并没有这方面的强制要求，只需要这些网站经过审核被证实是合法的网站。
　　这位工作人员还建议说，在目前域名严格清查期间，“用户最好配合注册服务商的要求”。
　　两家域名注册商停止CN注册
　　事实上，如同当时拒绝对2009年12月14日起个人注册域名必须提交“企业营业执照或组织机构代码证”进行解释一样，CNNIC至今没有就相关政策明确予以回应，更多的则是留给了服务商自我理解。
　　现实是，在越来越严格的政策要求下，域名注册商的压力也随之增加。昨天，总部位于上海的国内域名注册服务商“美橙互联”网站上悄然出现一则公告，宣布暂停英文CN域名和国内中文域名的注册。同样停止国内中文域名注册的，还有另一家名叫“中国E动网”注册商。两家网站上出现的一模一样的公告对这一措施的解释也完全相同：“受政策影响，接上级注册商通知”，并且均表示，尚未确定具体的恢复时间。
　　本报记者 张东锋

