食品网购遇配送与安全双门槛
　　实体店与网上互动可化解配送成本和安全风险
　　近日大雪给市民外出采购带来不便，不少网民不仅网购服装，还增加了网购食品的想法。春节临近，选择网购办年货的需求也相应增加。但是，不少消费者登录多家电子商务网站发现，一些熟食、糕点等缺货率高，有的设有近百元的起订金额限制。
　　商家认为，食品易变质并且直接关系食品安全，放弃网上销售不仅是因为配送成本高，还有对食品安全的顾虑。但如果有实体店销售网络的支撑，食品网购会逐渐普及。
　　网购食品比较难
　　容纳了全聚德、便宜坊等近百家知名老字号产品的官方网购平台——老字号网店是网民尝试网购食品的首选网站。但是，记者在该网站发现，一些需低温储存的食品全部为“为了保证您收到商品的质量和避免不必要的纠纷，暂时不配送”，而一些酒类则需要整箱购买，客服人员的解释为“为了配送安全，厂家只支持整箱产品”。春节临近，网购办年货也会成为网民的选择之一，但是一些紧俏的年货产品仍会因诸多配送限制，无法通过网上下单购买。
　　此外，对于适合家人团聚的西点、蛋糕类产品，网上下单订购的起价门槛较高。记者在味多美等提供网上下单服务的网站上发现，好利来网站只提供二三百元以上的生日蛋糕等高价位产品，味多美则规定“一次性购买不足86元的面包西点，五环路内需加5元送货费，五环路以外则需另行计算”。以每块西点6元计算，需要至少购买15块保质期3-5天的西点，才能享受网上下单。
　　高成本和高风险成两道坎
　　一位不愿透露姓名的企业负责人表示，食品尤其是低温产品的配送条件要求高，配送成本也高，目前很少有专业的快递公司可以提供此类服务。此外，对于单价过低的产品，只有规定起订金额增收递送费，才能收回配送成本。
　　与包装类食品相比，快餐在温度、递送时间等方面对配送的要求更高。但与之形成对比的是，麦当劳、肯德基以及永和豆浆等快餐店的电话订购、网上下单服务比较完善，设定的起订价也贴近双人套餐金额。以永和豆浆为例，只要达到25元餐费消费标准，即可免费送餐上门。其自身拥有的配送队伍遍及各连锁门店，对消费者提供就近服务，这种连锁店与配送密切的运作机制是不少食品企业所缺乏的。
　　天福号总经理方飞跃指出，食品直接关系到顾客的安全问题，对企业来讲，提供网购食品的服务本身就有一定风险。“从严格意义上讲，食品售出后应不退不换。因为担心递送的任一环节出现安全问题，食品遭遇退货后只能扔掉，企业成本较高。”方飞跃认为，要实现食品网购的普及，就需要有完善的法律环境，买卖双方制定严格的产品订购要约。
　　另外方飞跃表示，对于低温储存产品、快餐等配送要求比较严格的食品，需要有实体店支撑，有助于缩短产品配送时间，保证产品质量。
　　而据记者了解，老字号网店虽然可以提供数百家老字号的产品，但其销售系统与各老字号的实体门店网络是分离的。因此，各家老字号的实体优势并不能为老字号网店利用。
　　网购市场潜力无限
　　记者在采访中获悉，春节前夕，天福号的网上商城将投入使用，以完善公司的服务渠道。 其实，发力年货网购以及B2C的传统食品企业并不在少数。米面粮油是居民采购年货的必选品类，国内最大的粮油食品生产企业中粮集团目前已低调推出“我买网”网上商城，涉及粮油、饮料、酒类、调味品等14大类3000余款商品，并表示该网上商城将来可能大过整个中粮集团。
　　方飞跃强调，任何企业未来都会做网上商城，但是食品企业需要有实体店支撑，才能做好网上销售，这一点与服装类B2C企业是不同的。
　　业内分析人士认为，针对目前宅男宅女，以及双职工家庭等的生活需求，不少成熟社区出现专门网络代购，只要顾客在网上下单子，就有专门代购负责，甚至可以做到货比三家，为顾客买到最便宜的商品。快餐和一些社区上门服务的运作办法，对食品企业都是值得借鉴的。(吴文治)

