互联网让都市报遭遇挑战
　　(演讲人：四川大学文学与新闻学院教授、博导蒋晓丽)
　　随着数字技术的发展和互联网的兴起，传媒格局发生了深刻的裂变。历经15年风雨和辉煌后，都市报将如何应对生存挑战？昨日下午，四川大学文学与新闻学院教授蒋晓丽发表了“报网融合效应，都市报面临的冲击与挑战”的演讲。
　　除了新闻内容、渠道、功能的竞争外，互联网拥有的功能已经远远超出了传统媒体范畴，正让都市报遭遇“被命题”。蒋晓丽认为，都市报向网络融合不是自己决定的，而是在传媒格局中被迫作出的融合。都市报正遭遇到互联网的命题时代——报网融合。在这样的催化效应下，都市报所面临的冲击和挑战包括四个方面。
　　挑战1：运行体制转型
　　无论从客观还是主观，都市报向互联网的融合必须从运行机制开始，否则就和现在的都市报没有区别。与其说是报网融合，还不如说是网报融合，网络向报纸融合。
　　挑战2：人才模式转型
　　一些都市报在融合网络时行动艰难、效果甚微，根本原因就在于互联网人才严重缺乏，尤其是既懂技术，又懂内容的人才，这是都市报报网融合的瓶颈。传统媒体的人才模式必须向互联网的人才
　　模式转型。
　　挑战3：内容向互联网功能转型
　　传统媒体之间的竞争本质是内容竞争，无论是内容的创新，还是内容的拓展，都必须围绕内容展开。纸质化的生存决定了报纸在功能上呈现出单一性和片面性，所以互联网冲击首当其冲的就是报纸。当都市报进入后报纸时代，必须要拓展内容的功能，进而拉动市场竞争。但纸质的空间和表现的手段极其有限，所以它不能与网络比肩，报网融合是都市报在网络时代生存的唯一选择。
　　如何实现功能性的融合？蒋晓丽认为，传统媒体的内容应该向互联网的结构功能转型。
　　挑战4：运营思维转型
　　互联网的思维是互动、互享、互生的，也是更新、更快、更多、更好的，这全面颠覆了传统媒体的功能。因此，许多都市报在报网融合中，始终不能清晰准确的定位，从而也导致都市报不伦不类。
　　蒋晓丽认为，都市报是传统媒体中最富创新、最善于变化的，在互联网的强大冲击和挑战面前，只有继续发扬勇于变革创新的凤凰涅?精神，迎难而上、自我革命、主动出动、主动融合，才能获得新生。         记者王丹

