唐骏：谷歌挑战中国法律太稚嫩 应学习微软
　　【TechWeb消息】1月14日消息，谷歌声称要退出中国市场引发舆论热议，前微软掌门人唐骏表示，谷歌公司此举并不理智，谷歌要挑战一个国家的法规是稚嫩的表现，应当向微软学习。
　　1月12日，谷歌首席法律顾问大卫-多姆德(David Drummond)在谷歌官方博客上表达了谷歌退出中国的想法，称公司已经决定不愿再审查我们在Google.cn上的搜索结果，并承认这很可能意味着公司将不得不关闭Google.cn，以及在中国的办公室。
　　听到有关谷歌考虑退出中国市场的决定，唐骏感到非常惊讶，他用“它不会蠢到连这个道理都不知道的”字眼来表述对此事的看法。唐骏表示，“谷歌要退出中国怎么可能？它的操作系统，它的办公软件，它的手机平台…缺了中国市场等于是失败…，它不会蠢到连这个道理都不知道的。”
　　唐骏认为谷歌的言论是非常的不负责任，最后受到伤害的将是谷歌自己。”谷歌扬言要退出中国市场，感觉是在发泄不满！退吧…希望谷歌说到做到！这种不负责任的言语结果唯一受伤的肯定是谷歌。”
　　曾是微软中国掌门人的唐骏指出，谷歌现在的表现还很稚嫩，应该向微软学习。“谷歌要退就退，如果是商业行为，很好！要是政治要求，谷歌高估了自己！一个商业公司，还要挑战一个国家的法规…，谷歌嫩的，要学习微软！”(靳继磊)

