Google撤退：一个多输的游戏
　　Google通过博客宣布准备退出中国市场了。这个消息，让大批网民目瞪口呆。一段时间以来，国内的搜索引擎市场呈现出“三七开”的结局。一方面，百度占据了70%的市场份额；另外一方面，Google占据了30%左右的比例。而这个比例，据说占据了Google全球份额的不到1%。
　　作为网民，应该如何理解Google的黯然离去？这个庞然大物真的对中国市场这块蛋糕灰心丧气了吗？它的撤退，是基于经济方面的原因，还是体制或其他方面的因素使然？如果纯粹是经济领域的问题，那么大家应该为Google的离去而欣慰：毕竟，经历了十多年的磨砺，国内的互联网产业终于在研发能力、管理手段方面有了长足的进步——— 现在，连Google都被我们击垮了。这不能不说是中国制造进步的表现。
　　反之，如果Google的退出是因为其他方面的原因，比如体制内的责难甚至更多的因素，那么，应该反思的就不应该仅仅是Google中国。
　　在商业竞争领域，一个理想的状态应该是何等状况？无疑，首先应有一种公平竞争的规则和氛围。这种氛围，不仅仅是“和谐的”或者说一团和气的，还有的则应该是管理上的氛围问题。换句话说，如果Google的离去是因为纯粹商业的因素，那么，这件事连一声叹息都换取不到。
　　但是眼下，情况似乎并不是这样简单。国内的网民发出一声叹息的大有人在。
　　中国的知识产权保护问题，一直饱受世人诟病。以资料(包括电子书籍)的共享为例，新浪的“共享资料库”一直是允许网民随意上传和下载的。这一点，当然更符合互联网的精神。但是，Google的数字图书馆却因为操作上的原因而遭致中国作协和文字著作权协会以及网民们的一路喊打———侵权当然应该受到追究，但是，国人面对侵权问题所采取的不同标准，确实表现出某种强烈的倾向性。中国的几大门户网站长期以来一直在采取近乎免费使用的方式采用作者的作品。这种赤裸裸的侵权方式，成就了几大门户的辉煌，同时也导致报纸等传统媒体的生存受到冲击。这种不正当的竞争方式，在国内一直处于无人过问的状态。
　　而面对几大门户的侵权乃至G oogle数字图书馆所引发的争议，我们可以看出，护短的现象似乎确实存在。
　　没有了Google的搜索引擎市场会是什么样子？有消息称，雅虎对于Google的准备退出表示欢迎。那么，Google的做法会不会引起连锁反应？没有了 Google和雅虎们的中国互联网会是什么样子？Google的退出是否意味着百度的一家独大？尤其耐人寻味的是，Google的离去会成为国际互联网运营商的一个模式或范本吗？
　　无疑，Google的离去是一场多输的游戏。类似Google这样的公司，在国内不仅起到了技术引领的作用，更因为它们的存在，国内市场出现了传说中的“鲶鱼效应”。没有了这种效应，国内相关产业的发展无疑会受到巨大的影响。
　　当然，作为一家实体公司，Google也应该有自己的反思。作为一个“外来户”，除了将自己的产品做到尽善尽美之外，尽早了解中国的体制和理念，甚至中国无所不在的潜规则，这些，其实都是必须的功课。
　　眼下，正积极融入世界经济格局的中国市场以及中国本身，应该采取什么样的姿态和胸怀面对他人的竞争，显然也是一个非常重要的课题。
　　很显然，这场游戏没有赢家。
　　□冯磊

