商务部称会关注谷歌退出中国事件
　　宋蕾
　　“也许这是开放过程中的两难。”昨天，一位官员就“谷歌退出中国”传言在接受《第一财经日报》采访时给出了自己的评论。
　　谷歌公司美国管理层昨日在其官方博客上表示退出中国市场的态度之后，谷歌中国的去留迅速成为大热话题。尤其是作为一家有影响力的跨国企业，它的举措也会引起各方对于外资在中国面临的各种状况的讨论。
　　“确实，大型跨国企业退出中国市场的事件并不多见。”商务部国际贸易经济合作研究院研究员、北京新世纪跨国公司研究所所长王志乐昨天在接受本报采访时说，以前有跨国企业出现过经营不善而离开中国的情况，但是由于传播限制方面的原因可能这还是第一次。
　　王志乐也坦言，造成经营不善的原因，同样也有一部分包括了外商对于中国国情的不适应，不能跟进中国政策的变化。
　　商务部新闻发言人姚坚在第一时间告诉本报，商务部会关注此事。他表示，金融危机之后，引进外资的政策是继续对外开放，而且是更开放、更优化的思路。王志乐则认为，“谷歌”事件是一个比较孤立的事件，由于信息行业的特殊性，才会产生这样的矛盾，不能视为外商投资在中国会普遍遭遇体制障碍。他还表示，对外开放将是延续性的，但开放中的困难同样存在。
　　但是，“谷歌事件”的影响不会就此停息，“孤立”事件引发关注也正是因为信息传播业的特殊性，也有评论认为这不仅仅是一个商业抉择。不过，也不排除谷歌在商业前景的预测上，认为中国市场没有更长远的发展。

