QQ群含动漫词汇或遭腾讯关停 引发集体改名潮
　　近期的网络清理整顿行动开展到了腾讯QQ的网络群组，除了清理整顿黄色、低俗的内容外，国外影视和动漫内容类的群组也受到了重点关注，日前有部分动漫爱好者在网上说自己设立或加入的群组因群名字或群分类含动漫词汇而遭到腾讯关停，引发网络上的一阵“Q群改名潮”。
　　新名很“红”很“本地”
　　小旭是本地的动漫爱好者，记者在网上跟她联系时，她正被自己QQ上的群组搞得头晕脑胀。“我一打开Q群就发现我的群都变了，什么‘齐白石国画研究基地’、‘狮子小动物保护协会’、‘马克思主义政治经济学’……这些群我都没加入过呀。”小旭告诉记者，她把这些Q群逐一打开后，发现Q群成员都是平时一起聊天的动漫爱好者。“群主说最近‘风声很紧’，听说有不少动漫群已经被关了，所以就纷纷改了群名字。”小旭说，这些动漫群的新名字都很“红”很“本地”，她加入的一个动漫Q群的名字就变成了“农民运动讲习所”。
　　一位动漫发烧友还在网上晒了自己所加入的Q群改名的壮观景象，其中不乏让人哭笑不得的名字。一位网友在一动漫论坛里发帖说：“我的Q群几乎一夜之间变成了思想品德课程表，有‘邓小平理论兴趣小组’，也有‘四项基本原则放光芒’，还有‘永远怀念伟大的毛主席’。”
　　一位就读于广州一高校的动漫Q群群主Leo告诉记者，他们这样绝非因“寂寞无聊”，而是迫于无奈。Leo说，由于这段时间的网络整顿，不少动漫论坛网站被关闭，Q群几乎已成为发烧友们交流和保持联系的唯一途径。“如果Q群也被封了，我会被大家骂死的，我觉得作为群主有责任维护好这个群，所以大家都在改名，以免被无辜殃及。”但Leo也承认，这波改名潮的中后期，不少群组改名纯粹是赶潮流和恶搞。
　　信息时报记者 邹捷 实习生 袁建彰

