8分钱！小伙网上拍得宝马
　　浙江消息 据钱江晚报报道：“只花了8分钱，就拍到了这辆宝马MINI车，我好几个晚上都没睡好觉。”昨天下午，杭州一姓陈的80后小伙子在签完相关合同后，从杭州某竞拍网站负责人手中接过一辆全新的宝马MINI车钥匙。这辆合同价格24.9万元的MINI车是他在1月11日中午12时24分18 秒，以0.08元的竞拍价格从该竞拍网站上拍回来的。
　　从台州来杭从事广告工作的陈先生称自己幸运。他说，1月11日12时，竞拍宝马 MINI的活动开始后，由于单位临时有事，他便设置好自动竞拍助手，“宝马车的竞拍时间是隔5分钟刷新一次，每次10个拍币，于是就设置了在每5分钟的最后10秒自动参加竞拍，最高竞拍次数170次。”
　　当他回到电脑前却发现该网站已瘫痪，“以为没戏了，不过当天下午却意外收到了网站工作人员通知中奖的电话。”
　　网站负责人邵小姐解释，“流量太大可能是因黑客攻击所导致。”她表示，因为网络拥堵，陈先生0.08元的竞拍价格意外地成为了宝马MINI竞拍的最后出价，因此幸运地拍到了这辆宝马车。
　　网站负责人邵小姐介绍，竞拍的模式与秒杀不同，网站上每件商品的竞拍价格都以0.00元开始，在规定时间内，不同商品每次的投标价格增长为0.01元。而在规定时间内，一旦有新的对手出价，规定时间将重新开始倒计时。“出现规定时间结束而没有其他人继续竞价的情况，竞价结束。”在这种竞拍模式下，以宝马车竞拍为例，每个用户每次竞价虽然只是加价0.01元，但背后都需要付出10拍币。

