谷歌创始人召开视频会议：未正式做出退出决定
　　本报讯 昨天早上9点半谷歌中国召开了全体员工的视频会议，谷歌的创始人谢尔盖·布林与主管系统基础工程部门的副总裁比尔·库格伦共同主持了会议，两个人分别表示了谷歌将和政府有关部门协商，以及有可能退出中国的决定。据谷歌中国的员工透露，平时谷歌的创始人很少能和中国员工开视频会议，只有在偶尔的TG IF大会上通过视频能够见到他。
　　在听完两位总部高官的讲话后，谷歌按照平时的风格进行了领导人与员工之间的问答。据某员工告诉记者，工程师首先发问，一位工程师不解地问：“网络攻击等原因，是否不至于让谷歌做出退出中国的决定？这个决定是否太仓促？”谢尔盖表示：“我们现在还没有正式做出退出的决定，是否退出取决于和中国政府商谈的结果。”
　　一位负责政府关系的员工随即提问：“谷歌在中国四年一直努力和中国政府保持友好的沟通，在逐渐地和中国政府建立起很好的配合后，做出退出中国的决定是否意味着前功尽弃？”而谢尔盖只是淡淡地表示：“你过去四年在谷歌中国的政府关系方面做得非常好，我们感谢你的努力！”
　　谈到关闭中国办公室后的员工安置问题，布林表示 “Wew ill lookafter them (我们会照顾)”。谷歌中国员工透露，“按照谷歌以往在其他地区关闭办公室的惯例，总部会根据员工所在的项目和兴趣，在全球范围内为其寻找一个岗位。如果员工因为个人原因无法接受安排，可以拿到一笔丰厚的补偿金。”
　　一个多小时之后，谷歌中国与总部的视频会议结束了。员工们回到办公室。据记者了解，谷歌中国的工程师们已经丧失了对谷歌全球数据库的访问权限，这让员工无法工作。有许多工程师回到座位以后，开始打网络游戏。
　　《北京青年报》《新京报》供稿

