谷歌中国在打心理战
　　本报讯 (记者 周旭)“又说要退出中国？”Google博客传出的消息对于与Google打了多年交道的互联网人士来说毫无新意，因为Google说这句话确实太多遍了。同时，包括互联网界知名观察家项立刚等互联网界人士普遍认为，Google真正撤出中国市场的可能性极小。
　　一位资深互联网人士昨日告诉记者，退出中国市场这句话在Google李开复时代里就已经传出过很多次了，但每次Google都没撤走，而是继续推进中国市场布局，因为中国市场目前占其全球营收的约10%份额，并且，中国作为互联网相对后发以及网民数全球第一的国家，今后将是每个互联网巨头布局的重心，李开复之前在职时也曾写过声明，为此种说法辟谣。
　　“这次应该是一个心理战。”该人士称，毕竟，在很多国家取得市场第一份额的 Google，进入中国市场以来，一直未超过中文搜索引擎百度，市场份额现在不足30%，而百度则占了近70%，多年来依然未改变这个格局，但真的向这个全球最有潜力的新兴市场说拜拜？恐怕有点悬。这次，Google只是感到在中国市场的推进上有太多委屈需要抒发，用一句歌词来形容：“其实不想走，其实我想留”。

