“云办公”时代已各就各位
网友用Google文档在线合作，实时写作和修改影评。
　　以激情、创意为基础的IT工业，诞生了大量史诗般的战役。最近的一起，就是Google与微软的传奇之战。以开源、免费和“不作恶”的信条，Google与很多人眼中的垄断、封闭斗争。很多人把Google推出操作系统视作对微软的宣战，但实际上，2004年Gmail的推出和2007年Google DOCS的问世，已经意味着战鼓的敲响。随着12日Google宣布为所有DOCS用户提供1G的免费存储空间，这一场战火似乎越烧越旺。
　　GMAIL的重要作用
　　很多人会忽视电子邮件在办公系统中的作用，因为这个服务实在太普及。目前，Gmail邮箱容量已经增加到7G多。Gmail邮箱是一切Google服务的入口。
　　在日常商务处理中，邮件收发、归类、回复、搜索是基本功能，垃圾邮件过滤是考验邮箱性能的高端指标。Gmail在这几个方面的表现堪称优异。由于容量巨大，Gmail号称“永远不用删除邮件”；又由于Google以搜索技术起家，Gmail的搜索功能几乎跟网页搜素一样迅速。这样，重要的商务文件往来过程，都可以完整地保存在邮箱中。
　　在Gmail主界面中，进入右上角的“设置”菜单，在“标签”菜单下，将自己常用的邮件分类，如“客户”“同事”“家人”“同学”等；在“过滤器”菜单下，设置不同主题、发件人的邮件自动加上以上标签。强大的分类、快捷的搜索和完善的资料保护，是整个Gmail中最受赞赏的商务功能。
　　在Gmail的左上角，是Google的常用免费产品，由此可以进入“文档”服务。与电子邮件的紧密结合，是Google各项服务的特色。
　　文档服务随时在线
　　目前，Google文档服务具有字处理、电子表格、电子幻灯片和电子表单四大功能，恰好对应微软 MS OFFICE套件的最常用功能。MS OFFICE定义了办公套件的标准操作，而Google 文档最大程度地继承了这些操作，降低了用户的学习成本。
　　我们来看看Google文档的几个特色功能。
　　首先，是时刻在线。Google文档服务是基于互联网的在线服务，也是最早实践“云计算”理念的Google产品。用户机器上除了浏览器，不需要安装任何软件。文档存在网上是否安全？以笔者个人体验来看，Google的安全措施非常严密，一般黑客很难攻破谷歌的服务器。
　　Google文档的第二个特色，是方便的多人协作性。日常公文流转中经常遇到这样的情况：拟一份草案，同事修改，领导审阅批注，退回再修改，再审阅，如是几回。传统的单机办公软件中，这个行为是串行的，所以效率很低。
　　而使用Google文档，则可以并行处理：制作好一份文档，在文档界面右上角点击“共享”按钮，填入共享者的邮箱，分配好只能查看、可以修改等权限并确认，所有相关人士的邮箱中就会收到通知，同时开始查看。
　　如果想要实时知道文档被别人修改了，可以在文档界面上“工具”菜单下，选择“通知规则”，在需要的选项上打钩。这样设置后，每当文档被修改后，即有一封电子邮件发出到文档创建者处，可以实时掌握文档的动态。
　　Google在线办公系统有很多功能，这里只介绍了一些入门性的常用操作。从评测效果来看，Google产品的特色十分突出，注重协同、完全免费、搜索强大、永远在线都是其优势。但它也存在弱点：由于采用Java和Ajax实现互动功能，在计算机运算负担较重时，会有反应迟缓的现象出现。
　　总体来说，Google在线办公系统还不能完全取代MS Office。但是，对于非Windows用户，和一些经常变换工作地点、需要大量协同的工作来说，Google的产品已经是具有实用性和易用性的好选择。
　　优点：永远在线、便于协同、搜索强大
　　缺点：依赖网络、偶尔迟缓
　　□测评人 阳淼

