中国回应谷歌退出事件：中国互联网是开放的
　　据新华网电 中国外交部发言人姜瑜14日表示，中国法律禁止任何形式的黑客攻击行为，有关互联网管理措施符合国际通行做法。她是在回答记者关于谷歌公司宣布可能退出中国市场时作此表示的。
　　姜瑜说：“中国法律禁止任何形式的黑客攻击行为，中国像其他国家一样依法管理互联网，有关管理措施符合国际通行做法。”
　　12日，著名互联网企业美国谷歌声称，不再愿意与中国政府合作继续对谷歌中国的搜索内容进行审查，可能将不得不关闭google.cn站点和在中国的办公室。
　　在这份声明中，谷歌称其“经常面临不同程度的网络袭击”，同时“对同意审查部分搜索结果感到不舒服”。
　　姜瑜同时强调，中国欢迎国际互联网企业在中国依法开展业务。
　　她表示，中国的互联网是开放的，中国政府鼓励互联网的发展，也努力为互联网的健康发展营造良好环境。
　　清华大学中美关系研究中心主任孙哲教授说：“谷歌应该认真考虑中国政府的监管要求，同时提供黑客袭击的线索或证据。任何网站都可能受黑客袭击，这不是中国的问题。”
　　“进入中国的企业必然要受中国法律的监管，企业可以通过正当途径向立法者进行反映，但在法律没有修改前，每个企业都必须遵守现有法规。”中国人民大学法学院副教授姚欢庆说。
　　2006年1月，谷歌推出中国搜索引擎G oogle.cn，根据中国法规对其搜索结果实施过滤。谷歌当时声称其目的是在遵守中国法规的同时，为中国的发展“做出有意义的积极贡献”。

