消息称史玉柱斥《龙魂》为最不看好网游
　　新浪科技讯 1月13日凌晨消息，据知情人士透露，由巨人网络西南研发中心在成都历时两年打造的3D网游大作《龙魂》，在成都市场一片叫好之际，却在内部被该公司董事长兼CEO史玉柱斥为2010年他最不看好的网游。此消息传出后，在其内部引起不小波澜。
　　此前据成都媒体报道，《龙魂》由巨人成都团队历经两年潜心打造，游戏引擎具有自主知识产权。作为首款具有“成都打造”意义的3D大作，该游戏画面表现能力出色，被当地寄予厚望。史玉柱的这番评价，无疑于当头泼出一盆冷水。
　　有接近史玉柱的消息人士透露，尽管成都当地媒体普遍把《龙魂》解读为史玉柱布局西南网游市场的“秘密武器”，但其实他本人并不看好这款游戏，甚至把它定性为2010年公司内部最不看好的游戏。
　　消息人士还指出，史玉柱个人喜欢玩2D与2.5D网游，3D网游他玩不惯。“史总不看好游戏的原因可能是，这是目前公司唯一一款他玩了会晕的游戏，也是唯一一款他玩不惯的游戏。”消息人士这样表示。
　　不过，仅凭上述“玩不惯”的理由，似乎无法充分解释史玉柱为何这样“虐待”一款对该公司而言具有区域战略意义的产品。有《龙魂》相关人士向新浪科技表示，当初巨人副总裁袁晖亲自挂帅坐镇西南研发中心，可见史玉柱对西南网游市场是寄予厚望的，这种内部评价不排除是他对当地团队采取的一种激将法。
　　据悉，史玉柱今年曾在接受媒体采访时表示，在一款产品成功后接着推第二款产品的压力非常大，希望越大往往会意味着失望越大。而如果对产品不看好，他与团队会因为担心和忧虑而在产品创新、细节方面下足工夫，这反而可能取得意料之外的成功。
　　此次对待《龙魂》是否也是这种置之死地而后生的激将法，目前无法得到巨人方面的证实。有市场分析人士则认为，一款游戏被史玉柱“看坏”未必是坏事。虽然巨人2009年的新作《绿色征途》在他的“看好声中”，在线人数屡创新高；但巨人历史上也有过一些他非常看好，却没有取得成功的案例。
　　内部消息则称，《龙魂》在技术测试期间反馈良好，其“真男人血性网游”的定位也比较符合四川当地玩家的口味，玩家流失率很低。《龙魂》将于本月开启不删档测试。(崔西)

