百度遭境外黑客攻击陷入瘫痪 损失约700万
　　新快报记者 华静言 见习记者 谢源源 陈庆麟
　　昨日清晨，国内最大搜索引擎百度，被黑了！截至昨晚记者发稿时，仍有一些地区的百度页面无法正常访问。专家分析称，攻击百度的黑客来自境外，利用了DNS记录篡改的方式。
　　这是自2006年遭受黑客攻击后，百度所遭遇的持续时间最长、影响最严重的黑客攻击，网友称这是“2010年网络第一大事件”。事件发生后，百度CEO李彦宏在他的i贴吧中表示：“史无前例，史无前例呀！”
　　百度被黑
　　网友直播百度黑客拉锯战
　　昨日清晨7时多，陆续有网友发帖询问，“百度打不开了，还有哪里的打不开呀？”“百度被黑了？”随后，有消息证实，百度遭到黑客攻击，无法正常访问。
　　在网易论坛上，网友“大明遗族”开帖直播“百度被黑”事件进度，各地网友纷纷跟进反馈信息。“7时许，百度出现访问中断的情况，baidu.com的 DNS服务器被更换，同时主域名已经被解析到一个荷兰的IP，百度旗下子域名跳转到雅虎的错误页面，WHOIS数据也正在不断被刷新中……8∶20更新：百度曾经被定向到一个黑页“Iranian Cyber Army”(伊朗网军)上，域名被盗取或劫持的可能性相当大……”
　　根据网友播报，整个上午，百度技术员跟黑客们持续进行NS数据拉锯战，“9∶40，baidu.com的NS数据被百度和黑客相继改来改去。9∶55，拉锯战仍在继续，谷歌热榜上升最快关键字第一名也是baidu。”
　　Twitter网站在去年12月18日，也遭到了同样的黑客组织攻击。
　　据了解，这是自百度建立以来，所遭遇的持续时间最长、影响最严重的黑客攻击。12∶51，百度CEO李彦宏在其百度i贴吧上发言，连称“史无前例呀！”
　　截至昨天12时半，经历了大约5个小时之后才陆续恢复访问。
　　连锁反应
　　被黑“百度”成搜索热词
　　昨日下午，百度搜索页面恢复访问后，记者在百度搜索“百度被黑”，显示“找到相关网页约469,000篇，用时0.001秒。”与此同时，用谷歌搜索关键词“百度被黑”，可获得约10,200,000条结果。
　　搜索作为上网的一项基本需求，百度的无法访问，“造福”了其他同行。据腾讯网消息，谷歌、搜搜、中国雅虎等其他搜索引擎，昨日上午访问量都出现激增情况，谷歌的访问量一度暴增了30%左右，“百度”一词成为谷歌上升最快的搜索热词。
　　网友叫苦
　　依赖百度工作生活双瘫痪
　　百度被黑，反应最直接最快的当数网民。在新浪微博(t.sina.com.cn)中，“百度被黑”打败“阿凡达”，一跃登上热门话题榜首位，短短一天内，网友针对此事发布了8000多条微博。
　　对于很多把百度作为生活、工作常用工具的网友，昨日一早就遭遇了大杯具。最开始，有网民认为这只是一次小故障，留言多是“围观”“鼓掌”之类，颇有点“幸灾乐祸”。还有网友调侃说：“百度被黑了，谷歌的今日音乐推荐《今天是个好日子》。”
　　然而，随着百度不能访问时间的拉长，一些“依赖”百度的网友们发现，“太不方便了，什么时候好啊”，“没有了才知道重要啊”。
　　有网友借此次事件，反思我们生活对搜索引擎对网络的依赖。“没有了百度，就找谷歌；没有谷歌，就找Bing……突然发现，如果没有这些搜索引擎，工作瘫痪，连锁反应就是生活瘫痪，这就是依赖，无原则的依赖。会不会有那么一天，人类失去对网络的控制力，变成了奴隶。”
　　央视版
　　网友恶搞
　　●天气版：百度道歉：对不起，上午大雪封堵，走路上班，中午才到公司！给广大用户带来不便真是万分抱歉！———微博网友“微言100”
　　●百度版：百度为什么被黑？百度知道。———微博网友“崔觉觉”
　　●枪战版：黑客把百度逼到墙角，问：“一加一等于几？”百度战战兢兢地回答：“二？”黑客转身刚要离开，百度来劲了，接着说：“我找到相关网页约11,000,000篇，只用时0.004秒。”黑客回头就是一枪：“你丫知道的太多了！”———网友
　　百度声明
　　向网友致歉
　　不鼓励报复
　　针对网站页面不能正常访问的问题，百度昨晚发布了官方声明。声明称，2010年1月12日，因www.baidu.com的域名解析在美国域名注册商处被非法篡改，导致全球用户不能正常访问百度。用户对百度的访问在大部分国家和地区已经恢复正常，预计很快全球网民都能正常访问百度。
　　本次事件中，不法分子并没有攻击百度的服务器，而是选取美国域名注册商为攻击对象，这是一个值得引起警惕的新现象，百度呼吁DNS厂商加强网络安全方面的建设。百度强烈谴责任何恶意篡改、攻击网站的行为。
　　百度在声明中表示，对无法正常访问给网友带来的不便表示歉意。“看到部分中国网友基于义愤，也试图报复性攻击其他外国网站，我们并不鼓励这样的做法，请大家保持冷静和克制。”
　　业内人士估测，这次断网将给百度造成至少半天以上的损失，损失数字将在700万元以上。
　　谁是黑客
　　专家：有人挑拨中伊关系
　　针对百度“被劫持”一事，西方媒体猜测这是伊朗网军对百度的攻击，而一些中国专家对此说法相对谨慎。
　　国际军事问题专家宋晓军对《新京报》记者直言：“这是对伊朗的造谣。”在宋晓军看来，在被黑的主页上弄出伊朗的国旗和标志对黑客来说，非常容易做到，不能就此认为就是伊朗网军干的。
　　中国前驻伊朗大使华黎明也认为，这件事非常奇怪。华黎明称这件事的判断要慎重，还需要观察。他称有关所谓的黑客伊朗网军的具体背景也不甚明朗，因为“找不出伊朗攻击中国网络的动机”。
　　宋晓军和华黎明认为，不排除有某些人挑拨中伊关系的可能。
　　伊朗回应
　　网军不代表官方立场
　　《新京报》记者昨日第一时间联系到了伊朗使馆新闻参赞扎阿伊先生，他称，有关伊朗网军，伊朗政府也感到头疼。
　　“我不懂中文，所以没有上过百度，因此对这一消息还不是很清楚。”扎阿伊先生说，不过他强调，就算此事是真，也不代表伊朗政府和官方的行为。伊朗谴责类似的事件。
　　他表示，伊朗网军是民间组织，也经常“黑”伊朗政府的网站。“他们不具有官方属性和背景，就是对一些他们认为有问题的网站进行攻击。所以伊朗政府网站有时候也被攻击，我们也感到头疼。”
　　黑客攻陷部分伊朗网站
　　在传出百度遭受自称“伊朗网军”的攻击后，中国部分黑客昨天下午发起报复性攻击，并攻陷部分伊朗部分政府网站。
　　“学生黑客联盟”、“中国红客联盟”等黑客论坛相继向伊朗网站发起进攻。昨天下午1点左右，“学生黑客联盟论坛”上，首先发布了一张伊朗国内网站被黑的截图。黑色的背景下，白色骷髅旁配有大字体的“Hack”字样。有网友指出这家被黑网站并非官方网站，只是民间的英语学习网站。随后，陆续多家伊朗网站被黑。在被黑的页面上，开始出现飘动的五星红旗，背景音乐也换为中国国歌。
　　在百度的黑客贴吧内，一个名为“反伊朗特别行动组”的QQ群迅速成立。截至晚上8时，40余名黑客加入其中，其中大多数来自国内著名黑客论坛。
　　(据《京华时报》)

