淘宝电器城现山寨京东商城：京东呼吁淘宝自律
　　新浪科技讯 1月14日下午消息，定位为销售正品行货3C电器类产品的淘宝电器城上线一天便引来麻烦：网友发现有打着“京东商城淘宝旗舰店”旗号的卖家在淘宝电器城上销售商品，京东商城认为该卖家已经侵权，并呼吁淘宝网进行行业自律。
　　今日有网友披露，在淘宝电器城中发现“京东商城淘宝电器城旗舰店”，而在与该网店交流过程中发现其为假冒京东商城的卖家。根据昨日淘宝电器城上线的信息，该电器城既吸纳淘宝商城的B2C卖家，也吸纳C2C卖家。
　　淘宝网相关人士昨日表示，“电器城将一批负责任、讲诚信的卖家及其高品质网货集中到淘宝电器城，他们应该为自己付出的诚信经营获得更多市场机会。”
　　京东商城方面则向新浪科技表示，其是“京东商城”的商标专用权人，持有此商标的注册证，是“京东商城 ”的商标的唯一拥有者。至今为止，京东商城未向任何单位或个人授权使用“京东商城”商标。
　　“遗憾的是，淘宝网及其商户在其网络平台上使用我“京东商城”商标进行非法宣传及非法销售，违反了《中华人民共和国商标法》等相关法律法规的规定。我们希望做为商户平台的淘宝网能够做到行业自律，承担起法律的责任和义务，维护市场秩序及合法竞争，保护消费的权益。”京东商城相关负责人表示。
　　淘宝方面与新浪科技连线时表示，“这家店铺只是注册ID和京东商城类似，是属于合法合规的注册名范围，在法律上这并不存在侵权的问题。但是其在店铺内的广告中自行使用了京东商城旗舰店的名义，这违反了淘宝相关规定，淘宝在发现该情况后，已经做了及时处理，该店铺已经被冻结。”
　　淘宝相关人士同时表示，淘宝电器城刚上线，还有一些需要继续完善的地方，感谢用户的关注，也希望用户多提意见，帮助其把电器城做的更好。
　　此前有分析人士认为，淘宝电器城上线将对京东商城、新蛋等网站产生影响。有观察人士发现，淘宝电器城上线后已经开始和京东等开始在价格方面比拼，这意味着在3C类垂直网站将在价格和营销策略上展开新一轮的竞争。(韩枝)

