盘点时事辣讯 互动百科发布2009年度热词榜
　　新浪科技讯 北京时间1月8日晚间消息，中文百科网站(www.hudong.com)——互动百科“2009年度热词盛典”在北京隆重举行。在晚会现场，互动百科发布了“2009年度十大科技榜”、“十大人物榜”与“十大锐词榜”三大榜单，百余知名媒体到场助阵，共同见证了互动百科2009年度热词榜的诞生。
　　此次热词盛典由互动百科主办，央视网、路透中文网全程支持。虽然北京近日遭遇四十年不遇的降雪低温天气，但是活动当天气氛十分热烈。主办方表示，此次年度榜单的全部词条均由互动百科网友协作编辑而成，全面透视09年度科技、人文、社会热点。
　　另外，互动百科还邀请了来自权威媒体、著名企业以及NGO等组织的嘉宾对榜单进行了专业、精彩的点评。
　　斯人已去 “人物榜”体现悼念基调
　　“中国航天之父”钱学森、“国学泰斗”季羡林、“流行音乐之王”迈克尔•杰克逊……2009年，他们离我们而去，给国人带来无尽的悲痛。斯人已去，余韵犹存。“为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？”这是钱学森的临终遗言，也是关于中国教育事业发展的一道艰深命题。季羡林长年任教北大，即使在病床上依然笔耕不辍。他们的逝世，留给我们的不仅仅是思念，还有思索。
　　在互动百科“十大人物榜”榜单上，除了王传福、酒井法子、周立波、曾轶可等社会名人，还有孙中界、谭卓这样的草根人物。他们的入选，充分体现了互动百科的人文关怀。这些生活在你我中间的普通人，通过不普通的事件成为公众关注的焦点，或身体力行反抗强权，或引发社会激烈讨论……总而言之，他们已成为中国前进道路上不容忽视的推动力量。
　　“甲型H1N1流感”成热词 “科技榜”关注环保课题
　　2009年年底，“甲型H1N1流感”频频登上各大年终盘点榜单，它从一种人类极易感染的病毒性流感，演变为年度最热的词条之一，这也是语言作为文化传播载体的工具性作用的重要体现。
　　被誉为“人类拯救地球最后一次机会”的哥本哈根全球气候大会带着些许遗憾落下帷幕，地球环境问题日趋严峻以及对能源枯竭的担忧，使得可再生资源的利用、开发正成为各国大力推进的课题。在互动百科“十大科技榜”上，捕风运动、可燃冰、碳捕捉这些环境科学领域热词的上榜，彰显了互动百科年度热词盘点的时代性。
　　“蚁族”现状堪忧 网友集体“寂寞”
　　在互动百科发布的2009年度“十大锐词榜”榜单上，反映社会生活、民生现象的锐词成为榜单的主导力量。如占据锐词榜榜首的“蚁族”一词，是对目前“大学毕业生低收入聚居群体”的典型概括。在互动百科的网站上，“蚁族”被网友协作编辑生成的有效版本超过200多个。这已经不单单是一个社会现象，更发展成为不容忽视的社会问题。这样的词还有“欺实马”、“独二代”，富有创造力的网友在互动百科网站上，以大规模协作编辑词条的形式，为这些社会热点注入新的内容，并发扬光大，在更大的范围内引起媒体、专家与民众的关注。
　　一句“哥吃的不是面，是寂寞”使得“寂寞”一词于2009年在互联网上火爆异常，一时间，中国网民集体“寂寞”。不管是恶搞，还是集体自娱自乐，平民文化的快速传播与广泛共鸣，代表了互联网意义的被延伸与被肯定。
　　权威性受肯定 互动百科热词成舆论风向标
　　互动百科发布的2009年度“人物榜”、“科技榜”、“锐词榜”三大榜单，既有别于走技术派路线、主要以搜索数据为依托产生的榜单，也区别于单纯统计用户协作编辑率排名而决定的榜单，是在汇总2009年度每月焦点词条基础之上的权威发布。榜单渗透到社会生活的各个方面，是对时事辣讯的积极映照，并体现网友的草根情怀。目前，互动百科的热词每月都有上千次媒体引用与转载，成为了舆论风向标。
　　互动百科2009年度热词榜完全榜单
　　十大科技榜
　　微阅读 地磁倒转 甲型H1N1流感 碳捕捉 物联网 大日食 歼-15 可燃冰 地球脑 捕风运动
　　十大人物榜
　　迈克尔•杰克逊 钱学森 王传福 曾轶可 周立波 季羡林 酒井法子 乌塞恩•博尔特 谭卓 孙中界
　　十大锐词榜
　　蚁族 物联网 甲型H1N1流感 低碳生活 创业板 独二代 欺实马 迈克尔•杰克逊 被增长 寂寞

