网吧侵权案八成调解结案
　　本报讯 (记者 卫学军 通讯员 李慧琳 陈娟娟)据东莞市中级人民法院统计，去年东莞网吧、KTV侵权案激增300%以上，其中网吧侵权案八成调解结案，KTV侵权案也有四成是通过调解解决。
　　“东莞中院今年开展的集中调解工作，使网吧业主对案件有了清楚的认识，承认了侵权事实，减轻了赔偿。”近日，在东莞中院召开的网吧、KTV系列案件调解工作回访座谈会上，市网吧协会会长如是说。
　　因拥有知识产权的文化公司产权保护意识增强，全国很多地方侵权案激增。据统计，2009年度，东莞中院共收网吧侵权案件113宗，结案113宗，与去年相比增长335%，其中调撤90宗，调撤率高达80%；KTV侵权案件收案52宗，结案52宗，与去年相比增长300%，其中调撤21宗，调撤率达40%。
　　为何网吧侵权案件调撤率高达八成？东莞中院表示，因该院人少案多，调解可节省当事双方时间，节约司法资源。东莞中院也创新了个案调解，先组织各方达成一个通用的调解方案，再根据方案针对具体案件进行调解。
　　据了解，拥有歌曲或影视作品信息传播权的公司，一般会同时在多个侵权的网吧或K TV取证，再分别提起诉讼，甚至可能出现一个公司状告几十家网吧的情况。这些官司案情十分相似，但逐个调解会浪费司法资源。
　　东莞中院一领导告诉记者，由法院出面召集行业协会及权利人进行协商谈判，在中院尚属首次。
　　数字
　　2009年度，东莞中院共收网吧案件113宗，结案113宗，与去年相比增长335%，其中调撤90宗，调撤率高达80%；KTV案件收案52宗，结案52宗，与去年相比增长300%，其中调撤21宗，调撤率达40%。

