盛大游戏收购美国Mochi Media公司
　　新华网上海1月13日电(记者陆文军 高少华)盛大游戏有限公司(NASDAQ：GAME)12日在上海宣布收购美国游戏分销和内置广告平台Mochi Media公司，借此加速进军海外市场步伐。
　　盛大游戏CEO李瑜称，此次全资收购金额为8000万美元，根据协议，Mochi Media公司将获得6000万美元现金和价值2000万美元的盛大游戏股票，预计该收购交易将于2010年第一季度完成。
　　李瑜表示，盛大游戏一贯坚持多渠道内容战略，通过深挖渠道战略来完善内容产品线，Mochi Media今后将成为公司一个重要的新渠道。盛大游戏在过去两年已尝试让一些产品走出国门，2009年游戏出口额相比2008年增长了700%。此次收购后，公司的一些游戏产品可以很快整合到Mochi Media平台上在海外运营。
　　Mochi Media目前拥有全球化的网络游戏分销网络，不仅自己开发运营游戏，还拥有完善的游戏内置广告和在线支付网络体系。公司CEO Jameson Hsu表示，Mochi Media的游戏玩家数目前达1.4亿人，其中包括2900万中国用户。Mochi Media作为传统研发和运营平台，缺乏盛大游戏的游戏资源，双方合作可以产生1加1大于2的效果。
　　此次收购是盛大游戏2010年以来进行的第二宗收购。在此之前，盛大游戏于1月8日曾宣布收购网络游戏开发和运营商金酷游戏。

