动视暴雪《使命召唤》创收10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间1月14日早间消息，据国外媒体报道，视频游戏开放商动视暴雪周三称，《使命召唤2： 现代战争》自去年11月发售以来，已经为公司带来超过10亿美元的营收。
　　投资银行Wedbush Morgan分析师迈克尔·帕奇特(Michael Pachter)表示，按这个速度，《使命召唤2》很可能成为目前为止最热卖的视频游戏。
　　根据营收数据来看，《使命召唤2》的销量约1700万套。帕奇特认为这款游戏很可能超过《侠盗猎手：圣安地列斯》的销量。后者自2004年发布至今已卖出2300万套。
　　《使命召唤》的优势在于其在线多人游戏模式。在线版本的更新会延长其上架销售时间。
　　但是帕奇特同样表示，他认为暴雪第四季度的业绩很难超过预期 。“其他游戏开放商正在制造更多游戏来与暴雪竞争。”
　　《使命召唤》的销售“业绩出色”，但是诸如《吉他英雄》等游戏的销售成绩却很平淡。
　　其他游戏制造商的假期销售同样成绩平平。暴雪竞争对手EA(Electronic Arts)本周再次将2009年收入的数字大幅下调。全球最大的视频游戏零售商GameStop称，2009年圣诞假期的销售与前一年相比下降了8.6%。(舒可)

