图书新规酝酿三年 网店质疑可操作性
　　版协称，《规则》不具强制性靠道德约束
　　曹开虎 实习记者/官平
　　“《图书公平交易规则》(下称《规则》)只是作为行业自律行规，并不具有强制性和法律效力。”参与《规则》制定的中国出版工作者协会(下称“版协”) 副秘书长黄国荣昨天接受《第一财经日报》专访时表示。
　　1月8日，版协、中国书刊发行业协会、中国新华书店协会在图书订货会上联合发布了《规则》，其中要求出版1年以内的新书不得打折销售，即便是网上书店卖新书也不得低于8.5折。随后，出版社、实体书店、网上书店、消费者、律师对该交易规则议论纷纷，一时间欢呼声、反对声、质疑声四起。
　　被称为国内图书出版发行业第一部行业的规范，孕育了三年之久，先后经过八九轮行业内部大范围讨论。
　　当当网质疑可操作性
　　对于“限折令”，当当网并不买账。当当网公关部经理徐琳昨天在给《第一财经日报》书面回复中表示，《规则》目前还不具有可操作性，比如书的种类非常多，当当网在售图书有60万种，每天都有新书上架，大家是统一时间调价还是自行逐步调整？目前通行的畅销新书的折扣比较低，地面店也是如此，所有图书不论什么品类都要统一折扣吗？
　　“对于不执行限折令的企业有什么处罚方式？这些都没有细则出台，我们将等待细则出台后再研究实施。”当当网称，目前大型企业容易监督管制，但一些小网站、小书店很难监管，这会导致“劣币驱逐良币”。
　　目前《规则》还没有下发到全国。黄国荣透露，不久《规则》将通过政府部门下发到全国，三个协会还会共同成立一个咨询监督办公室，对具体咨询和监督事务进行办理。
　　而金盾出版社社长张延扬昨天告诉本报：“金盾的书给新华书店6折，给当当网等一些网上书店也是6折，虽然当当网和我们谈了几次，让我们给予更低折扣，但我们是不会给的，不然会损害整个行业的利益，也会造成市场秩序混乱。”
　　低折扣的恶性循环
　　事实上，出版业的问题由来已久。
　　“现在情况是零售商也出书，批发商也出书，出版、供销很混乱。”黄国荣说，目前中国图书出版行业以及图书市场存在很多问题，比如图书交易行为不规范、市场秩序混乱等。
　　市场秩序混乱主要包括三个方面——高定价、低折扣，折扣战，欠款问题严重。这三个问题导致了整个出版行业畸形发展，以及图书市场不公平竞争。
　　出版社受益于《规则》。金张延扬说，《规则》对规范整个行业交易行为、维护公平的市场竞争秩序有很大作用。
　　但是《规则》只是作为行业自律行规，并不具有强制性和法律效力。黄国荣认为，尽管行规不像法律法规有强制性，但在行业内影响却非常大。
　　黄国荣表示，行业规则主要从道德上约束市场行为，如果一个企业没有诚信、违反行业规则，它的发展前途是很渺茫的。
　　黄国荣告诉记者，目前图书销售市场存在第一大问题就是“高定价、低折扣”，“高定价、低折扣必定导致市场竞争恶性循环。”黄国荣称，倘若消费者一味要求低折扣，损害的先是出版社，然后出版社必定会再提高定价，否则出版社无法生存，最终损害的还是消费者的利益。
　　社会上把“高定价、低折扣”问题全怪到出版社头上，事实并非如此。
　　“一本书的价格是由7个部分决定的。”据黄国荣介绍，分别是著作者稿酬占6%~10%，纸张(包括排版、印刷、装订、装帧设计)占25%~30%，运输占1.5%~2%，批发商8%，零售商15%，出版社10%，国税25%。
　　可是《规则》在规定价格降幅的同时，并没有对定价进行限制。针对消费者对当前图书价格太高的质疑，黄国荣不以为然：“改革开放三十年来，版权页从过去0.15元到现在1.5元，价格涨了10倍左右，但是电影票却涨了几百倍，目前图书价格还是消费者可以承受的。”

