雨林木风拟投资2亿做网络U盘：谋划3年上市
　　从“雨林木风”工作室到计划投资2亿做115网络U盘项目，谋划3年上市
　　摘要：窗外是松山湖绿树青草的如画风景，但赖霖枫没有多少心思享受。
　　档案
　　人物：赖霖枫
　　年龄：27岁
　　简介：广东兴宁市人，组建了“三大XP盗版集团”之一的雨林木风，与番茄花园洪磊齐名。因微软打压盗版，2008年底开始转型，在东莞斥资数亿打造互联网项目。
　　“在这个紧急的时代，我们输不起慢的代价。”
　　——— 赖霖枫的Q Q签名
　　“站在巨人的肩膀上，当然比巨人看得更远一些。我们在他们的基础上完善，把最好的结果展现给网民，网民有需求我们就有市场。”
　　“没错，你看到的是XP，但Ta不是XP。”
　　———这是系统推广词。系统的界面几乎完全模仿W indow s XP，以适应网民习惯。更耐人寻味的是，系统的发布网址是赖霖枫花68万买下的xp.com域名。
　　窗外是松山湖绿树青草的如画风景，但赖霖枫没有多少心思享受。
　　这位曾因盗版W indow s XP操作系统，在IT发烧友眼中跟“番茄花园”洪磊齐名的人物，赖霖枫有一个璀璨的蓝图：用3年时间把公司打造上市。那时洪磊也将走出监狱高墙。
　　“番茄花园”案后，赖霖枫解散了原来破解XP系统的草根工作室，从幕后走上前台，斥资数千万元在东莞松山湖科技产业园区买下办公大楼，欲走一条阳光和梦想铺就的成功之路。
　　“锻炼、打架、狂放不羁”
　　赖霖枫瘦瘦高高，长期的熬夜在眼角留下痕迹，但他精力十足，语速极快。27岁的他，是广东雨林木风计算机科技有限公司负责人。
　　七八年前，他未曾想过今天能够坐在50平米的大办公室里，砸几亿元运作一个互联网项目。
　　“锻炼、打架、狂放不羁。”赖霖枫用这8个字来概括高中。赖霖枫复读一年，2002年夏天考上大学，他却改变主意了，“看那些人就是泡妞什么的。”
　　为了爱情，他去到韶关“陪女朋友读大学。”女朋友学的是计算机专业，他开始接触互联网。此时的赖霖枫还不知道，自己以后能够依靠IT技术谋生，并且组建了“三大X P盗版集团”之一的“雨林木风”工作室，这是他的名字“霖枫”的拆解。
　　曾为“盗版XP”集团之一
　　“女朋友教自己是学得最快的。”女友去上课，他就在呆在单间出租屋里捣鼓电脑，很快赶超了女友。
　　赖霖枫的第一笔收入来自于卖QQ号。2002年，8位数以下的Q短号在大陆已经不能免费申请，于是他通过台湾服务器申请短号QQ，转手卖掉，这样一个月可挣几百块生活费。
　　赖霖枫每天依然泡在电脑前，也通过网络挣一点糊口费用。这时女友已近毕业，23岁的自己也老大不小了。2005年中，他和朋友在老家兴宁开了一家公司。名曰公司，其实只有几个人，租了一个门面组装电脑。没有人买电脑的时候，大家就浸泡在自己创建的网络论坛，比如传授经验，教别人电脑维修。
　　也就在这个时候，他们开始修改起Window sX P操作系统来。“我们帮别人组装电脑，人家说系统不好用，我们就开始学做系统。”2005年底，他们把系统分享到自己创建的“雨林木风”论坛上，没想到有很多人下载。
　　2007年，赖霖枫专心于系统和网站。随着论坛的人气渐旺，每个月已经能够挣几千块钱的广告收入。他们修改的“雨林木风”版X P系统被越来越多的网友下载使用，被网友评为与番茄花园、深度齐名的三大“XP盗版”集团之一。
　　赖霖枫并不觉得这是“盗版”行为，“因为我们把操作系统优化得比较好，发到论坛分享，网友觉得好用，一些盗版商认为有利可图就刻来卖，别人还以为是我们做的。”
　　赖霖枫说，其实做系统并不赚钱。“番茄花园”作者洪磊曾表示，通过捆绑各种流氓软件，一个月能从软件商手中赚取10多万。赖霖枫承认，盗版商间接把他们扶持起来了，正当赖霖枫沉浸在用户增多带来的成就感中，微软在中国开始了盗版打击行动。
　　投资数亿与百度谷歌竞争
　　2008年8月15日，“番茄花园”作者洪磊被警方带走，理由是涉嫌侵犯微软著作权“番茄花园”以破解Windows XP操作系统而广为人知。事件在网络震荡出一阵阵涟漪，微软此举起到了“杀一儆百”的作用，知名盗版X P开发团队“深度”紧接着宣布不再发布修改版本。
　　赖霖枫组建的“雨林木风”XP开发团队也在2008年平安夜宣布正式解散。“其实我们之前就没有做系统了，但番茄花园出事后，有人想趁机把我们也搞下来，让我坐牢什么的。他们改我们的东西，却写雨林木风的名字，我们被逼无奈才发声明的。”赖霖枫说。
　　雨林木风开始了转型之路。2008年底，雨林木风入驻松山湖，花几千万买下了4000多平米的独栋写字楼。酝酿数月之后，赖霖枫在2009 年1月15日推出了115聚合搜索项目。115聚合搜索，是以百度和谷歌两大搜索引擎的搜索记录为基础，进行优化整合的搜索引擎。115是公司的核心项目，赖霖枫倾注了巨大的资本，仅115.com域名就耗资100多万元。
　　目前百度谷歌两大巨头几乎垄断网络搜索市场，各大门户网也都拥有自己的搜索引擎，这样的包围下，赖霖枫的115显得势单力薄。
　　赖霖枫却信心十足，“站在巨人的肩膀上，当然比巨人看得更远一些。我们在他们的基础上完善，把最好的结果展现给网民，网民有需求我们就有市场。”
　　赖霖枫当然不会把钱只放在一个篮子里面。2009年5月份，公司推出了115网络U盘，为个人用户提供在线免费存储业务，这是一个非常烧钱的项目，赖霖枫打算投入2亿来运作。
　　赖霖枫不断开发新项目，就在刚过去的圣诞节，公司发布了名叫“Ylm f OS”的开源操作系统(开源操作系统是指公开源代码的操作系统，任何人可以重新编译，不存在侵权。W indows XP为非开源系统)。
　　有意思的是，系统的界面几乎完全模仿W indow s X P，以适应广大网民的使用习惯。更耐人寻味的是，系统的发布网址是赖霖枫花 68万买下的xp.com域名。“没错，你看到的是X P，但Ta不是X P。”这是系统推广词。发布当天离工作室解散正好时隔一年，赖霖枫重新杀回自己熟悉的操作系统领域。
　　“不能想到什么就做什么”
　　一年多时间过去了，对这位几乎从不西装革履的老总，员工习惯叫他“枫哥”。
　　目前公司里有50多人，绝大部分是技术人员。赖霖枫清楚，随着公司员工增多，很多公司制度需完善，目前他已安排人员制定公司章程。他已不在做技术活，主要做把关，比如公司技术人员做出程序，他以用户的身份体验，对产品进行评价。
　　“公司做大了，不是想做什么就做什么，不是什么赚钱就去做，而是要考虑不能做什么。要在稳健，符合法律法规的前提下，做一些新的东西。”这一点是他当了老总后的深切体会。
　　赖霖枫说“现在更忙了，挺累的。”在短短的一个多小时采访中，因为公司事务，被打断了4次。他的办公室里，“大将无能，累死三军；智者不惑，行者无疆”的字画十分抢眼。他几乎每天凌晨一两点才睡，早上七点就得起床。
　　现在动辄就是成百上千万的成本投入，这令赖霖枫很“头大”。有风险投资找过赖霖枫。但他觉得公司目前并不适合拿风投。
　　公司的办公大楼本月将装修完工，春节过后，赖霖枫计划新招100多人。他对公司的规划是3年上市融资，5年是底线。一年已经过去，他旗下的115网站在权威的A LEXA网站流量统计中，从去年5月份的日均IP访问量3万，增加到目前的32万。
　　“在这个紧急的时代，我们输不起慢的代价。”这是赖霖枫的Q Q签名。
　　创业历程
　　2005年年中，赖霖枫和朋友在兴宁市开了一家公司，组装电脑。年底赖霖枫开始破解W indow s X P操作系统。
　　2007年，赖霖枫专心投身于修改W indow s系统和建设网站。这年创建了“114啦”网址导航网，目前流量仅次于百度旗下的“hao123.com”和谷歌旗下的“265.com”。
　　2009年1月15日，雨林木风耗资数亿推出115项目，包括搜索、邮箱、在线存储等。
　　2009年12月24日，公司发布了名叫“Y lm f O S”的开源操作系统，赖霖枫重新杀回自己熟悉的操作系统领域，只是这次不再是走“盗版”路线。
　　采写：见习记者 李星星
　　受访者赖霖枫供图
　　漫画：邝野
　　制图：李勇

