“熊猫烧香”作者加盟杀毒公司遭拒
　　□对话昔日“毒王”
　　2007年1月，一个叫做“熊猫烧香”的病毒在网络幽灵般肆虐，不断入侵个人电脑、感染门户网站、击溃数据系统，上千万台次的电脑遭到病毒攻击和破坏，造成巨大损失，被业界评为“毒王”。
　　这一“中国网络第一案”告破后，年仅25岁、只有中专水泥专业肄业文凭的“毒王”李俊浮出水面。2009年12月24日，入狱3年的李俊因表现良好，被提前一年释放。
　　出狱后的李俊依然是一个超级网民。他说，自己绝不再做黑客，但可以把这方面的才能运用到反病毒的工作中去。1月4日，李俊赴京求职，并向北京金山软件递交了自己出狱后的第一份简历。随后，他又向瑞星、奇虎、江民等公司毛遂自荐，然而对方大多反应冷淡，其中还有家公司拒绝了李俊的拜访。1月7日，李俊从北京求职失败回到武汉。他打算休息一段时间后，再次南下深圳寻找一份稳定工作。
　　记者：你在金山公司面试了几轮？李俊：就一轮吧。
　　记者：对你来说，面试难不难？
　　李俊：问题可能不刁难，都是思想方面的。不过我可能才出来不久，回答不上，还要适应社会一段时间。
　　记者：你觉得最难回答的是哪个？
　　李俊：他们问，你最想成为一个什么样的人？想过这个问题吗？好像是挺大的问题，其实是很现实的。我的回答是，做一个有用的人。当时真的没想好，可能是我回答得不好。后来我又仔细想过，(沉默)我暂时还是不回答了吧。
　　记者：金山公司没录用你，你怎么看？李俊：这个就看公司了。
　　记者：听说你下一步准备到广东找工作？
　　李俊：可能吧，也不一定找工作，去朋友那逛逛。
　　记者：对事业有什么长远规划吗？李俊：现在还不能说，等到合适的时候再看吧。过完年，我可能会去一些公司上班。
　　记者：现在心态如何？
　　李俊：还好吧，都是平常心。
　　据《广州日报》

