放弃中国等于放弃半个未来世界
　　本报讯 (记者 常燕 实习生 李炳伟) 谷歌的这一决定，继百度之后，成为昨日爆热的新闻条目，不少网友发帖、跟帖发表观点。以下摘录昨日新浪微博(t.sina.com.cn)上的观点：
　　唐骏：刚才有媒体问我google副总裁说要退出中国业务。“对中国网民来说，无所谓退和不退，但是这将是他们做出的历史上最蠢的决定”，放弃中国等于放弃半个未来世界！
　　聂晓阳：重发去年旧帖：奥巴马夫人被恶搞后像黑猩猩的照片位列google有关词条第一条，美国政府要求删除，但google并没有理会，而只是加了一条备注。google说它绝对不干预搜索的结果，这被视为google的十大哲学之一：Democracy on the web。今天，我们一起向此价值观致敬！
　　唯唯：谷歌的学术搜索和在线翻译对学生来说很有用。而且谷歌搜索出来的信息一般被过滤的比百度要少。百度商业化倾向太严重了，总是搜索出来很多广告，而且都排在前面。
　　天朝蓝：据消息透露，谷歌中国位于五道口的办公大楼前现已挤满了记者，谷歌所有的市场公关人员守住正门，全力阻挡。而从员工内部传出的消息显示：谷歌大楼内的员工明日很可能将无需再上班。
　　天朝蓝：昨天谷歌推荐音乐：今天是个好日子，百度推荐音乐：没有我你怎么办。今天百度推荐音乐：祝你一路顺风，谷歌推荐音乐：其实我不想走。
　　眼泪里的天空：谷歌还是吃不惯中餐的。

