中国回应谷歌事件 强调互联网企业依法运营
　　新华网北京1月14日电(记者牛琪 缪晓娟)中国外交部发言人姜瑜14日在此间表示，中国法律禁止任何形式的黑客攻击行为，有关互联网管理措施符合国际通行做法。
　　她是在回答记者关于谷歌公司宣布可能退出中国市场时作此表示的。
　　她说：“中国法律禁止任何形式的黑客攻击行为，中国像其他国家一样依法管理互联网，有关管理措施符合国际通行做法。”
　　12日，著名互联网企业美国谷歌声称，不再愿意与中国政府合作继续对谷歌中国的搜索内容进行审查，可能将不得不关闭google.cn站点和在中国的办公室。
　　在这份声明中，谷歌称其“经常面临不同程度的网络袭击”，同时“对同意审查部分搜索结果感到不舒服”。
　　姜瑜同时强调，中国欢迎国际互联网企业在中国依法开展业务。
　　她表示，中国的互联网是开放的，中国政府鼓励互联网的发展，也努力为互联网的健康发展营造良好环境。
　　中国国务院新闻办公室主任王晨14日在《人民日报》发表的一篇专访中表示，中国是网络黑客攻击的受害国，中国坚决反对黑客攻击行为。
　　中国互联网协会有关统计表明，2008年，中国大陆受到来自境外的网络攻击数量同比增长了148%。

