书价限折令或助长盗版
　　《图书公平交易规则》日前出台，该规则规定：出版一年内的新书进入零售市场时，须按照图书标定价销售，网上书店或会员制销售时，最多享受不低于8.5折的优惠幅度。不少深圳市民对此规定并不认可。
　　图书打折，似乎意味着文化的贬值。不过，图书固然是文化传播的重要渠道，但是，书价是否因此便能与文化价值挂上钩，并构成正比关系，恐怕还需打上问号。价格影响的其实只能是供求关系，书价不打折或是少打折，图书销售量减少，恐怕恰恰与其文化传播的初衷相悖吧？
　　一边是超高定价，另一边却是超低的售价。从这个角度来看，与其说是打折惯坏了消费者，毋宁说图书的畸高定价才是导致打折贱卖的始作俑者。
　　假如图书真的能卖个高价，或是按照定价出售，书商们恐怕不会让利，如果图书的大幅打折真的连进价和成本都不能冲抵，书商们又怎会“亏本赚吆喝”？如此看来，限制图书打折的《图书公平交易规则》还真是操心过多了。
　　图书是文化的重要载体之一，但图书市场首先是个市场，图书价格必须也只能由供求关系来定夺，任何的价格管制，其实都是在画蛇添足，不仅无关“文化”，没准还是在为图书盗版市场“进补”。
　　漫画/三川 文/武洁

