百度遭“伊朗网军”攻击说引质疑 
　　从1月12日早上7点半开始，搜索引擎网站百度遭到黑客攻击而无法打开，其主页被定向到一个“伊朗网军”的网页，直到昨天下午才逐渐恢复。
　　在这11个小时中，到底发生了什么？
　　同时，袭击者到底是不是所谓“伊朗网军”？身处伊朗的华人媒体工作者和伊朗驻华参赞均对本报记者表示了自己的怀疑。
　　百度被黑
　　持续11小时  全国多地无法访问
　　“百度被黑客攻击了！”12日从7时左右网友开始互相传递这句话。北京、辽宁、江苏、四川、安徽、广东、武汉等多地部分网友发现百度首页无法正常打开。
　　11时10分，在经过4个小时的沉默后，百度首次肯定了上述说法，披露由于www.baidu.com域名在美国域名注册商处被非法篡改，导致页面无法正常访问。百度称正在积极处理事件，但并未给出详细恢复时间表。
　　12时30分左右，百度网页和WAP逐步开始恢复访问，但仍然不稳定。一个小时后百度发公告称北京地区中午服务恢复正常。
　　就连百度CEO李彦宏，在访问故障出现6个小时后，也在百度贴吧里发出“史无前例，史无前例呀！”的感叹。
　　18时左右，百度发声明已经恢复正常访问，这场百度有史以来遭遇的最大规模黑客攻击，终于在11小时以后平息。
　　文/据新浪科技
　　国内“黑客”分析攻击手法
　　国内最知名的“黑客”——“熊猫烧香”病毒的制造者李浚上午接受记者采访时说道，黑客攻击网站一般采用的是攻击其服务器，改掉其主页，或是通过用户登录网址时通过域名的“另外解析”直接跳转到别的服务器上。
　　李浚说，此次黑客攻击百度用的是通过域名的“另外解析”，这种攻击一般不会持续很长时间，一旦发现了只要更改过来就可恢复。
　　幕后黑手直指神秘“伊朗网军”
　　据网友反映，当天8点多，百度主页曾经被定向到一个“Iranian Cyber Army”(中文：伊朗网军)网页上，并有伊朗国旗和伊朗网军字样。
　　美国媒体称，伊朗网军是一个相对神秘的组织。
　　2009年12月微博(t.sina.com.cn)网站twitter被黑就与伊朗网军有关。
　　最新进展
　　中国黑客反击 多家伊朗网站被黑
　　在百度主页被疑似伊朗黑客攻击后，中国的黑客已经开始对伊朗进行了反击措施。包括一所大学和一处政府部门在内的多家网站先后被“黑”。
　　首先被“黑”的伊朗网站是伊朗广播大学的主页，网址为iribu.ir。据悉，百度被黑事件发生后不久，这家机构的网站就出现了黑屏，屏幕中央还出现“中华人民共和国万岁”的口号。截至记者发稿时，该大学的网站仍无法访问。
　　此外，伊朗卫生部和国家摔跤队的网站也报告遭到了攻击。
　　百度公司在最新声明中表示，看到部分中国网友基于义愤，也试图报复性攻击其他外国网站，但是“并不鼓励这样的做法，请大家保持冷静和克制”。
　　袭击者身份
　　“存在两种可能性，现在很难下结论。”中国前任驻伊朗大使华黎明上午接受记者采访时表示。
　　华黎明说，这件事情很难判断是不是伊朗人干的，因为伊朗国内现在政治势力复杂，有支持现政府的，有反对现政府的，有反美派，也有亲美派，他们的黑客又多得很，是不是政府军队做出来的也不一定，而普通的伊朗网民也有能力黑我们的网站，可能对百度有不同的意见就攻击一下。
　　另外一种可能就是，这件事压根就不是伊朗人干的，而是其他国家的人用了伊朗人的名义，然后嫁祸给伊朗人，来挑拨两国之间的关系。
　　给“网军”发送邮件失败
　　本报记者曾按照微博遇袭后出现的所谓“伊朗网军”的邮件地址发送邮件，本想向“伊朗网军”核实该事件的真实性，却收到了电脑自动报错回复，显示“不能将邮件发送到指定地址”。
　　随后，记者试着把该邮件地址中的大写字母换成小写再发送，同样收到显示发送失败的电脑自动回复，怀疑其为虚假地址。
　　各方看法
　　在伊华人：不能排除西方嫁祸可能
　　伊朗华语广播台的主持人马生贵是一位在伊朗生活近20年的中国人。
　　在接受本报记者采访时，马生贵说，当他从网上得知百度被“伊朗网军”攻击的消息后，凭借多年在伊朗工作、与伊朗人打交道的经验，“第一直觉”便告诉他：“有人在恶意挑拨中国和伊朗的友好关系”。
　　马生贵说，昨日在上班期间，他像往常一样浏览中文新闻网页时，无意中发现百度网站被“伊朗网军”攻击。但是凭借自己多年在伊朗工作的经验以及对伊朗人的了解，马生贵感觉非常纳闷，因为“伊朗没有必要去攻击中国的网页”。
　　马生贵告诉记者，不能排除“西方某些组织从中嫁祸、挑拨离间的可能性”，因为类似事件此前已在伊朗发生过好几起。
　　伊驻华参赞：尚未确认是否“伊朗网军”所为
　　“目前我们使馆和政府都还没有确认是否伊朗网军干的。”伊朗驻华使馆新闻参赞扎阿伊上午告诉本报记者，“伊朗网军”是一个民间黑客组织，不代表伊朗政府。
　　扎阿伊说，伊朗政府一贯对于黑客攻击网站的事件予以谴责，并且伊朗政府网站也曾被“伊朗网军”黑过。
　　“但我认为百度这个事件不像是伊朗人黑的！”扎阿伊才来北京2周就听说有这种事情，感到很气愤，“伊朗现在和西方关系紧张，很可能是西方人干的，却污蔑伊朗人，目的就是要破坏伊朗人在中国人心目中的形象。”
　　他表示，伊朗一直很重视和中国的友好关系，这样做很可能就是挑拨离间，希望中国人民相信伊朗政府的诚意和中伊间的友谊，不要受到这件事的影响。
　　文/张靓 记者 李莎  陶韵西

