网游分级标准研究成果已上报中央尚未得到批示
　　受文化部委托、由北京大学文化创意产业研究院与华中师范大学共同进行的网络游戏分级标准，1月10日在第七届文化创业产业论坛上公布。该分级标准将网络游戏分为适合全年龄段、12岁以上、18岁以上三个级别。北京大学文化创意产业研究院副院长、文化部网络文化审查小组成员向勇告诉中国青年报记者，研究工作历时半年完成，现已将成果上报到中央，目前尚未得到批示。
　　据悉，该分级标准将对网络游戏的剧本、背景、配乐、视觉特效等方面进行评估，不仅局限在对暴力、色情、粗话的甄别，还包括游戏时间限制性、文化价值观和地理历史建构等方面。从保护未成年人的立场出发，平衡内容监管和产业发展，总体上趋向比较严格的分级标准。经该标准测试的网络游戏《征途》为适合18岁以上级别。
　　长期以来，我国对于网络游戏内容的管理以审查为主。据玩家观察，针对欧美研发的网游审查，一般是和谐画面和模型，不能太暴露、血腥，典型例子就是要求《魔兽世界》中击杀不能见血，各种技能图标不许有骷髅，一堆骨架的亡灵族也必须穿衣服；对于日韩网络游戏以清除淫秽内容为主。“但只要上网搜搜反和谐补丁，装上后基本上能恢复到原汁原味。”网友“月下飞雪”说。
　　向勇认为，仅通过“非黑即白”的内容审查审批机制来进行内容控制和管理会非常乏力，要么起到的作用只是杯水车薪，要么就是错杀一千而不放过一个。无论是哪一种结果，都对这个市场规模已达达百亿的新兴产业发展很不利。“我们国家对分级制度一直很敏感，一说到分级就想到色情暴力，好像厂商就可以去生产色情暴力的游戏了。这是一个误导。其实分级后面对的将是一个相对细分的市场。”向勇说。
　　实际上，自2002年开始，国内一些行业组织已经公布了一些非强制性的分级标准。“研究本身并不复杂，主要是高层对于分级这件事的判断，所以这个标准出台的期限还不能预估。可以先建议性分级，厂商自愿选择，文化部通过内容审查后，交给我们做分级测试。时机成熟后再做强制性分级。”向勇说。
　　据文化部文化产业司网络文化处处长刘强介绍，目前对网游内容、功能适用人群进行指引和标准的工作已经在上海试点推动。

