艾瑞：09年中国网络经济规模743亿元
　　新浪科技讯 1月14日下午消息，艾瑞咨询分析师蒋李鑫今日发布分析报告称，2009年中国网络经济规模达743亿元，同比08年569亿元上涨30.7%。以下为报告部分全文：
　　艾瑞咨询统计数据显示，2009年中国网络经济规模达743亿元，同比08年569亿元上涨30.7%。相比国内生产总值(GDP)8%左右的增速，互联网依然是中国经济发展中最富活力的行业之一。互联网各细分行业中，营收规模增长较快的有网络购物和网上支付，增速接近100%。电子商务成为互联网发展新兴驱动力。
　　2009年中国互联网经济规模预计达743亿元，增速达30.7%
　　据艾瑞咨询统计，按互联网服务营收计算，2009年中国互联网经济规模将达743亿元，相比2008年的569亿元增长30.7%，增速较08年52.6%有所下滑，但仍远远高于中国经济8%左右的增速，体现出新经济特有的朝气与活力。艾瑞分析认为，增速下滑的原因主要是受年初金融危机的冲击。
　　艾瑞预计，2010年互联网经济增速有望提升到50%以上，年营收规模将超1000亿元。这基于以下四个主要预期：一、中国经济持续向好，2010年GDP增速达9%左右；二、第三产业发展速度超越一、二产业，成为中国发展引擎；三、国家支持互联网的发展；四、2010年网民规模接近5亿。
　　09Q2互联网经济高速回暖，09Q3季度营收突破200亿元。
　　08Q4和09Q1互联网经济受金融危机冲击，市场规模出现较大波动。其中，企业付费为主的行业受影响较大，网络广告、电子商务B2B、网络招聘等细分行业均出现环比负增长。随着宏观经济的回暖，各行业纷纷触底反弹，09Q2互联网经济迎来20.9%的环比增长，09Q3回暖继续，网络经济季度营收突破200亿元。
　　艾瑞分析认为，经济危机来势凶猛，给互联网带来冲击较大，但稍显短暂。互联网诸多企业运营漏洞在经济危机中有所暴露。艾瑞建议互联网企业居安思危，以08-09年经济危机为教训，规避运营风险，加速开拓创新。
　　电子商务成09年互联网增长亮点
　　根据艾瑞咨询统计，09年互联网增速最快的行业是网上支付，交易额规模年增速达110.2%，紧随其后的是网络购物，交易规模增速达93.7%。两行业营收规模增速接近100%。两者同时是中国电子商务发展的代表性行业，这表明电子商务已成为09年互联网经济名副其实的增长亮点。艾瑞分析认为，电子商务在未来几年仍将成为互联网最富增长潜力的主题。

