谷歌考虑退出中国
　　本报讯 昨日，谷歌公司高级副总裁、首席法律顾问大卫·多姆德在谷歌总部的官方博客发文表示，谷歌将考虑关闭“谷歌中国”网站以及中国办事处。昨日下午，谷歌中国向记者发来声明称，目前正在审视该决定，希望能够找到一个解决方案。昨日下午五点多，谷歌中国公司取消了原本定于今日举行的谷歌中国总部关于谷歌 Android实验室捐赠项目启动仪式暨媒体见面会。
　　愿与中国商议解决办法
　　美国当地时间1月12日15时，谷歌公司高级副总裁和首席法律顾问大卫·多姆德在谷歌官方博客上发文称，谷歌公司已经决定不愿意继续审查“谷歌中国”搜索到的结果。如果有可能的话，接下来的几周里，将和中国政府商议，在法律允许范围内运行一个不必经过过滤的搜索引擎。所谓过滤，即搜索引擎公司应用相关技术，令用户搜索某些词后，无法获取搜索结果。该博客还称，如果上述协议不能达成，可能意味着谷歌将不得不关闭“谷歌中国”，甚至是谷歌中国办事处。
　　去意已决还是巧设砝码？
　　上述声明顿时引发轩然大波。这到底表明谷歌撤出中国的去意已决还是与政府商议的一个砝码？昨日下午5点左右，记者收到谷歌中国公司公关人士发来的回应，该回应称“我们对谷歌公司在中国取得的成绩感到自豪，希望能够找到一个解决方案。”
　　对此，著有《沸腾十五年》一书的作者、互联网分析人士林军向记者分析称，想与中国政府商议在法律允许范围内运行一个不必经过过滤的搜索引擎，“这在中国执行的可能性微乎其微。”
　　各方影响
　　退出将是两败俱伤 百度捡便宜
　　根据谷歌公司高级副总裁大卫·多姆德所言，如果协议不能达成，谷歌公司或考虑关闭“谷歌中国”。这无疑将对国内现有的搜索引擎市场格局带来冲击，同时对谷歌本身及其合作伙伴、用户和员工来说都不是什么好消息，但对百度、搜搜、搜狗等国内其他搜索引擎来说则是利好。
　　谁受益
　　百度或将
　　占据垄断地位
　　来自国内第三方机构艾瑞的最新报告显示，2009年，中国搜索引擎市场规模达69.5亿元，其中百度占据63.1%的市场营收份额，谷歌中国占33.2%，两者市场份额之和超过96.3%，剩下份额则由腾讯的搜搜、搜狐的搜狗以及网易的有道等数家搜索引擎分食。
　　如果谷歌中国公司关闭，将对上述几家搜索引擎带来利好。记者昨日就此事采访上述公司，均未作出回应。专家分析，此事最大的受益方肯定是百度，其极有可能将占据垄断地位。就在谷歌在博客上宣布考虑退出中国之后，百度虽然遭遇黑客攻击，但是股价仍上涨了7%。另外腾讯搜搜的上升空间也很大。
　　谁受伤
　　谷歌 或失去网民数量最多市场
　　虽然业内人士透露，谷歌中国一年收益只占谷歌在全球收益的1%~10%左右，但如果失去广阔的中国市场，意味着谷歌将失去网民数量最多的市场。投行摩根大通预测，谷歌如果失去中国市场，带来的不仅是短期的损失，从长期来看，对谷歌整个公司的增长速度都将带来长远的影响。
　　合作伙伴 非常担心失去合作机会
　　“不是有点担心，而是非常担心。”昨日，一位不愿透露姓名的谷歌在国内互联网领域的合作公司负责人向记者表示，虽然双方合作产生的直接收入并不多，但谷歌退出中国将令双方丧失很多潜在的合作机会。
　　据了解，谷歌进入中国后，以搜索技术与国内天涯论坛、迅雷网、赶集网、巨鲸音乐、康盛创想等众多互联网企业进行合作。记者昨日就此事拨打巨鲸音乐网CEO陈戈的手机，一直无人接听。
　　员工 猎头已联系谷歌中国员工
　　据媒体报道，昨日上午10点，位于北京清华科技园的谷歌中国总部，二层会议室站满“面色严峻”的员工。上午11点，员工会议结束，多名主管又再次进入会议室。
　　昨日有猎头公司相关人士表示，已联系不少谷歌员工，包括中高层到基层员工，已经有人表示会考虑新的机会。
　　背景
　　谷歌去年陷涉黄门
　　从去年1月开始，谷歌中国就被互联网违法和不良信息举报中心公开曝光，央视开始大规模报道谷歌中国网站存在黄色淫秽内容和低俗链接；2009年6月，国家有关部门整顿了谷歌的境外搜索业务和联想词搜索业务；2009年9月，谷歌大中华区总裁李开复离职。谷歌近期停止与负责其在中国品牌形象和公司新闻的奥美公关公司的合作，透露一丝退出端倪。
　　观点
　　谷歌撤离中国可能性不大
　　“大规模的退出传言不下十次，加起来都离开了上百次了。”昨日，我市互联网圈资深人士向记者表示，谷歌不可能撤出中国。据他介绍，谷歌公司今年的计划刚出台，跟去年相比投入还有所增加。从谷歌内部来看，也没有任何撤走的迹象。该人士还表示，中国目前是全球最大的互联网市场之一，在他看来，谷歌总部昨日此举更像是刻意增加与中国政府商议的砝码。据了解，谷歌从2005年正式进入中国，由于“水土不服”，在四年多时间里，有关“谷歌撤离中国”的声音一直没有断过。
　　谷歌撤退对业界不利
　　对于谷歌可能撤出中国一事，昨日，多位业内人士齐声高呼，这对互联网产业尤其搜索引擎行业是一个不利信号。易观国际总裁于扬表示，从目前国内搜索引擎的市场格局看来，谷歌退出中国将使得中国搜索市场垄断的趋势加重，从而有可能导致搜索引擎的用户渗透率增长放缓，进一步影响行业内企业的发展。资深互联网人士洪波、谢文、方兴东等都表达出相同声音。
　　态度
　　官方 希拉里希望中国给解释
　　据外媒报道 美国国务卿希拉里周二表示，有关谷歌对于中国审查其搜索结果的指责，美国表示严重担忧。希拉里透过声明表示：“谷歌已经就这些问题向我们做了汇报，这非常令人担忧并引发一些很严肃的问题。我们希望中国政府就此给出解释。”
　　美国国务卿助理周二称，上周希拉里与谷歌、微软、Twitter和思科等公司的高层举行了会面。谷歌称，中国业务对其财务“无足轻重”。
　　网友 退出？谷歌在撒娇吧！
　　据人民网消息 网友“长江”发帖称，谷歌集团考虑关闭“谷歌中国”网站以及中国办事处，一时之间，各种声音此起彼伏，大多是惋惜、挽留的态度，好像谷歌真的走了一样。对此，我很是不以为然。我从来不认为谷歌会退出，即便会退出，也是暂时的。所以，所谓退出，也许只不过是谷歌的撒娇。我不相信一个跨国公司会放弃一个正在无限增长的最大市场。
　　重庆情况
　　不会影响谷歌在渝业务
　　我市一位不愿透露姓名的互联网资深人士告诉记者，谷歌中国公司关闭不会影响其在渝的业务，“在谷歌进入中国之前，代理商把收入汇到国外，广告联盟成员也从国外拿美金；谷歌进入中国后，联盟成员可直接从国内拿收入。”本组稿件除署名外由记者 敖祥菲 采写

