淘宝电器城低调推出：B2C+C2C融合是否走得通
　　杨国强
　　昨天，筹备数月之久的淘宝电器城正式上线。目前看来，淘宝电器城只有50家左右商户入驻，这或许与淘宝电器城此前提出的“要让国美和苏宁变成淘宝电器城的展示厅”还有很大差距。
　　《第一财经日报》记者此前从淘宝内部材料中了解到，淘宝电器城的未来发展规划已现雏形。“只要国美、苏宁有的，淘宝电器城都会有。”此外，淘宝电器城虽然前期只作为一个频道出现，但未来不排除独立运营，甚至设立单独公司。
　　整合先从电器开始
　　昨天上线的淘宝电器城，定位为销售正品行货3C电器类产品。淘宝电器城在吸纳淘宝商城B2C卖家的同时也吸纳C2C大卖家，目前已有包括惠普、三洋、美的、格兰仕、诺基亚等著名品牌在内的近50家厂商加入淘宝电器城。
　　也就是说，淘宝电器城的思路是“B2C+C2C”的融合。
　　其实，分拆电器成为单独的频道，只是淘宝针对未来改造的第一步。淘宝网总裁陆兆禧告诉本报记者，从今年年底开始到明年，淘宝将会根据用户的消费需求情况，对重要类目的商品进行更加贴近消费者需求的改造，尤其是对3C电器、化妆品和图书等相对成熟行业，将逐步进行改造，而首先进行的就是3C类别的改造。
　　如今，数码、家电类产品的销售已经成为淘宝交易额最大的品类之一。与此同时，京东商城、新蛋网、新七天等国内电器B2C网站目前虽然发展较快，但规模还没有到足够量级，而家电网购成本仅占零售价格的1%~2%，利润空间较大，这也是淘宝加速进入这一领域的重要原因。
　　在服务费方面，传统家电卖场通常抽取售价的17%~20%，这还不包括进场费，而如果淘宝电器城能帮助厂商解决假货、窜货的问题，即使是5%~10%的服务费，对厂商来说，也或许有一定的吸引力。
　　熟悉淘宝的人士称，淘宝电器城前期将作为一个频道出现，但以后不排除使用单独的域名和服务体系，因为对淘宝来说，从一个频道的二级域名向单独域名迁移只需要短短数小时就能完成，是一件再简单不过的事情。
　　规划隐现
　　本报记者了解，淘宝电器城的思路是“厂商旗舰店+厂商授权店”，淘宝电器城依然按照淘宝网分割成商城店、集市店，商城店由企业直营，集市店由各地经销商经营，所有店铺必须经过品牌授权，确保商品来源正规。
　　相关人士称，这种模式可以结合线下展示店构建立体渠道布局，形成“线下体验、线上购买”的家电销售新模式。
　　甚至，有端倪显示，淘宝电器城准备和某些家电网站合作，新七天电器直销网总裁左英杰就表示，淘宝已经找到新七天，在进行接触，预计还将采取平台的合作方式。淘宝依然做平台，负责技术、人气以及推广等方面，新七天则负责库存、物流、销售等。
　　对于电器城必须面对的物流仓储配送问题，根据某网站调查，超过七成的网友支持淘宝网自己筹建物流渠道。但淘宝方面称不会自建物流，此前有消息显示淘宝正在和某些物流企业合作，记者获悉，上海安得物流的一个仓储配送基地已经在试运行，而这家物流公司的控股方中包括美的电器。一位淘宝内部人士说，淘宝电器城将与第三方合作建立仓储和物流中心，而卖家则只需专注于前端的发货、网店管理等环节。这也是大淘宝战略的一个延伸，未来将不限于淘宝电器城。同时，有人士认为，甚至不排除淘宝根据市场的数据反馈，指导家电厂商按消费者需求定制、设计和生产。
　　按上所述，淘宝电器城的运营思路可能是：渠道管理+库存管理+物流协同+送货(安装)服务，一种全业态的服务模式。

