2010中国B2C电子商务峰会即将在京举行
　　新浪科技讯 1月14日上午消息，“2010中国B2C电子商务峰会”将于2010年4月28日在北京国际会议中心二层召开，新浪科技作为此次峰会首席门户合作伙伴将会进行全程报道，峰会官网为b2c.itrust.org.cn。
　　在全球金融危机大背景下，中国经济逆势上扬，令世人瞩目。值得一提的是，以网络购物为代表的互联网经济大放异彩，网络购物正逐渐成为一种时尚和潮流。而作为电子商务的重要形态——B2C经过近十年的发展，以其商业模式多样性、网上渠道销售低成本和相对C2C购物的低信用风险等优势，在2009年终于厚积薄发，百花齐放。据权威机构预测，2010年B2C将继续以近十倍于B2B和C2C的增长速度快速发展，也将成为新一轮风险投资最受青睐的行业之一。
　　为了更好地促进我国电子商务，尤其是B2C电子商务的发展，应广大B2C电子商务企业的要求，中国互联网协会在成功举办“2009中国电子商务及行业垂直网站论坛”的基础上，决定于2010年4月28日在北京国际会议中心隆重举行“2010中国B2C电子商务峰会”。
　　此次峰会将邀请政府主管部门领导、行业协会领导、B2C知名企业、传统零售企业、B2C产业链相关企业、风险投资机构、第三方网络信用研究机构和主流媒体共同参与，就B2C商业模式创新、运营经验、传统企业如何经营B2C线上业务、电子商务信用评价和保障体系建立、安全支付、物流和仓储、电子商务如何与资本对接等方面进行深度探讨。
　　此次峰会是B2C知名企业和明星CEO在本年度的首次聚会，是B2C业务推广和品牌提升的一个宣传平台，是B2C企业分享业务运营、创新营销和资本运作的一次经验交流会，是广大传统企业和创业者投身B2C前的一次难得的学习机会。本次峰会还将设网购体验区，网购爱好者有机会享受亲临现场体验物美价廉的网购乐趣。

