谷歌代理商称退出中国对业务无实质影响
　　百度被“黑”对搜索行业造成的影响还未平息，谷歌退出中国的消息又引发行业新一波震荡。昨日，谷歌高级副总裁和首席法律顾问大卫·多姆德在谷歌官方博客上发文表示，谷歌集团考虑关闭“谷歌中国”网站以及中国办事处。
　　撤出中国来得很突然
　　早在一个月之前，就已经有谷歌欲撤出中国的传言。因此，此番谷歌高层以官方博客的形式公布此消息尽管突然，但是并不特别令人震惊。
　　虽然谷歌方面没有透露退出中国的原因，但业内传闻可能与媒体监管有关。不过，此次谷歌高层发出“撤退”指令，似乎并未征得谷歌中国内部的意见。实际上，谷歌原本安排将于今日举行Android实验室捐赠项目启动仪式，但是昨日晚7时，其公关公司打电话通知记者见面会临时取消。如此匆忙，可见谷歌中国方面对公司决定撤出的消息并不知情。而大卫·多姆德在谷歌官方博客中也承认，这一决议来自谷歌美国总部的管理层，谷歌在华员工事先并不知情，也未参与决定，并表示：“将尽责地解决可能继续出现的难题。”
　　在获悉谷歌将撤离中国的消息后，记者第一时间赶赴谷歌中国总部。发现谷歌员工尽管已经获知谷歌可能会撤离的消息，但是仍在有秩序地上班，面部表情轻松。中午吃饭时间，三三两两前往设在公司一楼的餐厅也有说有笑。
　　但记者昨日多次尝试联系谷歌中国现任负责人刘允一直未果。
　　搜索行业将遭遇地震
　　如果谷歌真的就此退出中国，那么中国的搜索市场会出现什么情景呢？对谷歌最大的劲敌百度来说，这又算不算一个利好呢？
　　实际上，中国搜索市场一直以来都是百度、谷歌两家独大的局面，双方共同占据搜索市场九成的份额。根据易观国际昨日刚刚发布的《2009年第四季度中国搜索市场报告》显示，百度占有58.4%的市场份额，谷歌占有35.6%。其他搜狗、中搜等搜索引擎的市场份额没有一家可以超过1%，几乎可以忽略不计。分析人士普遍指出，如果谷歌中国一旦撤出将加剧市场的垄断趋势。
　　“如果谷歌真的退出中国，这将导致搜索产品持续改进的可能性降低”。易观国际总裁于扬在谈及谷歌退出中国的影响时指出，整个中国搜索市场的渗透率有可能停止大幅增长，对于行业中的企业来说这无疑是一个负面的影响。
　　互联网实验室董事长方兴东也认同上述观点。在其看来，百度很多商业模式借鉴了对手，“没有了竞争以后，对百度的长远来说并不是一件好事”。DCCI互联网数据中心主任胡延平则表示，“如果谷歌退出中国，除了百度外，作为中国互联网最大平台的腾讯搜搜将是最大受益者。”
　　对谷歌来说，退出中国，其自身也将付出巨大代价。数据显示，谷歌8%-10%的营收来自中国市场，总额估计可达2亿美元。在放出要撤出中国的消息后，谷歌股票盘后交易中股价跌1.3%，报583.05美元。因此，有国外分析师指出，谷歌最终彻底退出中国市场的可能性并不大。
　　谷歌留有后手
　　尽管分析人士对谷歌宣布撤出中国所造成的业界震动忧心忡忡，但是那些真正靠谷歌赚钱的代理商却似乎显得并不特别担心。
　　一位不愿透露姓名的谷歌代理商对记者透露：“如果谷歌仅仅是把驻华机构撤离，关闭www.google.cn站点的话，那么对于谷歌在华业务没有实质性的影响。”
　　该人士表示：“你在www.google.com上做排名，和在www.google.cn上做排名的价格是完全一样的。很多人误解两者有差别，其实没有。”
　　实际上目前谷歌在华有30多个业务，但是涉及到钱的只有两个。分别是竞价排名的ADWords，和面向网站广告推广的ADSense。
　　谷歌的竞价排名业务目前全国有26家代理商， 面向网站广告推广的，去年也在上海有了第一家代理。“其业务实际上已经完全本土化了，根本不需要谷歌中国。在这两个挣钱的业务上，谷歌中国的作用其实也就是汉化一下。我们的代理合同全是和谷歌美国签的，结算也是用美元。”
　　“只要www.google.com还存在，还有人用这个网站搜索，那么我们的生意就不会有影响。”该人士表示：“其实，早在2005年谷歌没有进入中国，没有www.google.cn之前，谷歌的广告代理业务就已经在华开展了。现在没有了谷歌中国公司，大不了就是回到2005年之前而已，谷歌照样可以赚钱。”
　　从这个意义上说，谷歌撤出中国，受影响的其实是那些合作业务，譬如谷歌和巨鲸、天涯社区的合作业务，还有谷歌收购的导航网站265的业务。
　　当然受影响的还有那些谷歌中国员工，如果谷歌真的退出，这些人员的未来将完全改变。不过，一位专职互联网行业猎头公司的负责人对记者表示：“我们的生意来了。”商报记者 罗添

