香港文汇报：谷歌若弃中国“肥肉”最伤自己
　　中新网1月14日电 香港《文汇报》14日刊文说，美国搜索引擎巨头Google(谷歌)日前传出考虑撤离中国市场。中国专家认为，退出中国市场这块“肥肉”，对谷歌自己的利益损害更为直接，最受伤害的恐怕还是谷歌本身。
　　文章摘编如下：
　　谷歌声言退出中国
　　正与内地因著作权闹得不可开交的美国搜索引擎巨头Google(谷歌)称，考虑关闭Google中国网站，并完全撤离中国市场。Google中国昨日(13日)下午发出消息称，目前他们正在审视这个决定，希望能够找到一个解决方案。
　　Google法律总监戴维•德拉蒙德(David Drummond)周二(12日)下午在Google官方博客中发表文章作上述表示。据报道，Google新闻部门已证实了德拉蒙德的说法。
　　撤华伤了谁?
　　对于Google考虑撤离中国，中国政法大学知识产权法研究所教授冯晓青认为，退出中国市场这块“肥肉”，对于Google自己的利益损害更为直接。中国有13亿人口，网民早已过亿，而且成长迅速，未来中国网络市场的前景更是无法估量，许多业界人士都认为，Google不会轻易放弃中国市场这块大“肥肉”。
　　前微软中国区总裁、新华都集团CEO唐骏更认为，假如Google退出中国市场，这将是其历史上“最傻的决定”。
　　不可否认，Google若真的退出中国，必然会对中国的搜索引擎产业带来负面影响，但绝非致命的，其地位也不是不可替代的。事实上，中国本土已经有能与搜索引擎相抗衡的搜索引擎，而不少大型本土网站也在积极发展自身的搜索业务。Google若撤华，最伤的恐怕还是它自己。(轶玮)

