谷歌道歉后或退出中国市场 文著协：与我无关
　　中新网1月13日电谷歌公司可能退出中国市场的消息引发关注。据媒体报道，一直与谷歌方面进行谈判的中国文字著作权协会(文着协)常务副总干事张洪波对此表示，谷歌侵犯部分中国著作人的图书版权是事实，像谷歌这样的知名跨国企业，不会因谈判不利而退出中国市场。
　　谷歌公司在当地时间12日声称，有可能关闭“谷歌中国”网站，并完全撤离中国市场。消息经媒体报道后，引发各界关注。
　　“中央社”消息，中国文字著作权协会(文着协)副总干事张洪波接受记者访问时表示，谷歌侵犯部分大陆著作人的图书版权是事实，像谷歌这样的知名跨国企业，不会因谈判不利而退出中国市场。
　　报道称，张洪波不愿承认文着协是压垮谷歌在中国市场的“最后一根稻草”，对“谷歌退出市场是否造成网民极大的不便”的问题，也以不清楚具体内容为由并未多谈。
　　清华大学“中国文化创意研究中心”研究员徐中孟表示，谷歌以外资企业的身份进入中国大陆市场，本身就有水土不服的问题。他举例说，谷歌先是和百度恶性竞争，接着又与文着协不断打侵权官司，结果在知识版权问题上，将自己卷入了错综复杂的关系中。
　　此前，谷歌公司因其数字图书馆未经授权收录中国作家作品一事，与代表中国著作权人的文著协已进行过三轮谈判。原定于12日举行的谷歌与文著协第四轮会谈，则因谷歌方面提出要求而推迟。1月9日，谷歌公司代表埃瑞克·哈特曼曾向中国作协式提交了正式文本，首次向中国作家公开道歉、承诺并提出了处理方案的时间表。

