家电卖场冷对淘宝电器城开业
　　“LG32英寸高清液晶电视开业价2799元，奥克斯1匹壁挂式冷暖空调开业价1488元……”1月13日，淘宝网电器城正式开业，多款家电产品都打出低价来吸引消费者。淘宝正式涉足家电行业，传统的家电卖场中山苏宁、国美、益华四海电器均表示，网上电器城不会对传统家电卖场构成竞争。部分有网上购物经验的消费者也表示，对网购大件家电持观望态度，主要是担心产品的质量及保修问题。
　　淘宝电器城打出四大保证超低价促销
　　1 月13日，淘宝电器城正式开业，记者在该网站见到，这里销售的产品除了手机、数码DV、数码相机、MP4、笔记本等小件产品外，还有LED液晶电视、空调、冰箱、洗衣机等，并且有多款产品打出较低的“开业价”来吸引消费者，同时还打出“正品联保、正规发票、天天低价、全场免运费”的“四大保证”。
　　其中，LG32英寸高清液晶电视开业价2799元，奥克斯1匹壁挂式冷暖空调开业价1488元。而记者在中山的家电实体店了解到，一款型号为 32LF30FD的LG32英寸高清液晶电视售价为4799元，尽管淘宝电器城2799元的LG电视没标出具体的型号，但国美电器大信店销售人员表示，32英寸的LG高清液晶在卖场里不可能以如此低价买得到，即使搞促销也不可能。
　　家电卖场不会将其列入竞争范围
　　淘宝电器城对传统的家电卖场将会带来什么影响呢？“我们根本就不会把它列入竞争的范围”，中山苏宁电器市场部部长宋红文认为，网上电器城的物流配送、售后服务等跟传统家电卖场比较，是没有优势的，如果中山有一个消费者从网上买了空调，这台空调是从哪里配送过来呢？这样单一的配送成本是很高的。家电产品的售后服务是十分关键的一环，网上电器城的售后服务如何保证呢？拿空调来说，邮寄到中山后，若消费者还要花钱请人安装，相信消费者也是不愿意的。
　　国美电器中山区域总经理冉小云同样表示，网上买家电比不上到家电实体店来得直观，家电产品属耐用品，不像衣服———如果不好要换要退也容易，相信消费者会理性、谨慎选择。
　　益华四海电器总经理张蓉表示，可能是网上购物价格低的原因，不少年轻人喜欢在网上购物，但买家电跟传统的商品不一样。中山市民购买家电有一个习惯，喜欢到卖场里作比较，还可以详细了解使用方法。而家电产品的价格，其实都是很透明的，厂家供给不可能供给我们传统家电卖场会比网上商城贵。
　　消费者退货、保修麻烦是网购劣势
　　市民李小姐去年就在淘宝上买过手机，她表示，大件家电产品不会在网上购买，像洗衣机、电视机等，万一发现质量问题，退货、保修方面都很麻烦；而像手机那样小件的就没所谓，只要商家答应保修，即使有问题多寄几次都没多大关系。
　　工薪一族张刚就表示，无论买什么东西，价格是最关心的，同样的商品，他肯定会选价格低的，如果网上商城的家电比实体店便宜很多，也会考虑在网购；但前提是质量有保证。

