广东番禺多个小区论坛被黑
　　本报讯 前日中午，丽江花园业主论坛“江外江”突然被“黑”，主页变成一片空白，黑客左上角留黑字“大家好，我是李圣轩。请不要惊讶这个网站为什么进不去。记住一句话：黑客李圣轩所到之处电闪雷鸣！”有业主怀疑是垃圾焚烧利益集团雇用黑客所为，昨日，该论坛恢复正常，资深论坛版主LEO表示不会报警 “应属黑客恶作剧”。
　　同一天，祈福业主论坛“祈福人热线”受到黑客攻击，南奥家园论坛也有网友反映前两天无法打开网页。
　　网站被黑跟“反烧”有关？
　　“大炮轰了这垃圾网……垃圾网站”，“黑客大炮到此一游……垃圾网站”……前日，江外江论坛主页被“黑客”篡改后，空白页上出现了四次这样的挑衅留言，持续十几分钟。有业主提出怀疑是支持焚烧垃圾派雇用黑客对网站进行攻击。丽江业主“大乌鸦”说，刷新几次后，文字都不一样，每句话结尾都是‘垃圾网站’。
　　版主丽江业主巴索风云也表示，在正式宣布会江垃圾焚烧项目暂停建设后，论坛上突然增加了很多新ID。其中部分ID发言只是为了搅浑论坛、抹黑、斗嘴皮，所以他也怀疑此次攻击是焚烧派雇黑客干的。
　　作为番禺业主反对垃圾焚烧的“阵地”，“江外江”论坛开设了“垃圾焚烧发电厂专版”，受到了业主热捧，短短几个月积攒了3300多个主题和54000多条回复。
　　资深版主：估计属黑客恶作剧
　　江外江论坛资深版主LEO说，从格式上看，估计是同一个黑客持续攻击，因为攻击手法都差不多。对于有业主说可能是焚烧派有针对性攻击，他认为可能性不大。从技术性分析，这两天国内有很多论坛都受到乱七八糟的攻击，偶然性的黑客搞破坏可能性更大。主页变空白后，不用维护，十几分钟就自己恢复正常了，论坛没有任何损失。
　　“不会报警，报了也查不到”，他表示，江外江用的是Discuz！7.2论坛软件，该版本刚发现有漏洞，目前已经及时打补丁。论坛以前也曾被黑客攻击过多次，但手段都不太高明，没有攻击成功，这次算是最严重的一次了。
　　“江外江”论坛由元老“无情”创建于2002年，目前拥有会员55064人。去年9月至今，论坛一直充当番禺居民反对垃圾焚烧的“阵地”。
　　■同病相怜
　　“祈福人热线”也遭黑客攻击
　　“5分钟前‘祈福人热线’上不了，显示‘错误编码404’。”12日，网友jennywong在“祈福人热线”上发帖询问其他网友是否有同样遭遇。网友纷纷跟帖称，“网站最近不太稳定，经常性出现打不开的情况”。
　　“祈福人热线”管理员“球球他爸”说，12日中午和下午，网站受到DDO S攻击，大批量的数据包堵塞网站带宽，并在下午达到极致，每秒数据量超过10M。他表示，当时感觉到网速越来越慢，考虑到百度、江外江论坛当天也被黑，为了安全起见，网站管理人员取消了域名设置保护服务器。此后攻击消失，论坛恢复。
　　两种攻击有何不同？“球球他爸”表示，江外江论坛可能是黑客直接登录服务器更换主页，而“祈福人”受到的攻击是黑客把大批量的数据包堵塞网站带宽。
　　南奥家园论坛也有业主反映前两天网页打不开。其它广碧论坛、华碧人家论坛、野猪乐———雅居乐小镇论坛等小区论坛均运行正常。
　　■专家分析
　　论坛软件有漏洞未及时修补
　　金山毒霸反病毒专家李铁军分析称，最近有很多小论坛中招。江外江论坛被黑，可能与软件存在漏洞有关，现在很多黑客会做尝试性破坏，在获取管理员权限后重新对网站进行设置导致部分人无法访问。目前许多网站的后台都是使用D iscuz！7.2论坛软件，国家计算机病毒应急处理中心10日发布消息，称 D iscuz！7.2版本存在高危漏洞。
　　他表示，本周D iscuz！7.2论坛软件官方已经出台了解决漏洞的方法。其实很多大型论坛都已经知道这个漏洞，只有一部分小论坛不知道，建议小论坛的管理员多留意病毒信息发布，及时做好防范。
　　采写：本报记者 许晓蕾 　见习记者 邓婧辉

