知识类网站发展迎来井喷期 
　　近日，全球最大的中文百科网站互动百科2009年度热词盛典在京举行。这些被网民推选出来的热词涵盖了2009年中国社会生活、热辣资讯、网络流行文化的相关热点。有关专家表示，近年来，随着网民整体素质的提高与社会文明的不断进步，知识类网站发展也开始迎来井喷期。
　　在2009年度热词盛典上，互动百科发布了2009年度“十大科技榜”、“十大人物榜”以及“十大锐词榜”。在这些热词中，不仅有人们熟悉的“中国航天之父”钱学森、“国学泰斗”季羡林、“流行音乐之王”迈克尔·杰克逊，也包括“欺实马”、“独二代”这些反映社会现象的由网民所创造的词语。
　　有关专家表示，本次热词榜单的评选，既有别于走技术派路线、主要以搜索数据为依托产生的榜单，也区别于单纯统计用户协作编辑率排名而决定的榜单。这些热词是在汇总2009年度每月焦点词条基础之上的权威发布，并且榜单渗透到社会生活的各个方面，是对时事辣讯的积极反应，同时也兼顾了网友的草根情怀。
　　近年来，互联网的快速发展给每个人的生活都带来了巨大变化，信息交流变得尤其畅通便捷，QQ、电邮、MSN早已不再陌生，博客、空间、网游、分类搜索也都成了生活的一部分。但不可否认的是，互联网上流通的信息带来的并不全是惊喜，一些色情、淫秽、低俗的信息也鱼龙混杂地在网络上大行其道，深深毒害着网络应用中的每个人，尤其是时下的青少年们。
　　在有关监管部门大力打击这些色情、淫秽、低俗的信息的同时，记者也了解到，目前知识性、公益性网站已悄悄发展壮大。像在互动百科网站上，已经有超过215万用户共同编写了436万词条、48.9亿文字、300万张图片，形成了中国最大的网络百科全书。不仅可以供网友查询知识享用，同时也便于网友自己编辑完善词条和大家分享使用。
　　互动百科网站首席执行官潘海东表示，网民在一起“大规模协作”，编辑、完善知识词条，这种网络协作模式是互联网发展的动力，同时也是社会应该主张、倡导的网民学习知识的习惯。而随着互联网的发展，知识性、公益性网站将会越来越普及，此类网站对网民的良好上网习惯培养、互联网环境的净化必定起到重要的作用。商报记者 金朝力

