国务院决定加快推进三网融合 提出阶段性目标
　　新快报讯 (记者 陈昊?) 国务院总理温家宝昨天主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，提出了推进三网融合的阶段性目标，2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。2013年至 2015年，总结推广试点经验，全面实现三网融合发展。这意味着广电总局和工信部长期围绕“三网融合”的博弈将进入尾声。对老百姓来讲，数字生活将进入寻常百姓家。
　　分阶段实现三网融合
　　会议指出，推进电信网、广播电视网和互联网融合发展，实现三网互联互通、资源共享，为用户提供话音、数据和广播电视等多种服务，对于促进信息和文化产业发展，提高国民经济和社会信息化水平，满足人民群众日益多样的生产、生活服务需求，拉动国内消费，形成新的经济增长点，具有重要意义。目前，我国已基本具备进一步开展三网融合的技术条件、网络基础和市场空间，加快推进三网融合已进入关键时期。
　　会议提出了推进三网融合的阶段性目标。2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现三网融合发展，普及应用融合业务，基本形成适度竞争的网络产业格局，基本建立适应三网融合的体制机制和职责清晰、协调顺畅、决策科学、管理高效的新型监管体系。
　　广电系统或占上风
　　会议明确了推进三网融合的重点工作，包括选择有条件的地区开展双向进入试点；加强网络建设改造，全面推进有线电视网络数字化和双向化升级改造；加快产业发展；强化网络管理以及制定相关产业政策。也就是说，以后将会采取试点先行的原则，符合条件的广播电视企业可以经营增值电信业务和部分基础电信业务、互联网业务；符合条件的电信企业可以从事部分广播电视节目生产制作和传输。同时加快电信宽带网络建设，推进城镇光纤到户，扩大农村地区宽带网络覆盖范围等。
　　事实上，1998年国内已提出将互联网、电信网、电视网合一，但由于中国电信的拆分，且牵涉到两个规模庞大、结构错综复杂的产业和部门，“三网融合”一事始终没有出现突破性的进程。
　　有消息称，此次“三网融合”的方案是广电总局和工信部在国务院协调下共同研究制定的，经历多次改动，此方案已是第十稿。当中广电一度被动，但最终成功使局势向有利自己的方面发展。
　　链接
　　数字生活将进入百姓家
　　三网合一并非以一个简单的网络代替其他网络，而是将现有网络改造后使其可以同时兼容传统的广电网、电信网和互联网功能。“三网融合”后人们可以方便的利用网络打电话，而无需再使用传统的固话；有线电视可以直接接入互联网搜寻节目等，也就是说，数字生活将进入寻常百姓家。

