CNZZ发布2009年电子商务年终盘点报告
　　新浪科技讯 1月14日午间消息，第三方数据统计机构CNZZ今日发布2009年电子商务年终盘点报告。以下为报告全文：
　　近些年来，伴随着国内互联网建设的迅速发展，网络安全的不断完善以及人们消费观念的改变，国内电子商务进入了一个高速发展的阶段，特别是在2009年整个经济都在与经济危机带来的威胁苦苦抗争的时候，电子商务成为了国民经济发展中最大的亮点之一，在多个指标上创出新高。
　　多家咨询机构的数据均显示国内电子商务市场规模在2009年有着迅猛的增长，其中B2B运营商的市场营运额增加了20%，增长速度与往年相近，C2C的市场规模相比2008年增长一倍，而在2009年增长最为迅猛的是B2C的市场规模，全年的市场总交易量将达到2008年全年的2倍以上。
　　电子商务在自身取得高速发展的同时，在国民经济中的影响也越来越大，数据表明，超过50%的企业搭建了B2B、B2C类电子商务网。在消费领域，2009年中国网络购物交易额占社会消费品零售总额的比重将有望超过2%，网络购物对国内零售市场的影响将日趋增大。
　　政府部门也充分意识到了电子商务的重要性，在2009年11月，商务部发布了《关于加快流通领域电子商务发展的意见》，明确了未来政府部门对电子商务的引导、扶持措施。
　　国内电子商务市场在2009年已经进入了大发展的前期，那么作为电子商务的载体——电子商务网站在2009年的表现如何呢？消费者在电子商务网站上的访问行为又有什么新的变化呢？CNZZ将通过分析网站、访客和行业网站发展等数据对以上问题给于解答。
　　电子商务网站规模
　　在2009年，电子商务的行业站点数保持着高速增长，截至2009年12月，电子商务的总网站数达到1.56万家，同比增长了32.34%，其中B2C网站数超过了9400家，同比猛增了43.79%。
　　电子商务网站数量的高速增长一方面是由于互联网发展的必然趋势，另一方面，从2008年开始的金融危机影响下，越来越多的企业和个人选择建立电子商务网站来帮助渡过难关。2009年，降低成本，提高效率成为企业最重要的任务，而电子商务正是最好的实现方式，因此大量的传统企业开始纷纷建立电子商务网站，通过互联网开拓市场。在企业在金融危机的寒风下艰难度日的同时，许多个人的生活也受到了很大影响，需要新的收入来源，在互联网上开一个低成本、易维护的网店就成了很多人的选择。这几种因素共同作用造成了2009年电子商务网站数量井喷式的增长。
　　在电子商务网站红火建设的同时，电子商务网站的受众范围也在不断扩展，数据显示，2009年12月电子商务网站的访客数达到2.67亿，同比增加了61.29%，这比总网民数的增长率高出了21个百分点。在12月，全国网民中有86.49%访问过电子商务网站，这一比例同比增加了13个百分点，达到了历史的新高。在电子商务网站的访客中，B2C网站的访客数占到92.01%，同比增加2.5个百分点。
　　电子商务网站数目的高速增长以及不断的正规化，电子商务网站推广活动的增加，网民对电子商务网站信任度的加强都使得最近几年电子商务网站访客数的增长速度一直高于总网民数的增长速度。
　　在2009年12月，B2C网站访客数达到了2.46亿，这一数值比1月增加了8600万，增长率达到53.96%，其中在前9个月B2C网站访客数的增长率保持在3%左右，呈平稳增长态势，而10月-12月，增长率突增至10%。
　　B2C网站访客增长速度开始加快，这主要是由于多家大型B2C网站在2009年均获得了风投资金，开始加大推广力度，特别是从9月开始，国内多家领先的B2C网站纷纷开展以“秒杀”为代表的大规模促销活动，造成了B2C网站访客数的激增。
　　电子商务网站访客行为分析
　　电子商务网站访客在2009年平均单次访问浏览页面数相比2008年略有上升，从平均每人每次浏览24.7页增长到25.2页，同时访客平均单次站点访问时长从2008年的50秒增长到2009年的53秒。
　　电子商务网站在将访客留在网站方面进行了一定努力，使得访客愿意花更多一点的时间在网站上浏览。
　　2009年12月在电子商务网站上参与购买的消费者达到1350万，比1月的数值提高了12%。其中3月的参与购买的消费者相比2月有较大下滑，之后一直保持着较为稳定的增长速率，直到12月又有了较高的增长。
　　在2009年参与网上购物的消费者增长速度相比电子商务网站访客数的增长速度要慢上不少，这一方面说明新增网民中具有购买意愿和产生购买行为的网民比例还很低，如何转变这些人的消费观念还是一个难题，另一方面，电子商务企业花费了大量财力物力推广网站，吸引来了很多访客，但却没有提高相应的购买转化率，企业本身也应改进在推广过程中的方式方法，不能仅仅限于让将访客吸引到网站上，更重要的还是提高网站自身建设。
　　从往年的数据来看，消费者在线上的购物趋势与线下购物同样具有季节的波动性，有着较为明显的淡旺季之分，但在2009年，这种波动不再像往年一样明显，这主要是由于具有网上购物意愿的网民在进行日常购物时开始更多的选择在网上商城来替代线下实体商城，网上购物正在成为更多人日常生活的一部分而不再是偶尔尝鲜的选择。
　　电子商务网站的消费者在购物时基本遵循着价格越高，交易时间越长，但在不同商品类型上，消费者购买所需时间也有所不同，在主要的商品类别中，消费者在购买家居用品所用的平均时间为6分52秒，化妆品为7分48秒，卡费类商品为4分36秒，服装服饰为7分29秒。
　　从购买不同价位的商品所需时间来看，B2C用户对家居用品和化妆品的价格的敏感度较高，购买高价商品花费时间增加更多，这两类商品对人们日常生活的影响较大，因而消费者在购买时会花更多的时间来浏览商品介绍，其他购买者的使用评论等信息；卡费类和服装服饰类商品的花费时间随价格升高的变化较为平稳。
　　电子商务站点经营模式分析
　　而广大网民在日常生活中对于电子商务类站点的应用频率也体现在其中B2C、C2C类电子商务站点的商品成交类型上。今年9月，各类商品成交数量也充分显示了这一现象。曾几何时，网上购物一项是大家眼中“买书便宜些”的形象，而今，图书和电脑配件等物品早已不是电子商务站点的最主要经营的范围。日常消耗的物品成为了当今电子商务站点的主攻方向。而由于B2C和C2C的经营主体、受众和模式的不同，各自主要经营的商品种类也有所不同。
　　B2C的经营特点是投资大，回报慢，商品类型集中体现了我国的产业结构，受物流影响很大，因此B2C主要经营的商品类型至少具有以下特点之一：具有品牌效应；产业规模大，具 备供应链资源整合优势；商品具有良好的易查询性和标准化，具体范围包括电器、服装、电子配件产品、图书以及综合类商品。
　　在这些商品中，经营电子配件产品的B2C用户回访率最高，经营服装的B2C回访用户成交比例最高，达到82.12%，同时服装的日均成交笔数也最高。服装类商品从07年起成为网购交 易第一大商品种类，与传统低价服装商城较差的环境和购物体验相比，服装B2C站点以低廉的价格、时尚的风格和快捷的服务都紧紧的扣住了消费者的购物心理。
　　C2C的经营特点是投资小，多数经营者从事小本生意，购物者对价格非常敏感，C2C主要的经营的商品特点是：物品单价较低；生产商众多；贴近日常生活，主要经营的商品类型包 括化妆品、卡费类商品、家居日用、服装服饰和珠宝首饰装饰。
　　在C2C站点上，化妆品店铺的回访率最高，这是由于化妆品使用者具有很高的品牌忠诚度，消费者认准一个品牌后会经常到店铺查看新品或折扣。用户对一次性消费品的消费习惯使 得卡费类商品的回访用户成交比例最高，达到87.75%，而占据第二位的是服装服饰类商品。
　　在全国范围内经营的B2C网站数从2008年的88%降至2009年的86%，这显示了在2009年更多的B2C网站开始专注于经营某一特定区域。
　　在2009年有22%的B2C网站中进行综合销售，这一比例与2008年相比变化不大，但从现有的较成功的B2C网站发展模式来看，B2C网站想要做大做强，最终都是要走向综合销售的道路。
　　2009年兼具社区、发布等内容的B2C网站比例为48%，比2008年低了三个百分点，这主要是由于个人创办的小型B2C站点比例正在增大，而这部分网站管理者的精力有限，很难在维持网站正常经营的同时再给网站加入社区等功能并进行管理。
　　过去的一年，电子商务网站吸引了更多人的目光，创造了更多的价值，在社会经济生活中产生了更多的影响。冬去春来，随着国内经济的触底反弹，政府部门加大对电子商务企业的扶持以及企业自身的不懈努力，在新的2010年之中，相信国内电子商务企业会有更大的进步。

