百度贴吧启动“论坛开放平台计划”
　　【赛迪网讯】1月13日消息，日前，百度贴吧宣布启动论坛开放平台计划，该计划旨在打造跨平台论坛信用评价体系，内容包括共享吧主、版主信用度、共建行业类贴吧、提供专属的认证以及灯塔推广服务等。加入该平台计划的论坛社区将能共享贴吧的用户和品牌资源，创建开放、共赢、互通的中文互联网论坛平台。
　　随着web2.0的“人人都可以参与”时代的到来，论坛社区的影响力正逐步凸显，同时，用户个性化需求日益长尾的今天，以用户共建模式为核心的论坛社区也将面临不小的挑战。如何构建更加科学的机制引入用户共建并进行有效评估，如何拓展更广泛的兴趣群体提升影响力成为了论坛社区下一阶段发展至关重要的因素。
　　论坛开放平台计划引入了第三方论坛信用评价体系，加入这一计划的论坛社区可以共享版主、吧主的历史信用记录，实现更加科学的评估体系，帮助论坛社区引入更优秀的共建者。与此同时，贴吧还率先开放了与第三方论坛社区网站的合作计划，加入该计划的论坛社区将拥有在贴吧的官方认证标示，并获得在相关行业贴吧顶部位置的免费灯塔推广服务，提升品牌知名度。
　　据悉，贴吧将全面认可加入计划的第三方社区的版主的信用度，并且开通了线上申请通道，为愿意加入贴吧共建的版主提供快速服务，通过审核的版主将被优先任命为相关贴吧的吧主。同时，贴吧也将积极为第三方论坛推荐优秀的贴吧吧主人才，为第三方论坛提供吧主的信用评估，进行信用输出。
　　据悉，这是贴吧连续推出的第四个开放平台计划。此前，贴吧陆续推出了明星开放平台计划、媒体开放平台计划、网盟开放平台计划。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

