种木马装“老爸”轻松骗了一万元
　　QQ上，老爸对女儿说，“爸想叫你帮个忙，……一个朋友进材料差一万，你能不能先帮爸汇过去？”老爸开口借钱，还有不给的道理吗？娟娟立即按老爸的指示汇款，然后打电话给老爸查账。“我什么时候让你汇钱了？”老爸的一句反问惊醒了娟娟。
　　娟娟是一个普通的上班族，每天呆在电脑前忙碌。去年12月一天下午2点34分，老爸在QQ上突然跳出来，两句寒暄后，老爸发过来一段视频。娟娟点开一看，原来是以前跟老爸视频聊天的一段记录。此刻，她丝毫没有怀疑QQ那端究竟是不是老爸。
　　一阵噼里啪啦打字，QQ对话框里，老爸又发话了，“爸有个朋友小郭现在进了点材料，钱不够，还差1万块钱。你能不能先帮爸汇过去？后天爸再拿给你吧。”没聊几句，老爸突然提出这个要求，娟娟稍稍犹豫了一下，但没经得住老爸不厌其烦地解释，还是乖乖地按照他的指示向一个账户汇了1万元。娟娟为了确认钱是否到账，赶紧给老爸打电话询问。
　　“我什么时候让你汇钱了？我没问你要，也没有叫小郭的朋友啊！”老爸被娟娟搞得莫名其妙。而此时，娟娟顿时觉得血都往头顶冲，完了肯定被骗了！
　　挹江门派出所接案后，民警立即展开调查。但办案民警的线索只有两个，骗子潘某籍贯广西以及他的银行账号。刑警蔡流洪、许睿卿放弃休假，奔往广西宾州。在当地警方配合下，潘某在美梦中被擒获。此外，同伙黄某等4人也相继落网。
　　令人惊讶的是，这个假老爸潘某年仅21岁。他是如何知道娟娟与其父亲在网上的网名以及他们的父女关系的呢？在警方的审查中，潘某自己解开了这个谜底。他们先购买了一种破解“QQ”密码的软件，然后找陌生人聊天。在与人进行视频聊天时，他们截取对方的视频，破解对方的聊天记录。从聊天记录中寻找对方的朋友、亲戚和熟人，然后冒充亲友以借钱为借口诈骗。
　　目前，潘某等涉嫌诈骗的5名嫌疑人都已被依法处理。
　　快报记者 李彦

