承办方称2009中国游戏产业年会一票难求
　　新浪科技讯 1月14日下午消息，2009年度中国游戏产业年会即将于2010年1月19日—1月22日在美丽的海滨城市大连隆重举行。截止到今天，离会议正式召开还有一个星期，游戏产业年会未开先热，年会承办方会务组织人员表示，目前，自费参会的报名人员开始急剧升温，已经超出预期，主会场已经重新做了设计，以便能够容纳更多参会人员，届时将很有可能出现一票难求的情况。面对这一情况，承办方称在会场安排、人员接待等方面已经做了充足的准备，以尽最大努力满足报名人员的参会需求。
　　业内人士称，作为行业最具影响力的行业会议，中国游戏产业年会每年都吸引腾讯、盛大、畅游、金山、巨人、完美时空等百余家行业巨头参会，尤其今年是中国游戏产业年会发展新十年的开局之年，会议引起社会的极大关注在意料之中。在行业发展的重要节点上，年会以“新十年、新责任、新跨越”为主题，旨在探讨中国游戏产业如何保持健康和可持续增长，既有对宏观面的把握，也有对具体问题的深入探讨，主题清晰，层次鲜明。这些将成为政府相关部门及产、学、研等各方面精英关注的焦点话题。
　　不仅如此，年会议程丰富，除高峰对话和分论坛外，还将发布《2009年度中国游戏产业报告》、举办2009年度游戏产业年会颁奖典礼等重要活动，值得期待。

