谷歌欲别中国
　　如果退出
　　今年营收将减少6亿美元
　　如果退出
　　长远影响无法估量
　　谷歌退出的消息传出之后，昨日上午，有北京市民自发来到Google在清华科技园的中国办事处，逗留并献上鲜花表达对Google或退出中国市场的惋惜，然而不久就遭清华科技园的保安们驱逐，并宣称其行为“未经批准”，属于“非法献花”。
　　两大搜索引擎接连两天曝出惊天新闻，这是巧合还是另有联系？
　　百度被黑事件未了，另一家搜索领域巨头谷歌又在昨日曝出退出中国市场的消息。比起百度域名被黑的短期冲击，这可谓是2010年初互联网最惊人的消息。1月 13日，谷歌高级副总裁和首席法律顾问多姆德在谷歌官方博客上发文表示，考虑关闭“谷歌中国”网站(google.cn)以及在中国的办事处。
　　截至记者发稿前，谷歌中国表示，目前谷歌中国正在审视这个(退出中国)决定，希望能够找到一个解决方案。
　　昨日，一位熟悉内情的公司员工在回复谷歌中国近况时写道：“杯具中。”
　　现场
　　中国总部遭记者围堵
　　还没走进大厦，谷歌中国员工李丽(化名)就已经预感有事情发生了。
　　昨日一早，从成府路一路走来的李丽看到近20名手持“长枪短炮”的媒体对着大厦LOGO拍照，大厦一层大厅的保安格外谨慎，数量也比往常多了不少。
　　“看到LOGO上有鲜花时还挺莫名其妙，后来看到网上的消息才恍然大悟，然后就被叫去开会。”李丽所指的消息，正是谷歌高级副总裁和首席法律顾问多姆德在谷歌官方博客上发表一篇文章。
　　美国时间12日15点，多姆德发文称，谷歌已经决定不愿意继续审查“谷歌中国”搜索到的结果。并可能在几周之内与中国相关机构商议，在法律允许范围内运行一个不必经过过滤的搜索引擎。“如果不能达成协议，可能意味将不得不关闭‘谷歌中国’，甚至是谷歌中国办事处。”
　　公开资料显示，谷歌十分清楚上述来自谷歌美国总部管理层的决定，可能造成的深层次影响，包括为了谷歌中国的成功付出努力的“事先并不知情，也未参与决定”的在华员工。
　　昨日上午，参加过一个内部会议之后的谷歌员工几乎有了一个共识，谷歌退出中国几乎成定局。
　　1个月前已开始部署？
　　得知上述信息的谷歌员工和北京市民，自发地在谷歌大厦LOGO处摆放鲜花。一位员工在与记者交谈时反复说着“可惜、遗憾”。
　　早在去年12月中旬，DCCI互联网数据中心主任胡延平曾在个人微博(t.sina.com.cn)上透露谷歌退出中国的信息，但被谷歌中国公关负责人否认。
　　多姆德在博客中称，12月中旬，谷歌侦测到一次来自中国、针对公司基础架构的高技术、有针对性的攻击。这些攻击促使谷歌决定对中国业务运营的可行性进行评估。
　　但上述说法并未得到谷歌中国证实。
　　谷歌中国集体失声
　　但谷歌中国对外宣传口径却表现异常谨慎。昨日，谷歌中国负责对外宣传职位人士均采取不接听不挂断电话方式与媒体绝缘，原谷歌大中华区总裁李开复以及接任者刘允，也巧合地始终没有接听电话。直至截稿前，谷歌中国仅在一份邮件中表示，“我们对谷歌公司在中国取得的成绩感到自豪。目前谷歌中国正在审视这个决定，希望能够找到一个解决方案。”据知情人士透露，谷歌中国高层应在更早时间得知确切消息。
　　据悉，原定前日下午在北京与中国文著协第四轮谈判，应谷歌单方面要求临时取消。而按此前的规划，今天下午谷歌会在中国总部举办谷歌Android实验室捐赠项目启动仪式暨媒体见面会，谷歌方面已向记者表示“活动取消”。
　　影响
　　谷歌员工暂停工作
　　集体去看《阿凡达》？
　　昨日，据谷歌中国内部员工透露，目前谷歌中国员工已经得到不允许访问任何代码的通知，除此之外，公司实习生停止一切工作，正式员工随时可以带薪休假。甚至有传闻称“昨日下午大批谷歌中国员工组织看电影《阿凡达》。”不过昨日上午10点至下午3点，本报记者并未看到有大批员工离开谷歌大厦，中午休息时间，不少员工在谷歌大厦一层餐饮区就餐。
　　也有谷歌中国员工在接受采访时表示，已经有人才猎头公司在谷歌员工内部撒网，推荐新的工作机会。有消息称，谷歌中国裁员即将开始，正式员工按6个月工资给予补偿。但补偿协议并未得到谷歌员工以及公司确认。
　　广告投放客户
　　吓出一身冷汗
　　暂时没受什么影响
　　谷歌退市消息同样也让中国广告投放主惊出一身冷汗。昨日，一位在谷歌中国上有大量广告投放公司负责人表示，他第一时间与谷歌中国相关部门取得联系。“对方表示谷歌方面正在和国内相关机构协商，但在业务层面还没有停滞，对我们来说也没什么影响。”上述负责人透露。
　　广告代理商
　　合同中止
　　只退还剩余预存款
　　而谷歌中国一家北京广告代理公司相关负责人告诉记者，并没有得到有关谷歌退出中国的通知。
　　“我们代理商是与谷歌总部签订协议，退一步讲，即使谷歌中国退市，我们依然有谷歌广告代理资质。”不过，上述负责人也表示，在中国是广告代理商、广告主与谷歌中国签订三方协议，若谷歌中国退市，广告代理商只能以退还广告主的剩余预存款方式进行补偿。
　　传谷歌退出
　　百度股价大涨
　　受谷歌或撤出在中国的运营消息影响，在纳斯达克上市的百度盘后股价大涨。截至当地时间12日7点59分，百度股价上涨27.037美元，涨幅为7%，报413.52美元。百度股票在13日美股开盘前交易中大涨60.48美元，涨幅达15.14%。
　　而更富戏剧性的是，此前百度受断网事故影响，周二股价下跌3.51%，再次下探一个月来的最低点。
　　分析
　　巨头退出或将打乱搜索市场良性循环
　　“由于百度与谷歌中国共同占据中国搜索引擎市场绝大部分份额，而谷歌中国若退出，从短期来看，将形成百度一家独大的格局，这并不利于搜索引擎市场的整体发展。”易观国际分析师李智表示。
　　更有意思的例子是，根据互联网第三方数据统计商CNZZ公布，日前发生的一起中国部分地区无法正常访问百度事件时，几个小时之中，以谷歌中国为首的搜索引擎对互联网上大多站点的流量贡献大幅度的增加，通过谷歌的访客量提升幅度平均可以达到35%左右。
　　互联网评论人士洪波则直言，假如谷歌最终撤离中国市场，将对整个产业链造成严重影响。“一家独大所造成的影响，有可能引发百度由此以后出现服务下降、产品研发意识不足等可能，如果用户对搜索引擎体验下降，甚至还会为新的互联网应用制造机会。”分析人士称。
　　实际上，中国市场依然对谷歌充满诱惑。据易观国际最新发布报告显示，谷歌在华市场份额保持相对稳定的增长态势。
　　据悉，目前百度占据58.4%，谷歌中国历史性的提高到35.6%份额，有道、搜搜以及搜狗等包揽剩余份额。根据摩根大通预测，如果谷歌退出中国市场，2010年的营收将减少6亿美元。报告还表示，从长期来看，对谷歌整个公司的增长速度都将带来长远的影响，“毕竟谷歌在中国的运营利润率已经高达 15%至20%。”相关人士称。
　　唐骏：退出中国将是谷歌最蠢的决定
　　唐骏昨天在新浪微博写到：刚才有媒体问我对google可能退出中国业务的看法。对中国网民来说，无所谓的，退和不退，但是这将是他们做出的历史上最蠢的决定”，放弃中国等于放弃半个未来世界！
　　谷歌在中国
　　2000年
　　谷歌开发其主站Google.com的中文界面。
　　2005年7月
　　微软前高管李开复加盟谷歌，主管中国业务。
　　2006年1月
　　谷歌推出中国搜索引擎Google.cn，根据中国法规对其搜索结果实施审查。
　　2008年8月
　　谷歌推出在中国的免费音乐下载服务，与市场占有率领先的竞争对手百度抗衡。
　　2009年6月
　　谷歌被指在互联网上传播淫秽内容。
　　2009年9月
　　李开复从谷歌中国辞职，谷歌委任刘允接管李开复的商业和运营职责。
　　本版采写、摄影 每日经济新闻 任思强

