百度被“黑”网友跟风恶搞
　　晨报讯(记者 李洁)12日，百度被黑长达6个小时之久，中国大部分地区的网友都称在家无法登录，更有网友将百度被黑之后的图像上传到了网上。一波未平一波又起，这次被殃及的不但是百度本身，就连山寨版“百度台湾”都没有逃过。昨天上午，打开“百度台湾”(www.baidu.tw)之后网友们发现，页面上赫然显示着“谷歌台湾”的字样。一时间，网络恶搞风吹向百度。有网友称百度被黑引发了“2010中国互联网贺岁剧”。
　　网友“黑嘿”平时喜欢浏览一些山寨版的网站，而山寨版“百度台湾”就是他常去的一个地方，昨天他像往常一样打开页面，发现网页上显示着“谷歌台湾”。以为自己打错了网址的“黑嘿”对着网址栏和网页内容看了又看，发现不是自己输入错了，而是山寨版“百度台湾”不知被谁恶搞了一把，竟然将两个竞争对手合二为一。“黑嘿”将网页又是截屏又是保存的，将网址连带着祝福一起发给了朋友们。昨天下午，记者按照“黑嘿”提供的网址进入到山寨版“百度台湾”的页面，果然页面上赫然显示着“谷歌台湾”的字样。
　　借着百度被黑又大赚一把人气的，还有一个很有名的山寨版网站，这个网站拿“妈妈说就算你注册的域名再长百度都能搜索出来”的超长拼音当作域名，百度此次被黑，不光对它没有任何影响，关键时刻还大捞人气。
　　而网友们对于百度被黑原因的猜测也比比皆是，而大多数网友都以恶搞为主，被网友津津乐道的就是百度被谁“黑”的。有网友猜想是百度的竞价排名惹祸，某国准备批量购买火箭筒，百度了一下排名第一的，拿到手之后发现上当，大怒之后“黑了”百度。

