法制晚报：百度被攻击事件警方应立案侦查
　　杨涛
　　1月12日晚，在经历11个小时访问故障后，百度在大部分国家和地区开始逐步恢复正常。这次由域名遭劫持引发的故障是百度建立以来，遭遇时间最长、影响最严重的黑客攻击，其背后折射出来的则是域名DNS安全方面的忽视和薄弱(1月13日《新华网》)。
　　直到1月12日晚上，我才知道为什么在白天不能登录百度的原因。相信与我有类似经历的不下千万人。不过，目前我们只看到有关方面在技术问题上的反思，并没有人从法律上提出考虑，更没有公安机关出面表示要立案侦查。
　　事实上，从法律上讲，这一事件完全是一起犯罪事件，涉嫌的是破坏计算机信息系统罪。所谓破坏计算机信息系统罪，是指违反国家规定，对计算机信息系统功能或计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行破坏，或者故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序，影响计算机系统正常运行，后果严重的行为。黑客对于百度域名的攻击，非法篡改域名，导致百度页面无法正常访问，这一行为完全符合这一罪名的构成要件，而且也造成了严重的后果，用这一罪名进行立案侦查应当没有问题。
　　有疑问的是，因为这一攻击行为是在美国，而且直接攻击的是美国域名注册商，那么会不会影响我们对这一犯罪行为的追究呢？我认为不会。根据刑法的规定，“犯罪的行为或者结果有一项发生在中华人民共和国领域内的，就认为是在中华人民共和国领域内犯罪。”黑客虽然在国外攻击美国的域名注册商，但造成的百度无法登录的结果却大量发生中国境内，因此，中国司法机关对这一犯罪案件具有管辖权。同样，根据刑法的规定，“外国人在中华人民共和国领域外对中华人民共和国国家或者公民犯罪，而按本法规定的最低刑为三年以上有期徒刑的，可以适用本法，但按照犯罪地的法律不受处罚的除外”。破坏计算机信息系统罪最高刑是 15年，同时，像攻击百度这种破坏计算机信息系统的行为在许多国家也被认为是犯罪，比如美国对于干扰计算机数据信息及未经授权复制属于或存储于计算机内的数据信息的行为为犯罪，非法(未经授权)进入计算机系统的行为也构成犯罪。因此，这一行为按照我国刑法应当予以刑事追究。
　　当然，犯罪嫌疑人也就是黑客，号称“伊朗网军”，可能是美国人，也可能是伊朗或者其他国家的人，这给我们调查取证和刑事追究带来极大的困难。目前，国际间的刑事协助有四种，一是签订国际条约，二是通过国际刑警组织等国际组织，三是签订双边协议，四是临时的外交协商。中国政府与美国政府在2000 年就签订了《中美司法协助协议》，完全可以要求美国政府协助调查取证和引渡犯罪嫌疑人，当然，犯罪嫌疑人如果是伊朗或者其他国家的人，可能在调查取证和引渡上会有比较大的麻烦。但是，无论如何，我们也应当通过对这一事件的立案，来表明我们国家的态度，那就是，不容许任何人针对我们公民进行犯罪行为。
　　现在，对于有关部门来说，最大的问题在于要改变两个观念：一是认为破坏计算机信息系统，只有危害到政府和国家才立案侦查，而对于公民或者企业的危害却袖手不管；二是认为国际间的犯罪太复杂，不愿意花费时间与精力。然而，随着全球化的不断进展，跨国的网络犯罪越来越频繁，我们应当有针对性地侦破和审判几起跨国网络犯罪，来震慑国际犯罪分子，保障我国公民和企业的合法权益。

