谷歌中国要“关闭”这次不是狼来了
　　昨天上午，谷歌中国高层在北京总部向上千名雇员宣布了总部的决定，谷歌官方博客发表声明，声称或将退出中国
　　谷歌中国
　　流年不利的2009
　　1月、4月因存在黄色淫秽和低俗链接，两次被举报公
　　开曝光6月国家有关部门暂停其境外搜索和联想词搜索业务，并责令整改9月将谷歌带入中国市场的李开复宣布离职自己创业之后多个本地化业务停滞，有员工陆续离职
　　记者罗曙驰李欣忆
　　百度总裁李彦宏刚从前日一场“史无前例”的黑客攻击中喘过气来，昨日又被老对手谷歌的声明搅起了内心的波澜。谷歌的声明言之凿凿，称其将可能关闭谷歌中国网站，并完全撤离中国市场。
　　由于这份声明与百度被黑相隔仅一天时间，所以在网友中引起了很强的震撼。搜索引擎巨头们到底怎么了？谷歌真的甘于放弃在全球拥有最多网民的中国互联网市场吗？
　　谷歌摊牌
　　谷歌在中国拥有众多粉丝，许多网友都很怀念谷歌精彩的产品，并发帖纪念，呼唤谷歌不要离开中国。SOHO董事长潘石屹在微博(t.sina.com.cn)上感叹：“突然说谷歌要退出中国了，心里很不是滋味。几年来Google就像一位老师，教给我许多知识。中国是多大的市场，多大的空间啊。中国的朋友们需要Google这样的网站，给我们知识，开阔我们的眼界。但愿这只是网上的一则谣言。”
　　互联网评论人士王冠雄为谷歌撤离而遗憾，昨天他将msn签名迅速改为“谷歌退出将使中国互联网倒退十年”。但也有网友不以为然，“关就关呗，支持未来世界经济核心必定转向中国市场的观点。打不开中国市场，就难在国际经济舞台竞技。谷歌失去中国市场，也就失去光明未来。”
　　谷歌法律总监大卫·德拉蒙德昨日下午在谷歌官方博客中发表文章，声称谷歌公司计划停止对其中国版搜索引擎Google.cn的搜索结果进行审查。
　　决定有着难以置信的痛苦
　　谷歌新闻部门随后回应，证实了德拉蒙德的说法。谷歌表示，将在未来几周与中国官方探讨在法律范围内运行之相关事宜。该博客宣称，我们已经决定，不愿意继续审查“谷歌中国”搜索到的结果。如果有可能的话，接下来的几周里，我们将和中国政府商议，如果不能达成协议，可能意味着我们将不得不关闭“谷歌中国”，甚至是谷歌中国办事处。
　　博客中还说，作出这个决定有着难以置信的痛苦，同时，也十分清楚它将可能造成的深层次影响。然而，这一决议来自谷歌美国总部的管理层，那些为了谷歌中国的成功付出努力的在华员工事先并不知情，也未参与决定。并表示将保证将尽责地解决可能继续出现的难题。
　　谷歌退出中国市场的消息，这两年充斥媒体，每一次都是“狼来了”般的喧嚣，其中既有竞争对手故意放出的干扰之音，也有谷歌在寻求解决方案的难言之隐。上一次的传言风波在去年10月份，DCCI互联网数据中心主任胡延平在某门户网站的微博平台上撰文透露，“谷歌将撤走中国境内的全部服务器。”不过，谷歌中国公关负责人当时对此事向本报予以否认。但这次的消息来自于美方高层，其意味不言而喻。
　　谷歌中方员工很震惊
　　昨日下午，记者先后致电谷歌中国多位负责具体业务和公共关系的主管，手机均无人接听，截至昨晚7点半，谷歌中国也没有就总部的这一决定发表任何声明。接近于谷歌中国高层的人士透露，昨天上午，谷歌中国高层就在北京总部向上千名雇员宣布了总部的决定，而谷歌中国希望能够找到一个解决方案。
　　与记者相识的谷歌中国雇员表示，他们一直相信谷歌在中国的投入和对中国的承诺与信心没有改变，谷歌中国最近还在产品上有很多更新与进步，美方高层主导的上述决定让他们很震惊。
　　谷歌有可能退出中国市场的消息来得太突然，从各大网站论坛的意见看，挽留意见多于排斥。
　　网友挽留意见多于排斥
　　影响了谁
　　谷歌不单独公布其在中国的营收数据，但CollinsStewart的分析师SandeepAggarwal估计，中国市场每年为谷歌带来约2亿美元的销售额。
　　个人站长分成将受影响
　　昨天成都一位个人站长告诉记者，其网站每月从谷歌带来的广告收入分成能达到上万元。实际上，很多做个人网站的都非常依赖于这种类似于广告联盟的收入。
　　洪波表示，谷歌在中国所形成的产业链很庞大，一旦其撤离中国，很多生意就将消失，特别是谷歌中国的广告代理商。此外，国内很多人利用谷歌在海外做外贸营销，这块受到的影响不大。但对像阿里巴巴这样的国内大客户影响会很大，阿里巴巴是谷歌广告关键词的大买家，假如国内用户无法访问google，会对其影响很大。
　　百度将成最大受益者？
　　如果谷歌退出中国，百度是否是最大的赢家？IT评论人士洪波认为，很难说百度是否将从谷歌撤离事件中获益，谷歌的铁杆用户很难成为百度用户，这群人很可能通过其他方式使用谷歌搜索引擎和工具。谷歌最终可能在中国保留一个研究部门，如果保留谷歌在印度的研究部门的话，沟通起来会更方便。
　　百度李彦宏曾预言“谷歌退出”？
　　“前天被黑，昨天被红”，“被”成了百度这两天的主题。谷歌退出的消息出来之后，百度立刻被拿出来当做对比的“标杆”，一些分析立刻把百度市场份额的扩张视为谷歌“退出”的直接影响。而前日晚间资本市场的走势也给予了回应，百度股价周二在纳斯达克盘后大涨7%，上涨27.03美元，涨至413.26美元。而谷歌则出现微跌。
　　对此，百度方面发言人昨日首先对“退出”消息是否确认表示了怀疑，随后又表示，没有什么可评论的，因为百度是上市公司，也不方便对未来做出预测。
　　实际上，早在2006年，李彦宏就曾称，“5年后，大家可能很难看到Google了。”不过当时他针对的是技术扩张，强调从市场份额上很难看到Google，而非三年后的这种“退出”。 据《北京晨报》
　　记者观察
　　谷歌“五千年耐心”
　　不会只有“三年”
　　谷歌的CEO施密特曾宣称，谷歌对中国市场有着“五千年耐心”，不过从进入中国市场到现在闪电般的声明考虑退出，只有短短3年多时间。有着全球最大的网民基数，中国很快成为全球最大的互联网市场，没有一家大型外资互联网公司会在连续投入多年后，甘心在这个时候选择退出。原因何在？
　　的确，与本土的百度相比，近年来谷歌在中国的业绩不算突出，有评论称，这虽然难言是巨大的成功，但绝对不能算是失败或平庸，谷歌在中国的未来业绩
　　还是值得期待。
　　在世界范围内，凭借着众多创新，谷歌是一家伟大的互联网公司；但在中国，谷歌的许多做法已被认为是“不合时宜”。如果在一个单纯商业博弈的互联网市场中，加入其他更多不可测的博弈因素，这种价值观的碰撞是否明智或愚蠢，明眼人一看便知。从长远来看，谷歌即便会退出中国市场，也是暂时的，或者并非真正的退出，说不定会以合资的方式适当布局。
　　记者罗曙驰李欣忆
　　他们比谷歌早离开几年
　　eBay2002年进入中国之后，曾投入了数亿美金试图攻占中国市场，不过并未获得预期回报。最终在2006年底宣布关闭了旗下的网站，取而代之的是与Tom的一个合资网站。
　　雅虎自进入中国其业务发展一直并不如意，2006年不得不将在华业务转给了阿里巴巴母公司，换得这家中国电子商务公司39%的股权。不过最近消息显示，雅虎已经抛售了部分阿里巴巴的股份。
　　分析认为，这些公司的退出与谷歌也没有可比性，因为谷歌似乎是站在市场占有率较高、且盈利正在增长的状况下做出“退出”决定的，其他公司则往往因为亏损或者盈利不如预期而退出。
　　谷歌在中国
　　●2006年，谷歌推出中文站点Google.cn，由李开复掌舵运营。2009年李开复辞职建立新公司，他的继任者是刘允。
　　●谷歌在中国设立了北京、上海和广州3个办事处。2009年9月，谷歌称将在6个月内增加一倍的销售人员。其竞争对手百度则拥有4000名销售人员和独立的售后服务人员。
　　●易观国际数据显示，谷歌在中国搜索市场的份额约为31.3%，百度份额为
　　63.9%。
　　●谷歌没有透露谷歌中国的营收数字，JP摩根预计2010年谷歌中国的营收将达6亿美元。

