互联网电视将引领新变革
　　文：赵炳祁
　　互联网电视是2009年彩电厂家推向市场的新潮流产品：长虹、海信、海尔、TCL、创维等厂家相继发布了与互联网相融合的长虹乐教电视、海信蓝媒电视、海尔模卡电视、TCL MiTV互联网电视、创维酷开电视，互联网电视实现了在电视机上通过网线在线观看电影、上网下载、浏览新闻天气预报、上网查询股市行情等多种功能；本文将从多角度阐述互联网电视将引领新变革的观点。
　　什么是互联网电视？
　　互联网电视是在普通电视机基础上，多了一个网线的接口连接互联网，通过IP 网络实现了电视机与互联网成功对接，观众通过遥控器，使电视机登录互联网网站，并在里面选择电视、电影、MP3等网络视听节目，通过点播、下载、在线观看等方式来实现对互联网节目内容的观看，还可以在电视上了直接浏览网页、炒股票、缴费等。
　　互联网电视改变了百姓生活
　　互联网电视实现了交互电视、画面质量高，拥有多元化的服务内容：向消费者提供包括影视、音乐、新闻、健康资讯、生活资讯、教育以及股票实时信息等多方位的内容服务；互联网电视为消费者提供了三种网络接入解决方案：无线WIFI接入、有线接入、 电力线接入，用户可以根据各自家庭装修实际情况选择合适的接入方式；互联网电视可以通过局域网直接播放家中电脑 上共享的视频、音乐、图片资源。
　　互联网是“前倾文化”，是趴着看的，长时间用电脑的弊端也非常大：屏幕小，看大片图像音响效果表现不佳；观看姿势固定，造成肩部颈部疼痛；个人观看，少了与家人分享交流的乐趣，因此互联网电视应运而生，使电视变成了真正的享受型的“后仰文化”。互联网电视能够满足百姓有在客厅娱乐的需要，是把网络内容搬到客厅的工具，实现了网络延伸到整个家庭，利用的网络上丰富的内容，改变了百姓生活方式，有巨大的市场需求。
　　互联网电视实现从看电视变用电视
　　互联网电视实现了从看电视到用电视的一个改变：过去电视机就是看电视的工具，被动的按频道来看，是“后仰文化”，而互联网电视可以充分发挥互联网的互通、实时、参与特性，弥补了原来电视的“后仰文化”被动的、不能参与的缺陷，实现了互动和参与，坐在沙发上挑自己喜欢看的节目，而且可以随时参与到正观看节目中；互联网电视将电视变成一个信息工具，不但可以享受广播电视节目这些文化娱乐，而且还可以把它变成一个综合信息服务的工具，可以查询各种生活信息、各种资讯，可以直接炒股，还可以有一个网上支付的功能，可以在上面直接刷银行卡、直接缴费，这样对老百姓的生活非常方便，真正实现了从看电视到用电视的变革。
　　腾讯科技对互联网电视的一项调查显示：61%的用户希望电视能接入互联网，74.69%的网民更愿意使用电视看网络视频，86%的网民则期望通过电视视频聊天。预计到2011年，将有1亿的电视用户可以在电视上观看互联网视频。互联网电视不但将年轻一代的网民重新吸引到电视前，而且帮助了老年人以及文化程度不高的人群上网，上网操作通常是比较繁琐的，但是点击遥控器是所有人都会操作的，实现了老少皆宜、各取所需、全家欢喜，实现了真正的用电视；同时对于农村和经济欠发达的地区，很多家庭很难同时购买电视机和电脑，但是只购买一台互联网电视，就实现了看电视和上网两个功能，有着极大的经济效益和社会效益，可以大大减少社会资源浪费。
　　互联网电视符合三网融合的趋势
　　互联网电视是三网融合和三屏融合的必然产物，互联网电视实现了电视机逐渐与互联网、通信网互联互通，通过与互联网、通信网的连接，有效的扩展了服务信息的来源，实现了在同一终端上看电视、上网的业务，为用户带来了互联互通的服务，使用户之间的沟通更具有便利性和高效性；如果未来的互联网电视再能够加载上摄像头和VOIP电话，那将真正的实现了三屏合一和三网融合。
　　工信部表示将加快出台各种数字电视标准，并鼓励企业研发数字电视一体机和互联网电视，提出了包括“引导支持数字电视一体机，互联网电视的研发生产，丰富终端产品，繁荣消费市场”在内的主要措施；互联网电视引领了未来电视的“三屏合一”趋势潮流，需要更多贴近用户和开发业务的务实科学态度，引领一个全面信息大融合的时代的数字家庭信息生活时代的变革。
　　互联网电视将推动彩电行业的发展
　　2009年以来，互联网电视在国内得到迅速发展，根据国家信息中心的统计数据：像TCL、创维等企业的互联网电视销量已占其总销量的30%左右；从整个市场来看，互联网电视的销量占整体平板电视销量的15%-20%；今年我国平板电视的销量大约为2100万台，国内互联网电视的销量将达到300万-400万台；按照每台互联网电视5000元计算，今年互联网电视的规模将达200亿元。专业调查公司奥维咨询预测，明年互联网电视的增速将超过50%，这意味着互联网电视明年的市场规模将超过300亿元。
　　中国拥有超3.6亿户的互联网用户和超过5亿台的彩电保有量和全球最大的彩电市场(2009年仅平板电视销量就超过2500万台)，这些是美国、日本、韩国都不具备的特殊条件；中国独特的市场环境将成就互联网电视，当前整个产业的发展趋势明显，今后随着广播电视、互联网、家庭多媒体娱乐间的相互融合，国内互联网电视必然会快速普及，将会推动整个彩电行业的变革。
　　中国电子视像行业协会正在酝酿制定互联网电视整机国家标准， 国内主流的彩电企业都将参与到这一标准的制定中来，通过国家标准引导互联网电视健康快速的发展，引领家电产业新的变革。
　　互联网电视将冲击广电行业的利益
　　2005年盛大网络推出的“盛大盒子”，通过“盛大盒子”将互联网内容搬到电视机上，实现了家庭电视直接连接互联网端到端解决方案，可以在电视上点播、下载互联网内容。“盛大盒子”有丰富的优势，可同时接入宽带和有线电视网络，带来全家共享的宽带娱乐新体验。国家广播电视总局2006年4月11日向中国电信和原中国网通发出正式函件叫停：函件以上海盛大为例明确指出，凡是未获得许可证而把互联网内容搬上电视机的行为，均在被叫停之列；红极一时的“盛大盒子“让广电部门头一回体验到互联网对传统广电领域的冲击。
　　今天的互联网电视是否会再次冲击传统的广电行业呢？彩电企业都是各自与互联网内容提供商合作，后面涉及到互联网广告、电视广告和DVD付费三大利益市场，未来互联网电视的产业规模要比图文时代大得多；互联网电视减少看传统电视的时间和概率，会造成广电系统的电视收视率和覆盖率面临一定程度的流失，会直接冲击广告收益额，互联网电视必将冲击广电电视台的利益。据美国行业组织互联网广告局(Internet Advertising Bureau)与普华永道发布的最新研究报告：2009年上半年英国网络广告销售额首超电视，成为英国最大的广告媒介；2009年上半年，英国网络广告销售额同比增长4.6%，至17.5亿英镑(约合28亿美元)，市场份额为23.5%，同期，电视广告收入同比下降16.1%，至 16.4亿英镑(约合26亿美元)，市场份额跌至第二，为21.9%。
　　普华永道最新研究表明：在今后五年内，互联网的交互功能必将引爆在线广告市场发生翻天覆地的变化；因此作为广电行业当前最重要不是去限制互联网电视的发展，而是研究如何充分利用互联网电视这一新契机和新技术给广播电视行业带来更大的增值业务：广电总局规划中的NGB将涵盖包括直播点播、时移回看、下载录制、关联搜索等功能，囊括了当下互联网电视的所有功能，将互联网电视和NGB统一结合起来，早日实现真正的高清、互动电视将会促进产业的快速发展。
　　互联网电视对监管部门提出了新课题
　　8月14日，广电总局下发《广电总局关于加强以电视机为接收终端的互联网视听节目服务管理有关问题的通知》称，“一些企业为谋取不当经济利益，未经行业主管部门批准和著作权人授权，擅自将互联网上的影视剧等各类视听节目，随意传送到电视机终端供用户收看，严重侵犯了著作权人的合法权益，扰乱了互联网视 听节目传播秩序。”要求“厂家必须取得《信息网络传播视听节目许可证》”，才可开展互联网电视业务。
　　彩电企业取得《信息网络传播视听节目许可证》难度非常大：申请从事互联网视听节目服务的必须是国有独资或国有控股单位，但是目前很多互联网电视厂商都不符合国有性质，互联网电视厂商TCL、创维，网络内容提供商新浪、搜狐、迅雷、优酷等均非国有，众多网络内容提供商更非国有。这意味着家电厂商要想继续发展互联网电视，必须首先替换当前的主要内容合作方。　按照广电监管的要求，“开展互联网视听集成运营服务，应当建立具有节目播控、导视、版权保护等功能的集成播控系统”，难度过大，脱离了企业实际能力和发展需要。
　　广电总局不允许直接点播观看未经其审查的最新海外影视、原创视频等互联网特色内容，而这些正是互联网电视对于用户的一大吸引力，认为这些内容涉及到版权问题，因此主张从严监管；国内知名的某彩电厂家负责人表示，说企业为了谋取“不正当利益 ”， 但事实上，互联网电视只是彩电厂家在电视上增加了一个能上网、下载的功能，上网是消费者自己在使用，是否看盗版与电视机厂家无关，就像消费者使用电脑上网看盗版电影一样，能认为是电脑厂家谋取了“不正当利益”么？互联网电视给国家监管部门提出了新要求新课题，需要相关部门解放思想，用新思维解决现实中的新问题，让互联网电视服务于人民群众，共同促进和繁荣文化事业的发展。
　　互联网电视能否成功呢？
　　在国外市场，韩国Hanaro电信推出互联网电视、IPTV等互动服务，美国Comcast和TWC提出“电视无所不在”计划，那么中国的互联网电视能够成功呢？
　　根据一项互联网调查显示：80.33%的被调查者十分看好，认为互联网电视将是未来电视的主流和趋势；57.32%的调查者选择互联网电视主要用来在线观看视频，但是上网浏览资讯和支持USB流媒体播放也分别占到了23.17%和 17.07%。从这个调查结果分析来看：百姓对互联网电视是非常认可的，选择在线观看视频将是主要应用；在线上网是未来发展的一个必然方向，这将对整个产业带来巨大的变化；81.82%的用户是反对互联网电视在线观看视频应该收费的，这将对互联网电视未来的商业模式带来巨大的影响，中国市场盗版盛行导致网络媒体商业模式不完善，用户付费意愿不强；互联网电视将会发展成为一个普通的终端介质，与目前互联网运营模式趋同，通过低廉的收费或者免费为用户提供各种节目内容。只要发展互联网电视能够立足产业实际，能够在扶持新技术和规范产业发展之间寻求到平衡点，互联网电视一定能够走向成功。
　　结束语
　　互联网电视是一个新兴的产品技术，给百姓的生活带来实惠，实现从看电视到用电视的根本变革，符合三网融合和三屏合一的发展趋势，能够推动彩电行业的发展；虽然互联网电视自诞生之日起就一直处在争议的漩涡之中，电视接上互联网之后，已有的电视台利益和有线网络运营商利益将受到影响，监管层也担心电视内容的版权会遇到挑战，甚至遭到了种种质疑和限制，但是互联网电视发展趋势和中国网络传播环境的变革是不可逆转的，政府各部门及产业链需要共同面对新的监管课题，各部门和各环节需要通力合作，共同培育和呵护这一新产业的成长。互联网电视只要是符合百姓生活需要和产业技术创新发展需要，就一定能突破种种壁垒和困难，就必将在各方面继续引领变革，就必将会走向成熟和辉煌！

