谷歌在华磨合4年或要一朝放弃
　　孙进
　　“我早上接到了好多广告客户打来的电话，全是问谷歌中国会不会退出的事情。”谷歌广告授权代理商天擎科技总经理计建昨日对记者表示，他也不知道，谷歌方面也联系不上，只能看事态发展了。
　　他表示，代理谷歌的广告业务发展很快，都是以翻番的速度在发展。原谷歌中国三巨头之一，谷歌CMO王怀南昨日接受本报记者专访时表示，谷歌流量份额尽管没有百度大，但单次点击的收入比百度多，谷歌经历了四年的艰苦磨合，成为一个在中国排位前列的大公司，虽然占全球谷歌3%左右的营收，但在中国也是一家几十亿元营收规模的公司，一朝放弃将是是十分可惜和不理智的。
　　摩根大通分析师Dick Wei指出，如果Google.cn不能在中国运营，中国用户只能访问Google.com。在这种情况下，中国本土的广告主会把更多广告预算分配给百度，因为在中国缺乏其他更好的搜索引擎可选择。且由于Google.com的服务器位于海外，访问速度的延迟会更大，这将导致用户体验效果下降。
　　此外，由于谷歌对Google.cn的产品(如地图、输入工具等)未来的支持可能会相对较少，也可能会反过来加强用户对百度的依赖。
　　忆当年
　　时间回溯到2005年7月19日，微软CEO比尔·盖茨在西雅图豪宅迎来首批10名中国实习生；6天后，他曾经最为信赖的技术顾问李开复博士离美抵京，并作为上任3天半的Google大中华区总裁，为“新东家”的中国攻略造势。
　　微软因此一怒之下将李开复告上法庭，认为他违反竞业禁止，但李最终胜诉。而李开复在中国一出场就打破了Google的一个惯例——乘坐头等舱来华。Google自1998年成立以来，上至创始人下到普通员工，都一律乘坐公务舱出差。
　　形象的危机公关是李开复来华的头等任务。“雇用最好的人才”是李开复一大目标。李开复表示，Google中国研发中心需要大量的顶尖人才，只要合乎标准，可以无限制地招人。未来的Google中国团队，是以技术研发为主的团队。
　　当时李开复引用一句西谚说，“模仿是对竞争者最好的赞美”，因此“百度就是对我们最好的赞美”。他随后开展了Google中国工程院建设、招聘人才、引入搜索产品等任务。
　　2005年是谷歌在中国落地，2006年是招聘工作，2007年是本土化产品年，2008年的路线图则是产品普及。谷歌在中国是以12个月为单位，持续推进其战略。
　　在2005年10月，UT斯达康首席运营官周韶宁担任Google大中华区联合总裁一职，与李开复、王怀南一起构成三驾马车。后来，一年后，谷歌运营未见起色。周韶宁和王怀南分别离开创业，直到2008年1月 SK电讯中国区首席执行官及总裁刘允加盟谷歌后，谷歌开始有了起色。
　　而谷歌的第一步是在中国把基础打好，包括招聘员工、组建管理团队、寻找合作伙伴、联动政府关系和构建本土平台五大计划；第二步是将更多的服务引进中国，如Google卫星地图、机器翻译等服务；第三步，通过引入Google价值观，同时进行大规模合资、收购、风险投资，改变中国的互联网生态。
　　谷歌的中国努力
　　谷歌在中国实现了许多与全球理念不同的特例：在中国，代理商已经成为Google拓展市场的主要力量，自2005年进入中国以来，Google通过发展代理商迅速扩大了其在中国的市场份额。至今，Google已经在中国发展了几十家代理商。
　　去年，谷歌上线了音乐搜索，李开复和他的团队花费了2年多的时间，一个“免费+正版”的音乐搜索平台才于近日在中国正式搭建，而谷歌全球即不用代理商也没有音乐搜索。
　　李开复当时在中国开始一段时间其实很郁闷，因为根据各种统计，谷歌的搜索质量经过一段时间的提高后已经超过了竞争对手，但是中国用户根本不认，他们就是喜欢用百度。
　　“所以我们决定要想个办法，让用户在三英尺之外就看出谷歌的搜索结果更好。”李开复曾对记者表示，决定让谷歌在中国上马从全球平台引入的整合搜索技术。
　　根据谷歌的统计数据，从城市看，上海一直是对谷歌接受度最高的城市，办公人群使用谷歌的比例高。谷歌相对落后的市场还是在三、四级城市及网吧等领域。
　　从2008年7月，谷歌开始进入市场份额的同比上升期。而且，谷歌在中国的大范围结盟计划的力量贡献也开始显现。
　　为了和百度竞争，谷歌不断在中国寻觅流量来源，其相中的对象包括浏览器终端、导航网站、软件下载终端、电信运营商门户平台等，并采取资本和合作的方式进行合纵连横，以构建自己对抗百度的流量基础。
　　比如，投资导航网站265、和天涯推出搜索社区、与下载服务提供商迅雷达成战略合作、拿下门户网站新浪的搜索业务战略合作，双方共享流量和广告收入，而且谷歌还拿下了与中国移动联手移动搜索。
　　但谷歌中国开始在2009年屡遭打击。1月份，谷歌中国就被互联网违法和不良信息举报中心公开曝光，央视开始大规模报道谷歌中国网站存在黄色淫秽内容和低俗链接，而谷歌大中华区总裁李开复也在9月离职自己创业。
　　谷歌声明表示，谷歌在2006年1月在中国获得正式牌照，推出了Google.cn。
　　但现在，这一切将有可能化为灰烬。四年磨合的大厦可能会一朝倒塌。据易观国际的数据，2009年第三季度，排在第一的百度(63.9%)和第二位的谷歌(31.3%)形成双寡头局面，这一局面有可能变成单寡头。
　　昨日，李开复的手机一直鸣叫，但他或许没有接通一个电话。他写下了这样意味深长的微博(t.sina.com.cn)：“人会失去，最终来说，甚至包括生命。然而，危险所在之处，也生成着拯救。终极的拯救，不是免于失去，而是免于恐惧。”
　　Voice 业内人士说
　　谷歌(中国)前总裁 李开复
　　“人会失去，最终来说，甚至包括生命。然而，危险所在之处，也生成着拯救。终极的拯救，不是免于失去，而是免于恐惧。”
　　独立IT评论人 洪波
　　“对Google来说，这是个艰难的决定。对我来说，这是个痛苦的选择。我的大部分在线生活，依托于Google。我使用Google搜索，用Gmail收发邮件，用Google Reader阅读我订阅的大量内容，用Google Docs处理所有办公文档，用Picasa处理照片并进行地理标注……所有这一切，都没有任何可替代的第三方工具。且不说还有大量的中国企业，比如阿里巴巴，需要依赖Google的搜索和广告进行全球营销。”
　　新华都集团CEO 唐骏
　　Google在中国的业务不仅仅在搜索引擎，而是深入到了办公软件等各个层面，放弃了中国就等于放弃了一半的市场。“对中国网民来说，无所谓的，退和不退，但是这将是他们作出的历史上最蠢的决定。”
　　易观国际总裁 于扬
　　谷歌退出中国将使中国搜索市场垄断的趋势加重，而这有可能导致搜索引擎的用户渗透率增长放缓，并进一步影响行业内企业的发展。
　　社科院信息化研究中心秘书长 姜奇平
　　谷歌退出中国会影响到上下游企业的利益，谷歌应该成为可以稳定发展的企业。

