谷歌或撤离中国 百度闻风大涨
　　据证券时报报道：昨日，全球最大的搜索引擎公司谷歌全球副总裁、首席法律顾问大卫·多姆德在其官方博客中发文表示，出于多方面因素考虑，谷歌将重新评估中国业务运营的可行性，并考虑关闭谷歌中国网站以及中国办事处。
　　仅仅相隔十多个小时，谷歌中国就退出中国一事公开发布声明，称对谷歌公司在中国取得的成绩感到自豪，目前正在审视这个决定，希望能够找到一个解决方案。
　　相关分析人士指出，谷歌若撤出中国，将是一家西方公司极为罕见地放弃了几乎被所有大企业视为世界最重要市场之一的中国市场。中国搜索引擎企业百度将成为最大的间接受益者，其内地领先搜索引擎的地位将有望进一步巩固，而包括腾讯和搜狐在内的其他中国互联网上市公司的搜索业务也将有望从中受益。
　　在谷歌宣布有可能退出中国的消息后，其在纳斯达克的股价在昨日开盘时下跌2%，而百度上涨至430美元，涨幅逾10%。
　　退出不等于放弃 
　　有分析师估计，鉴于谷歌在中国市场所占份额不大，预计退出中国市场对其影响将不会太大。根据艾瑞咨询的报告，2009年中国互联网搜索市场规模为10.2亿美元，其中谷歌以3.38亿美元占据33.2%的市场份额。谷歌全年的营业收入为220亿美元，中国市场仅占1%的份额。
　　虽然所占份额较小，但是专家表示，由于美国等成熟市场的增长放慢，所有收入来源对谷歌而言都不可或缺。此外，对大多数科技企业而言，拥有逾3.6亿名用户的全球最大互联网市场的中国都是具有战略意义的市场。RBC资本市场的分析师则表示，谷歌在最近几次的财务报表中几乎都有提及中国的长期成长机遇。
　　但分析师同时认为，谷歌退出中国市场并不一定代表将从此彻底放弃中国市场，其或将仿效其他美国互联网公司选择与中国当地企业合作。而这种合作的方式在此前也是屡见不鲜的。比如，雅虎2005年将独家权益移交与雅虎中国品牌，并将中文邮件、即时通讯工具和其他业务打包作价10亿美元卖给阿里巴巴，从而持有后者40%股权。2006年电子商务巨头eBay重组，将中国业务打包，纳入与TOM在线组建的合资企业。
　　百度或将渔翁得利 
　　摩根大通驻香港分析师迪克表示，如果谷歌真的撤离中国，百度将会成为其中最大的受益者。此外，迪克认为，由于谷歌英文网站的服务器位于海外，将加大延迟访问速度，这将导致用户流失。而未来谷歌对Google.cn的产品(如地图、输入工具等)的支持可能会相对较少，这也将可能会加强用户对百度的依赖。
　　目前，中国网络搜索市场由百度和谷歌占主导地位，而百度的市场份额则是遥遥领先于谷歌。根据易观国际的数据，2009年第三季度，百度和谷歌中国分别在中国搜索引擎市场占据63.9%和31.1%的份额。而如果Google.cn不被允许在中国运营，中国本土其他市场份额较小的搜索引擎也将从中受益，包括腾讯的SoSo、搜狐的Sogou和网易的网易有道。有分析人士认为，由于目前百度已经有相当大的市场份额，再往上升的难度会比较大，因此谷歌的退出反而对排在第三、第四位的公司是个利好。
　　目前，新浪是谷歌搜索业务上的合作伙伴，但由于新浪的搜索业务收入较小，因此，预计谷歌关闭中国业务对新浪的影响有限。(见习记者 徐 欢)

