谷歌离去或打乱中国搜索市场良性循环
　　每经记者  任思强  发自北京
　　两大网络搜索引擎接连两天曝出惊天新闻，这是巧合还是另有联系？
　　百度被“黑”事件未了，另一家网络搜索领域巨头谷歌又在昨日(1月13日)曝出要退出中国市场的消息。比起百度域名被黑的短期冲击，这可谓是2010年初互联网最惊人的消息。
　　1月13日，谷歌高级副总裁和首席法律顾问多姆德在谷歌官方博客上发文表示，考虑关闭“谷歌中国”网站(google.cn)以及在中国的办事处。2005年初，谷歌正式进入中国。
　　“我们对谷歌公司在中国取得的成绩感到自豪。”谷歌中国向《每日经济新闻》表示，目前谷歌中国正在审视这个  (退出中国)决定，希望能够找到一个解决方案。
　　不过，即将失业的乌云几乎弥漫在谷歌大厦的每个角落。昨日(1月13日)，一位熟悉内情的公司员工在回复谷歌中国近况时写道：“杯具(悲剧)中。”
　　据业内估计，如果谷歌退出中国市场，估计5万以上从事谷歌广告代理及搜索引擎优化的人员将失业、20万以上的个人站长将失去网络赚钱的渠道，100万以上的企业网络推广将受影响。
　　【现场】中国总部遭记者围堵
　　还没走进大厦，谷歌员工李丽(化名)就已预感到有事情发生了。
　　昨日(1月13日)一早，从成府路一路走来的李丽看到近20名手持“长枪短炮”的记者“瞄准”了大厦外的LOGO，一楼大厅的保安格外谨慎，数量也比往常多了不少。
　　谷歌中国员工不知情
　　“看到LOGO上有鲜花时还挺莫名其妙的，后来看到网上的消息才恍然大悟，然后就被叫去开会。”李丽所指的网上消息，正是谷歌高级副总裁和首席法律顾问多姆德在谷歌官方博客上发表的一篇文章。
　　美国时间12日15时，多姆德发文称，谷歌集团考虑关闭“谷歌中国”网站以及中国办事处。博客中提到，对于关闭一事可能在几周之内与中国相关机构商议。
　　公开资料显示，谷歌十分清楚上述来自谷歌美国总部管理层的决定可能造成的深层次影响，包括为了谷歌中国的成功付出努力的、“事先并不知情，也未参与决定”的在华员工，并表示将尽责地解决可能继续出现的难题。
　　昨日(1月13日)上午，参加了一个内部会议之后的谷歌员工几乎有了一个共识，“谷歌退出中国几乎已成定局”。
　　一个月前已开始部署？
　　得知上述信息的谷歌员工，自发地在谷歌大厦外的LOGO处摆放鲜花。一位员工在与《每日经济新闻》记者交谈时反复说着，“可惜、遗憾。”
　　即使如此，李丽和谷歌中国的其他员工仍无法接受这个事实，“起初从网站上看到时候这个消息得时候，认为这或许只是一个提前的愚人节恶作剧。开会之后才冷静下来。”
　　实际上，早在2009年12月中旬，就传出了谷歌将撤走中国境内全部服务器的声音。DCCI互联网数据中心主任胡延平曾在个人微博(t.sina.com.cn)上透露过上述信息，但被谷歌中国的公关负责人当即否认。
　　不过，也有员工乐观地表示，“目前退出与否还没有一个正式的说法，所以该干嘛还是要干嘛。”分析人士认为，中国正在成为全球最大的互联网市场，没有哪一家互联网公司会在持续投入这么多年后，甘心退出。
　　谷歌中国集体失声
　　但谷歌中国对外宣传口径却表现得异常谨慎。
　　昨日(1月13日)，谷歌中国负责对外宣传的人士均采取不接听、不挂断电话等方式与媒体“绝缘”，原谷歌大中华区总裁李开复以及接任者刘允，也巧合般地始终没有接听电话。值得一提的是，一位长期在谷歌中国担任宣传工作的员工，在2009年底刚辞职。
　　截至《每日经济新闻》记者发稿前，谷歌中国仅在一份邮件中表示，“我们对谷歌公司在中国取得的成绩感到自豪。目前谷歌中国正在审视这个(退出中国)决定，希望能够找到一个解决方案。”
　　据知情人士透露，谷歌中国高层应在更早时间得知了确切消息。
　　原定于1月12日下午在北京与中国文著协的第四轮谈判，应谷歌单方面的要求临时取消。至于取消谈判原因，谷歌方面并没有解释。
　　昨日(1月13日)6时，在李开复的个人微博上记录着，“来自一个很有智慧的朋友：人会失去，最终来说，甚至包括生命。然而，危险所在之处，也生成着拯救。终极的拯救，不是免于失去，而是免于恐惧”。
　　【影响】谷歌员工随时可带薪休假？
　　昨日(1月13日)，据谷歌中国内部员工透露，目前谷歌中国员工已经得到不允许访问任何代码的通知，除此之外，公司实习生停止一切工作，正式员工随时可以带薪休假。甚至有传闻称，“昨日下午大批谷歌中国员工组织看电影《阿凡达》。”
　　猎头公司撒网谷歌员工
　　据接近谷歌中国员工的消息人士透露，谷歌中国要求员工继续现有工作，员工现在没有收到带薪休假的通知。有关谷歌中国员工已不允许访问任何代码的消息并不属实。
　　昨日(1月13日)上午10时至下午3时，《每日经济新闻》记者并未看到有大批员工离开谷歌大厦，中午休息时间，不少员工在谷歌大厦一层餐饮区就餐。
　　也有谷歌中国员工在接受采访时表示，已有人才猎头公司在谷歌员工内部撒网，推荐新的工作机会。
　　有消息称，谷歌中国裁员工作即将开始，正式员工按6个月工资给予补偿。但补偿协议并未得到谷歌员工以及公司的确认。
　　广告投放客户：暂时没影响
　　谷歌退出的消息也让中国广告投放商惊出一身冷汗。
　　昨日(1月13日)，一位在谷歌中国上有大量广告投放的公司负责人在接受《每日经济新闻》采访时表示，在看到谷歌考虑退出中国市场的消息后，他第一时间与谷歌中国相关部门取得了联系。
　　“对方表示谷歌方面正和国内相关机构协商，在业务层面还没有停滞，对我们来说也没什么影响。”上述负责人透露，1月13日上午谷歌中国召开大会后，各部门员工依然在各自岗位工作，并未出现大规模离开或情绪失控的情况。
　　“如果谷歌中国正式宣告退出，我们会再找谷歌协商如何处理后续投放合同。”上述人士称。
　　广告代理商：可退剩余存款
　　而谷歌中国的一家北京广告代理公司相关负责人告诉记者，并没有得到有关谷歌退出中国的通知。
　　“我们代理商是与谷歌总部签订协议，退一步讲，即使谷歌中国退出，我们依然有谷歌广告代理资质。”不过，上述负责人也表示，在中国是广告代理商、广告主与谷歌中国签订的三方协议，若谷歌中国退出，广告代理商只能以退还广告主的剩余预存款方式进行补偿。
　　“如果你认为拿不定主意，可以不在谷歌上投放广告，免得以后麻烦。”该负责人坦言，在投放广告合同中，并不会标注日期限制，而是以续费的形式决定合同是否生效。一般来说，广告主预先缴纳的预存款使用完毕，即表示合同终止。
　　【观点】百度将一家独大？
　　阿里巴巴主席兼首席执行官马云13日表示，一家公司在任何国家经营不同业务，都一定会遇到困难，谷歌离开容易，但放弃才是最大的失败。
　　“从现阶段中国搜索引擎市场的竞争格局来看，由于百度与谷歌中国共同占据该市场的绝大部分份额，而谷歌中国若退出，从短期来看，将形成百度一家独大的格局，这并不利于搜索引擎市场的整体发展。”易观国际分析师李智向《每日经济新闻》表示。
　　更有意思的例子是，根据互联网第三方数据统计商CNZZ公布的消息，1月12日百度被“黑”后的几个小时内，以谷歌中国为首的搜索引擎的流量大幅度增加，通过谷歌的访客量提升幅度平均达到35%左右。这也表明，目前已处于百度、谷歌双寡头竞争时代的中国搜索市场，如果一方撤出，将加剧市场垄断的局面。
　　易观国际总裁于扬对此表示，这将导致搜索产品持续改进的可能性降低，对于百度这样的企业来说这无疑将造成负面影响。
　　互联网评论人士洪波则直言，假如谷歌最终撤离中国市场，将对整个产业链造成严重影响。“这有可能引发百度以后出现服务下降、产品研发意识不足现象，如果用户对搜索引擎体验下降，甚至还会为新的互联网应用制造机会。”
　　作为谷歌在中国的合作者之一，巨鲸音乐网一位不愿意透露姓名的高层坦言，不愿意谷歌退出中国。
　　实际上，中国市场依然对谷歌充满诱惑。据易观国际最新发布的2009年第四季度中国搜索引擎市场报告显示，虽然占据搜索引擎过半份额，但谷歌在华市场份额保持相对稳定的增长态势。
　　据悉，目前百度占据58.4%，谷歌中国历史性的提高到35.6%，有道、搜搜以及搜狗等包揽剩余份额。
　　根据摩根大通预测，如果谷歌退出中国市场，2010年的营收将减少6亿美元。报告还表示，谷歌如果失去中国市场，带来的不仅是短期的损失，从长期来看，对谷歌整个公司的增长速度都将带来长远的影响。“毕竟谷歌在中国的运营利润率已经高达15%~20%。”相关人士称。
　　业内人士估计
　　5万多广告代理及搜索引擎优化人员将失业
　　20万以上的个人站长将失去网络赚钱的渠道
　　100万以上的企业网络推广将受影响
　　谷歌中国大事记
　　2000年  谷歌为其Google.com网站推出中文界面
　　2002年  Google.com在中国临时出现无法访问的情况，有猜测称干扰来自本地竞争对手
　　2005年7月  谷歌雇佣微软前高管李开复为谷歌中国主管
　　2006年1月  谷歌推出Google.cn网站。这是一个符合中国本地法规的中文搜索页面
　　2008年8月  谷歌中国推出免费音乐下载服务，以同市场领先者百度竞争
　　2009年6月  谷歌中国在互联网散布低俗内容被曝光
　　2009年9月  李开复从谷歌中国辞职，创办自己的企业。谷歌任命销售主管刘允接替李开复，负责谷歌中国业务运营
　　2009年10月  中国作家指责谷歌图书馆项目侵犯其著作权，多人称将对谷歌提起诉讼
　　2010年1月  谷歌总部表示考虑退出中国，停止在中国开展的业务并关闭办事处
　　百度股价大涨
　　百度公司股票在1月13日美股盘前交易中大涨60.48美元，一度报446.97美元每股，涨幅达15.14%(截至凌晨，百度股价上涨10.75%)。与此同时，谷歌在盘前交易中跌10.43美元，报580.05美元每股，跌1.77%。微软公司股价上涨0.11美元，报30.18美元每股，涨幅0.37%。雅虎股价上涨0.17美元，涨1.02%，报16.85美元每股。

