淘宝称食品类索证准入非强制
　　最近，从事网络销售的淘宝食品类卖家产生了些许困惑。淘宝网发布公告称，将在2010年元月全面启动淘宝网食品类卖家的“索证准入”工作。“提前做好资质申请、准备等工作！”
　　“我在淘宝上卖自己做的蛋糕，暂时拿不出卫生许可证，是不是以后就不能卖了？”深圳卖家风铃对这一新规定表示担忧。
　　就此，记者采访了淘宝网相关负责人。该负责人告诉记者，可能是部分淘宝卖家误读了这个公告的内容，所以产生了一些困惑。“淘宝其实并没有让目前办不出证 的卖家下架商品不能经营，只是倡议大家积极去办证。因为国家相关部门正在起草有关法律法规，我们是想以公告的形式提醒广大食品类卖家要注意政策面的变化趋 势，早做准备。”
　　据了解，按《食品安全法》规定，食品经营户必须到工商部门办理《食品流通许可证》后，方能办理营业执照从事食品经营。而自去年6月起，新的《食品流通许可证》也已开始颁发。
　　但工商方面则表示，从现行相关法律来看，《食品流通许可证》只对实体经营场所进行条件审核，目前尚无明文规定对经营食品的网店办理此证。因此，工商部门暂没有依据给网店办理及发放此证。
　　“我们也去咨询过工商部门，但他们说没有相关的依据可以给到我们这些没有实体店的网络卖家。”ID为“淘气的悟空”的淘宝食品类卖家这样告诉记者，“我 们其实也在等国家的相关法律法规出台，能给我们这些网络卖家有个法律依据。不过，我们也呼吁国家出台的这些政策能够符合互联网发展的本身特点和特性，比如 在营业执照、许可证的办理、税点等方面，能够线上和线下有区别。”
　　其实，自2009年以来，国家工商总局积极开展了网络商品交易及有关服务行为监管办法的制定工作。国家工商行政管理总局副局长刘凡说，已在工商系统内部对暂行办法广泛征求了意见，还将通过互联网征求公众的意见。
　　而在去年两会期间，工商总局局长周伯华就指出，网络商品交易管理办法的基本点就是要依法依规准入，其目的“绝对是方便网络的发展”、“确保消费者和网店经营者的合法权益”。
　　网上交易的一个重要优势是成本低，价格低廉。网店店主们多数是微利经营，根据此前新浪网的调研结果显示，80%的网店店主认为“办理执照及其后续费用必 然会增加交易成本”，这使网店经营面临新的压力。另外还对“买家会因网店拥有执照而增加信任吗？”这一问题进行了在线调查，结果显示超过88%的网友选择 “不会”。在“你是否担心网店新规影响个人就业”的一项调查中，88.7%的网民表示“担心”。
　　目前淘宝网上售卖食品的网店有9万余家，其中主营食品的店铺有4万余家，这当中信用等级在钻石以上的店铺有1.5万家，其余大部分还是中小规模的网店，根据网店月销售额和行业利润率推断，仅食品行业约有7万余人正在依靠在淘宝网上经营网店维持日常生活。
　　“我已经办出了食品许可证，也正在积极换领食品流通许可证。网络销售越来越规范肯定是个趋势。但是我们也希望国家相关政策能考虑到网络的特性，能考虑我 们广大网店主们的实际困难，最大程度地保障我们这些创业者能够继续在淘宝这样的网络平台上生存。”淘宝网店店主“潇掌柜”这样告诉记者。
　　据了解，中国的网络零售只占零售业的1%，网络购物渗透率较低，与发达国家的差距十分明显。目前，全国网络购物渗透率只有26%，即约每4个网民中有1 个网购用户。相比而言，日本和韩国这一比例已经分别达到53.6%和57%，美国的网购渗透率甚至达到70%。我国网络购物渗透率还亟待进一步提高。
　　“对于淘宝网来说，我们也一直在积极探寻创新管理思路，如消费者保障计划、不诚信卖家黑名单制度等手段，来引导市场向有序发展。”淘宝网相关负责人表示。
　　南方日报记者吴旦颖

