天柱山借网络建国际品牌 
　　【赛迪网讯】1月14日消息，两年一次的世界地质公园国内推荐世界地质公园名单于8日出炉，安徽省天柱山以总分第一名的成绩得到与会专家的一致通过，获得国家向联合国教科文组织推荐2011年世界地质公园备选名录。业内专家指出，天柱山能取得这样的成就，虽然离不开其得天独厚的自然和人文遗产，但与其重视旅游信息化建设更密不可分，天柱山在旅游传播中把握住网络时代带来的契机，以网络为载体不断创新旅游传播方式，这不仅促进了天柱山景区的发展，也为其他风景名胜区的信息化建设做出了表率。
　　七仙女故乡的信息变革
　　据了解，天柱山位于皖西南的潜山县，又名皖山，安徽省简称“皖”就是由此而来。天柱山是历史上最早闻名于世的名山之一，因其主峰“一柱擎天”而得名，并于1982年被国务院批准为首批国家级重点风景名胜区。经过20多年的开发建设，天柱山相继获得国家森林公园、国家AAAA级旅游区、国家地质公园等荣誉称号。天柱山不仅山川秀美，而且人文景观和文化底蕴也相当丰富、厚重，不仅是黄梅戏与京剧的发源地，也是七仙女、大小乔的故乡，同时还拥有薛家岗文化遗址等国家级重点文物保护单位。
　　然而，如此丰富的自然和人文遗产，多年来却没有受到人们的广泛关注，恰如余秋雨的散文中所说的，是《寂寞天柱山》。这或许也与其缺乏宣传、交通不太便利等诸多因素相关。不过，信息时代的到来却给寂寞的天柱山带来了历史性的发展机遇，天柱山人借助信息化手段，以互联网为平台将天柱山的优美风光与悠久历史展现在全世界的面前，很好地解决了以前缺乏宣传资源与经费等诸多难题。潜山县目前仅仅依靠中国天柱山网(tzs.com.cn)就将地处一隅的天柱山与全世界联系起来，从而带动了旅游经济的不断发展。
　　据悉，得益于互联网的展示、宣传和推广，近几年天柱山旅游业取得了飞速的发展。2009年，天柱山全年共接待游客184.1万人次，创旅游总收入7.2 亿元。此外，潜山县政府还表示，未来还将继续致力于推动旅游信息化建设，希望能够不断整合资源，将中国天柱山网打造成一个集新闻、交通、住宿、餐饮、旅游为一体的信息平台，为游客提供更加便捷的导游、订房、订票、订餐等服务。
　　借助互联网打造品牌
　　安徽著名人文学者郑炎贵对记者表示：“天柱山此次入选世界地质公园备选名录，只是近年所获得的众多荣誉中的一项。随着信息化建设的不断发展，天柱山品牌的影响力越来越大，也因此获得了越来越多游客甚至专家的认可。”他解释说，由天柱山风景名胜区管理委员会负责建设的中国天柱山网对景区扩大知名度起到了非常重要的作用，该网站以文字、图片、视频等多种表现形式，以新闻、论坛、留言板、IM等多样传递手段，用最短的时间将天柱山的信息传递到全球范围的潜在游客面前。郑炎贵介绍说，最近几年，天柱山借助这一平台，取得了良好的口碑与品牌效应，并由此带动了经济的发展。
　　记者登陆中国天柱山网，发现其首页就分有商务、英文、俄文、韩文和办公五大导航系统，分别链接到天柱山旅游商务网、英文版、俄文版、韩文版和政府办公系统。通过旅游商务网，游客可以便捷地通过互联网预定酒店、门票、机票及火车票等，该网站为他们提供了一站式的服务，让游客可以轻松地用网络完成各项消费预定。而英文版、俄文网和韩文版针对不同国家的游客，提供多语言的网站版本，服务于全球游客。政府办公系统则为天柱山管委会提供线上办公支持，用信息化手段实现风景区的管理。
　　进入网站中文主站，还可以看到魅力天柱、天柱文化、景区信息、自驾自助、天柱山报、服务中心、互动天柱和会员中心几个导航栏。从天柱山景观到天柱山文化，从景区信息到在线互动，中国天柱山网在网上构建了一个关于天柱山风景区的全方位展示与交流平台。郑炎贵还对记者表示，正是因为这一全面的平台，天柱山在最近几年品牌效应才能够不断得以提升，此次天柱山之所以能够在重强林立的竞争中夺得第一，网络信息化所起到的品牌推动作用在其中确实发挥了巨大的功效。
　　抓住下一个机会
　　据央视报道，截至2009年11月底，我国的网民规模已达到3.6亿，比去年增长20.8%，互联网规模位居世界第一位，网民规模跃居世界第一位。伴随着网民数量的增多及互联网的日趋成熟，网络媒体、网络商务等互联网深层次应用比例大幅提升。据最新调查显示，互联网已经超过了报纸、杂志、电视等传统媒体，成为公众获取旅游信息的渠道。此外，网络首先影响的是拥有高学历、高收入群体，这一群体愿意把钱花在休闲和旅游上。据相关数据显示，有近80%的人是通过网络来完成机票、酒店的预订和查询旅游目的地介绍。这无疑证明了互联网对旅游的巨大影响，也给旅游创新注入了新的力量和激励。
　　业内专家透露，2009年中国在线旅游渗透率从11%增至14%，网上旅游预订的市场规模也持续增长。据专家分析指出，中国在线旅游市场将面临“蛙跳式”发展机遇，预计未来三年在线旅游企业的复合增长率将达41%。在这样的情况下，利用网络资源的优势，对旅游资源进行包装、整合以及进行旅游品牌打造就显得尤为重要，因为网络可以通过互动、开放、动态的方式来实现传播，同时不受时空限制，并能大幅节省传播成本，显著增强传播效果。
　　潜山县委副书记、天柱山管委会常务副主任夏吉侃对记者透露，创新旅游网络传播将是天柱山下一步要面临的重要工作，天柱山需要紧紧抓住当前的信息化浪潮，将旅游与互联网进行技术、资源等多方面创新融合，并通过博客、搜索引擎、3G、网络视频、网站、论坛等多种方式，来持续改善旅游运作方式，从而不断为天柱山旅游开发创造出新的价值。
　　结语
　　天柱山风景区从游客罕至到游人络绎不绝，从“寂寞”到入选世界地质公园备选名录，这其中经历了长达二十年的探索，而正是其在互联网不断深入的时代抓住了机遇，才能够在这一时期取得快步发展，这也从某种程度上证明了信息化对于优化与提升旅游经济的重要作用。当然，网站搭建还仅仅是旅游信息化建设的基础，呼叫系统、数字化管理、支持信息化的基础设施建设，这都是旅游景区实现品质提升的进一步工作，不过可以相信随着天柱山旅游信息化建设的不断深入，5A景区、联合国自然和文化双遗产的目标将会离它越来越近。

