三网融合政策刺激传媒股逆市上扬
　　□晨报记者 郭文?
　　昨日，在沪深个股纷纷下跌时，教育传媒板块却逆市收涨2.95%，该板块指数连续4日出现上涨，18只个股中除粤传媒因股东大会停牌外，14只股票飘红，奥飞动漫更是站上了涨停板。与此同时，国务院召开常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，这将大大提升传媒个股的盈利能力。
　　“三网融合”方向敲定
　　昨日，国务院总理温家宝召开国务院常务会议，决定推进电信网、广播电视网和互联网融合发展，实现三网互联互通、资源共享，为用户提供话音、数据和广播电视等多种服务，这成为教育传媒板块走强的动力。“三网融合”主要是指电信网、计算机网和有线电视网高层业务应用的融合，在网络上可以实现互联互通，趋向使用统一的IP协议。三大网络通过技术改造，能够提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的通信业务，加强竞争，从而拉动相关产业的发展。
　　目前，我国已基本具备进一步开展三网融合的技术条件、网络基础和市场空间，加快推进三网融合已进入关键时期。会议提出了推进三网融合的阶段性目标。2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现三网融合发展，普及应用融合业务，基本形成适度竞争的网络产业格局。“三网融合”将拓展传媒板块各公司的业务范围，有线运营商将成为最大受益者，内容产业收入有望大幅增加，将提高公司业绩，其中歌华有线、广电网络等广电行业个股更是收益良多。
　　广电行业受基金青睐
　　在“三网融合”方案出台的消息影响下，1月8日起教育传媒板块指数连续4日上涨，累计涨幅达10.36%，其中歌华有线累计涨幅更达19.73%，远远强于同期大盘。传媒板块的良好表现也吸引了基金经理的投资目光。
　　去年三季报显示，由“明星基金经理”王亚伟管理的华夏大盘精选基金持有广电网络1000.37万股。公司资料显示，广电网络去年前三季每股收益0.12元，但该公司主营有线电视网络运营，将是“三网融合”方案受益者。该股表现也没有令其失望，去年9月30日至今广电网络涨幅49.23%。
　　部分私募经理表示，目前已开始关注有线传媒等相关板块动向，但投资上将更加注重各公司业绩。
　　传媒板块未来还有戏
　　国信证券分析师陈财茂认为，“三网融合”对有线传媒个股利好。同时，包括歌华有线、奥飞动漫在内的多只股票已获得了一定范围内减免税收的优惠政策。尽管传媒个股市盈率都在40到50倍左右，基本面不太理想，但从以往经验来看，跑赢大盘的可能性很大，不过在目前个股连续上涨的情况下，还是应当谨慎操作。
　　对板块内个股的选择上，陈财茂认为尽管去年受金融危机等因素影响，报纸、广播、电视等传统媒体出现了广告下滑趋势，但从去年四季度开始下滑趋势得到了有效控制，并且出现复苏迹象。由于传统媒体的现金流相对丰富，因此一旦互联网等新媒体发展良好，传统媒体完全有能力投资新媒体领域。从长远来看，传统媒体和新媒体将趋于融合，板块个股仍值得期待。
　　[背景新闻]
　　国务院常务会决定加快推进三网融合
　　国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。
　　会议明确了推进三网融合的重点工作：(一)按照先易后难、试点先行的原则，选择有条件的地区开展双向进入试点。鼓励广电企业和电信企业加强合作、优势互补、共同发展。 (二)加强网络建设改造。全面推进有线电视网络数字化和双向化升级改造。整合有线电视网络，培育市场主体。加快电信宽带网络建设，推进城镇光纤到户，扩大农村地区宽带网络覆盖范围。充分利用现有信息基础设施，积极推进网络统筹规划和共建共享。(三)加快产业发展。充分利用三网融合有利条件，创新产业形态，推动移动多媒体广播电视、手机电视、数字电视宽带上网等业务的应用，促进文化产业、信息产业和其他现代服务业发展。加快建立适应三网融合的国家标准体系。
　　此外，制定相关产业政策支持三网融合共性技术、关键技术、基础技术和关键软硬件的研发和产业化。对三网融合涉及的产品开发、网络建设、业务应用及在农村地区的推广给予金融、财政、税收等支持。将三网融合相关产品和业务纳入政府采购范围。

