被侵权人有权通知网站删帖 两大维权难题仍存在
　　日前，十一届全国人大常委会第十二次会议表决通过了侵权责任法，并自去年7月1日起施行。《侵权责任法》其中第三十六条当中，对网络侵权进行了具体规则。
　　有法律专家表示，该法律的实施，对保障公民在互联网上的合法权益和规范虚拟网络世界，起到积极作用。同时，法律专家也指出，该网络侵权法规仍尚存不足。同时，网友担心，由于网站、论坛等网络服务提供者因要规避风险，避免连带侵权责任，一些批评性的言论很有可能“一上就被删”。                 　　文/记者 文静
　　侵权帖不删 网站要负责
　　新通过的《侵权责任法》在第三十六条中规定，网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。
　　据法律专家解释，该法条中确立了两个规则，一是提示规则，网上发布的信息是否构成侵权，得由受害人先提出来，要求网络经营者删除、屏蔽、断开链接。
　　另一个是明知规则，网络经营者明知道某信息已构成侵权，还不采取措施，放任其发表传播，那不需要提示，就要承担责任。
　　有评论指出，该规则，既规范了网民在网络上的言论自由，又规范了网站的审查责任，还平衡了网站与受害人之间的利益。
　　两大网络维权难题仍存在
　　疑问一，网络上的帖子删得完吗？有网友表示，互联网的最大特点就是信息海量和传播速度快，上百甚至上千网站都有转载的内容，被侵权人又是否能删得完？
　　另外，在实际中，网络服务提供者，如网站，接到被侵权人的通知，是否马上就把相关内容撤掉，仍是一个未知之数。
　　疑问二，搜索引擎等网络“中介”，是否承担责任？在多起网络侵权事件中，多有搜索引擎这一网络服务提供者的角色扮演。
　　据了解，在《侵权责任法》中并没有对网络提供者本身实施侵权行为进行规制。全国人大代表、四川西昌学院副教授王明雯在接受媒体采访时表示，“网络侵权责任的规定还是过于简略”，应在其中增加规定，网络用户和网络服务提供者利用网络服务侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。网络服务包括提供网络内容服务和提供网络中介服务等情形。

