凤凰新媒体最快年底上市 称连续四年盈利
　　新浪科技讯 北京时间1月14日下午消息，据国外媒体报道，凤凰卫视子公司凤凰新媒体周三称，最快将于今年底在香港或美国纳斯达克上市；去年融资的一部分将用于并购，可能包括网游领域。
　　凤凰新媒体CEO刘爽称，公司已连续四年实现盈利，年均净利润增幅接近100%。随着今年中国经济和广告市场的稳步复苏，预计今年广告收入增幅将达到三位数。
　　“明年是理想的上市时间，但也不排除今年底上市”，他表示。至于公司具体的上市时间，“可以用六个字形容：说时迟，那时快。”
　　凤凰新媒体目前还没有确定首次公开发行(IPO)的具体融资额度，也仍未圈定为IPO项目服务的投行。
　　刘爽表示，目前广告收入占到公司总营收的50%左右，未来这个比例还会不断上升。凤凰新媒体的广告主集中在汽车、IT、奢侈品和电子商务领域。
　　2009年11月，从事提供门户网站及无线增值服务等新媒体业务的凤凰新媒体宣布引入晨兴创投、英特尔投资和贝塔斯曼为策略性股东，投资金额2500万美元。
　　刘爽称，上述2500万美元融资中的一部分将用来进行并购，“不排除是在网游领域，我们还对一些垂直内容的网站感兴趣。”目前游戏业务占凤凰新媒体的营收不足10%。他并未透露是否已经在接触潜在的收购对像。
　　他并指出，在线视频的正版内容今后会大行其道，广告主将会抵制在盗版内容的视频内容上投放广告，因而凤凰将受益于版权环境的不断改善。（萧然）

