应对网购冲击 实体商场也开网店
　　2009年10月8日，淘宝网一天的销售收入已经达到6个多亿，从大学生到白领，从农民工到明星，网上卖家的队伍逐步壮大。“我们已经感受到了网络购物的冲击，所以希望通过个性化的服务来减少这方面的影响。”成都仁和春天百货公司已经开始计划在其网上商城上设置视频购物环节，而成都一家百货公司也开始和淘宝网商量合作，希望能在网上卖场有新突破。
　　网上店铺、实体商场，到底是在互相较量还是互相依存呢？从商场到网商，已毫无疑问地达成共识，通过电子商务营销，是不可阻挡的趋势。
　　网络购物PK实体商场
　　买啥有啥 农民明星都在卖
　　2009 年，淘宝网上的店铺已经达到数千万家。而2003年，淘宝网上的店铺不过区区数万。淘宝网公关部颜乔说，最开始在淘宝开店，卖得最多的就是数码产品。因为进货渠道成本问题，网上销售的数码产品通常要比实体店便宜10%～30%。从2003年到2006年，数码类产品一直稳居销售榜单前列。而从2004年开始，服装类产品开始突飞猛进，增长神速。而到了2009年，淘宝已经变成“没有买不到，只有想不到”。如果你想，你甚至可以买到明星的签名照，绝版的限量球鞋。
　　网上开店不需要任何费用，只需要通过一个身份证信息和银行信息的核查系统。这为任何一个普通人都打开了成为“卖家”的渠道。以淘宝网为例，卖家从大品牌到个体店，从白领到大学生，从农民工到明星，形形色色各类身份云集。
　　据著名第三方调查机构IDC发布的调查报告，“江苏徐州一个叫做沙集镇的地方，镇上有2000多农民全部在网上开店卖家居用品，现在淘宝上90%以上的书架、鞋架之类的产品，都是这里卖出的。”颜乔说，只要推开沙集镇上的店铺门，就可以看到一台电脑。每个人都在网上吆喝着卖书架、鞋架。
　　除了农民上网赚吆喝，明星们也没闲着。去年4月，韩寒的网店开张，专卖自己的签名售书，在两个多月时间里，韩寒的店就已经完成了1万笔交易，销售收入超过 20万元。“最开始还以为这家店在炒作信用，还封了店的，后来才晓得确实卖得太好了，大家都在抢着买。”颜乔笑着说。
　　上网开店 还要扩规模
　　“我们也知道，网络购物已经是不可逆转的趋势了。”对于成都众多百货商场来说，网购的冲击已经足够迅猛。2005年，成都仁和春天百货在成都率先开起了网上商场。仁和春天百货网络开发部高级经理龙颖介绍，和一般网店不同，仁和春天百货的网上商场依然依靠实体商场，针对的基本是外地客人。
　　第一年下来，网上商场的销售额不过几十万。“不过，去年网上商场的销售额就已经将近1000万元了。”深刻感受到网购发展迅猛的龙颖说，一开始，仁和春天的网上商场规模并不大，销售的商品只是实体商场中的一部分。以前要拜托供货商好多次，才能把货品照片放到网上；后来没多久，很多热门品牌的供货商就纷纷要求把货物上网。而一些顾客的购物方式也开始悄悄改变。一些成都顾客以前从来不会网购，现在也会直接在网上商场购买。
　　龙颖说，今年，网上商场会扩大规模，也会增加特色服务。比如，网上商场正在计划开通视频服务模式，通过视频展示商品，通过视频来进行在线服务。“让顾客买得更放心，对商品也更了解。”
　　而成都伊藤洋华堂也在去年4月开通了网上超市。伊藤洋华堂的主管赵梦红认为，其实网络购物和实体购物并不矛盾，在网上购物是和机器交流，而到商场来，是真实感受到一种卖场氛围，会享受到一种不一样的服务。“网购和商场购物，就像吃米饭也要吃面的道理一样。”因此，虽然很多人都在网上购物了，但商场的销售额一直呈增长势头。
　　淘宝人物
　　1
　　“代购不能太便宜 否则别人会说是假货”
　　“这个彩虹包好像国内卖得挺火的，应该受欢迎吧。”在美国旧金山郊区的各大OUTLET商场，鲁艺和男朋友吴元洪每周都会准时出现，对店员们来说，这是两张非常熟悉的脸庞。作为一个在淘宝专做美国代购的卖家，每周到商场挑选商品，是他们的必备工作。
　　“我们都是过来留学的，一开始没想过到网上卖东西。”去年2月，鲁艺和吴元洪才开起了这个代购小店。当时，鲁艺刚刚毕业，在当地一家中文报纸工作，但受金融危机影响，这家报社宣布停刊，鲁艺失业了。而吴元洪还在攻读自己的学位。两人的生活陷入窘境。当时，正好有国内的同学让鲁艺和吴元洪帮忙代购COACH之类的包包回国，说国内COACH包包要比美国贵一倍左右。
　　“当时正好遇到人民币升值，觉得代购应该有市场。”吴元洪和鲁艺找父母借了 5000美元，开始了代购生涯。刚开始，两人都是“跟着感觉走”，只挑自己喜欢的货品，在论坛上做的宣传也很少，结果网店开张一周了才卖出第一个包包。除去邮寄费、停车费，这个包包给两人带来了约100元人民币的收入。
　　店开久了，吴元洪也摸索出了一些经验，他发现开代购店，价格不能过于便宜，否则会让人认为是假货。也不能太高，否则在淘宝搜索时根本搜不到。拍照片时必须有详细的实物照片，才会让人有选择的可能。另外，选择商品不能只按自己的口味来，必须了解国内到底哪些货品是卖得很好的，要迎合大家的需求。一年下来，店里卖出了1300多样商品，信用也逐渐升到了3钻。“赚的钱，完全能够维持我在美国的生活了。”如今，鲁艺已经回国工作，吴元洪继续在美国读书并打理网店。“毕业以后，还是会去找一份工作，网店不会成为我专门的事业。”
　　2
　　无心插柳 网店让她更赚钱
　　盘下一个铺面卖化妆品，结果有时一周都做不成一笔生意。在网上开网店，反而比实体店更赚钱。于是，四川省清合贸易有限公司经理段梅放弃开了5年的实体店，一心一意地经营起自己的网店。“毕竟网店3个月的收入，就已经相当于实体店半年的收入了。”
　　去年10月份之前，段梅在宁夏街盘下一个铺面卖化妆品。但是，段梅经常会遇到这样的尴尬，“给顾客介绍化妆品时，如果说不好人家不愿意买，说得太好了人家不相信。”有时候一周都卖不出一件化妆品。万般无奈之下，她一边让员工上街散发传单进行促销，一边抱着试一试的心态，自己在网上开起了网店。
　　一开始，段梅对网店并不抱太大信心。但本着对顾客负责的态度，她开始把经营的化妆品，挨个在网上搜出功效，同时把自己使用过的切身体会，挂到网上。去年11 月份，段梅接到一笔生意，买主告诉她，之前也曾经到她的实体店里来过，但实体店里的业务员把某品牌的化妆品说得天花乱坠，让她心生反感。但当她上网查了之后，发现四川省清合贸易有限公司的网店有介绍，立刻觉得专业起来。
　　“网上能查到，很多人就觉得是正宗的。”段梅说，除了网店要比实体店价格便宜外，网店上的文字介绍，也会让买主产生信任感。看到网店带来的效益，段梅干脆在去年12月份关闭了实体店，一心一意开起了网店。本报记者 赵倩 实习生 马想斌
　　未来
　　要想卖得好 注重电子商务
　　“网商对实体店的冲击很大。”四川省电子商务协会秘书长徐晔说，市场对电子商务的需求，逼着实体店去转型，就连国美电器也开始重视电子商务了。“去年国美电器 30个亿的收入中，电子商务收入将近4000万。”国美电器电子商务部的工作人员鞠红说，早在2004年国美电器就开始涉足电子商务，经过5年发展，电子商务已成为整个销售渠道的一个重要方面。
　　鞠红说，国美电器的网上商城与实体店相比，从价格、质量、售后服务都是同步进行的。“有时，实体店和网上商城针对各自面对的群体，在促销活动上将会有所差异。”她说，网上商城主要是为给客户提供便捷，但如果客户发现实体店和网上商城促销价格有所差距时，国美工作人员将会推荐客户选择最便宜的一种，以此达成网上商城与实体店的互补性。“这可以让实体店的客户不因有了网上商城而减少。”
　　“网上商城可以覆盖到上网的整个群体，而实体店的客户群只能是附近居民。”鞠红表示，今年，国美电器将把电子商务作为一项重大战略进行规划。
　　在徐晔看来，随着以淘宝网为平台的“成都(温江)电子商务创业园”等的建设，以及中国B2C市场最大的3C网购专业平台京东商城的进驻，成都企业将必然把电子商务放到更加重要的位置。
　　本报记者 赵倩 实习生 马想斌

