淘宝电器城对垒京东新蛋 3C网购格局或生变
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　1月13日，传了1个多月的淘宝电器城终于揭开面纱，正式上线。由此，京东商城、新蛋等3C网购业内企业将直接面对淘宝的新一轮竞争。分析人士认为，淘宝电器城的介入一方面扩大了市场，另一方面3C网购市场格局或发生改变。
　　竞争对手称“欢迎加入”
　　《每日经济新闻》记者13日从淘宝工作人员处了解到，此次淘宝电器城在引进近50家品牌厂商加入后，还将此前在淘宝C2C平台上的大卖家吸引进来，创造了一种全新的网购模式，这与业内原有的京东商城或是新蛋等企业有所不同。
　　实际上，在淘宝电器城成立之前，京东商城、新蛋网已经开始在3C家电的网购市场上迅速发展，但是淘宝携客户资源等优势强势杀入，未来势必会有更多的竞争。
　　不过对于淘宝电器城即将冲击包括新蛋网、京东商城在内的企业的说法，新蛋网营销公关经理林奕言在接受《每日经济新闻》采访时表示并不认同，“现在的市场还很大，并不存在冲击的情况。我们非常欢迎有新的公司进入这个行业，一起做大市场。”
　　据正望咨询2009年10月发布的《中国数码产品网上销售统计报告2009》显示，2009年上半年，仅手机、笔记本电脑和数码相机3种数码产品的网络零售金额就达到了200亿元，与国美电器同期包括家电在内的销售额相当。而易观国际的研究也显示，2009年中国大家电网上零售市场规模将达到35.5亿元。
　　易观国际电子商务分析师曹飞认为，淘宝电器城的上线对京东商城和新蛋必然会造成一定的冲击。在售后、品牌等方面几家并没有太大的差别，最终起决定作用的将是配送和价格两个方面。
　　据淘宝透露，淘宝电器城进入3C家电网购最重要的优势之一就是价格。淘宝电器城目前都是直接从平台上的商家拿货，省略了中间的仓储、物流、人工等环节，所以扁平化的渠道是淘宝的优势所在。
　　之前记者也曾经了解过，淘宝为电器城的建立已经在上海和物流企业共建配送中心。
　　家电销售格局或重新划分
　　淘宝电器城在冲击原有线上零售商的同时，也正在建立一个新的格局。曹飞分析认为，之前纯粹的在线零售商模式现在已经发生变化，今后一段时间里，纯粹的在线零售商将和淘宝电器城平台上的商家产生竞争；而今后生产厂商自己官方网站上的销售，以及苏宁、国美对线上销售的重视，将使竞争更加激烈。
　　实际上，淘宝电器城不仅要面对京东商城、新蛋网等线上零售商的竞争，还将接受传统零售商苏宁、国美等的挑战。观察家刘步尘表示，即使在电子商务最发达的美国，实体店销售仍然处于绝对主导地位。不过在淘宝电器城建立之初，它和国美、苏宁合作的消息就没有间断，淘宝网相关工作人员也并没有否认这一说法，只是表示“在淘宝这个开放平台，什么都有可能发生”。
　　中国电子商会副秘书长陆刃波认为，伴随着整体经济的复苏，2010年家电网购行业将延续以往高速发展的态势。他透露，2008年家电网购销售额为200亿元，2009年超过400亿元，而今年有望超千亿。

