英媒称谷歌或向中国妥协 放弃搜索保留其他业务
　　环球网记者高友斌报道 英国路透社1月13日分析称，从目前看来，谷歌与中国政府的协商仍有回旋余地。
　　分析人士和商业专家周三指出，鉴于谷歌过去与大公司和行业的冲突，谷歌最终可能不会离开中国市场。他们表示，谷歌以前就曾利用强硬态度作为谈判策略，这回可能也是如此。
　　“我敢肯定他们会采取务实态度，谷歌是个充满活力的公司，”美国加州大学洛杉矶分校安德森管理学院教授克里斯托弗-唐说，“我认为他们不会就这样一走了之。对他们来说中国市场至关重要。”报道称，虽然谷歌要与百度在中国竞争非常困难，但中国市场对谷歌而言还是蕴藏着巨大的增长潜力。
　　加拿科德－亚当斯公司分析师杰夫-拉思说：“谷歌在发展，他们必然要开拓新的市场，他们在许多方面试图挑战现状。”
　　报道说，谷歌的搜索引擎可能影响到中国政府对互联网的监管。不过谷歌的扩张也曾以其他方式威胁到许多企业和行业，而谷歌也曾经在一些冲突中作出了妥协。比如，虽然谷歌坚持称有权扫描图书将其转化为“电子书”，但最后还是选择就图书作者和出版商起诉其图书扫描的诉讼达成和解。谷歌还曾试图挺进移动电话市场，而后来也是选择与电信公司合作，而非单打独斗。有人士指出，谷歌在中国也应采取务实态度。
　　加州大学的唐教授认为，谷歌可能会与中国方面达成协议，放弃搜索引擎业务，但提供“Google Voice”通话服务或谷歌电子图书馆服务。
　　美国斯坦福大学商学院海姆-门德尔松教授认为，谷歌撤出中国的可能性更大，但他认为若能达成折衷，可能对双方都有利。

