“谷歌拟退出中国”的醉翁之意
　　陈一舟
　　百度“被黑”，在网上引起轩然大波，也让网络搜索引擎的重要性再一次凸显。很多网民发出叹息：幸亏互联网上并非只有一个百度。
　　但就在百度“被黑”后不久，传来了谷歌准备退出中国市场的消息：报道称，GOOGLE高级副总裁David Drummond在一份声明中称，GOOGLE正在“考虑中国业务运营的可行性”，有可能关闭google.cn，包括中国办事处。
　　谷歌这种突如其来的态度，让人瞠目结舌。好端端地，怎么会放弃一个巨大的市场？有业内人士认为，谷歌退出中国是愚蠢的行径，而对百度是一大利好；也有人说，谷歌中国停止运营是双输，对谷歌和中国都不是好事……
　　有必要首先厘清一个问题：失去了中国市场，受到惨重损失的注定是谷歌，而不是中国网民和中国互联网。短时间内，谷歌的退出会引起舆论的关注，但时间一长，就没人会再记得谷歌。网络上，“百度”依然，而伴随着互联网技术的飞速发展，一个谷歌的退出，没准会引来更多“谷歌”的诞生，没有什么好担忧的。
　　从报道来看，谷歌退出中国市场的“依据”有二：一是黑客攻击；二是公共管理部门打击色情和盗版。黑客攻击不是中国互联网独有的，纵然是美国谷歌总部，也不能百分百保证不受攻击。而接受管理层审查和监管是国际惯例，也并非针对谷歌一家。谷歌“惺惺作态”，实有矫情之嫌。
　　在笔者看来，谷歌选择在百度“被黑”后进行所谓的“退出”表态，更像是故作姿态和心理战——试图通过这种“以退为进”的战略战术，在未来的博弈和谈判中获得有利于自身的筹码。即便是真的“退出”了，很可能也会退而复还。道理很简单，谷歌是一个商业资本集团，一切以利益为重。不信，大伙可以拭目以待。

