网警巡控触角向QQ群微博延伸
　　法制日报记者 徐伟
　　“周老虎”的谎言在现实中刚刚淡去，近期，网上编造传播虚假信息的现象又呈增多之势。
　　1月7日，广州市公安局通报，一男子在网上编造传播虚假信息，称有多名新疆维吾尔族人员因涉嫌盗窃被广州市民和保安群殴；另外两人随后在网上转贴扩散这一虚假信息，制造影响。目前，3人已被拘留审查。
　　1月8日，太原市公安机关透露，一男子在网上编造“新疆人在太原捅死一女两男”的虚假信息，被依法治安拘留10天。
　　网上编造传播虚假信息与现实中有何异同？网上编造传播虚假信息仅受道德的谴责，还是同样纳入刑法的调整？1月13日，《法制日报》记者就此采访了中国人民公安大学副教授李春雷。
　　网上“造假”危害更甚
　　“仔细分析这两个案子，我们会发现其有一个共同点，都是网上编造传播虚假信息。”李春雷说，相比较现实传播，网络传播的最大特点就是速度快、广度大，带来的后果也就更严重。
　　比如现实中，多次发生在飞机上、公交车上谎称携带有炸药的，其传播面一般仅限于本次航班、公交车上的乘客，而在网络上编造传播虚假信息，其受众面要广得多。
　　“由于网络的虚拟性、隐蔽性等，加之网民接收信息的匆忙性、趋众性等原因，虚假信息非常容易迅速传播，真实信息也更容易被断章取义地曲解，进而谬论流传。”李春雷说。
　　由于网民首先是现实公民，虚拟世界与现实世界的交织、网络信息与现实信息的互动较传统传播时期更加复杂、多元，其所产生的影响力呈几何级增长，虚假信息的危害面和危害结果也更加巨大且难以预料、难以控制。
　　“在这两个案子中，几名当事人想当然地把自己假想的东西添油加醋地在网上大肆传播，容易激起社会矛盾。”李春雷说，网上“造假”危害更胜一筹。
　　“造假”严重触犯刑法
　　对于网上造假者处于何种心态，李春雷分析说，最多的一类就是出于“娱乐心态”，这占了很大比例，一些人从传播谣言中得到某种畸形的成就感。
　　此外，是“发泄心态”。这种人往往因为生活中所遭受的某种挫折而对特定对象或整个社会环境不满或感到不安，于是故意在网上发布虚假信息，以发泄自己的不满、不安情绪或者报复他人，以求自己心态平衡。
　　不少网上造假者错误地认为，自己在网上编造传播谣言，最多是受到道德谴责，法律是无论如何也管不着的。针对这种观点，李春雷表示，“造假”严重可能触犯刑法底线。
　　记者了解到，一般情况下，在网上发布虚假信息应按治安管理处罚法的有关规定处理：对散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。
　　如果危害程度严重，就会涉及到刑法调整的范围。
　　刑法第291条规定的编造、故意传播虚假恐怖信息罪，编造爆炸威胁、生化威胁、放射威胁等恐怖信息，或者明知是编造的恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的，处5年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处5年以上有期徒刑。
　　李春雷表示，如果在互联网或期刊报纸等媒介上发表虚假恐怖信息，后果严重、严重扰乱社会秩序的，可以构成犯罪。对那些在网上编造传播生化威胁、爆炸威胁等虚假恐怖信息的，当以犯罪论处。
　　重点巡查QQ群微博客(t.sina.com.cn)
　　“网上编造传播虚假信息的确具有一定的隐蔽性，但是，这并不代表网上犯罪是法外之域。”李春雷说。
　　公安部提出，今年要把握网上网下两个战场，将有效整合各种资源，加强网上管控，将网警力量向县级公安机关延伸，将网上巡控触角向QQ群、微博客等管理薄弱空间延伸，提高网上发现、侦查、控制和处置能力，严防形成隐蔽性犯罪组织。
　　“作为一个公民，就应具备社会责任感，没有核实的事不应在网上乱发布。”李春雷表示，网名可虚拟，但发布信息绝不能“虚拟”，毕竟任何网络终端都是现实的。否则，就可能受到法律的惩处。
　　法制日报北京1月13日讯

