网售新书限折 九成网友反对
　　以卓越网、当当网为代表的大型网上书店发展至今，已有近十年历史。近日，三家图书行业协会联合发布新规：网上销售新书不低于8.5折优惠。
　　如今，对文化创意产业分支之一的图书出版行业而言，网络早已成为重要的销售渠道，此规则或将引发网上书店营销模式甚至整个行业营销的大变革。换个角度说，如同一条新的网络“游戏规则”。
　　目前，对这一规定，当当网、卓越网尚在观望中，业内各界也对此展开“或喜或忧”的风向大讨论。
　　读者反应
　　九成网友反对“限折令”
　　读者对于此次图书限折几乎是一边倒的反对之声。国内知名的书友论坛“豆瓣”上很快出现了《拒绝购买8.5折新书，坚决抵制<图书公平交易规则>》的帖子，而一个网络在线调查的结果表示，92.15%的网友反对网上销售不得低于8.5折的规定。有读者表示，网上书店没有以低于进价的方式恶意倾销，没有违反国家相关法律法规，三家图书行业协会凭什么限制人家卖书时打多少折？这直接损害了读者的利益。
　　网上书店
　　利于读者关注书籍质量
　　作为当当网、卓越网之外的另一家大型网上书店，99网上书城的相关负责人在接受媒体采访时表示，日本和欧洲一些国家的做法，其根本动因是遏制书价的恶性竞争和各类低价倾销行为。在一个相对公平的环境下，人们就不会过度关注书价，而是关注图书的质量。限折不一定会对网上书店的经营模式产生太大影响，毕竟还有8.5折的优惠，相对于不打折的实体书店，网店依然有优势。而且限折意味着网店收入会增加，也有利于提高服务。
　　对销售的影响尚需检验
　　据一位不愿透露姓名的网店工作人员称，在网店的经营中，价格其实是读者购书的重要因素。这从目前九成网友反对“8.5折限价令”就可见一斑。另有一个重要原因是，在生活节奏过快、日渐浮躁的现代社会，书籍越来越显得不是人们生活的必需品，面对经济压力时，人们缩减购书开支甚至不买书是很自然的选择。如果这种“限价令”确定要施行，对于网店的销售究竟有何影响尚需时间检验。
　　实体书店
　　网店限折确是利好消息
　　记者就“限折令”一事致电中关村图书大厦总经理、北发图书网董事长孟凡洪，他表示，如果网上书店限折，对实体书店来说确实是利好消息。因为同时管理大型实体书店和新华书店网店，孟凡洪称网络书店近两年销售上升确实比较快，实体书店面临经营难，如果图书定价没有悬念，不打折确实不是坏事。一些名牌出版社出版的书籍质量很高，书的价格肯定符合它的价值，但也有些所谓“大书”、“假书”高定价低折扣，质量很差，这肯定是损害读者利益的。谁都喜欢买便宜东西，如果我们的书价在价格与价值上能够相符，是有利于读者的。
　　行业协会
　　联合成立咨询核查机构
　　中国版协常务副秘书长黄国荣在接受记者电话采访时表示，下一步，将把《图书公平交易规则》由三个协会正式下发文件到全国各省市的会员单位，三个协会还将联合成立咨询核查机构，分工监督《图书公平交易规则》的实施。版协负责出版机构，新华书店协会负责新华书店系统，发协负责社会书店。他表示，卓越网、当当网都属于发协的会员单位。
　　此外，还将通过建立诚信档案、媒体曝光、行业抵制等措施来保障条约的履行。
　　国外经验
　　新书有至少半年保护期
　　据一位在大型网上书店工作多年的人士透露，网店现在走的是薄利多销的模式，虽然量大，但利润并不高。在欧美、日本的一些网上书店，新书不打折是被读者广泛接受的规则，新书上市有6至18个月的保护期，网上书店海量搜索、同类推荐、读者口碑等数据库服务以及送货上门的便利，是读者选择在网店购书的重要原因。他们认为，已经很方便了，为什么还要打折？但中国读者在这方面消费观念的改变，无疑还有很长一段路要走。因此，规定限折，也许能成为新消费观念培养的契机。
　　晨报记者 刘婷

