农村网民规模达到10681万占整体网民27.8%
　　新浪科技讯 1月15日下午消息，CNNIC今日发布《第25次中国互联网络发展状况统计报告》。数据显示，2009年农村网民规模达到10681万，占整体网民的27.8%。同比增长26.3%，低于2008年增长速度，也低于2009年整体网民增幅。
　　报告显示，部分农村地区网络使用的基础条件还很匮乏，尤其是中西部农村地区网络使用的意识相对较落后，网络使用的增长条件和空间还很不足。目前农村非网民中，有38.8%的人是由于不懂电脑/网络而不上网，19.7%的人是由于没有电脑等上网设备，3.5%的人是由于当地没有网络接入条件。由于缺乏相应硬件和知识而不使用网络的相应比例均高于城镇非网民群体。
　　虽然“家电下乡”等刺激消费的政策给农村地区居民提供了购买电脑的便利途径，但在推动农村地区电脑使用上作用有限。对大部分农民而言，电脑还是较奢侈的用品。同时，宽带接入和费用问题也是农村人购买电脑、使用网络所疑虑的问题，这些都限制了农民的上网欲望。
　　报告认为，农村地区网民增速放缓，可能会拉大城乡差距。根据美国的传播学家蒂奇诺等提出的知沟理论，社会经济地位高者通常能比社会经济地位低者更快更有效地获得和利用信息，因而，通过大众传媒传送的信息越多，这两者之间的差距也就越有扩大的趋势。
　　由于互联网具备传递海量信息的能力，成为现代传媒中最突出的工具，如果农村地区网络使用基础和接入条件继续滞后，农村互联网普及率不能及时赶上，可能存在将城乡社会差距进一步拉大的威胁。
　　目前在农村地区，能够使用电脑接入网络的用户接近了某个增长的临界点。但是，对于更大规模的农村非网民群体，其通过电脑接入网络的基础还很匮乏。而手机作为上网终端，在我国已经呈现高速增长之势。手机在农村的普及率远高于电脑拥有量，加强农村地区无线接入的基础建设，可能会加速农村网民增速，缩小“知沟”带来的城乡差距。(林明)

