支付宝发布J2ME版手机客户端软件
　　新浪科技讯 1月15日下午消息，支付宝今日正式对外发布了J2ME版的手机客户端软件，使用该软件将帮助用户实现移动支付功能。目前，支付宝官网已经放出相关软件，用户可以通过PC、WAP、短信方式进行下载。
　　该次发布的J2ME版本手机客户端软件具有支付、确认收货、账户\交易查询、注册、开通卡通、充值、提现等功能。目前支持如Nokia 6600slide、Nokia 2730classic、Nokia 6303classic、Nokia 5130 XpressMusic、Nokia 7610Supernova等型号手机。
　　据该产品负责人透露，J2ME版本此前已经预装在12月8日成都网货会上首发的2款淘宝手机上(分别是联想与TCL手机)。
　　据官方介绍，J2ME版手机客户端具体功能如下：
　　(1) 对淘宝网和其它网站拍下的商品，用支付宝手机客户端付款和确认收货；
　　(2) 手机话费快速充值，输入手机号并选择充值金额即可完成充值，充值有优惠、还可以帮助朋友充话费；
　　(3) 通过“我要付款”功能，向其他支付宝用户进行付款；
　　(4) 用户注册；
　　(5) 账户和交易明细的查询；
　　(6) 支持更多充值方式：卡通、网上银行(招商银行、光大银行)；
　　(7) 建行卡通的开通；
　　(8) 支持非实时提现功能；

