南都专栏文章：图书限价沦为笑话 
　　王则柯专栏
　　1月8日，中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会、中国新华书店协会联合发布了《图书公平交易规则》。规则规定：出版一年内的新书进入零售市场，经销商可进行优惠促销，但优惠价格不得低于版权页定价的85%。
　　在当前许多行业都感觉生意难做的情况下，《图书公平交易规则》的出台，自然给媒体提供了可以充填版面的素材。这不，不少平面媒体和网络媒体都出现了包含“限价令”这个关键词的标题和句子。不过“好景不长”，消息只热闹了一两天，很快就消退下去。
　　这个“好景不长”，是民众对于社会主义市场经济的认知在成熟的一个反映。
　　此话怎讲？原来，市场经济对于价格行为的规制，原则上只限于规制垄断企业的产出和价格。而对于其他企业，必须让他们能够在市场展开竞争，包括在品种、质量和价格等各方面的竞争。惟其如此，优胜劣汰，才有企业的进步，才有社会的进步，才能惠及广大消费者。图书销售是高度分散的经营，我们根本不应该对于图书销售进行价格规制。正因为民众和企业在认识上都有这样的“定力”，所以大家只是“啊，居然有这样的事情”，就把它撇在一边去了。
　　回头看看，发布这个《图书公平交易规则》的中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会、中国新华书店协会，都是行业协会，并不具有任何法律效力。他们大概是恼火老是竞争不过协会外的企业，便“酝酿已久”，一厢情愿地搞了这么一个《图书公平交易规则》。以为打出“规则”的字样，别人就会臣服，实在是想得太美了。如果还要鼓噪这个《规则》，我看到头来只能落得一个笑话的下场。面对这种违反社会主义市场经济原则的规则，谁也不会傻冒到自我就范。
　　不过我们要说，问题不是“想得太美”这么简单，事实上这种规则的出台，是企业合谋垄断的表现，完全违背了我们社会主义市场经济的基本原则。已经有法律界人士指出，《图书公平交易规则》涉嫌违法。我不熟悉具体的法律条文，但是从学理上完全同意，这个标榜“公平交易”的规则，涉嫌违背维护公平交易、维护公平竞争和遏制垄断行为的相应立法。
　　有趣的是，这个关于价格的规则，不是由物价部门颁行，却是由行业协会发布。写到这里，我真想夸奖我们的政府部门已经有所进步，不再做违背社会主义市场经济原则的事情。
　　可是细读有关报道，才知道这个《规则》，是由出版的主管部门牵头，组织上述“图书三协会”，“酝酿已久”，那样制定出来的。这就有点微妙了。政府部门要牵头酝酿制订什么行规，也不要试图以垄断违背社会主义市场经济的基本原则啊。
　　有报道说，“为了提高《规则》的权威性和执行力度，主管部门本来希望将《规则》作为《出版物市场管理条例》的附件颁布，那样就成了法规的一部分。但是《出版物市场管理规定》迟迟未能升格为《出版物市场管理条例》，那《规则》自然无法作为条例的附件出世，所以原定2008年初颁布的《规则》就一直拖了下来。” 如果这个报道准确，那么我相信是其他把关的政府部门不允许把《出版物市场管理规定》升格为《出版物市场管理条例》。这可以说是不幸中的万幸。这个过程，也让我们看到了政府内部很有意义的制衡，体现了政府作为一个整体的进步。
　　(作者系中山大学岭南学院教授)

