百度股价暴涨开盘创新高
　　本报讯 (记者彭梧 吴敏)美国时间周三，受益于可能出现的竞争格局改变，百度公司在纳斯达克市场的股价出现暴涨，当日百度收报439.48美元，创下收盘价格新高，当天涨52.99美元，涨幅达到13.71%。
　　昨天有接近百度高层的消息人士透露说，刚刚因前COO叶鹏离职而获晋升的百度高级副总裁沈皓瑜已向运营、销售、市场等相关团队负责人提出要求，调动公司相关资源第一时间占领竞争对手所留下的市场空白。
　　业内人士分析称，此举将有助于百度在年内获得九成左右的国内市场份额，成为中国搜索市场的绝对垄断企业。截至2009年第四季度，百度市场占有率已达六成以上，而第三名搜狗仅占1%的市场份额。
　　受消息影响，美国时间周三，百度股价开盘“一飞冲天”，之后震荡上涨，最高曾一度收报443.20美元，全日成交量也大幅放大。
　　同日，其他在纳斯达克上市的中国网络股则走势平淡，其中搜狐收报58.9美元，涨1.32%，新浪上涨1.23%，报45.12美元。搜狐旗下运营着搜索引擎搜狗，但投资者并不认为搜狐会像百度一样获得市场优势。
　　伴随着百度股价的上升，机构也纷纷调高百度评级。昨日，瑞银(UBS)将百度评级由“中性”(Neutral)上调至“买入”(Buy)，并将其目标价从380美元上调至523美元。德银也将百度的评级由“持有”(Hold)上调至“买入”(Buy)。

