免费试客：选上犹如中彩票
　　寻找免费产品 尝试不曾穿过的丝袜 成半个文字工作者 80后女生爱上试用
　　免费试客 选上犹如中彩票
　　面膜、精油、戒指、衬衫、丝袜……10件产品价值2676元，这就是曹雪芹当试客4个月以来的收获。
　　眼下，试客风潮正在网络世界悄然兴起，试客联盟、我爱试用网、第一试客网、试客E族等众多网络中介平台陆续诞生，都能向试客们提供免费的试用品。
　　“80后”生人曹雪芹也是其中的一员。在提供试用品的网站上挑选自己喜欢的产品，提交试用申请，等待是否被选中试用的结果，收到产品后，提交试用报告，这就是曹雪芹当一次试客的全流程。
　　惊喜
　　前四个月  吃了十顿免费“午餐”
　　“我喜欢网购。”曹雪芹算得上一个网购达人。从衣服、饰品，到电话充值卡，甚至是手机，雪芹都在网上买。
　　“网上100元的电话充值卡只卖98元，而且在网上买很方便，你只要把手机号给对方就可以，还有短信提醒。”一提到网购，原本还有些拘束的雪芹打开了话匣子。
　　正因总沉浸在网购中，她发现网上不仅能花钱，还能赚钱。2009年9月，偶然的一天，雪芹在一家网站上发现了“免费试用”的专区，抱着好奇的心态，她提交了自己的真实资料，向这家网站申请试用，从此她多了一种身份——试客。
　　“申请完了，等待结果时特别激动。”在提交了试用申请后，并不是一定会拿到试用的产品的，有时产品只有1件，申请的试客却成千上万。对试客来说，不中的几率比中的大。
　　“一般从申请提交截止日到公布结果也就几天时间，比如10号是最后一天提交申请，15号就可能公布结果，但在那几天我每天都会去看结果，有时候隔一会儿就去看一次，经常在办公室里悄悄上网看。”雪芹说，每次被选中试用，那种感受就和中彩票是一样的。她会给好朋友们挨个打电话，一接通就连声说“我中了，中了……” 搞得朋友一头雾水。
　　然后，她又会陷入另一种状态——焦急地等待。隔天送到的快递她都觉得太慢了，总是握着手机期待快递公司的电话。
　　雪芹中的第一件试用产品是一盒面膜，价值350元。6片面膜350元，平均一片就将近60元，她兴奋地享受了6次免费的皮肤大餐。
　　而在这一次“中奖”之后，她更热衷于当试客了，4个月来她提交了数十份试用申请，总共中了10个产品，除了面膜外，还有精油、戒指、衬衫、丝袜等，价值总计2676元。
　　雪芹试用产品的清单
　　产品 数量 市场价
　　面膜 两套 350元+200元=550元     锆石戒指 1枚 129元
　　精油 1瓶 180元
　　男式短袖衬衫 1件 400元
　　男式长袖衬衫 1件 400元
　　产品 数量 市场价
　　不锈钢
　　北京地铁图 1个 88元
　　彩妆套装 1套 360元
　　祛痘护肤品 1套 400元
　　网眼丝袜 1条 169元
　　合计： 2676元
　　尴尬
　　不穿裙子  当试客头次穿丝袜
　　清点着自己当试客以来试用过的产品，每一件都给雪芹留下了深刻的记忆。
　　“有没有印象最深刻的？”当被问到这个问题时，雪芹的脸红了，小声回答：“有，是网眼丝袜。”说完便爽朗地笑了。
　　“我从小就没有穿过裙子，更没有穿过丝袜。”有一天，雪芹偶然看见有一款日本进口的黑色网眼丝袜可以试穿，突然有了一种想试一试的冲动，便提交了试用申请，没想到这一次竟“中”了。
　　拿到丝袜的那一刻，雪芹犹豫了很长时间，要不要穿，似乎穿上它也是对自己勇气的考验。
　　“那真的是我第一次穿丝袜。”在试丝袜之前，雪芹洗了手，涂抹了护手霜，让自己的手变得滑滑的，还戴上了专门穿丝袜的手套，生怕指甲划破丝袜，“穿的时候有点费劲，感觉怪怪的，就像戴着手套洗衣服，总觉得洗不干净。”
　　“等穿上之后，有点小愉悦，还有点小自恋，也不是很难看嘛。”雪芹不得不承认，一双丝袜会让女孩增加女人味，而且还会有几分妩媚。不过，那条丝袜仅在她身上呆了10分钟，就光荣“下岗”了。
　　为了写试用报告，雪芹拿出相机拍了几张照片，然后迅速地将丝袜脱掉，叠好后放到了衣柜的底层。
　　“我还是不适合穿丝袜。”雪芹总结道，同时抬手比划着一身休闲装扮的自己，“这样子才是我嘛。”
　　骄傲
　　小露文采 当上高级试客达人
　　自从当上试客后，雪芹还成了半个文字工作者。当语文老师的父亲给雪芹起了这个具有“文学气质”的名字，而雪芹的好文笔也在试用报告中初露锋芒。
　　“我所在的试客网站要求在试用产品后的1个月内发试用报告，发10篇试用报告能升级为试客达人，其中有两篇是精华报告的就可以升级为高级试客达人。”雪芹自豪地表示，自己已经是高级试客达人了。
　　对于怎么写试用报告，雪芹刚开始也是看别人的，照猫画虎，写多了也就有了自己的心得。
　　“我从拿到包裹开始说起，怎么拆的包裹啊，怎么开的盒子啊，我都写进去。”雪芹说，自己会尽量不错过每个细节，并且还要描述自己的感受。
　　“最最重要的是真人秀。”雪芹说，一份好的试用报告最好有真人秀，就是自己穿着试用的衣服或者戴着试用的戒指的照片，那样最具有说服力。
　　在试用的同时，她还会一直拿着相机，把全过程都记录下来，有时候是自拍，有时候找朋友帮忙拍，最后选择其中的两三张照片贴到试用报告里。“只可惜网站对每天上传图片的数量有限制，要不然我就把所有的照片都传上去了。”
　　当然，在试用报告里，雪芹也会指出产品不好的地方，不过她会用委婉的方式。比如一件产品的包装太差，她会说“要是能加个精美的包装袋就更好了” 。
　　雪芹的试用报告——男式长袖衬衫
　　在曹雪芹的所有试用品中也有很特别的，比如其中有一件长袖衬衫是男式的。“我申请了给男朋友试穿的。”雪芹笑着解释道，她只要在网上发现适合朋友们的试用品，就会给朋友推荐。
　　喜欢穿衬衫的他，更喜欢他衬衫上散发着的淡淡洗衣粉和阳光混合的味道。
　　我觉得男人就应该穿衬衫，当然，前提必须是适合穿衬衫的男人，因为衬衫有板有眼，很规矩，也很体面，不仅很多正式场合需要，很多时候穿衬衫的男人是比穿T恤的男人引人注目的。
　　一件好的衬衫，能看出男人的品位实力，还可以看出他对生活的态度，彰显他的成功、个人魅力以及为人处世的能力，而且会给人留下很好的印象。
　　背景资料
　　“免费午餐”无疑是诱人的，一项统计数据表明，目前国内的试客群体已经达到了400万至500万人，其中，20至40岁的白领女性占大多数。
　　随着“试客”群体的增大和“试客”网站提供的商品越来越多，价值越来越高，“试客”的专业化倾向也越来越明显。
　　从中国第一家试客网站的推出到目前仅仅只有两年时间，就已经吸引了数百家化妆品、日用品、IT产品、服饰用品、语言培训、健身美容产品及服务、食品、杂志、网络游戏、首饰用品等企业，通过数十家试客网站开展试客业务。
　　文/记者 何怡  摄/记者吴海浪
　　名词解释
　　试客：通常是指那些痴迷购物的用户的一个圈子，在购物前，他们先从互联网上免费索取相关商家的使用赠品。经过仔细试用，并与其他爱好者相互交流后才进行购买。由于他们都在购买前有“试用”这一共同特征，因此被称为“试客”。“试客”在试用完之后，一般还需要对产品给出第三方试用报告。
　　试客档案
　　姓名：曹雪芹
　　年龄：24岁
　　从业状态：兼职
　　试客月收入：0元

