百度黑了 谷歌要走
　　编者按：12日清晨，百度被黑了。是谁黑了百度？不计其数的人还没有来得及追问出答案的时候，戏剧性的变化神奇般地出现了。
　　13日上午，谷歌宣布准备从中国撤走了，这无疑让百度立刻走出了黑暗。而在这两天内，中国搜索领域和中国网民也一起经历着前所未有的不寻常。
　　生死逆转
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　也许，百度从没有一天像这样如此的被网民需要过。经历了长达11个小时的黑暗之后，百度迎来了意想不到的“光明”：谷歌考虑退出中国市场了。
　　“谷歌如果退出中国市场，短期来看由于搜搜、搜狗等还没有‘长大’，有利于百度垄断地位，呈现一家独大。”易观国际分析师李智1月13日对《华夏时报》记者分析认为。
　　百度上演生死逆转
　　1月12日，一个非常普通的日子，然而对于中国网民以及百度来说，这一天无疑是黑暗的。
　　当天早上7点左右，有网友率先称：“百度被黑了，不能访问！”随后陆续有北京、江苏、四川、安徽、辽宁、广东等多个地区传来消息，百度首页出现无法打开或是部分能打开但跳转至英文雅虎页面或带有伊朗国旗的页面的情况。
　　当天《华夏时报》记者在上海出差，同样接到多个电话证实百度出了问题。记者同时发现有网民将百度“被黑”页面复制下来，上面显示的就是有伊朗国旗的图片。据悉，此网页中有波斯文字，并写有“IRANIAN CYBER ARMY(伊朗网军)”字样。
　　“因www.baidu.com的域名解析在美国域名注册商处被非法篡改，导致全球用户不能正常访问百度。”当天晚上7点左右，《华夏时报》记者收到百度发来的声明称。
　　受网站遭遇黑客攻击影响，百度当天在美国纳斯达克开盘后，以394.13美元跳空低开，下跌6.44美元，跌幅1.6%，盘终报收于386.49美元，下跌3.51%。
　　而仅仅是过了12个小时，百度的命运就因为其最大的竞争对手谷歌官方博客里的一句话而发生了戏剧性的逆转。
　　1月13日，也就是百度遭到攻击的第二天，谷歌称，正在考虑退出中国市场。
　　受益于此消息，百度股价1月13日大涨13.71%，收报于439.48美元。
　　百度垄断地位扩大
　　虽然百度此次出现被攻击事件，但谁也没有想到第二天就会出现谷歌考虑退出中国市场的消息。如果谷歌此举属实，业内普遍认为这可能会影响中国搜索市场的格局。
　　易观国际公布的《2009年第四季度中国搜索引擎市场季度监测》显示，谷歌以35.6%的市场份额依然处于第二位，而百度则以58.4%依然保持第一。
　　易观国际表示，2009年第四季度，中国搜索引擎运营商市场规模达到19.7亿元，环比出现小幅下滑，同比继续保持增长，达到29%。
　　“谷歌如果退出中国市场，短期来看由于搜搜、搜狗等还没有‘长大’，有利于百度垄断地位，呈现一家独大。”李智1月13日对《华夏时报》记者分析认为。
　　不过李智也指出，如果谷歌退出中国市场，从长期来看也不利于中国搜索市场的健康发展，政府、广告主也不希望看到搜索市场一家独大的局面，可能会扶植新的搜索厂商，以平衡市场格局，其间搜狗、腾讯搜搜等搜索的市场空间将出现大幅度提升。
　　广告主的忧虑
　　对于百度日渐垄断的趋势，也许最忧虑的还是广告主。
　　李智表示：“如果谷歌退出中国市场，那么百度有可能提高网络广告价格，因为网络资源是稀缺的。”
　　资料显示，从2009年12月1日开始，百度以其“凤巢”系统(搜索营销专业版)作为唯一的搜索推广产品，替换原来的竞价排名，全面管理搜索推广的所有推广位置。
　　百度新晋升的高级副总裁、负责商业运营的沈皓瑜此前表示，凤巢系统与竞价排名等传统方式的重要区别在于搜索结果相关性的权重所占比例越来越大。按其说法，如果客户的东西不是用户需要的，出多少钱也不给排到第一名。
　　业内此前一直担心百度此举可能会影响其短期收入。沈皓瑜也坦言，切换凤巢会造成一定的收入下降。不过他表示：“糊涂钱是赚不长久的。”他同时相信，目前百度的市场地位让百度非常有自信，“流失的用户最终会回来。”
　　而如今谷歌突然出现变故，无疑是给百度“凤巢”系统的切换“帮忙”了。
　　有消息称，针对谷歌的最新动向，包括百度、搜狗、腾讯搜搜以及网易有道等国内搜索公司已在召开紧急会议，布置渠道和销售策略，准备抢占谷歌留下的市场空白。
　　以“死”相逼
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　1月13日上午11点，谷歌中国与总部的视频会议结束了，员工们心情沮丧。据了解，谷歌中国的工程师们已经丧失了对谷歌全球数据库的访问权限，这让员工无法工作。
　　种种迹象显示，谷歌在为离开中国而做准备。然而，谷歌真的要离开中国了吗？还是仅仅是谷歌在奋力抗争“中国式监管”？
　　商务部未接到退出通知
　　就在1月13日，也就是百度被黑的第二天，全球搜索巨头谷歌在其博客里宣称，正在考虑退出中国市场。这一消息瞬间就席卷了各大网站。
　　“我们已经决定，不再愿意继续对Google.cn的搜索结果进行审查，因此未来数周内，我们将和中国政府进行探讨，如果有可能的话，在什么基础上才能在合法条件下运营一个不经过滤的搜索引擎。”谷歌高级副总裁、首席法律顾问大卫·多姆德(David Drummond)在该公司官方博客上表示，“我们认识到这可能意味着将不得不关闭Google.cn以及在中国的办事处。”
　　而15日中国商务部发言人姚坚表示，中国监管部门尚未收到谷歌退出中国市场的通知。
　　但有消息进一步透露称，谷歌将放弃与有关部门间的协商，将在2月底前退出中国，仅保留手机Andriod平台相关业务。据称会有100人左右的Andriod工程师留下，另外工程师可根据项目性质进行转岗。
　　对于在谷歌工作的员工的补偿方案，有消息称，将依据工作年限的长短获得相应的赔偿，老员工将获得“N+5”或“N+6”个月的薪资补偿；新员工将获得“N+1”或“N+2”个月的补偿。
　　真的要走还是逼宫？
　　谷歌虽说是世界最大的互联网搜索引擎，但在中国却水土不服。在进入中国不到5年的时间里，其市场份额远远不及百度。
　　对于退出的原因，谷歌称因为不愿再接受对其网络搜索结果的审查，而且此前一群黑客对使用Gmail服务的电子邮箱进行了攻击。谷歌表示，这些攻击活动以及所暴露出的监控活动让其得出结论，应当检视在中国业务的可行性。
　　然而，谷歌就真的为此要走了吗？中国巨大的市场依然是无论哪个国际巨头都不会忽视的。
　　值得注意的是，美国政府对谷歌此举也同时发表了看法。
　　路透中文网有消息称，美国国务卿希拉里在一份声明中表示：“谷歌已经就这些问题向我们做了汇报，这非常令人担忧并引发一些很严肃的问题。我们希望中国政府就此给出解释。”
　　路透同时称，此前一周希拉里曾宴请包括谷歌首席执行官施密特(Eric Schmidt)、Twitter联合创始人Jack Dorsey、微软首席研究师与战略决策官Craig Mundie和思科执行副总裁Sue Bostrom等科技业高管，但当时的内容是否与谷歌此次事件有关并不清楚。希拉里助理罗斯(Alec Ross)对外称，希拉里将在1月21日公布一项倡导“网络自由”的政策。
　　不过对于谷歌此次行为，有中国网民认为，一个商业企业要进入一个市场自然应当遵守当地的法律规定。另有观点称，谷歌此举可能是“心理战”。
　　14日下午，中国外交部也作出了回应：中国的互联网是开放的，中国政府鼓励互联网的发展，鼓励为互联网的健康发展营造良好的环境。
　　外交部发言人姜瑜进一步称，中国的法律禁止任何形式的黑客攻击行为。中国像其他国家一样，依法管理互联网，我们的有关管理措施符合国际通行做法。中国欢迎国际互联网企业在中国依法开展业务。
　　前微软中国总裁唐骏对外表示，谷歌要退出中国怎么可能？它的操作系统、它的办公软件、它的手机平台等等缺了中国市场等于是失败。
　　“谷歌要退就退，如果是商业行为，很好！要是政治要求，谷歌高估了自己！一个商业公司还要挑战一个国家的法规，谷歌嫩点儿。”唐骏对外称。

