商务部称未接到谷歌撤资报告
　　晨报讯(记者 刘映花)商务部昨日对“谷歌”声称退出中国一事作出全面回应。中国商务部新闻发言人姚坚表示，到目前为止，商务部和北京市商委均未接到谷歌撤出在华投资的报告。但他强调，无论最终谷歌作出何种决定，都不会影响中美经贸关系大局。
　　姚坚在昨日举行的商务部例行新闻发布会上做出上述表态。
　　据姚坚透露，谷歌在北京设有两家外资企业，目前无论商务部还是北京市商委都未接到谷歌撤回在华投资或退出中国市场的报告。他表示，在全球的双边跨国投资中，都会或多或少遭遇不熟悉东道国国情的状况，“中国企业在海外一样会因为不熟悉对方国家的法律、习俗，甚至宗教背景而遭遇到经营中的困难。”但是，包括谷歌在内的在华外资公司，都应遵守国际规范，尊重东道国的法律法规，尊重公共利益和文化传统，并承担相应的责任，这是跨国公司经营的基本准则之一。
　　就商业角度而言，姚坚则认为中国拥有全球最大的互联网市场，这是任何外商投资者都不能忽视的。“谷歌是重要的搜索引擎公司，中国则是全球互联网用户最多的市场，如此大的一个市场，外国投资者都会对其前景充满信心。”
　　据姚坚介绍，最近一项统计显示，美国企业在未来几年都把中国作为盈利的一个重要增长点。他表示，在金融危机导致2009年全球FDI下降三成的背景下，中国吸收外资达到900亿美元，仅下降了2.6%，证明了中国市场的吸引力。“中国将坚持为海外投资者提供必要的政策支持和良好的投资环境。”

