分析：三网融合整条产业链受益
　　新闻回放
　　国务院常务会议决定加快推进三网融合
　　国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。
　　会议提出了推进三网融合的阶段性目标。2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现三网融合发展，普及应用融合业务，基本形成适度竞争的网络产业格局，基本建立适应三网融合的体制机制和职责清晰、协调顺畅、决策科学、管理高效的新型监管体系。
　　中金证券
　　利好有线运营商
　　中金证券日前发布传媒研究报告。报告认为，“三网融合”加快推进政策出台，利好有线运营商。报告推荐歌华有线和天威视讯。
　　报告称，“非对称双向进入”超出之前仅开放增值电信业务的预期。报告认为，虽然对有线运营商构成利好，但是受益程度存在不确定性。2010～2012年为三年试点期，大都市运营商有望首先受益。
　　报告认为，目前歌华有线自2009年9月中旬推荐以来上涨50%以上，天威视讯达到25元目标价，上涨50%。传媒行业2010是基本面向好趋势最明显的一年，有线网络运营商的价值有望从U型左侧向右侧过渡，维持推荐评级。
　　国金证券
　　有线网面临新机遇
　　国金证券日前发布广播影视行业研究简报。报告认为，尽管三网融合将长期有利于有线网络的产业化发展，但近期相关个股的较大涨幅已在相当程度上反映了市场对有线网络未来发展的美好愿景，短线存在“利多出尽”的风险，不宜追高。
　　报告称，三网融合已是大势所趋，提高信息化水平催生新的经济增长点。双向进入先期试点将促进广电运营商加速产业化转型。2015年全面实现三网融合，监管体系将面临重大变更。政府扶持力度将再度升级，将增强有线网络运营商的经济实力和盈利能力。
　　报告维持对行业“增持”的投资评级长期建议重点关注歌华有线、天威视讯、电广传媒、东方明珠和广电网络。
　　东方证券
　　利好内容产业
　　东方证券日前发布传媒研究报告。报告认为，对等开放其实对有线网络企业不利。市场可能认为三网融合对有线网络是特大利好，但提醒投资者不要忘记，在双向进入的情况下，有线企业将直面电信企业的竞争，其运营能力和资本完全无法与电信企业相抗衡。
　　报告认为，三网融合真正利好的是内容产业。对内容产业而言，意味着有更多的分发渠道，有更多的受众资源，增加了受众人群。
　　内容相关企业生意宝、出版传媒、华谊兄弟等将从三网融合中受益，报告推荐生意宝与出版传媒。未来互联网的内容将走向电视屏幕，而华谊兄弟的节目资源也有了新的电信渠道。

