百度被黑：网络世界很戏剧 
　　本周网辩
　　12日，大陆知名的搜索引擎网站百度出现无法打开的情况，这史无前例的突发网络事件被大陆网民们称为“2010中国互联网第一大事件”。到底是不是伊朗网军干的？
　　正
　　网易网友莫名：
　　百度被黑，让我们深深地感到了一丝丝不适应，如果未来的战争直接走向网络，我们如果保护不了中国的互联网，也就等于在黑暗中去和别人抗衡。
　　新浪网友磐石之心：
　　百度在中国搜索引擎市场份额超过70%，覆盖网民3亿，是中国最大的网站。当然只有攻击了这个最大的网站才有震撼力，才能够制造影响，黑客的虚荣心才能得到满足。换句话说，百度树大招风，虽然没在伊朗开展服务，却已经和中国一样在全球范围内已经非常知名了。
　　天涯网友：
　　今天的百度被黑让我们看到这样的可能性：攻击一个国家的互联网，只要抓住几十个百度这样的核心环节即可。这样就可以大大影响该国的社会和经济，甚至造成大面积的行业瘫痪！百度被黑告诉我们，中国的互联网当自强！我们必须以开放的心态，与整个世界交流、竞争。中国互联网的强大，绝非几个公司的强大，绝非中国互联网“国家队”的强大，而是整个互联网行业的群体的强大。
　　网易博友林军：
　　互联网战场是未来各国必争之地，未来的“网络战争”也很有可能打响。其实百度被黑，还是有很多正面意义的，至少我们中国互联网的监管者们可以看到互联网的国际影响，更多的延伸想象是，既然我们被黑，那么，我们可以不可以黑对方呢？或者用更官方更准确的表达，我们也可以建立起我们的互联网威慑力呢？
　　反
　　kaixingirl：
　　李彦宏应该高兴。既然某些集团已经盯上了百度，那么可见百度还是够分量的！黑客攻击往往为人所不齿，而发动这次攻击的主角是拥有某恐怖背景的网军，不禁让人联想到是恐怖分子的行为。这在道义和情感上都让百度占据着宣传高地。当下，已经有网民自发组织起来声援百度，反过来对伊朗网站进行攻击，先不说这样的做法对错与否，单就这一舆论而言，百度还是站在了一个高点之上的。
　　天涯网友：
　　百度被黑，客观上应该可以提升其在西方网民中的知名度。别扯什么民族不民族，扯那个的纯属白痴。
　　打着民族旗号的往往是最烂的，因为它没有别的什么可以说的了。你看现在联想、华为、海尔这些走出去的公司，还扯民族的噱头吗？
　　宋晓军：
　　在被黑的主页上弄出伊朗的国旗和标志对黑客来说，非常容易做到，不能就此认为就是伊朗网军干的。最近西方对伊朗的污蔑比较严重，而中国和西方的关系良好则被西方一些人士看不惯，他们非常可能利用栽赃伊朗的方式，来破坏中国和伊朗的关系，达到他们分化伊朗外交的目的，从而在核问题上取得主动权。
　　南方网网友李晓亮：
　　“百度被黑”让人震惊、“谷歌欲退”让人惊异。这一幕实在很戏剧，像是事先排练过的一样。全国和全球最大的搜索引擎，几乎同时结结实实地震撼了一把中国网民。百度被黑，对部分网民而言可能就像被瞬时夺取了拐杖，变得踉踉跄跄甚至寸步难行。这更凸显了在被嵌入搜索引擎的生活中，人的思维和生存的工具化程度，是多么触目惊心。

