商务部：谷歌去留无碍中美经贸大局
　　中新网北京1月15日电(记者 翁阳)针对日前世界搜索引擎巨头美国谷歌声称将退出中国市场一事，中国商务部新闻发言人姚坚15日在此间表示，无论最终谷歌作出何种决定，都不会影响中美经贸关系大局，中国将坚持为海外投资者提供必要的政策支持和良好的投资环境。
　　据姚坚透露，谷歌在北京设有两家外资企业，目前无论商务部还是北京市商务委都未接到谷歌撤回在华投资或退出中国市场的报告。
　　姚坚说，谷歌是重要的搜索引擎公司，中国则是全球互联网用户最多的市场，如此大的一个市场，外国投资者都会对其前景充满信心。最近一项统计显示，美国企业在未来几年都把中国作为盈利的一个重要增长点。
　　姚坚表示，过去三十年，世界见证了中国法制完善和投资环境的改善过程，也见证了当初的合资企业变成现在的独资企业之过程。在金融危机导致2009年全球FDI下降三成的背景下，中国吸收外资达到900亿美元，仅下降了2.6%，中国的市场无疑是具有吸引力的。
　　姚坚同时强调，包括谷歌在内的在华外资公司，都应遵守国际规范，尊重东道国的法律法规，尊重公共利益和文化传统，并承担相应的责任，这是跨国公司经营的基本准则之一。

