我国网民达3.84亿
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)15日在京发布了《第25次中国互联网络发展状况统计报告》。《报告》数据显示，截至2009年12月，我国网民规模已达3.84亿人，互联网普及率进一步提升，达到28.9%。我国手机网民一年增加1.2亿人，手机上网已成为我国互联网用户的新增长点。
　　受3G业务开展的影响，我国手机网民数量迅速增长，规模已达2.33亿人，占整体网民的60.8%。手机和笔记本作为网民上网终端的使用率迅速攀升，互联网随身化、便携化的趋势日益明显。
　　随着我国互联网普及率的逐年提高，互联网正在走进人们的工作与生活。CNNIC《报告》调查显示，在家和单位上网的网民比例在2009年有了明显的提高，有 83.2%的网民选择在家上网，另有30.2%的网民选择在单位上网，互联网作为人们日常工具的价值正在日益提升。
　　2009年网络应用使用率排名前三甲分别是网络音乐(83.5%)，网络新闻(80.1%)，搜索引擎(73.3%)。商务交易类应用增幅“异军突起”，CNNIC《报告》调查显示，商务交易类应用的用户规模增长最快，平均年增幅达到了68%。其中，网上支付用户年增幅80.9%，在所有应用中排名第一，旅游预订、网络炒股、网上银行和网络购物用户规模分别增长了77.9%、67.0%、62.3%和45.9%。据CNNIC调查，2009年中国网络购物市场交易规模达到 2500亿元，2010年网络购物市场将迎来更大规模的发展。
　　据新华社

