我国网游用户规模达2.65亿人 同比增长41.5%
　　中新网1月15日电 中国互联网信息中心今日发布的最新报告显示，2009年我国网络游戏用户规模持续增长，规模达到2.65亿人，较2008年增长41.5%。值得关注的是，网络游戏是所有互联网娱乐领域中唯一使用率上升的服务，网民使用率从2008年的62.8%提升至68.9%。
　　分析师称，2009年网络游戏用户规模增长主要有两个原因促成：一方面网页游戏在2009年得到了良好的发展，领先网络游戏厂商对于网页游戏领域的涉足以及网页游戏公司的兴起均对用户规模增长起到促进作用；另一方面，SNS游戏(社交类游戏)在2009年迅速崛起，其依靠人际关系基础和操作简便的特性为网民进入网络游戏领域建立了良好的登陆平台。
　　与此同时，中国网络游戏行业也要面临一些问题。首先是用户增长率的放缓，2009年整体网络游戏用户规模的增长率为41.5%，低于2008年49.6%的增长率，且增长主要集中在网页游戏以及休闲游戏方面，盈利能力最强的大型网络游戏增长率为24.8%；第二，用户对于网络游戏行为更为理智，偏向付费模式的网络游戏用户逐步增加，而在游戏产品选择方面主要以朋友介绍以及自主判断为主，这将影响未来网络游戏的盈利模式以及营销针对性。最后，中国是网络游戏大国，但并不是强国，主要表现在产品出口较少、进口游戏用户使用率高于国产游戏，而这种状况也将推动中国网络游戏公司向专业性迈进，未来游戏产品的研发与运营将逐步细分。

