去哪儿网推出新频道 
　　本报讯 (宗禾)近日，被无数应聘者、媒体热捧为中国最舒服职业的“酒店试睡员”招聘，已完成首轮简历征集。来自全国344个城市的7000余名普通应聘者，带着他们特有的热情进入了紧张的简历初选环节。
　　据招聘企业去哪儿网，主管酒店业务的副总裁张泽介绍，简历初选阶段主要是根据当初网站公布的招聘条件，只要亲身体验，提交3份、每份500字的酒店点评，即可自动进入下一阶段。然后，由专家评委团协助，进行复选。
　　“较为遗憾的是，大部分应聘者并未按要求，提交足够的文字和标准的质量。7000多份简历中完整依照招聘要求完成的，最终不足200人”。
　　张泽还表示，招聘对每个企业都是一件严肃的事情，对该职位仅仅抱有热情是远远不够的，认真负责和分享精神才是未来“酒店试睡员”们挑选的关键。部分应聘者，由于其提交的酒店点评中存在不真实性点评、抄袭酒店介绍、恶意或夸大等原因，都被拒绝在复选名单外。
　　“为了确保招聘环节的公证、公开、公平，未入选的应聘者可以在1月22日前提交‘复活’申请，经网站公示、网友评定后，还是有机会进入复选阶段的。”张泽解释道，“我们允许网络复活”。
　　接下来，去哪儿网将委派评委专家团在近期完成电话复选。所有复选合格者将会作为“实习酒店试睡员”收到来自招聘企业的邀请。届时，所有实习酒店试睡员将会齐聚北京，同住一家酒店，共同经历紧张刺激的48小时“试睡体验”后，由专家评委团和网民共同选出中国首批“酒店试睡员”。
　　据悉，此过程为确保高度透明、高度公开的原则，所有参与终选的环节，都将全程在网上进行实时跟踪和报道。

