域名代理商严打涉黄内容
　　□记者 秦川
　　晚报讯 在经历了长达十天的骤然断网后，拥有百万用户的博客大巴网站昨天终于恢复访问，在首页贴出“再度启程”的公告，并表示将对VIP付费用户提供增值服务等补偿方案。其公关部负责人向记者证实，关站的原因与之前外界所猜测的一样，是由于内容涉黄而遭域名代理商临时封杀，在与相关部门进行沟通澄清后，目前问题已全部解决，而同一时期被封的51.com、IT168等网站此前也已相继解禁。
　　记者发现，在政府整治互联网低俗内容的大背景下，众多知名网站的域名注册机构——新网也开始要求代理商自查涉黄域名。据一家网站透露，新网日前向所有渠道代理商下发通知，凡是涉黄域名一律停止解析，不予解除，违规代理商将面临扣钱、降级，甚至关闭代理权限等处罚。连续两次发现或合计超过5个以上涉黄(或违法)域名(不区分国际国内)，直接从代理号预付款扣除500元/个，并调低代理级别。
　　事实上，目前包括开心网、人人网、天涯、猫扑等在内的国内主流的SNS、博客与社区网站为了未雨绸缪，均已加强了对不良内容的审查力度。千橡互动集团首席运营官刘健曾告诉记者，旗下人人网已设立了100多人的人工审核团队，对可疑信息进行审核。

