商务旅游迈入社交媒体年
2010，商务旅游迈入“社交媒体年”
　　本报记者 孙伶
　　趁着圣诞节假期，在洛杉矶工作的Natalie Harris回到父母所在的波士顿，在马萨诸塞州度过了两个星期的愉快假期。每天，当父母驾车载她出行时，总会发现女儿一直把玩着手中的iPhone(手机上网)，并乐此不疲。
　　从波士顿飞往洛杉矶的美国维珍航空班机上，Natalie给父亲发了一封电子邮件，链接正是当下加州年轻旅游爱好者中颇为流行的EveryTrail网站。父亲在网站中看到了和女儿一起在波士顿游玩的旅行线路。每点击一个地理位置按钮，页面中便会出现女儿用手机拍摄的当地风景和全家人的旅游合影。这让Natalie的父亲十分惊喜。“我建议父亲为他自己的黑莓手机也安装了一组软件。两天后，我也在EveryTrail上看到了父亲的徒步和驾车旅游线路及沿途照片。现在，我们常常通过这个网站来联系和了解彼此近况。”Natalie在接受记者采访时说道。
　　尽管美国许多网站的经营状况仍未复苏，EveryTrail网站所属的公司GlobalMotion却在一个多月前，从Band of Angels和其他国内外投资人那里获得了100万美元的风险投资。那也是这家可以分享旅游路线和照片的社交网络公司所获得的第一笔风险投资。和传统型旅游类网站不同，EveryTrail可以让喜欢旅游的人士分享旅游路线(实际上是一组GPS信息)，以及自己在沿途拍摄的照片。该网站的服务主要是通过通讯设备的客户端软件来提供，目前已经推出了针对iPhone、黑莓、Android和Windows Mobile平台的应用软件。迄今为止，注册这项服务的共有22万用户，可供分享的旅游路线多达20万条。
　　“通过自己的手机，网站用户可以自动记录自己的徒步、驾车、山地车路线，用iPhone拍摄的景点照片也将会自动加注地理位置标签，并连同旅游路线发送到网站服务器上。”Natalie认为，不仅可以随时随地查看到个性化的旅游线路推荐，还可以分享他人照片和景点推荐——这是旅游社交媒体比传统旅游网站更吸引她的地方。“我常常在等车或候机时用手机‘微博(t.sina.com.cn)’。随时随地跟朋友报告一下自己在哪儿，发布刚拍的有趣照片，这不仅是对自己零碎时间的利用，也是我旅行中的一个乐趣。”
　　全球高端旅游业的“社交媒体秀”
　　在YouTube和Twitter发布广告已经不算是“新招”，但洲际酒店集团直接将它们的财务报告公布在YouTube上的举动仍然引起了全球高端旅游行业中的领导人们的侧目。对此，该集团全球首席执行官高蓄来说：“在2010年，没有一位酒店经营者会不惊叹于旅游类社交媒体带来的巨大影响。通过这类媒体，我们可以将一位不满的顾客变成我们的忠实客户。即便那些不满的客户已经结束了行程，只要我们能够妥善处理令他们不悦的问题，他们也许下次依然会光临我们大酒店。而最著名的旅游类社交媒体Twitter也让酒店得到了许多接触顾客的机会。我们有许多酒店给那些第一个回应他们twitter条目的顾客免费酒店住宿和spa服务的机会，这也为我们赢得了不少客户的关注与好感。”
　　就连手机业巨头诺基亚，也准备在旅游社交类媒体中大展拳脚。几个月前，它收购了总部位于伦敦的旅游社交网站Dopplr。这是一家专为经常旅游的用户提供服务的网站，它允许用户与好友、同事分享自己未来的旅行计划。如果好友和同事恰好处于同一目的地城市，该网站还会向用户发送提示信息。
　　社交媒体不仅被高端酒店的管理者关注，同时还吸引了航空公司的目光。Natalie也不是唯一在美国维珍航空的班机上享受WiFi服务的客人。为了充分利用社交媒体，圣诞节前，维珍美国航空公司 (Virgin America)与谷歌 (Google) 达成独家合作伙伴关系，宣布从2009年11月10日到2010年1月15日，向其所有旅客提供免费的飞机 WiFi 服务，以方便客人通过社交媒体与家人和朋友保持联系。“自从公司在航班上推出 WiFi 服务以来，我们已经看到乘客强有力的积极回应。我们还发现商务型和休闲型旅客对这款服务的使用率正在不断增长，而且许多商务旅客已将飞机是否具备WiFi 服务视为是否预定机票的关键因素之一。”维珍美国营销部副总裁 Porter Gale 表示，在该公司的一些长途航线上(如波士顿到旧金山)，有高达20%至25%的旅客会上网。
　　微博，
　　中国高端旅游业不可忽视的力量
　　在中国，尤其是从2009年下半年以来，新浪、搜狐、网易以及人民网等网站纷纷开启或测试微博功能。顾名思义，微博就是微型博客，每次发布消息限140个字符，其概念最早来自于美国Twitter。与以往的聊天软件或者网页博客不同，微博用户可以通过电脑、手机、即时聊天工具等多种途径随时随地向网站发布文字、图片和视频等内容，同时可以实时跟帖。今年1月，更有手机生产商宇龙酷派与新浪达成合作协议，推出植入新浪微博客户端的手机，联合推广微博服务。
　　而随着中文社交媒体的相继出现，旅游类社交媒体也正在被都市里的年轻人和商务人士接受。“我的朋友中大部分是忙碌的商务人士。我也常常出差，一周7天，也许有4天在‘路上’。显然，朋友们和我都没有太多空闲参加聚会，或通过聊天平台去交流，但我们却可以手机短信、彩信发布仅有三言两语或一张图片的‘微博’，让朋友们知道自己的‘存在’。”在一家机械公司担任市场经理的冯窈窈说，“通过微博，我还可以查询他人对某个目的地或酒店的评价和推荐，这比我从旅游预订网站上得来的信息更真实可靠。”
　　“在 2010 年，旅游社交媒体将继续充当我们线上销售战略(尤其在中国)中的关键一环。在全球范围内，旅游社交媒体已经赢得了大量用户的喜爱，例如TripAdvisor。在这类媒体中，喜欢旅行的人之间在互联网上可以共享新闻、信息和内容。”新年伊始，喜达屋酒店与度假村国际集团首席执行官弗利兹·范帕岑在接受本报采访时说道，“虽然社交媒体在中国的发展还处于早期阶段，但却在快速地变化和成长。对于酒店业来说，这是我们在实际酒店住宿以外让宾客们参与品牌体验的最大契机。通过监控种种旅游社交媒体来了解自己发展的方向和方式是否正确，这将成为管理者制定未来计划和改善现状的判断依据。”
　　艾瑞咨询集团的首席分析师曹军波分析指出：“对于旅游网站或是旅游服务商而言，如果想使互联网成为一个高效的营销渠道，社交媒体将是一个非常好的途径。社区与用户之间的沟通和交流以及本身的开放性和真实性，使网站上的内容与消费的诱导形成了一个比较平滑的转移过程。

