温州商人砸1亿 打造淘宝“线下代购”新商机
　　昨日，亚洲最大的网络零售商圈淘宝网宣布进军线下零售，授权副食店、超市、连锁店等社区店成为淘宝网官方指定代购店，为不会上网的消费者提供服务到家的网购、充值缴费等电子商务服务。
　　温州资本转战线下代购
　　淘宝网依然沿袭着“大淘宝开放协同”的精神，由第三方公司“杭州买吧企业管理服务有限公司”(简称“买吧公司”)负责线下代购店的具体运营。值得称道的是，这次实际上是由温州一民间资本投入1亿元建立“买吧公司”并与淘宝合作。在继楼市、煤矿投资后，温州资本开始进入更加清洁环保、能创造更具社会价值的电子商务领域。“本来计划用半年时间在杭州发展500-800家代购店，但1个月下来进展很快，估计3个月就能达到这个目标。”“买吧公司”董事长温怀取颇有些兴奋地说，这个温州商人正忙于与淘宝网合作，打造平常百姓也能上网购物的线下代购店网络，将规模庞大的线下市场与网络连接起来，他计划在1年内投资1亿元来推动这个项目。
　　代购利润率高于房产业
　　在山西煤矿整顿的背景下，温州民间资本到处寻找适合的投资项目，但除了房地产，似乎还并无大规模的投资领域。“对于投资电子商务，很多人还是观望态度，不过到明年可能就完全不一样了。”曾从事广告业的温怀取称，自己之前对互联网和电子商务的了解让他走在了前面，“相对于此前在其他行业的投资额，这只能算是一个中等规模，但利润率更高。”“事实上煤矿、房产行业需要投资量很大，但回报率并不高，而且饱受诟病。”去年，温怀取刚刚收回了在山西煤矿的投资，而电子商务的快速发展和美好前景令他心动，“互联网电子商务发展空间几乎无限，而且淘宝的品牌非常好，这个合作应该说前景是好的。加入这种蜜蜂型的商业模式更是我们所急迫期待改变温州商人形象的最好方式。”“联系的便利店签约率在90%以上。”尽管早有乐观预期，但项目进展之顺利还是出乎他的意料。据了解，加盟“零投入”是进展顺利的一个原因，更重要的则是这一形式得到了便利店主们的认可。一方面，淘宝的品牌在民间已经有了广泛的影响力，另一方面，像网络商品代购、缴纳水电煤气费等服务，在社区这样的需求确实非常大。
　　早报记者 孟梅实习生徐笑眉

