华视传媒CEO解析如何做大做强：快鱼吃慢鱼
　　南方日报讯(记者/彭国华黄倩蔚)“快鱼吃慢鱼，战略创新上的‘快’成就了华视传媒今天的龙头地位”，昨日，华视传媒董事局主席兼CEO李利民走进南方日报《财富案例》中大第二期，与诸多EMBA学员分享华视传媒通过创新与资本突围红海的历程。
　　据悉，华视传媒成立于2005年4月，初始专做公交数字移动电视。随着网络的铺张与资本的集聚，仅用2年时间便登陆纳斯达克，创造了纳斯达克企业从零开始最快的上市记录，被誉为“来自中国文化概念的一面旗帜”。
　　2009年10月，华视逆势而上，以1.6亿美元收购DMG(数码媒体集团)，从“地上”扩张到了“地下”，成为全国最大的地铁公交全覆盖移动电视经营网络运营商。据有关统计数据，目前，华视传媒已覆盖中国30多个具备经济辐射力的城市，覆盖受众达3亿。
　　据了解，华视传媒做大之前，已有分众、航美等公司涉足户外媒体，为何华视传媒能快速突出重围成为行业内的巨头？李利民介绍说，这与华视传媒的商业、经营、价值与战略创新密不可分。
　　李利民相信，“快鱼吃慢鱼”能让企业尽快地做大做强。除了技术创新能使华视传媒快速扩张外，快速地聚集资本也同样重要。华视传媒创业成立仅2年，便大胆地决定“进军”纳斯达克；2009年10月，同样仅隔2年后的华视决定在纳市大胆增发，用募集到1亿多美元收购DMG,多次快速整合的“快鱼吃慢鱼”方式奠定了华视传媒行业龙头的地位。
　　“简单，高效，是我们得以快速做大做强的法宝”，李利民不无爽朗地说。
　　一番精彩的演讲过后，中山大学岭南学院金融系教授王燕鸣、中山大学岭南学院财政税务系副教授卢锐、广州市昊富投资管理有限公司总经理黄咏坐上演讲台，与李利民一起讨论华视传媒创新与资本运作的成功与借鉴之处。

