消息称韩国NHN计划撤离中国 酝酿出售联众股份
　　新浪科技讯 1月15日凌晨消息，据知情人士透露，联众大股东、韩国NHN公司准备于春节前后从中国游戏市场撤离，目前正频繁与不同资方洽谈接手事宜。分析人士指出，NHN的撤退将使联众面临前所未有的一次变革。
　　2004年4月9日，韩国NHN公司以1亿美元购入联众50%股份，其中包括从海虹转让的29%股份，以及鲍岳桥等3位创始人21%的股份。此后，NHN与海虹各持有联众50%的股份，鲍岳桥则与NHN代表金正浩共同担任联席CEO。
　　近日从投资界传来消息称，NHN正酝酿于春节前后从中国游戏市场撤离，近期频繁与不同资方洽谈接手事宜，与之接触的包括盛大游戏和完美时空两家上市公司。
　　对此有分析人士指出，NHN通过数年在中国市场的运作，始终无法借助联众的用户资源和本地化的市场资源达到期望目标，同时腾讯QQ游戏平台也对联众形成了越来越大的压力，这些或许是NHN萌生退意的原因。
　　至截稿时，联众总裁伍国梁手机处于无人接听状态，盛大游戏和完美时空方面也未对相关传闻发表回应。
　　2001年9月，Naver和Hangame两家分别从事全方位服务的门户网站和棋牌类游戏的互联网公司合并后成立NHN公司。2002年10月，NHN在韩国股市KOSDAQ成功上市，目前在韩国市场是股价最高的游戏股，也拥有韩国第二门户网站。(李燕 舒石)

