全国互联网普及率达28.9% 高于世界平均水平
　　新浪科技讯 1月15日下午消息，CNNIC今日发布《第25次中国互联网络发展状况统计报告》。数据显示，截至2009年12月，全国互联网普及率为28.9%，高于世界平均水平，但是各省的互联网发展状况差异较大。
　　报告按照互联网普及程度差异将中国的互联网发展分为三个梯队。
　　第一梯队：互联网发展水平较好，普及率高于全国平均水平。主要集中在东部沿海地区，包括北京、上海、广东、天津、浙江、福建、辽宁、江苏、山西、山东十个省或直辖市。其中，辽宁和山东网民规模仍保持较快增长速度，年增幅分别达到40.2%和39.6%，增长排名第10、12位。
　　第二梯队：互联网普及率低于全国平均水平，但是高于全球平均水平。包括海南、重庆、青海、新疆、吉林、陕西、河北、湖北8个省和直辖市。其中湖北和吉林省网民增速最快，年增幅39.9%和39.6%，增长排名第11、13位。
　　第三梯队：互联网发展水平较为滞后，网络普及率低于全球平均水平。包括黑龙江、内蒙古、宁夏、湖南、广西、河南、甘肃、四川、云南、西藏、江西、安徽、贵州13个省或直辖市。这些省份网民增速较快，其中甘肃、河南、云南排名全国前三甲，分别为63.6%、56.4%和54.0%。(林明)
　　CNNIC研究发现，互联网发展程度与地区经济发展水平正相关，即地区经济越发达，其互联网也就越发达，互联网普及率可以作为地区经济发展水平的表征。对各省互联网普及率和人均GDP进行相关分析发现，“皮尔逊相关系数” 达到0.92(P< .001)。如下图所示，随着人均GDP从低到高的变化，互联网普及率也呈现由低到高的变化。
　　从东、中、西部三个地区对比看，也存在同样的趋势。东部地区地理位置优越，技术力量较强，在GDP增长中发挥着龙头作用，2008年人均GDP为36575元，其互联网普及率为40.0%。东北地区属于老工业基地，工农业基础相对雄厚，2008年人均GDP为25406元，其互联网普及率为29.1%。中西部地区经济发展和技术管理水平与东部差距较大，2008年中部地区人均GDP为17507元，互联网普及率22.2%；西部地区人均GDP为15694元，互联网普及率21.5%。

