熊猫烧香作者北京求职遭拒：称企业借其炒作
　　想起3年前满屏的熊猫烧香图标，很多人心有余悸。这个当年最肆虐病毒的制作者，28岁的武汉人李俊已于2009年底提前出狱。出狱后，他自我解嘲似的经常把媒体报道自己的消息发到初中班的QQ群里，任由班内同学品评。虽然“熊猫烧香”是他人生中一段不堪的经历，但他觉得自己离梦想越来越近了。
　　实习记者◎吴丽玮
　　水泥厂生活
　　2009年12月24日，平安夜。雷磊手机上显示一个陌生的江汉地区电话号码。
　　“我出来了。”电话那头传出李俊的声音。
　　“出来了也不提前跟我说，难道是圣诞节搞一个惊喜吗？”已先行出狱的雷磊说。
　　当晚，李俊和雷磊等一班朋友到KTV，李俊照例唱了李圣杰的《痴心绝对》，据雷磊讲，这是他逢唱必点的保留曲目。
　　初中同桌徐雨阳到现在还津津乐道当年李俊“独特”的嗓音：“当时他还没变声，声音很响亮。那时他在教室里一叫，哇塞，嗓子太尖了，我都受不了。”李俊的弟弟李明告诉本刊记者，李俊经常参加各类歌唱比赛，学校的，社会上的，都有。“有一年情人节，我哥参加武汉市的一个比赛还得了第三名。”
　　在徐雨阳眼里，除了唱歌，中学生李俊可能找不到更多的特点：“他是站在人群里很不起眼的那类人。挺老实的，不怎么爱说话，成绩也一般。”
　　在当地水泥厂子弟中学毕业后，李俊上了厂里的技校，毕业后直接进水泥厂工作。据徐雨阳介绍，李俊的父母并不是阳逻镇人，而是水泥厂从附近其他镇子上招工招来的，李俊的家就在水泥厂厂区。“他走的那条路，还是我们一般同学走的路。当时没好好学，考不上重点高中，家里也是普通环境，上了中专之后就上班呗”。
　　水泥厂的生活显然不是李俊想要的，雷磊能感受到他对现状的不满：“那时候我们在做Flash吧，他做了一会儿就走了，说要上班。我说，那个班有什么好上的？他说，我也不想上班啊，但是不上没办法。”
　　1998年5月，雷磊正在网吧忙着完成“黑客组织分配给我的一项任务”，当时中国驻南大使馆刚刚遭到美国的轰炸。“网吧的人都在玩游戏，李俊看我在玩一些陌生的东西，就问我在干吗，他说其实他对黑客软件、黑客行为啊也非常感兴趣。”雷磊告诉本刊记者。
　　网吧当时在这个小镇上刚勃兴起来，两个十几岁的孩子一接触网络就被深深吸引住了。雷磊在报纸上无意看到“黑客”二字时，电脑知识寥寥。“有一次去电脑游戏室，想拿软盘拷《星级争霸》，结果把桌面上的快捷方式拷回来了。”一次上网时，雷磊的电脑莫名其妙地被别人入侵了。“键盘鼠标被锁上了，桌面上弹出一个对话框说，你被我控制了，马上就会死机等等，结果我的电脑就被重启了。”连续中招两次后，“我就感觉，嗯，还挺酷的吧。然后就开始慢慢尝试也加入这个身份。”
　　本来就对软件的各种功能十分好奇的李俊，在碰到雷磊后瞬间爆发出浓厚的兴趣和求知欲望。雷磊比李俊高一届，两人以前在学校只是认识，没打过什么交道。网吧的偶遇使两人很快成了志同道合的好朋友。
　　“我就带着他一起逛一些论坛。当时QQ里面有一个聊天室，很多黑客都在里面，大家就去搜集各种各样的网站，寻找它的漏洞在哪里，然后发布出来，每个黑客都会参加这些漏洞攻击。”雷磊说。
　　变身黑客
　　在水泥厂工作一年后，李俊选择了辞职。紧接着，李俊在网吧做了两个月的网管，后来又到电脑城打工，给人装机子，也做前台的销售，比在水泥厂挣得多一些。
　　有更多的机会接触电脑后，李俊的编程水平迅速提高，他告诉本刊记者：“这个东西上手很简单，想深入的话要靠自己多研究。”很快，李俊和雷磊的技术就不相上下了。在各种论坛混迹久了，通过QQ，两人结识了不少有相同爱好的网友，时不时也会有人找上门来让他们帮忙开发软件。“有时候我们想开发一个程序，就会用心去想，这个功能应该怎么写，要是碰到一些特定情况，应该怎么办。有时晚上我就一直写写写，直到困得不行了，我把东西摆在屏幕上，列个记事本，写上我已经完成了什么，接下来还有什么没完成，然后就去睡觉了。等李俊醒来后，他就会接着我的思路继续下去，蛮默契的。”雷磊说。
　　徐雨阳说，李俊是夜猫子，有时候半夜两三点QQ头像还亮着。“我问他，怎么这么晚了还不睡。他就说他在编程。”“我们会为一个程序的bug熬夜蛮多天的，去解决它，要不然茶不思饭不想的。”雷磊说，两人一起研究，解决起问题来效率要高很多。“有一次他来找我，说想送朋友一个Flash当生日礼物，我们就一起研究，断断续续做了几个星期呢。”这是两人做的第一个Flash，歌曲是王力宏的《唯一》，“里面的动画也不算自己的创意吧，看了蛮多别人的MTV的，就是一男一女的爱情故事，应该是送给他喜欢的女孩子吧”。
　　等雷磊获知李俊一直在完成的“大工程”到底是什么时，“熊猫烧香”已经开始在网络上肆虐。“有一天他给我打电话说，完了，出事了，前段时间写了个东西，外面传得很厉害，网友叫它‘熊猫烧香’。我在网上一百度，已经上了新浪的头条了。我说，这个事情难办了现在。”
　　在这之前，李俊又辞去了电脑城的工作，报了一个软件工程的培训班，学制一年零两个月。在此期间，他都是靠帮网友制作网游用的黑客软件、测试服务器的漏洞等等来赚钱，大约每次能赚个几千块钱，有时一个月也没有活干，有时一个月能接到好几个任务。
　　他告诉本刊记者：“有一次有个网友给我发过来一个病毒样本，让我去做一个类似的。我断断续续花了一个月时间。不过如果真的想做，投入精力几天就行了。”因为看到网友有一个熊猫烧香的QQ表情，觉得很可爱，于是他拿来为己所用。这个在当年被评为十大病毒之首的恶性程序由此诞生。
　　看到别人经常在论坛上发布自己的成果，李俊也迫不及待地将还未命名的“熊猫烧香”发布在QQ群里。“我在群里介绍了我做的东西，它有哪些功能，有些网友就跟我说，我可以帮你出售。大概有十来个网友跟我买过，一个卖1000块。”
　　雷磊搞不明白李俊为什么要使用图标：“病毒的隐蔽性必须做得好。无论你的目的是要入侵，还是要掌握大量的‘肉机’，你必须在隐蔽的情况下才能完成。你让一个傻子都知道他电脑出问题了，现在还能不曝光吗？”
　　看到网上铺天盖地的要找出元凶的言论，两人有点蒙了。“焦急啊，不知道怎么办才好。我说，先把服务器停了吧，这样不会散布得那么厉害。”雷磊觉得还是要先解决图标的问题，“如果我把图标问题解决了，我们很可能在十几分钟、半个小时之后，让所有中过熊猫烧香病毒的电脑再恢复到之前的样子，QQ还是QQ的图标，迅雷还是迅雷的图标，那样就不会有那么多人关注了”。
　　“网上到处都是民间通缉令，那时家里已经不能住了，怕被查到IP地址。我们跑到宾馆去了，无线上网，待了七八天。”在宾馆里，李俊开始写那封致广大网友的道歉信。这封在他被关进看守所之后发布的道歉信里写道：“这是我写的一个专杀程序，肯定是比不上专业级的杀毒软件了，但是我想这是我最后能给大家做的事情了。”“我们其实在宾馆已经基本解决了这个问题，但是还没来得及去公布它。有媒体说我们在监狱里面写出了专杀程序，其实在被抓之前已经写好了90%。”雷磊告诉本刊记者。
　　此时，还在读“大四”的李明放寒假回到武汉：“我在我哥的出租屋里住着玩几天，结果网监大队还是先找到我的。”从宾馆出来，往家送换洗衣服的李俊被埋伏在附近的警方当场擒获，在他身上搜出了宾馆的房卡。“警察直接刷门进来了，当时我睡得迷迷糊糊的，我说你们是不是走错了？警察问我，叫什么名字？我说，我叫雷磊。‘好，就是你。’然后就把我控制起来了。”
　　“我以为关一段时间就会放了，不会立案的。”李俊当时想得有点简单。结果，李俊被判4年有期徒刑，雷磊判了一年。
　　狱中生活让李俊“很难熬”。已经出狱的雷磊带着零食和编程的书籍去看他：“我对他说，‘应该快了，再等等。’他说也只能这样了，但是他没有沮丧。我觉得他应该是想尽快减刑。”
　　李俊因为在狱中表现好，减刑一年提前出狱。
　　后“熊猫烧香”时代
　　“你想我们不可能40岁还做黑客吧？”家底殷实的雷磊出狱后经营了一家汽车美容商店，“我其实也是在等李俊。”
　　本打算年后再去找工作的李俊，收到了京城几家杀毒软件公司的邀请，这让他很兴奋：“参观那么多的大公司当然很高兴，而且我以为，能在一家公司找到一份称心如意的工作。”虽然“熊猫烧香”带给他一段灰色的人生经历，但历经牢狱，李俊反而更坚定了从事网络安全工作的信念。
　　李俊买了红色羽绒服和新书包与雷磊一起进京，但结果却是提前打道回府。李俊告诉本刊记者：“就是因为媒体的原因，我根本没办法安静地去找工作，跟公司谈。我累了。”雷磊也说：“从金山回来，他就说要走，‘不去了不去了，我们走吧。’我说，那这次来的目的是什么？他说，这么多媒体跟着，怎么找工作？”在得到金山软件公司颁发的“安全观察员”聘书后，二人哭笑不得。“李俊说，看来这个聘书，一分钱工资都不会有的。我看了看金山送的金山毒霸说，‘送给别人算了。’李俊还开玩笑说，‘别送，这个300多块钱呢，拿回去卖了好了。’”
　　之前跟李俊和雷磊取得联系的公司很多都收回了橄榄枝。“到了这边，我们都觉得他们的目的好像不是要聘请我们，而是借我们的名气在媒体上曝光。我们去了金山，就一直带我们去参观，让我们拿着他们的产品照相，所谓的聘书也就是‘安全观察员’，这是什么角色我都没明白，你说这有什么意思呢？我看其他公司也没必要再去了。”雷磊有点沮丧。
　　从制作病毒到维护网络安全，角色转换并没有想象的那么容易。雷磊告诉本刊记者：“杀毒软件公司也是有所顾忌。因为以前我们就很清楚，某个杀毒软件经常会说，它已经率先截获了某某病毒。我们在病毒这个领域，应该算信息掌握比较快的，但是我们都根本没听说过，它就说这个病毒已经大肆于网络。其实这就是他们自己制作的，如果这家公司雇佣我们，其他公司就可能因为这件事情攻击它。”
　　在徐雨阳看来：“除了编程我不知道李俊还能做什么，而且这也是他的兴趣所在。他倒是也想往销售这个方向试试，可是他口才又不灵。他这个人语言沟通的技巧不强，不会婉转地跟人说话，他说什么都很直白。”已经在北京打拼七八年的徐雨阳也是在网上得知李俊要来北京找工作的消息。他从其他同学那问到李俊的电话，告诉他无论如何也要在北京见一面。结果李俊在要离开前一天晚上零点才打电话给他。“他是那种不太会来事的人，说话不会绕弯子。我一接起来就说他，怎么现在才给我打电话！他就直愣愣地说，嗯，明天我就回去了。‘那你半夜三更给我打电话干吗？我明天去找你吧。’他说，不用不用。我说，你现在牛大了，还学会推辞了。”徐雨阳解释，“他后来跟我说，是怕给我带来麻烦。我听着这话就觉得不舒服，见外了不是。我跟他说，我请你吃饭，那是因为咱俩以前是同学，关系还行，不是因为你是‘毒王’我才请你。”
　　徐雨阳带着第一次来北京的李俊去了天安门和“鸟巢”。“湖北人喜欢吃米饭和菜。我带他去吃‘东来顺’，他还问，有没有米饭？我说吃火锅还吃饭哦！吃完他说，这个挺好吃的。”然后两个人去徐雨阳工作的公司看了看，“上外面喝咖啡，不实际，不是咱们这种人喜欢的调调”。
　　在李俊眼里，徐雨阳的生活还不错。徐雨阳说：“他问我，公司怎么样，待遇如何。我说，年薪差不多10万块钱。他说不错啊。其实他对自己的要求也不是太高，有一个称心如意的，有发展前途的工作就可以了。他对我结婚生了孩子挺惊讶的，我说，同学大部分都结婚了。我来北京吃了那么多年的苦，才到这个份儿上，你前几年的事情就不用提了，现在的任务就是踏踏实实找一份工作，稳定下来，找个女朋友，结个婚，生个孩子。”
　　“我们不是有很开阔的眼光，有很大的抱负。我们一个小镇上的人，能有太丰富的内心世界吗？没有。至于网上说他制作‘熊猫烧香’是报复社会，那更纯粹是胡扯。”除了声音变得深沉起来，徐雨阳觉得李俊从初中到现在基本没什么变化，“他一直都不是那种欲望很强的人，只是想把自己的生活过得好一点，没有太离谱的想法”。
　　虽然很不适应北京冬季的寒冷，但李俊还是愿意在北京找一份工作。他告诉本刊记者：“毕竟IT这个行业，很多公司的总部都在北京。”“但是我说北京的房子是挺贵的。他没有意识到，因为他没在公司里上过班，而且在武汉，各个家里都有房子，他没有感觉到生活的压力。”徐雨阳说。

