网店淘宝上卖砖头捉弄快递员
　　本报讯 (记者彭科峰)现实生活中有不少网络买家抱怨快递员服务态度不好，为了帮助买家泄愤，近日，淘宝网上出现了贩卖砖头的网店，店主称旨在捉弄快递员。昨天，律师表示，如果买卖双方存在恶意行为，则已侵害快递员的个人权益。
　　近日，有卖家在淘宝网上发布了题为“砖头大甩卖，玩死快递公司专用”这样的产品说明，表示将以5元一斤的价格贩卖砖头。该卖家称，网友拍下砖头后，送货员就会带着砖头给买家送货，此时买家不要立即收货，而是先让他在寒风里等着，等他扑空几次，觉得解气之后，再拒收该货物，使得货物最后退回到他手中。然后卖家再退还网友的邮费。
　　该卖家对记者表示，时下网络交易盛行，许多商品需要通过快递公司寄送，经常有买家抱怨快递员服务态度不好，或者发现寄来的东西出现破损，有的买家甚至因此给卖家差评，影响网店的信誉度。他这才想出了该主意，但此举并非恶整快递员，只是图个乐和。
　　记者注意到，该产品发布一周多，浏览记录已达数百，还有10余位网友收藏了该页面。多家快递公司员工表示，不排除少部分快递员服务态度差，但网友以砖头捉弄他们，还是有失公平。淘宝网公关部相关工作人员表示，目前网站也不能对该卖家采取下架的措施，除非有规定说网站不能贩卖砖头。
　　北京京华律师事务所律师王佳红认为，目前法律并无明文规定称网上不能卖砖头，卖家此举并不违法。但如果买家和卖家用这种行为恶意对待快递员，则已侵害到快递员的合法权益。

