淘宝网出资1000万扶植独立开发者
　　新浪科技讯 1月15日下午消息，淘宝网今日宣布TOP(淘宝网开放平台)基金资助计划，将出资1000万元扶持TOP应用大赛中的优秀开发者，TOP应用大赛中入围前30强的第三方应用都将作为首批产品入驻淘宝第三方应用商店“淘宝箱”。
　　TOP基金是淘宝网开放平台(Taobao Open Platform，简称TOP)基金的缩写。随着“赢在淘宝”活动首批30强的产生，淘宝TOP基金的首笔1000万资金也已花落各家：“赢在淘宝”的前3强将获得阿里巴巴集团战略投资部提供的500万创业基金、第一名300万，第二、三名选手各100万。其余获奖者将分享剩余500万。
　　淘宝网开放平台总监邬强强介绍，淘宝TOP基金将是一个长期扶植计划，每年拟融资1000万对淘宝网开放平台上的开发者进行重点资助，帮助这些创业团队把发明和成果尽快投入市场。淘宝还将根据产品所处孵化期、运营期、成熟期等不同阶段，对不同的产品提供相应的资助方案。
　　据了解，此次1000万TOP基金来源渠道可分为两大部分：一部分资金来源于淘宝及阿里巴巴集团战略投资部的专款拨付，而另一部分资金则来源于外部合作。据淘宝方面透露，尽管以淘宝箱的开张为标志，淘宝网开放平台的商业之路刚刚起步，但已经吸引了很多外部投资者表明投资意向，这其中包括世界范围内的政府部门、基金组织、投资公司等机构。
　　目前，淘宝已经与上海市大学生科技创业基金会(简称EFG)达成投资合作。
　　上海市大学生科技创业基金会是全国范围内首家推动大学生创新创业活动的公益性组织，旗下运作两大基金：一是不以盈利为目的，公益性的创业“天使基金”，二是市场化运作方式的“接力基金”。
　　EFG方面表示，目前投资对象暂定10个独立开发团队，以“赢在淘宝”大赛的10强为主，基金会将针对这些团队的不同情况给予不同的投资类型和投资金额。并且，对于一部分开发团队，EFG还将提供一定面积的办公场地。
　　据淘宝方面透露，除目前EFG对“赢在淘宝—TOP应用大赛”中参赛团队的投资，后续双方还将开展更深入合作，更大的落地计划即将启动。(崔西)

