成都产首款3D网游《龙魂》受媒体追捧
　　人民网15日电 西南地区首款自主研发的3D网络游戏《龙魂》将于21日开启不删档测试。连日来，这款游戏由于被打上了“成都造”、“史玉柱最不看好网游”等标签，而备受成都当地，以及全国媒体的追捧。
　　2009年ChinaJoy期间，《龙魂》首次在展会上低调亮相，当时颇有神秘色彩。直到近期，《龙魂》产品和研发团队才陆续浮出水面。
　　《龙魂》由巨人成都团队历经两年潜心打造，游戏引擎具有自主知识产权，定位是“真男人血性网游”。这支研发团队拥有超过5年合作经验，在成都当地水平首屈一指。作为团队核心，贾涛从2000年开始涉足游戏引擎研发，目前是国内为数不多能制作3D游戏引擎的顶级程序员，在当地被誉为“成都技术达人”，锦天科技当年力作《风云》的引擎正是由他主导开发。在加入巨人经过2年的蛰伏研发后，该团队携《龙魂》正式进军网游市场，并以家乡成都作为突破口。
　　《龙魂》拥有的是国内领先的3D引擎研发人才和美术团队，游戏在画面上的优势首先获得了业内认可，专业的评测人士试玩过后表示：《龙魂》在引擎性能和画面展示上，已经处于国内非常高的水准上了，被称为“成都小魔兽”并不算夸张。
　　玩游网论坛
　　连日以来，成都当地多家报刊、网站均高度聚焦《龙魂》。有消息称，《龙魂》的表现也吸引了当地电台、电视台的关注。这支团队驻扎在成都高新区斥资10亿元打造的高新科技园区“天府新谷”，被当地有关部门颇为看重。
　　在《龙魂》即将展开不删档测试之际，公司内部却传出史玉柱把《龙魂》定性为“2010年最不看好的游戏”，此消息让业内哗然。为此，西南研发中心研发团队已内部立下“军令状”，一定要将《龙魂》打造成2010年最成功的网游新作之一。
　　《龙魂》尚未进入正式运营就在业内掀起一股新的“民族3D网游风”，史玉柱的不看好反而吸引了更多媒体的追捧，未来《龙魂》的表现到底如何，史玉柱将如何看待部下的“军令状”，这些成为2010年初网游业最值得关注的事件之一。

