报告称推进IPv6下一代互联网过渡成当务之急
　　新浪科技讯 1月15日下午消息，CNNIC今日发布《第25次中国互联网络发展状况统计报告》。数据显示，最近两年网民平均IPv4地址拥有量持续下降，同时国际IP地址面临被分配殆尽。推进互联网向以IPv6为基础的下一代互联网过渡成当务之急。
　　2009年底IPv4地址已经达到2.3亿，数量仅次于美国，是全球第二大IPv4地址拥有国，有力地保障了中国互联网的稳步发展。目前IPv4地址数量仍旧增长迅速，年增长率为28.2%。
　　2009年底域名总数为1682万，其中80%为.CN域名。域名数量保持平稳。域名利用率正在增加。网站数量达到323万个，网站数量继续平稳增长。国际出口带宽达到866,367Mbps，增长迅速，年增长率达到35.3%。
　　IPv4地址容量有限，2012年现有的IP地址将分配完毕。尽管中国的IPv4地址数量增长迅速，但是仍旧很快将会面临不能满足增长迅速的网民需求境况。届时，运营商、用户和设备提供商将有一系列不良连锁反应。
　　报告指出，要解决网络地址的问题，需要尽快过渡到以IPv6为基础的下一代互联网，以利于整个互联网未来的互联互通。但是目前国内的IPv6产业链还不是很完善，没有形成全国地址分配的机制。目前中国的IPv6地址为63块。(林明)

