华军园软件华军：下载站生存空间非常有限
　　这是一个“被时代”。从“被增长”，到“被就业”、“被代表”，它说的是弱势群体无法发出自己的声音，而遭遇了某种匪夷所思的智慧强奸。
　　现在又来一个：被下载。并且很可能你也遭遇过。
　　我有一个朋友，对电脑属于极品菜鸟，连硬盘和内存都分不清。他刚刚买了一款iPhone(手机上网)，不懂怎么导入MP3，向我求助。我在国内最知名的华军软件园帮他找到了iTunes的下载页面，从QQ上发给他，要他自己安装。
　　2分钟后，他兴冲冲地说：“装好啦，接下来怎么办。”我一边暗自嘀咕“iTunes将近100MB的文件，居然这么快”，一边指挥他进行菜单操作。对方笨得让我想杀人，不断告诉我“找不到你说的那个菜单”。
　　正当我快崩溃的时候，对方冒出一句雷死人的话：这个傲游好像是开网站用的吧？
　　我的眼镜差点掉到桌子底下。经过一番试验和调查，我发现了“秘密”所在——在那个iTunes下载页面有一个傲游的Banner广告，上面有两个大大的按钮，一个是“电信下载”，一个是“网通下载”。我朋友虽然是菜鸟，但对“下载”这两个字还是相当敏感的，拼命一点，结果就“被下载”了。
　　实际上不仅仅是华军，据我查实，在国内很多主流下载网站中，这是一种普遍现象，用一句流行的话，叫“潜规则”，或者“钱规则”。不仅是朋友那样的菜鸟，连混迹互联网10年以上的老鸟，都难逃一劫——一个下载页面非常明显的陷阱，居然超过10个。可以想象，以后大家去下载网站，一定要头戴钢盔帽，身穿防弹衣，还要管好你的手，千万别轻易点“下载”。
　　更恐怖的是，一些小下载网站或者假下载网站，将这种把戏玩到了极致——将木马下载器捆绑在知名软件中，用户下载安装后，噩梦就开始了。
　　在我看来，这类下载网站至少面临四大指控：
　　其一，侮辱用户智商。这些诱导用户帮忙点广告的行为，和钓鱼诈骗有何区别？只不过一个是骗人钱财，一个是骗人时间，本质都一样。照我说，下载网站应该补偿“误工费”，还有“精神损失费”。
　　其二，侮辱广告主智商。除非广告主是“睁眼瞎”，难道他们觉得靠这种欺骗的方式获得的装机量，有任何意义吗？
　　其三，侮辱法律法规的智商。我国《广告法》明确规定，广告不得欺骗和误导消费者，使消费者辨明其为广告。而下载网站的广告，恐怕只有他们自己的员工才能“辨明”。
　　其四，如果捆绑木马下载，则涉嫌犯罪。“熊猫烧香”的作者刚刚从监狱里出来，前车之鉴，各位“从业者”，可得悠着点。
　　连线>>
　　对于下载网站存在诱导下载的问题，我们也连线了华军园软件负责人华军先生。
　　电脑报：目前很多下载站都存在诱导下载的嫌疑，您是怎么看的？华军软件园是否有相应的整改措施？
　　华军：诱导下载这个问题在中小个人网站更为明显，大网站尤其是门户和公司化运作的专业网站情形相对好点。华军软件园下载页最近特意做了一次较大规模的改版，做了很多调整，情况有所改观。
　　比如在软件名称后面加上醒目的“下载地址”字眼，用户点击后就可以直接定位到下载地址的位置，调整后的页面更有利于用户快速定位下载地址。另外，对于广告图片不够醒目的问题，由于广告图片一般都是由相关的广告公司提供的，目前我们也正在跟广告公司联系，近期也会在广告图片上作出一些调整。
　　目前的下载站受到的打压比较严重，进入这个领域的企业越来越多，有些获得投资的安全软件公司和下载软件也在抢食下载市场，实际上现在的下载站生存空间非常有限，生存环境非常恶劣。
　　在发稿前，华军园相关负责人告诉记者，华军园软件园已经对广告图片作出了调整，目前的下载页面提示清晰，不会造成用户的误解。

