新居委会开博客“网会”居民
　　本报讯(实习记者彭扬 通讯员张小奎)在百度搜索栏中输入“飞达社区”，海淀街道飞达社区居委会网易博客立即在首页头条中显示。近半年的实践，博客交流已成为小区居民与新居委会一个时尚互动平台。
　　点击进入博客，惠民福利政策、便民电话、最近活动等等一目了然。“您好，社区合唱队唱歌时打扰您休息，请您原谅。如果您能将休息时间告知我们，我们会与合唱队协调，合理安排时间，并加快对活动室的改造。”这是博客刚刚开通时，居委会给居民的回复。开博至今，博客的点击率达5000多次，居民们也渐渐习惯了在博客上与居委会沟通。“10号楼车棚子让我的车可以安全了，非常感谢居委会！”这样的声音越来越多。
　　据了解，飞达社区属老旧社区，此前一直由单位管理日常事务，去年5月转制归属街道管辖，第一届居委会也随之成立。居委会张主任介绍说，因为都是新来到社区，居委会与居民彼此都很陌生。上任之初，居委会先是印发名片上门发放，又将每个人的照片、简历、服务电话、邮箱地址等贴到小区宣传栏内。后来经过了解，发现小区上班族较多，于是尝试通过网络与大家交流。居委会为此配备专人，工作时间在线关注居民留言动态，并及时给予回复。

