网络书店坚持自由定价
　　见习记者 宗柳
　　1月8日，由中国出版工作者协会、中国书刊发行行业协会、中国新华书店协会联合发布的《图书公平交易规则》在酝酿了两年后正式出台。该规则称，出版一年内的新书须按图书标价销售，网上书店或会员制销售最多只能享受不低于8.5折的优惠幅度。
　　“最低折扣不得低于8.5折，这不具有可操作性，我们将等细则出台后再研究实施。”知名网络书店当当网日前对《图书公平交易规则》中关于“出版一年内的新书一律不得低于8.5折出售”给予了回应。
　　AC尼尔森发布的数据显示，我国网上购书的消费者有至少3080万人，占网络购物群体总人数的56%。另外，根据易观国际高级分析师曹飞给出的数据，2009年第2季度出版物网上零售市场规模达6.32亿元，占整个B2C市场销售规模的13.91%，而当当网在2009年二季度的网上零售市场份额中占据了50%，紧随其后的是占34.8%的卓越亚马逊。“限折令”一旦实施，受影响最大的无疑将是这两家网上书店。
　　当当网市场公关高级总监张颖在接受记者采访时表示：“当当网在售图书有60万种，每天都有新书上架，出版一年内的新书更是占当当网整体销售的30%，其中有至少一半售价低于8.5折，如果‘禁令’实施，当当这部分的图书销量一定会受到影响。但从另一个方面来看，新书、好书的推广不应该过分依赖价格，合理的价格才有助于整体行业的良性发展。”
　　记者在浏览了当当网、卓越网等大型图书销售网站后发现，几天过去了，这些网站的大部分新书仍在打折出售，新书热卖榜上的图书仍以6—8折的优惠价销售，部分规定中所指的“新书”更是有3.5折的大折扣。
　　同时当当网更主张“自由定价”，“在不低于成本、不违背法律的前提下，给顾客最大的优惠。”张颖表示，“许多读者已经习惯于在网上购买低价畅销书，消费者对‘限折令’的接受，也需要一个漫长的过程。”
　　相应的，其他网络书店也都没有做出价格上的调整。“限折令”策划方的相关人士也表示，接下来，国家新闻出版总署将和三个协会一起下达文件，统一执行日期，并采用舆论监督的方式，违规者将由媒体曝光，在行业中联合制裁。此外，还将建立诚信档案，公布举报电话。
　　《规定》一出，不少网友对此大为不解，许多网友表示，现在的书价已经很高，如果没有折扣的话恐怕会减少自己的图书购买量。另外，不少网友也表示，如果这一规定真的实施了，自己将去“投奔”盗版书。

