中国宽带网民占网民总数90% 宽带接入速度较落后
　　中新网1月15日电中国互联网络信息中心(CNNIC)发布了《第25次中国互联网络发展状况统计报告》(以下简称《报告》)。《报告》数据显示，截至2009年12月，我国网民规模已达3.84亿，其中，宽带网民规模达到3.46亿人，占整体网民的90.1%。
　　宽带网民是指过去半年使用过宽带接入互联网的网民，但不限于仅使用宽带接入互联网的网民。宽带接入方式包括：xDSL、CABLE MODEM、光纤接入、电力线上网、以太网等方式。
　　《报告》显示，尽管我国网民规模增幅放缓，但是我国网络用户的结构却在不断优化。数据显示，我国宽带普及率继续提高，宽带网民规模达到3.46亿人，较2008年增长了7600万。
　　2009年，中国基础电信网络的通信能力进一步提升，保障了宽带互联网的发展。据工业和信息化部统计显示，2009年我国基础电信企业的互联网用户进一步趋向宽带化。1～11月份，基础电信企业净增互联网宽带接入用户1917.6万户，达到10205.5万户，其中xDSL用户8315.1万户。
　　不过，《报告》也指出，虽然中国的宽带普及率很高，但是宽带接入速度远远落后于互联网发达国家。

