网上支付业务量环比上升三成
　　□记者 崔烨
　　近期寒潮影响申城，不少消费者因此改变了购物方式，网上购物成为零售业新的增长点。与此同时，降温同样催生沪上网银业务量骤升，市中行相关数据显示：12月份以来该行个人网银“网上支付”业务的单月交易笔数和交易金额都较11月有较大幅度的提升，交易金额增长近3成。
　　“最近到网点办理业务的市民明显减少了，可能是天气太冷的缘故，更多的客户都愿意选择通过网上银行办理业务。”市中行一位大堂经理告诉记者，“现在正值各家银行的新年网银促销高峰，通过电子银行渠道办理业务的客户还能获得很多优惠，客户当然愿意尝试通过网银办理业务。 ”事实上，不少银行为配合新年业务开门红等营销策略，每年年初都会推出较多优惠活动回馈客户。
　　上海银行则宣布其个人网银转账手续费2010年全免。这意味着该行的客户今年通过上海银行个人网银进行转账，仍能享受最高达50元的转账手续费优惠。上海银行理财专家介绍，对拥有多张银行卡的客户、有着较强投资理财意识的市民，以及公务繁忙的商务人士等，选择网银自助办理银行业务，是一个省时省力的渠道，可以灵活调配资金、便捷转账划款、方便信用卡还款。现在上海银行又为这个选择增加了一个省钱的理由。

