人人网渐成互联网主流应用
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的相关数据显示，2009年中国交友和社交网站用户规模达1.24亿，SNS市场规模约为10亿元。中国社交网站在掀起网民狂欢的同时也让我们看到其脱离稚嫩后的成长。如果说SNS网站的诞生只是将真实互动的新鲜感带给网民，那么，2009年SNS网站的火热则让真实互动成为网民的一种习惯，日志、照片、礼物、游戏等丰富多彩的互联网应用极大地激发了用户真实的情感交流。
　　以当前中国最大的社交网站——人人网最新发布的数据看，该网站2009年用户个人状态的更新就高达7亿条，上传照片超过11亿张。可见，真实身份下的真实情感交流已经成为社交网站吸引用户注册的核心优势。通过SNS，用户和许多现实中的朋友交流变得更紧密。
　　社交网站在充分激发个体沟通表达欲望同时，社区属性进一步增强，个体用户的单独行动转变为全体用户唱主角，以人人网为例， 2009年该网站共产生好友邀请数量达20亿个，相当于平均每秒钟就帮助63个用户找到了一个自己的好友；其中，建立好友关系近10亿对儿。
　　回顾09年国内几大主流社交网站发展，人人网可谓是开放的最佳实践者，公共主页、开放平台、人人连接成为其走向开放的重要举措。公共主页引入明星和机构，令喜爱明星和机构的用户自发形成一个个兴趣社区，真实交流下的聚合力量得以彰显；开放平台则充分向第三方开发团队敞开怀抱，其“金牌合作伙伴计划”的推出令合作的规则和利益链条变得更清晰；人人连接则大规模地将各垂直领域的优秀网站相连，以人人账号通行的方式为人人网用户提供了更多可关注和分享的内容。
　　显然，2009年国内社交网站已经开始实现从产品、模式、用户体验，到经营理念和发展战略的全方位发展，令社交网站对用户及合作伙伴而言都具备了越来越大的吸引力。舒彤

