史玉柱激将法奏效：《龙魂》团队立下军令状
　　新浪科技讯 1月15日上午消息，据网游业消息人士透露，巨人网络3D新作《龙魂》团队已内部立下军令状，誓保将完成既定目标。这或意味着，巨人网络董事长兼CEO史玉柱此前的一出“激将法”已奏效。
　　公开信息显示，《龙魂》由巨人成都团队历经两年潜心打造，游戏引擎具有自主知识产权，定位是“真男人血性网游”。数日前有知情人士透露，《龙魂》在成都市场一片叫好之际，却在内部被史玉柱斥为2010年他最不看好的网游。此消息传出后，在该公司内部、外部都引起不小波澜。
　　有媒体观察人士就指出，同是新游戏，但与将于今日启动终极封测的《仙途》相比，《龙魂》在史玉柱这边所遭到的评价相差太大，实在是让人费解。在一款游戏即将展开不删档测试之际，这种评价多少影响团队士气。
　　《仙途》是巨人网络推出“赢在巨人”计划后加盟的首款大型MMORPG网游，采用时下流行的仙侠题材，深受史玉柱看好，内部被定义为巨人网络2010年的一匹黑马。此前，业内也盛传史玉柱对《仙途》非常看好，多次内部指示要加大对《仙途》的推广力度。
　　有不愿具名的内部人士则透露，《龙魂》虽被斥为史玉柱“最不看好的游戏”，但他并没有亲自过问该游戏的预算问题。反有消息称，《龙魂》将于春节前后加大市场推广力度。
　　以上内部人士根据这种说法推断，把《龙魂》定性为“最不看好的游戏”，很可能只是史玉柱所采取的一招激将法。当初巨人副总裁袁晖亲自挂帅坐镇西南研发中心，史玉柱对西南网游市场是寄予厚望的。
　　尽管巨人网络方面对此保持沉默，但有可靠消息称《龙魂》团队已内部立下军令状，誓要打好这款游戏的攻坚战。这款历练了两年的游戏以成都当地市场为突破口，将在春节后正式展开推广攻势，目标是成为巨人网络2010年最成功的新作品之一。(崔西)

