个人提供有效资料可继续保留CN旧域名
　　中国互联网中心宣布 2009年12月14日之前注册的个人用户 可以保留域名 但须提供有效资料
　　“CN”旧域名 个人可继续保留
　　本报讯(记者 杨帆)昨日，记者从中国互联网中心(CNNIC)了解到，CN域名注册程序又有新规，2009年12月14日之前注册的个人用户将可以保留域名，只需要提供必要的个人身份证明。
　　2009年12月10日，CNNIC宣布，从2009年12月14日起，停止个人名义的CN域名注册，并要求在此之前注册的域名持有者应在2010年1月31日之前，向所属域名注册服务机构提交有关信息证明材料，配合域名注册服务机构做好域名注册信息的核对工作。
　　然而，通知中并没有对CN域名持有者需要提交的审核资料予以具体说明。
　　而就在上周，万网、新网等多家域名注册商发出通知，1月31日前CN域名持有者必须提交营业执照等证明，否则域名将被暂停解析(无法打开浏览)。
　　此政策一出，即引发无数CN域名个人持有者的恐慌，CNNIC方面随即表示这是域名注册商自发行为，但一方面又建议用户配合注册商要求提供所需资料，态度显得比较模糊。
　　1月14日，在大限来临前半个月，中国互联网络信息中心(CNNIC)终于在其官网发出《关于做好已注册域名信息核对工作的通告》，明确个人可以继续持有2009年12月14日以前注册的CN域名，只要在1月31日前提交身份证、有效联系方式即可。域名注册商迅速转发了这一通告。
　　此外，记者日前还从CNNIC互联网发展研究部主任刘冰口中得知，该中心将在近期推出新CN域名注册系统，用以简化注册流程。
　　刘冰表示，目前这套系统仍在筹划之中，预计将在近期对外推出。这套系统主要用以简化CN域名的注册、审查流程。
　　目前，注册国内英文域名、国内中文域名时，必须同时提交书面申请资料进行审核。注册商在接受申请资料初审后递交至CNNIC审核，资料通过CNNIC审核后，域名方能注册成功。
　　特别关注
　　1月31日之前须提供有效资料
　　对于2009年12月14日实施书面审核之前已注册的域名，域名持有者应在2010年1月31日之前，向所属域名注册服务机构提交有关信息证明材料，配合域名注册服务机构做好域名注册信息的核对工作。
　　域名持有者为法人组织的，应当提交组织机构代码证(复印件或扫描件)、注册联系人身份证(复印件或扫描件)、有效联系方式(联系电话、电子邮箱、联系地址等)。
　　域名持有者为个人或非法人组织的，应当提交注册联系人身份证(复印件或扫描件)、有效联系方式(联系电话、电子邮箱、联系地址等)。
　　新闻链接
　　CN域名数量  2009年减少11万
　　在CNNIC上周五发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》中，中国域名数量，特别是CN域名数量下降明显。
　　在2009年，中国域名数量为1681万8401个，比2008年减少7797个，其中CN域名数量为1345万9133个，比2008年下降11万3193个。

