网游适龄提示有望全国推广 专家称并非分级制度
　　新浪科技讯 1月15日凌晨消息，上海北京先后启动网络游戏“适龄提示”推广，至少约200款游戏产品将标注适用的年龄段，同时这一制度有望在全国范围内普及。专家指出适龄提示严格讲并不是网游分级制度，而是在分级制度出台前规范网游发展的措施。
　　上周，北京市文化局、北京动漫游戏产业联盟与完美时空、金山软件、畅游等北京15家网游企业就发出《北京网络游戏行业自律联合倡议书》达成初步共识。在这份倡议书主要的五项内容中，就包括网游企业应当在产品上添加适龄提示的条款。
　　谈及网游添加适龄提示的实施方式，北京动漫游戏产业联盟秘书长刘春刚对新浪科技表示，先期企业将按照游戏内容自行予以分级，随后政府、行业协会、企业会进行定期审核。目前，网游添加适龄提示的相关实施细则还在制定之中。
　　刘春刚表示网游适龄提示并不等同于网游分级制度，而是在分级制度出台之前，对网络游戏的发展进一步予以规范和引导，“网游分级最终还是以文化部为准”。
　　目前参与签署上述《倡议书》的北京网游企业已超30余家，至少百余款网游产品将在本月底添加适龄提示标识，同时在游戏中设置“适龄关卡”防止未成年人玩成人游戏。
　　去年12月底，上海已经率先启动网游适龄提示工程，包括盛大游戏、九城、巨人等在内的30余家企业已展开此项工作，为所运营的80余款游戏在官方网站或游戏客户端添加游戏适龄提示，还有50余家上海网游企业也将陆续跟进。
　　不过与上海市文广局要求上海所有网游企业在其运营的网游产品中添加适龄提示不同，北京市此次推广的适龄提示并非强制性要求。据知情人士透露，文化部对网游适龄提示表示认可，未来这一制度有望进一步在全国普及。(孟鸿)

