消息称光宇华夏管理层调整 CEO高苏华萌生退意
　　新浪科技讯 1月15日中午消息，网游企业光宇华夏对管理层分工进行调整，光宇华夏总裁兼CEO高苏华将主抓研发工作，副总龚峤将主管运营事宜。知情人士透露由于与光宇董事长宋殿权存在战略分歧，高苏华或将淡出光宇华夏。
　　中国游戏产业年会下周将在大连召开，原定发言的光宇华夏CEO高苏华因身体原因取消出席，副总龚峤将前方参加。与此同时，坊间开始流传消息称高苏华将从光宇华夏离职。
　　这已不是第一次出现高苏华离职的传言。有业内人士对新浪科技表示，一年前就有类似的说法出现，而两个月前更有消息称高苏华将从光宇华夏病退。“传言出现后他开始频繁露面”，该人士称高苏华甚至出席以往很少出现的营销、论坛活动。
　　知情人士透露，与光宇董事长宋殿权存在战略分歧是高苏华萌生退意的原因之一。宋殿权主持研发了《创世Online》。从去年开始，光宇华夏把商业方向转为推广自主研发产品，甚至出现停止《问道》市场推广的情况。据称，二者因此产生意见不合。
　　针对上述传闻，光宇华夏内部人士对新浪科技透露，高苏华并未离职，甚至“今天还看见他来上班”。但他也同时承认光宇华夏的管理层的确进行了分工调整，其中CEO高苏华今后将主要管理研发工作，而运营事宜则交给副总龚峤掌管。
　　在去年12月举行的网博会期间，光宇华夏对外表示或于今年一季度完成上市，但并未透露详情。光宇华夏给出的数据显示，2008年公司的总营收为6亿元，而2009年的前三个季度里，其收入均超过网龙和金山，在整个网游市场排名第七。(孟鸿)

