想进IT公司上班无门 大学生蜗居家中办黄网
　　晨报讯 大学毕业后周明强正经工作不干，草草辞职在家。平时喜欢捣鼓计算机技术的他竟然闷声不响地办了两个色情网站，天天在自家书房中维护网站、招揽会员。就在他的网站达到200万的点击量，即将给他带来广告和经济效益的时候，警方一举打掉了他办的色情网站，周明强身陷囹圄。
　　正经工作不干辞职回家
　　周明强今年三十出头。几年前，大学毕业的时候，周明强一心想到一家IT公司去上班。可事与愿违，找了几家IT公司人家都没要他，他只好将就找了份销售的工作干着。
　　进入单位几年，周明强还在想着进入IT公司，于是他草草辞职回家，整天泡在书房上网。
　　网上“哥们”分他两个黄网
　　去年上半年的一天，周明强闲着无聊竟然进入了一个刚办不久的色情网站，并和网站主“大淫贼”对上了话。
　　两个人越聊越投机，聊着聊着还称兄道弟起来。“兄弟，别说哥不关心你，你也是玩IT的，对这行挺懂。实话告诉你，我有好几个刚办的色情网站，我给你两个由你来继续把它们办好，到时点击量大了，有人投广告了，你分点好处给我就行！”
　　周明强答应条件后，这个叫“大淫贼”的网站主果然将两个刚办的色情网站交给周明强管理、维护。
　　天天待书房往网站上发淫秽图文
　　周明强一来欣喜自己平生所学的计算机技术终于派上了用场，二来也受金钱诱惑，接受后立即投入到色情网站的维护之中。没有现成的资料，他就到其他色情网站上下载淫秽文章、淫秽图片，粘贴到自己管理的网站上。为此，周明强常常在书房一待就是大半天。家人问他干什么，他就说上网看招聘信息，要出去找工作。
　　为了招揽“黄友”，提升网站点击量。从去年6月到11月，周明强把搜集来的200余篇淫秽小说以及上千张淫秽图片分批次放到两个色情网站上，每次一放上淫秽小说和图片，点击量就会猛增。
　　几个月后点击量达200万次
　　“大家要经常来这转转，下次我还会有更好的东西奉献给你们！”在不停发文发图的同时，周明强也不忘“吆喝”，经常在网站上向“黄友”留言，让他们有空常来看看。
　　经过几个月的“努力”，两个色情网站的点击量攀升得很快，达到了惊人的200万次。“用不了多长时间，就会有广告商主动找我要投广告了，到时钞票滚滚来！”周明强此时越陷越深，可他还没觉察到自己所作所为的后果，一心就想着要发财。
　　警方从书房将他带走
　　去年11月中旬，警方通过监控发现，有当地网民涉嫌利用两个色情网站传播淫秽物品，立即组织民警开展专案侦查。经侦查发现，两个色情网站设在一户居民家中，网站设有“美女写真”等好几个栏目，里面有大量淫秽、色情的图片、文章等内容。专案组经侦查，逐步掌握这两个网站传播淫秽色情物品的基本证据。
　　去年11月底的一天，周明强像往常一样待在自家书房中做维护色情网站的工作，正当他打开这两个网站时，民警冲了进来当场将其抓了个现形，从周明强家书房将其带回调查。
　　被抓后声称办黄网只是业余爱好
　　直到被警方抓获，周明强的家人、朋友还不敢相信这个事实，因为周明强每次都强调他在网上找工作，谁都没想到他都是在干那些见不得人的事。“我并没有牟利的目的，当时答应继续办这两个网站只是为了寻找刺激，是一种兴趣和业余爱好而已。”被抓后，张明强还在为自己的行为辩解，存在侥幸心理。
　　涉嫌传播淫秽物品罪被批捕
　　民警将收集的周明强传播淫秽物品的证据拿到他面前时，周明强这才服服帖帖，老老实实把自己的犯罪事实交代出来。最近，该起案件被移送六合检方处理。检方认为，周明强办两个色情网站，将淫秽小说、淫秽图片放进去供人浏览，其行为已经涉嫌传播淫秽物品罪。近日，检方已经批准正式逮捕周明强。(文中当事人为化名)
　　作者：陆检 钱鸣/来源：南京晨报

