中国网络商务交易类应用年增68%
　　中新网北京1月15日电(李丹)CNNIC十五日发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》指出，随着互联网普及率的逐年提高，商务交易类应用异军突起，平均年增幅达百分之六十八，预示着二0一0年网络购物市场将迎来更大规模发展。
　　CNNIC《报告》调查显示，中国网络商务交易类应用的用户规模飞速增长，其中网上支付用户年增幅为百分之八十点九，居所有应用增长之首。旅游预订、网络炒股用户规模分别增长百分之七十七点九和百分之六十七，有力地拉动了网上支付的增长。而据CNNIC监测，二00九年中国网络购市场交易规模达两千五百亿元，较二00八年翻番增长。这主要是由于金融危机的客观促进作用，网络作为便捷的营销平台，成为了企业摆脱困境的捷径。
　　从相关数据中可以读出，中国互联网应用显示出网络消费快速增长的趋势，但与美国同领域相比还有较大差距，仅为美国的三分之一，有很大增长空间。
　　此外，《报告》还显示，虽然二00九年中国IPV4地址量达到二点三二亿，年增幅为百分之二十八点二，但近两年网民平均IPV4地址拥有量持续下降，国际IP地址也面临被分配殆尽的形式。推进互联网向IPV6为基础的下一代互联网过渡已成为当务之急。

