中国网民规模达3.84亿  互联网普及率仍较低
　　中新网1月15日电中国互联网络信息中心(CNNIC)今天发布了《第25次中国互联网络发展状况统计报告》(以下简称《报告》)。《报告》数据显示，截至2009年12月，我国网民规模已达3.84亿，互联网普及率进一步提升，达到28.9%。
　　不过，《报告》中也指出，虽然普及率持续提升，但是相比发达国家，中国的互联网普及率还较低。截至2008年12月，美国、日本和韩国互联网普及率分别达到74.1%、75.5%和77.3%，我国网络使用的差距还很大。
　　与此同时，中国网民规模增速在逐步放缓。从2008年的41.9%下降到2009年的28.9%。这主要是由于：从信息和技术传播的一般模式看，存在随时间延续产生的“衰减效应”，即网络技术、信息及观念等在群体之间扩散传播的过程中，其能量不断消耗、速度逐渐降低。互联网使用在地区和人群间传播也存在这样“衰减效应”。那些网络的易接触群体在过去的网络普及中已经基本都进入网络生活范畴，而未使用互联网的人群是网络渗透门槛较高的人群，针对这个人群的网络普及需要有强诱因刺激。
　　从绝对规模上看，2009年网民增长8600万，由于中国网民基数庞大，虽然增长率降到了28.9%，但是网民规模增长依然旺盛。
　　同时，由于3G牌照的颁发，手机上网用户在2009年取得了飞速的发展。CNNIC《报告》数据显示，截至2009年底，我国手机网民规模一年内增加了1.2亿，已达到2.33亿人，占整体网民的60.8%。其中只使用手机上网的网民有3070万，占整体网民数量的8%。对此，CNNIC分析师表示，随着3G业务的持续开展，手机上网将成为刺激我国互联网用户增长的新增长点。

