视频网站竞争优劣大比武
　　特约作者：陈佼(资深互联网分析人士)
　　CNTV来了，网易视频来了，百度与Hulu投资方共建的视频网站也即将上线，在网络视频领域，英雄已悉数登场，一场关于网络视频的生死决战将在2010年打响。谁能笑得最开心，谁又会黯然离场？且让我们纸上谈兵，看看他们各自的胜算吧。
　　沙场点兵：三大阵营华丽登场
　　从2005年开始，视频行业就热闹非凡，经过近4年的洗礼，很多从业者已被熬死，眼看蛋糕将要被优酷、土豆等“剩者”瓜分，大佬们终于还是来了。这丝毫不让人意外，当年的博客、微博(http://t.sina.com.cn)，大佬们就是这么干的，并且干得很漂亮，让“先辈”都成了“先烈”。
　　笔者将目前的视频行业分为三大阵营，分别是“开荒队”、“富二代队”和“广电队”。各个阵营的成员都有相似的背景，尽管彼此之间也存在激烈竞争，但在某种意义上也是“一荣俱荣”。
　　“开荒队”：它们是视频行业的探路者，已经经历了大浪淘沙，属于“剩者”。但命运还在继续对它们进行拷问，要想成就霸业，还有很多槛要过。
　　代表成员：优酷、土豆、暴风影音、PPTV、PPStream
　　“富二代队”：它们已经是互联网上市公司，纳斯达克的弄潮儿，并且手握大量现金。投资人恨不得它们继续日进斗金，不给后来者任何机会。需要说明的是，酷6已被盛大收购，变身为“富二代”。
　　代表成员：四大门户、百度、酷6
　　“广电队”：它们不仅有钱，而且有势，甚至某种意义上还扮演着裁判的角色。
　　代表成员：中国网络电视台(CNTV)、上海文广(BBTV)、湖南广电(芒果TV)、凤凰新媒体
　　点评：从目前的情况来看，“开荒队”占了天时、人和，“富二代队”携流量和品牌之优势占了“地利”，“广电队”有“尚方宝剑”，关键时刻可能玩出“上帝之手”。三大阵营都绝非等闲之辈，无论最终谁胜出都不会让人意外。
　　比资金  “富二代队”有一定优势
　　金钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，尤其是在视频行业，带宽、服务器、版权，烧钱的速度惊人。所以，资金是决定这一行业最终格局的第一要素。
　　实际上，随着盛大、央视、四大门户、百度的入主，视频行业已经进入一个“大佬时代”，其直接结果就是：钱会越烧越多，越烧越快。
　　让我们来解开三大阵营的钱袋子，看看谁最财大气粗(见表)。值得注意的是，各家都具备了至少数千万美金的储备，但未来资金投入力度还是变数，东家一定会根据届时的格局做权衡。不管如何，有一点可以肯定：2010年这些企业的资金基本上不会出现危机。
　　综合来看，笔者认为投入最能得到保障的是“富二代队”，腾讯已经跻身“千亿俱乐部”，搜狐、新浪、网易、百度的现金储备都很充裕；“开荒队”目前来看并无问题，但如果这个行业持续焦灼，能否说服VC继续砸钱尚不敢打包票；“广电队”看上去财大气粗，但千万别忘记了它们的身份——国企的确很有钱，但资金调配并不容易，执政者最看重的实际上是政绩，要让他们签字，理由不充分是不行的。
　　三大阵营部分成员资金对比
　　单位：USD	优酷	土豆	酷6	搜狐	百度	央视
　　市值	N/A	N/A	3698万	22.97亿	140.81亿	N/A
　　可调配资金	4000万	4000万(未证实)	1.6亿	未提及	6000万(未证实)	2亿(RMB)
　　评估	较好	一般	较好	很好	很好	较好
　　数据来源：财报、已公布数据，截至1月5日。
　　点评：“富二代”略占上风，最不看好的是“广电队”。不过大家在这个问题上不要刻舟求剑，资金投入的多寡实际上是一个动态过程，如果风向变了，钱袋子随时可能收紧，这一点，不管哪个阵营都一样。
　　比流量  “开荒队”占了先机
　　流量，也就是市场占有率。毫无疑问，已经持续耕耘多年的“开荒队”目前有绝对的优势。根据美国著名视频网站Hulu的模式，广告依然根据流量等数据来计费，所以流量将是三大阵营竞争的第一步。
　　这里我们必须一分为二来看待，对于“富二代队”和“广电队”，作为后来者，流量对它们尤其重要。两相比较，“富二代队”可以借助自有的体系很快完成整个飙升过程，而要获取相同的流量，“广电队”将付出大得多的成本。
　　而对于已经不愁流量的“开荒队”来说，流量的优化更为重要。具体地说就是，减少“垃圾流量”，提高流量对广告营收的贡献。在2008年大环境恶化的时候，视频网站普遍采取了措施压缩流量以减少带宽和服务器成本。
　　从长远来看，流量并不是决定胜负的关键因素。对比Hulu和YouTube就可以明白这个道理——后者是前者流量的10倍以上，但收入和前者不相上下，并且Hulu已经盈利，Youtube却巨额亏损。可喜的是，视频行业的后来者从一开始就会让流量更有效，减少不必要的投入。
　　三大阵营流量状况对比
　　开荒队	富二代队	广电队
　　日均流量	亿级别	千万级别	刚起步
　　评估	占尽优势	有潜力	难度较大
　　点评：2010年“富二代队”和“广电队”会将流量作为最重要目标，这个过程是必需的，只是相比前辈，它们会少走很多弯路；而“开荒队”更多考虑的还是有效流量——在份额保持领先地位的前提下。
　　比营销  “广电队”缺乏优势
　　资金、流量都是基础，真正重要的还是营销能力，毕竟压在视频行业头上的“三座大山”——版权、政策、盈利模式，前两者已经基本解决。
　　很多人会看好“广电队”的营销能力，它们手中有大量优质客户，比如央视每年都会有“标王”。但互联网视频与电视台差别还是很大的，卖烧饼卖得好的人，并不一定就擅长卖比萨。“广电队”在营销上的想象空间在于对营销的整合能力——电视的受众与互联网视频的受众重合度并不高，如果将两者打包，颇有独特的竞争力。
　　至于“开荒队”和“富二代队”，两者实际各有千秋，前者已经深谙视频的运营销售，并且有了成熟的销售体系；后者则拥有更丰富的客户资源。
　　三大阵营营销优劣势对比
　　开荒队	富二代队	广电队
　　优势	专业销售体系、运作经验丰富	客户资源丰富、整合能力	与电视互补性强
　　劣势	整合营销能力弱	可能“左手打右手”	缺乏经验
　　点评：“广电队”很难跨出整合营销的一步，这是由央视等散乱的销售体系决定的。目前央视网的广告代理是中视金桥，双方签订的是5年合同，但至今这一业务还处于亏损阶段。至于“富二代队”和“开荒队”，与当年独立的博客网站迟迟打不开局面不同，“开荒队”在盈利方面已经做了很多尝试，且初见成效。
　　比资源  “广电队”当仁不让
　　当前面三个因素都不成为问题时，或者说视频行业竞争到白热化程度时，大家抢夺的焦点应该是资源。
　　中国网络视频行业在Hulu和YouTube之间徘徊了多年，到现在Hulu模式似乎被普遍接纳。如此一来，视频网站越来越像是电影院——它成为娱乐工业产业链的一环，扮演的是分发渠道的角色。
　　在这方面，背靠多家电视台、拥有无数正版片源的“广电队”无疑有得天独厚的优势。而且所谓“资源”，也包括政策资源。而在电视剧、电影的争夺上，三大阵营2010年很可能上演火爆PK。这将导致版权购买成本的水涨船高，也将进一步加快行业洗牌的步伐。所幸的就是，视频行业终于可以摆脱受人诟病的版权原罪。
　　三大阵营内容资源对比
　　单位：USD	优酷	土豆	酷6	搜狐	百度	央视
　　资源	颇有积累	颇有积累	背靠盛大，结盟湖南广电	门户资源积累	Hulu资方	电视台
　　点评：三大阵营中恐怕除了央视，对于其他从业者来说，扩充资源的唯一最有效的方式就是加大购买版权的投入，或者创造更多的联合经营模式。版权方成为这一现状的最大赢家。
　　综上所述，笔者认为，“广电队”在流量、资金、营销等诸多方面都处于明显的下风，央视很难将自己的优势和在政策走向上的发言权变成筹码，最有可能成为“陪太子读书”那个；“富二代队”和“开荒队”各有所长，如果“富二代队”能够早一步切入这一领域，很可能已经窃取了“开荒队”的胜利果实。
　　2010年，手握大量资金的“富二代队”不排除有并购同行的可能，既能消灭一个竞争对手，又可以快速蓄积资源，占据竞争格局的有利位置。但正因为有种种的可能，视频领域才如此吊人胃口，它的未来究竟何去何从，让我们拭目以待。

