淘宝欲造10亿新“网民”
　　1月14日，淘宝网宣布进军线下零售，授权副食店、超市、连锁店、校园店等社区店成为淘宝网官方授权代购店。通过代购店，消费者可以在家进行网购、手机充值、缴纳水费、电费等。
　　阿里巴巴公关部负责人陶然接受本报记者采访时表示，这样做的目的是让不会上网的消费者选择网络购物。授权代购店，产生10亿新“网民”。
　　淘宝提供的数据显示，淘宝买家目前达1.8亿人，中国网民约3.4亿人。
　　游走的温州人
　　15日早10点，温怀取刚刚参加一家淘宝代购店的挂牌仪式，他正驱车赶往另一家代购店的挂牌仪式。
　　15日、16日两天，杭州150家淘宝代购店同时挂牌，温怀取说自己要参加其中8家的挂牌仪式。
　　温怀取是杭州买吧企业管理服务有限公司(以下简称买吧)董事长，淘宝代购店则是淘宝网与买吧公司合作的结果。其中，买吧具体运营实施，负责网店搭建，提供培训，结算系统搭建等。温怀取表示，买吧已经投入了1亿资金。
　　按照温怀取的计划，前期先在全国投资500家做试点，2010年全国将铺设超过3万家授权店，其中杭州约800-1000家。如果1亿不够，则可以追加投资。他说，温州同乡积累了很多钱，他们可以入股，也可以给他提供借贷。
　　截至目前，温怀取仍然是买吧的唯一股东。
　　温怀取介绍：目前的投资主要包括四个方面，一是每个代购店都挂上一块有“yes!淘”标识的灯箱，二是一本名为“yes！淘”的杂志，三是淘宝社区网站购物平台，站点为www.yes.taobao.com，四是一块有“yes!淘”广告牌。除了www.yes.taobao.com为买吧公司与淘宝网站共建外，其余投资由买吧公司独力承担。
　　温怀取与淘宝网的合作始于2009年初，合作的项目即“yes!淘”杂志，目前已经遍布杭州各大商场、咖啡馆、健身会所。
　　与淘宝合作以前，温怀取与大多数温州老板一样，属“游走族”，哪儿赚钱哪儿去。最早在温州，然后是杭州、广西百色，主要是地产项目。五年前，他游走至山西，涉足煤生意。
　　2009年，温怀取完全放弃了房地产与煤生意，成立买吧公司与淘宝合作。他说：与房地产与煤生意相比，淘宝是个好生意，再不会回去做地产或是煤生意。
　　结盟“蚁族”
　　与温怀取合作的零售店分为两类：一类为社区店，一类为校园店。沃尔玛、家乐福、物美、华联等大型超市密集布点，甚至开到了小区门口、居民楼下，社区店、校园店的生存空间一再被挤压，被称为零售“蚁族”。
　　陶然说：他们至多维持生存，因此需要新的商业模式，代购店就是用新的商业价值让零售“蚁族”获得更大的生存空间。
　　16日上午11点，林康生接受本报记者采访时，刚刚睡下两小时。他是杭州市武林路桃花河弄17号“西子名苑”社区店店主，店名“部落格”。
　　“我们是24小时店，昨天我值夜班。”林康生说，“西子名苑”两年入住，“部落格”一年前开业，主要卖日用小百货，包括食品、小家电等。他的顾客除了“西子名苑”四栋楼里的业主，还包括过往行人，周边老房子内的居民。
　　林康生说，顾客可以通过“yes!淘”广告牌上的精简产品目录、“yes!淘”杂志查阅最新导购信息，还可以通过店里的电脑访问www.yes.taobao.com。选好商品之后，代购点会去确认所需购买商品的型号、尺寸、库存信息等细节并开具代购单，一般用户付款3天后代购点就会通知取货。
　　温怀取认为，代购店模式的优点是让那些不会用电脑的人也能享受网络购物的好处——物美价廉、服务有保证。
　　温怀取说：消费者只需支付少量代理费，就可在代购店享受到淘宝网代购、团购、海外代购、手机卡充值、信用卡还款、代缴水电煤、代订机票、代收发快递等服务，用户直接现金与代购店进行结算。
　　“部落格”这样的日用百货小店在淘宝代购店中最为普遍。但也有例外，比如杭州市古荡新村陆卫红的“婴童店”，店主名为陆卫华，店内主要经营儿童服装、鞋帽甚至奶瓶。陆卫华与淘宝网合作之后，其经营范围由童婴拓宽至淘宝网上的所有产品。
　　代购店模式的商业链条分为“产品提供商+淘宝网+买吧公司+代购店”四个环节。陆卫华告诉记者，代购店没有分成，获利方式是分享淘宝流量：当客人到店内取货或是下订单时，会在店内停留，带来生意。
　　温怀取也否认通过销售分成获得收益。记者采访获悉，代理费获得的收益将归属买吧公司。
　　温怀取的好处之一是，通过代购店，“yes!淘”杂志的广告价值得到了提升。记者采访获悉，“淘宝天下”暂时没有进入代购店的计划。
　　10亿新“网民” 计划
　　淘宝官方提供的数据显示，目前淘宝网拥有1.8亿用户，中国网民总数3.4亿，80%的网购人群年龄集中在18—35岁。中国不上网的人还有10亿左右。陶然说：通过代购店，淘宝的触角已经伸向了这10亿用户群。他说，这使得电子商务在更大的范围内发挥积极作用。
　　10亿新用户将成为10亿新“网民”，传统意义上的网民通过互联网娱乐、办公，“新网民”则通过互联网“网购”。
　　艾瑞的一份分析报告显示，目前有85.7%的网民半年内在网上查询过商品信息，但其中只有26%的人在网上购买商品。45.3%的人不习惯使用，15.4%的人不会使用，10.7%的人因为没有支付工具，还有12.2%的网民对网络购物安全担忧。
　　温怀取认为：代购店解决了不习惯使用、不会使用、没有支付工具、安全担忧“四大网购门槛”。
　　仅通过网下代购店，还不能再造10亿新“网民”。过去一年，马云正通过各种措施，以实现自己再造10亿新“网民”的目的。
　　2009年9月，浙江日报报业集团和阿里巴巴共同出资打造的《淘宝天下》正式出刊。
　　记者采访获悉，除了浙报集团，淘宝目前已经跟川报、新华报业、解放报系、今晚报、南方都市报等建立了合作关系。
　　11月与华数签约，着力打造电视版淘宝，12月和联想移动、TCL、中国电信合作推出内嵌淘宝功能的定制手机。12月底与湖南卫视达成战略合作，成立合资公司“快乐淘宝”，将网购与电视内容结合起来。
　　通过上述合作，马云希望把报纸读者、电视观众改造为新“网民”。他的最终目的是，网购无处不在，淘宝无处不在，电子商务无处不在。

