网文曝离职员工窃取机密 单位网站转载被判侵权
　晨报讯（记者 颜斐）因离职后被网络文章曝贪污腐败窃取商业机密，原单位北京世联网译科技发展有限公司网站随后转载该文。记者昨天获悉，朝阳法院一审认定涉案文章内容对马先生名誉造成损害，故判决世联网译公司在网站上公开道歉并赔偿其精神损失费1万元。
　　2009年3月，马先生从世联网译公司离职。5月，搜狐网刊登了一篇名为“警惕马某某贪污腐败窃取翻译公司商业机密的通报”的文章。文章中刊登了马先生的个人照片、身份信息、简历等内容。“提醒各翻译公司同行高度警惕马某某及同伙分别潜伏到其他翻译公司窃取商业机密，勾结损害公司和客户利益。”随后，世联网译公司将其进行转载。
　　马先生起诉称，他因世联网译公司拒绝为其缴纳社会保险离职。后世联网译公司的行为致使他被其他公司劝退并一直未能找到工作，严重侵害了其名誉，故诉至法院要求停止侵权，公开赔礼道歉210天，另赔偿损失费1.5万元及精神损失费10万元。
　　世联网译公司否认该文章为公司发布，并称也没有向其他翻译类公司群发邮件的行为。同时，世联网译公司还指出，马先生在公司就职时曾利用公司客户资源与他人串通一起走私单获利。就此，该公司已将马先生诉至法院。
 

