北京市消协律协炮轰新书限折令 指其涉嫌垄断
　　提5点意见指其涉嫌垄断 有律师致函国家发改委要求调查
　　本报讯 (记者 袁国礼 王维维 实习记者 吕晓勋) 针对新出台的《图书公平交易规则》(下称《规则》)中的“新书限折令”，市消协、市律协昨天发出联合声明，提出5点意见，指限折令涉嫌违反《反垄断法》，并建议有关部门介入调查。前天，已有律师致函国家发改委要求调查，发改委回应称正在处理。
　　两协会直斥垄断
　　市消协和市律协消费者权益法律专业委员会称，《规则》通过行规形式设定了统一的市场销售商品最低折扣限制，变相统一了经营者商品的最低价格，使经营者借助行规形成协同行为，达成在价格方面排除、限制竞争的默示协议、决定，涉嫌价格垄断。
　　制定统一的定价标准及商品最低折扣，不利于维护正常的市场竞争秩序。经营者在合法的范围内拥有自主定价权，通过行规的形式联合定价或设定价格标准，构成具有排他性的行业价格垄断，限制了竞争。
　　行业组织利用制定行规或行业标准，以保护部分企业利益为目的，达成行业内部的价格统一规定，涉嫌违反《反垄断法》中行业协会不得组织本行业的经营者从事法律禁止的相关垄断行为的规定。
　　经营者利用行规协同联合定价行为，使消费者被迫接受统一价格，无法选择或选择范围减少，其直接后果是损害了消费者合法权益。
　　两家协会建议相关部门对此予以调查及纠正。
　　律师发函要求查处
　　前天，北京瀚翔律师事务所律师王雅军致函国家发改委，称《规则》涉嫌违反《反垄断法》，其施行在全国范围内有重大影响，请求发改委依法予以立案查处。
　　王雅军说，《规则》是中国出版工作者协会等三个行业协会利用制定行业自律规范的机会，滥用其所属会员在全国市场的支配地位，排除、限制其会员间的竞争所达成的垄断协议，同时也侵犯了经营者的经营自主权，损害了消费者合法权益，违反了《反垄断法》多条规定。
　　昨天下午，记者致电国家发改委信访办，工作人员称，已收到了王雅军的函件，正在对其反映的问题进行处理。
　　多方当事者未回应
　　针对两家协会意见及王雅军的行为，昨天当事多方都未予正面回应。
　　中国书刊发行业协会工作人员称负责人外出开会，需待下周一才能接受采访。记者多方联系中国出版工作者协会和中国新华书店协会，希望能了解到两家协会的态度，但一直未果。
　　当当网和卓越网两家网站昨天称，此前对消协、律协的意见尚不知情，也未听说过律师致函国家发改委一事，不便就此发表意见。
　　新闻背景
　　1月8日，中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会、中国新华书店协会联合发布《图书公平交易规则》，要求不得低价倾销新书、不得进行任何形式的低价(低于图书正常出版成本价)竞争和竞标等，出版一年内的新书零售时须按图书标定实价销售，网上书店或会员制销售时，最多享受不低于8.5折的优惠幅度。
　　这引起了大部分网友的不满。

