淘宝进军线下零售 温州资本隐现其中
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　温州商人已经不满足于在传统行业的投资。
　　14日，淘宝宣布进军线下零售，计划年内将在全国社区、高校铺设超过3万家授权店，为不上网的消费者提供淘宝的服务。淘宝公关部经理颜乔表示，这一举措也是想和家乐福、沃尔玛等传统超市争夺占领线下的零售市场。
　　但在这项线下零售的计划中，《每日经济新闻》记者却意外发现了温州商人的身影，这也是自山西煤矿、迪拜投资失败后温州商人又一新的尝试。温州中小企业发展促进会会长周德文向记者表示，从山西撤回的温州商人目前正在计划进入新的领域。
　　14日，杭州买吧公司的董事长温怀取显得特别忙。由于和淘宝合作开设的线下代购商店近期将陆续成立，杭州买吧为此将在年内投入近1亿元资金，用于网店的搭建、相关的培训和结算系统的搭建等。
　　作为一度投资山西煤矿的温州商人，温怀取幸运地在山西煤改之前就已将资金从山西的煤矿撤出。“事实上煤矿、房产行业需要的投资量很大，但回报率并不高。”就在资金空闲之余，由于之前跟淘宝有过业务上的合作，温怀取又将眼光投向电子商务领域，“淘宝2009年光靠1.3亿会员就实现了2000亿元的销售额，这样算来线下的市场也应该非常广大。”
　　温怀取认为，代购店开设后，主要的盈利点来自通过代购店购买商品中的服务费用，该费用最终由买吧公司和各个代购网店之间按比例分成。
　　“淘宝这样做为了把不上网的用户也纳入到淘宝中来消费。”颜乔指表示，这样的做法相当于和像家乐福、沃尔玛等传统大型超市争夺市场。
　　据透露，淘宝计划用半年时间在杭州发展500~800家代购店，接下来还会不断扩张，而类似于全家、好的等连锁便利店将会是淘宝下一个发展的对象，目前也有几家公司具备了初步意向。
　　易观国际电子商务分析师曹飞认为，淘宝这样做一方面帮助更多的线下店家找到更为丰富的业务，同时也能够使淘宝覆盖更大消费群体的一些消费需求。不过他认为线下代购店的发展虽会有一定的市场增量，但对传统零售商的冲击应该不会太大。同时，他认为淘宝和连锁便利店之间的合作应该谨慎。由于零散的便利店渠道不够强大，因此存在一定的风险。
　　实际上，淘宝的线下网店并不是第一次出现在公众视野，去年淘宝就曾经推出过名为 “淘1站”的线下网店，但由于推广费用过大等原因至今未能成型。

