低俗歌曲登上排行榜 百度称是机器自动排序
　　本报讯(记者李奎)一首内容极其低俗的歌曲《吹喇叭》，竟一度在百度DJ舞曲榜单排名第一位。
　　有关人士表示，低俗歌曲也在“扫黄打非”的范围内，市民可拨打12390或登录网站举报。
　　记者接报
　　低俗歌曲 雷倒百度用户
　　近日，有读者向记者反映，作为最大的中文搜索网站百度，其MP3搜索频道竟然将一首极其低俗的歌曲《吹喇叭》列入DJ舞曲榜单榜首。
　　2009年12月31日和2010年1月1日，记者打开百度MP3频道时，在MP3排行榜的分类榜单——DJ舞曲中，列在第一位的果然就是歌手罗百吉的《吹喇叭》，直接点击就能试听。
　　虽然这首歌曲对多处敏感字眼进行了消音处理，但从歌词内容来看，仍极其低俗。
　　同时，网民也能通过百度MP3搜索轻松下载这首歌曲。
　　一名百度用户发帖说，他在无意中听了罗百吉唱的《吹喇叭》，被这首歌雷倒——感觉好恶心，觉得很龌龊，真是无语了。
　　记者发现，不仅在百度能轻松搜索到这首歌曲，在其它一些搜索网站，如网易旗下“有道”、搜狐旗下“搜狗”、腾讯旗下“soso”的音乐频道，均可搜索到这首歌曲。
　　百度回应
　　歌曲上榜机器自动排序
　　1月11日，记者联系了百度公司公关部的张小姐，询问《吹喇叭》这首低俗歌曲是如何进入榜单的。张小姐表示，将进行核实后再答复。
　　1月12日下午，张小姐通过邮件回复表示，百度各种MP3榜单中的歌曲，是根据用户的检索量，机器自动排序后发布的。《吹喇叭》这首歌的上榜是用户进行了大量检索造成的。
　　张小姐表示，对于反映的歌曲内容不妥当和不健康，百度会在第一时间进行处理，同时利用技术手段加强对相关内容的识别。
　　记者随后查看百度DJ舞曲榜单，发现《吹喇叭》已经被删除。但通过百度MP3搜索，仍能搜索到这首歌曲。
　　相关背景
　　《吹喇叭》 被认定为低俗歌曲
　　文化部曾启动“全国卡拉OK内容管理服务系统”，上个月，重庆等地的KTV行业已陆续安装该系统。一旦有人点唱低俗等违禁歌曲，文化执法部门的监控系统就会接到报警。
　　据了解，像《吹喇叭》、《爽》、《猪都笑了》这样的歌曲，已被相关执法部门认定为低俗歌曲，从KTV曲库中删除。
　　权威说法
　　歌曲低俗也属“扫黄打非”
　　今天上午，全国 “扫黄打非办”一位工作人员表示，如果歌曲内容低俗属实的话，也在该部门的业务范围。
　　该工作人员告诉记者，网民如果发现网络上存在低俗歌曲，可以拨打举报受理电话12390进行反映，或者登录“扫黄打非网”进行在线举报。“扫黄打非办”将会把举报内容移交到相关部门办理。
　　该工作人员还表示，如果网民举报属实而且现象比较普遍的话，“扫黄打非办”将采取相应的措施，而且可能开展针对低俗歌曲的专项整治行动。

