淘宝开拓线下代购店 普通民众便捷享网货
　　大淘宝将步伐进一步延伸，迈向实体零售。2010年1月14日，亚洲最大的网络零售商淘宝网宣布进军线下零售，授权副食店、超市、连锁店等社区、校园店成为淘宝网官方指定代购店，为不会或不方便上网消费的消费者提供服务到家的网购、充值缴费等电子商务服务。首批杭州150家线下授权店将于1月16日同时开张营业，计划年内全国将在社区、高校铺设超过3万家授权店。这意味着网购从线上走入了每个普通人的家门口。
　　网购更亲民
　　虽然在北京、上海、广州等发达大城市，普通民众已经成为网络购物的主体，但在更多城市，网络购物的消费群还主要集中在白领、知识分子、大学生等群体，更多的人还是习惯于在传统的线下渠道进行消费。淘宝代购店旨在解决更多普通人的网购障碍，充分享受到如今网购带给大家的实惠与便利，让网络购物变得更加亲民。
　　得到授权的社区店将取得“淘宝社区代购点”的招牌，消费者只需支付少量代理费，就可在代购店享受到淘宝网代购、团购、海外代购、手机卡充值、信用卡还款、代缴水电煤、代订机票、代收发快递等服务，用户直接现金与代购店进行结算。
　　线下蚂蚁对大象的反攻
　　对于社区、校园店来说，此前也许它只是一个副食店，只是一个五金店。但是，只要有一台联通互联网的电脑，社区店将成为无所不能的社区电子商务基础服务终端，带来服务的同时意味着增加了的商业模式。随着加入淘宝代购店，社区、校园店在无需增加货源和存货面积的情况下，可以充分利用现有投资，通过帮助现有客流完成新消费机会的达成，从而可以获得代购服务费的新收入机会。
　　而淘宝网上6亿的在线商品又远远丰富于那些开在社区门口、校园生活区的大型商超。当用户逐渐习惯使用代购店而抛弃大型商超的时候，也就吹响了线下蚂蚁雄兵反攻那些“门口的大象”的号角。
　　解决就业的一种新方式
　　线下代购店的建立还将解决更多社区就业机会。根据淘宝发展代购店的模式，社区便利店在无需增加货源和存货面积的情况下，通过帮助现有客流完成新消费机会的达成，从而获得收益。这意味着，社区便利店在无需增加大量成本的前提下得以增加大量收入，这有望促使店主进一步扩充经营范围。同时，大量增加的业务也将为社区带来更多就业岗位。业内人士预计，成为代购店将为社区便利店年收益增加至少一半，而度过初期的业务熟悉了解期后，消费需求的爆发可能使不少社区店面临人手不足的情况，从而带来旺盛的用工需求。

