微软和惠普CEO不支持谷歌欲退出中国举动
　　中国日报网消息：据英国《金融时报》报道，对于谷歌考虑退出中国一事，美国微软公司和惠普公司的首席执行官均表示不支持，他们都坚持对中国这个世界最大互联网市场的青睐。
　　美国当地时间1月12日15时，谷歌高级副总裁和首席法律顾问大卫多姆德在谷歌官方博客上发文表示，谷歌集团考虑关闭“谷歌中国”网站以及中国办事处。大卫多姆德在博客中写道，公司网站曾遭遇有针对性的攻击，导致其机密技术被窃，以及有关部门对谷歌搜索结果“审查整顿” 的做法让其无法接受。谷歌还表示，遭到这种“针对性攻击”的还有另外20多家公司。
　　但是业内人士指出，不愿接受审查搜索内容仅是谷歌的理由之一，事实上主要原因在于谷歌在中国长期经营不善。谷歌没有任何理由放弃拥有3.6亿用户的中国互联网市场。
　　谷歌此次在中国的举动并未赢得微软和惠普等美国大公司的支持。微软公司首席执行官史蒂夫·鲍尔默和惠普公司首席执行官马克·赫德都否认谷歌所谓的“攻击”给互联网安全带来大范围威胁。
　　微软公司首席执行官史蒂夫·鲍尔默表示，这次的事件是“谷歌自己的问题”，“每个大公司都在遭黑客攻击，我不认为这是互联网安全环境的一个基本变化”。鲍尔默还表示，微软公司在中国看到了一个巨大的商机。
　　与此同时，美国惠普公司首席执行官马克·赫德也认为，中国是一个拥有巨大潜力的市场。据悉，来自中国消费者的强烈需求是去年美国技术产业的主要支柱之一。
　　中国外交部发言人姜瑜14日表示，中国法律禁止任何形式的黑客攻击行为，中国像其他国家一样依法管理互联网，有关管理措施符合国际通行做法。她强调，中国政府鼓励互联网的发展，也努力为互联网的健康发展营造良好环境。中国的互联网是开放的，中国欢迎国际互联网企业在中国依法开展业务。
　　据悉，微软和惠普13日宣布已就云计算技术的开发达成一份最终协议，双方将共同投资2.5亿美元进行研发，目的在于迎接来自甲骨文、IBM等公司的挑战。该计划有效期为三年，计划内双方将联合部署多个项目，目的在于帮助企业级客户减少数据中心部署和运营过程中的问题，并节约成本。
　　(来源：中国日报网 李卉 编辑：韩榕华 陈笛)

