四川今年将引导网上消费
　　本报讯(记者 韩利 实习生 熊凯)四川省商务工作会议昨日召开，商务厅厅长谢开华提出了今年全省商务目标。据介绍，去年全省“三外”均为正增长，“是全国唯一的”。记者从会上获悉，网络消费成为今年“新词”。
　　今年四川的商务目标是：社会消费品零售总额力争增长15%，达到6600亿元；服务业增加值力争增长12%，达到5700亿元；灾后重建完成90%规划项目及投资。进出口总额力争突破260亿美元，其中出口力争增长8%，超过153亿美元；外商投资实际到位额力争增长15%，突破40亿美元；外经合作力争完成营业额40亿美元，增长20%左右。
　　而我省去年累计实现对外贸易进出口总额242.3亿美元，同比增长9.6%；同期出口总值为141.5亿美元，同比增长7.8%；进口总值为100.8亿美元，同比增长12.3%。谢开华表示，四川省是去年全国唯一外贸三项指标保持正增长的省(自治区、直辖市)。
　　四川今年将引导网上消费，培育一批知名度高、实力强、运作规范的专业网购企业，鼓励流通企业以网上销售带动门店销售，以门店销售支撑网上销售。此外，今年我省还将推进西部商贸物流中心建设，实施10大商品市场设施建设工程。
　　另外，记者从会上获悉，全省去年下乡家电产品471万台，实现销售77.85亿元，农民领取补贴9.5亿元，三项指标排名均列全国前茅。而汽车下乡销售64.9万辆，领取补贴5.9亿元。

