谷歌对员工补偿方案曝光 搜索业务仍正常运营
　　每经记者 任思强 发自北京
　　“离歌”余音绕梁。继百度被黑之后，谷歌中国的退与留，已成为中国网民关注的新热点。
　　昨日(1月14日)晚间，一位谷歌员工向《每日经济新闻》透露，由于谷歌中国的所有员工已丧失对谷歌全球数据库的访问权限，已有部分员工转移至香港办事处继续工作。“未离开的员工可照常在谷歌北京大厦工作，但基本上无所事事。”
　　另据消息，谷歌昨日已放弃与中国相关部门之间的协商，计划于今年2月底之前退出。但截至记者发稿时，谷歌方面仍未予以证实。也有分析称，谷歌与中国有关方面的协商或仍有回旋余地。
　　昨日，针对“谷歌公司计划关闭‘谷歌中国’”一事，中国外交部发言人首次表示，“中国像其他国家一样，依法管理互联网，我们有关的管理措施是符合国际通行规则的做法。”
　　最新进展
　　清退补偿方案网上曝光
　　种种迹象表明，谷歌中国的退出已进入公司流程。
　　昨日，一份谷歌给予员工的清退补偿方案在网络论坛上曝光。该方案显示，在谷歌工作的员工，将依据工作年限的长短获得相应赔偿，老员工将获得“N+5”或“N+6”个月的薪资补偿；新员工将获得“N+1”或“N+2”个月的薪资补偿。
　　曾参与高层视频会议的谷歌中国员工向媒体透露，按照谷歌以往在其他地区关闭办公室的惯例，总部会根据员工所在的项目和兴趣，在全球范围内为其寻找一个岗位。如果员工因为个人原因无法接受安排，也可以拿到一笔丰厚的补偿金。
　　另有消息人士透露，谷歌已计划只保留手机Android平台相关业务，约100人的Android工程师团队将被留下。
　　中方回应
　　“中国互联网是开放的”
　　此前，谷歌高层在公司博客中透露，谷歌考虑退出中国市场的原因是，谷歌中国业务数年来遭受了诸多未经报道的攻击和监视。
　　不过据报道，一位谷歌中国工程师对退出的原因产生质疑，询问网络攻击等原因让谷歌做出退出中国的决定是否太仓促。当时，一位谷歌高层回应，谷歌现在还没有正式做出退出的决定，是否退出取决于和中国有关方面商谈的结果。
　　昨日，中国外交部发言人在例行发布会上针对 “谷歌公司计划关闭‘谷歌中国’”一事首次表示：“中国的互联网是开放的。中国政府鼓励互联网的发展，也鼓励为互联网健康的发展营造良好的环境。中国法律禁止任何形式的黑客攻击行为。”
　　外交部发言人还表示：“中国像其他国家一样，依法管理互联网，我们有关的管理措施是符合国际通行规则的做法。我还想强调，中国欢迎国际互联网企业在中国依法开展业务。”
　　事件影响
　　中国网民或仍可用Google
　　另据媒体报道，一位谷歌人士表示，谷歌公司决定关闭的在华业务仅仅是谷歌中国(Google.cn)，而其他一些业务，如谷歌手机业务(Gphone)以及电子邮箱业务(Gmail)等将不会受到影响。
　　同时，一位谷歌中国的广告代理商也向记者表示，他与谷歌方面签订的合作协议，不会因谷歌中国的去留而受影响，广告主在Google.com和Google.cn上的广告投放效果一样。根据谷歌公司人士的上述表示，中国的网民将有可能继续使用Google.com进行搜索。
　　在一份谷歌搜索竞价广告推广中，记者看到，Google搜索竞价系统将客户按照行业、使用习惯、地域、语言等条件进行分类，使投放更具针对性。“这意味着，未来中国网民登录Google.com时，也会出现中文界面的谷歌搜索。”上述广告代理商表示。
　　不过，也有外国分析师认为，如果谷歌决定撤出，该公司包括Android移动操作系统在内的在华移动业务将陷入困境。“谷歌进军智能手机业务的意图是为了在未来的移动广告市场中拔得头筹。在其他智能手机生产商加紧开拓中国市场的情况下，如果该公司撤出，可能会降低中国市场对于Android的兴趣，并损害其刚刚获得的市场地位。”

