我买网致命瓶颈：不是一个开放大平台
　　穿越产品线
　　◎刘波涛 《新营销》杂志副主编
　　去年，中粮集团高调推出食品购物网站“我买网”，中粮集团董事长宁高宁对该网站寄予厚望，他放出豪言：“我买网可以大过中粮集团。”中粮集团年销售额约为1000亿元，这个汇集了休闲食品、粮油、冲调品、饼干蛋糕、婴幼食品、干货和早餐食品等十几个大类、千余种商品的在线购物网站真如宁高宁预想的那样达到千亿规模吗？
　　天天平价是以沃尔玛为代表的传统超市的最有力武器，而我买网的价格比超市更低。在传统渠道，进场费、经销商提成、促销费等占到产品毛利率的50%以上，而我买网的营销成本只有商超渠道的一半左右，我买网的价格不仅比超市便宜了10%左右，而且还提供了一些特价促销品。去年国庆黄金周期间，我买网的销售额完成了全年计划销售额的1/3，显示出了良好的发展势头，但在我看来，我买网经历过高速发展期之后会触碰到天花板，而未来其销售额要达到千亿规模完全是不可能的。
　　我买网是中粮集团打造全产业链的一个重要战略部署，目的是摆脱对商超的过度依赖。尽管李宁、优衣库、百丽、美的、九阳、惠普等品牌都开设了B2C网店，而且效果不错，但我买网完全不同。我买网所销售的产品大都是低价食品，消费频次高，这无形之中大大增加了配送的难度和成本。同时，食品是一个对价格极其敏感的行业，稍有差池，都会引发各种矛盾。当我买网强大到威胁传统渠道商的利益时，后者极有可能采取过激行动，即便未来我买网的销售额达到千亿，但无疑是以牺牲传统渠道的销售额为代价的。
　　淘宝之所以能将年交易额做到2000亿元，在于它强大的平台聚合力，其中，公正的第三方身份是淘宝能够吸引更多商家加入其中的一个关键点。既卖自有产品又卖别人产品，既当厂家又当渠道商，我买网尴尬的身份破坏了原有的商业生态，很难吸引与中粮有竞争关系的厂家加入其中，可如果我买网不能成为一个食品业的大派对，一个网站迈入千亿级俱乐部是不可能的。更何况，我买网所踏足的领域并非一片蓝海，这几年来，涉足食品领域的在线购物平台多不可数，其中不乏像红孩子这样实力不俗的竞争者。在在线购物日渐普及、竞争日渐激烈的情势下，市场的话语权并不是掌握在某个产品生产商手中，中粮集团的产品制造商身份让我买网更像企业电子商务网站，而不是一个开放的、具有独特竞争力的大平台。显然，这将成为影响它未来发展的致命瓶颈。
　　(作者系新营销杂志副主编)

