图书限价令涉嫌垄断引发质疑
　　本报实习记者 吴婧 北京报道
　　近日，中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会、中国新华书店协会联合发布了《图书公平交易规则》，对图书促销环节做出了明确规定：不得低价倾销新书，不得进行任何形式的低价(低于图书正常出版成本价)竞争和竞标。对出版一年内的新书，进入零售市场时，须按图书标定实价销售，网上书店或会员制销售时，最多享受不低于8.5折的优惠幅度。
　　此规则一出，业界一片哗然。“不注重提高图书质量、不着手解决书价虚高问题，靠垄断手段攫取利润，这条路不会走得久远。”有网友如此表达了对于该规则的看法。
　　违反行规将会受制裁
　　那么，为什么要出台《图书公平交易规则》？这个规则是否具有强制性？
　　“了解背景之后才知道制定规则的目的，实质并非网上一知半解的人们一致反对的那样。”中国出版工作者协会常务秘书长黄国荣在接受本报记者采访时表示。
　　黄国荣表示，出版社在制定图书价格时，必须综合考虑纸张费用、印刷费用、运输费用、批发商利润、零售商利润、出版社利润等多个方面，如果经销商把折扣定得很低，出版社就要受损，为了生存，不得不提高书价，消费者最终还是受损。
　　“制定《规则》的一个主要目的就是打击‘高定价、低折扣’的欺骗消费者的行为，促使出版发行业形成一个合理的价格体系。”黄国荣表示。
　　“《图书公平交易规则》是在新闻出版总署组织协调下出台的行规。它不是法律，所以不会涉及判刑和罚款。但是相关单位违反了行规之后会受到制裁。”至于如何制裁，黄国荣表示，“将有相关详细规定，非三言两语能解释清楚的。”
　　《图书公平交易规则》第30条规定：“本规则对全国从事图书交易活动的供货商、经销商具有自律约束力。”
　　“《反垄断法》第十四条第二款禁止经营者与交易相对人达成以‘限定向第三人转售商品的最低价格’为内容的垄断协议，《图书公平交易规则》实际上就属于此类协议，行业协会组织、经营者(出版社)与交易相对人(网上书店)达成的有关限定向第三人(消费者)转售商品的最低价格(8.5折)的协议。”浙江大学光华法学院博士研究生张效羽明确对记者表示，《图书公平交易规则》违反了《反垄断法》的相关条款。
　　“不具有可操作性”
　　当当网给媒体的回应表明，在不低于成本，不违反《反不正当竞争法》的前提下，商业企业自主定价，给顾客最大的优惠。出版一年内的新书占当当网整体销售的30%，其中有一半售价低于8.5折，如实施“8.5折限折令”，这部分图书的销量会受到一定的影响。在当前一些条件还不具有统一性的前提下，当当网认为《图书公平交易规则》不具有可操作性。
　　卓越网相关工作人员表示，如果有顾客提出希望严格按照《图书公平交易规则》规定的不低于8.5折的最低限价购买图书，卓越将满足顾客提出的要求。
　　“目前规则的相关细则还没有出台，我们将等待细则出台后再研究实施。”当当网表示。
　　对于《图书公平交易规则》的出台不仅众多的网上书店表示反对，大多数网民和读者对于这一规则也表示出了抵触。
　　腾讯网发起《8.5折限价如果真实施了，你会去哪买书》的投票，结果表明：只有占15%的网民选择去实体书店，85%的网民选择了网上书店。
　　选择实体书店的部分网友表示，去实体书店完全是由于一种读书的感觉，与价格无关。其实除了便宜之外，网购因其便利及其他特性确实已经深入人心。
　　“这是特殊的、可笑的‘贸易保护主义’。看起来这是在‘反倾销’，实际上是在‘护垄断’。”有网民表现出了明显的不满。
　　“网上售书，爱优惠多少就优惠多少，这是市场行为，这是你该管的吗？你这么做消费者会同意吗？市场会认可吗？”对于该规则的出台，有网友表示。
　　上述出版社人士对记者表示：“没有相关规定限制书籍的发货价格，这些东西都不应该规定，这是商业行为，又不是国家战略物资，为什么还要行政来规定呢？”他认为，“这个规定实施肯定有难度。”
　　出版社、实体书店受惠
　　对于《图书公平交易规则》的出台，上述出版社相关人士认为，对出版社没有什么影响。“销售的折扣高，我们发货的折扣也可以高点。”上述人士告诉记者，他们出版社的书籍就销售额而言肯定是比实体书店售卖的要高，因为高利润类的教材、教辅大部分都在实体书店卖，网上书店很少。其他市场类图书，实体书店应该占据80%的市场份额。
　　“《图书公平交易规则》短期内可能对网络书店有一定的影响，但从长远看，也没有什么影响。网络书店受到影响之后，出版社也会受到一定的连带影响，但是比较微小。这种影响主要体现在文学和生活类书籍，对于经管类的书籍影响不大。经管类书籍无论网上书店还是实体书店都卖得比较高。”上述人士表示。
　　另一出版社相关人士则指出，规则出台将使新华书店和出版社获利。这一规则如果能顺利执行，对于出版社完全是一个利好消息，因为规则里还提到返款的期限不能超过半年。之前出版社发货给新华书店，新华书店半年后才给结款，出版社同时要承担平均20%的退货率。今后出版社都将实行公司化运作，所以此规则也给出版社提供了一些保护。
　　民营书店的大户鹏飞一力的相关人士表明，网上书店对其销售造成一定的压力，因此《图书公平交易规则》的限价条款，对于鹏飞一力来说确实是好消息。
　　事实上，早在2009年8月就有媒体报道，因为网上书店竞争使得书籍利润渐薄以及门店租金上涨等，全国有多家民营书店因欠薪或欠租金而相继关门或是被收购。目前也有相关报道表明，众多小型民营书店确实受到了网上书店低折扣销售的严重威胁，《图书公平交易规则》如果得已实施将会改变他们目前的经营现状。
　　“现在习惯从网上买书的人不少，传统大书店如果觉得自己被抢了生意，大可深挖自己的潜力、拓展市场资源，提升自己的竞争力，而不是借某个行业协会的名义，去贯彻自己的牟利意愿。出台这个规则，显然底气不足。”有业内人士如此表达了自己的观点。

