低俗歌曲登上百度排行榜首
　　据法制晚报报道
　　近日，有读者反映，作为最大的中文搜索网站百度，其MP3搜索频道竟然将一首极其低俗的歌曲 《吹喇叭》列入DJ舞曲榜单榜首。
　　2009年12月31日和2010年1月1日，记者打开百度MP3频道时，在MP3排行榜的分类榜单——DJ舞曲中，列在第一位的果然就是歌手罗百吉的《吹喇叭》，直接点击就能试听。
　　虽然这首歌曲对多处敏感字眼进行了消音处理，但从歌词内容来看，仍极其低俗。同时，网民也能通过百度MP3搜索轻松下载这首歌曲。
　　1月11日，记者联系了百度公司公关部的张小姐，询问《吹喇叭》这首低俗歌曲是如何进入榜单的。12日下午，张小姐通过邮件回复表示，百度各种MP3榜单中的歌曲，是根据用户的检索量，机器自动排序后发布的。《吹喇叭》这首歌的上榜是用户进行了大量检索造成的。
　　张小姐说，对于反映的歌曲内容不妥当和不健康，百度会在第一时间进行处理，同时利用技术手段加强对相关内容的识别。记者随后查看百度DJ舞曲榜单，发现《吹喇叭》已经被删除。但通过百度MP3搜索，仍能搜索到这首歌曲。
　　昨日，全国“扫黄打非办”一位工作人员表示，网友如果发现网络上存在低俗歌曲，可以拨打举报受理电话12390进行反映，或者登录“扫黄打非网”进行在线举报。“扫黄打非办”将会把举报内容移交到相关部门办理。

