上海警方近期侦破网络黄案6起
　　本报讯(记者 潘高峰 实习生 王民悦)记者从上海警方获悉，从去年12月8日至今，上海警方在1个多月的时间里共侦破互联网和手机媒体传播淫秽色情违法犯罪案件6起，抓获犯罪嫌疑人8人，捣毁犯罪窝点3个，破获犯罪团伙2个，缴获淫秽色情电子文件总量达10G。
　　去年11月30日，本市公安机关接到本市某通信运营商的举报称，有媒体曝光该公司位于普陀区一机房的服务器上开设有淫秽WAP网站。接报后，普陀公安分局侦查发现，该机房内的一台服务器上存有大量涉嫌色情内容，初步查明了域名为yycao.cn的手机WAP网站涉嫌传播淫秽物品。
　　随后，普陀公安分局组建了“yycao网”联合专案组，查明该网站的服务器上存有一个海量数据库，内有涉嫌淫秽视频195个、淫秽图片145幅、淫秽小说503篇。在该网站的访问记录中，仅2009年11月6日后的3天中，网站访问点击量就达到37万余次之多。
　　经缜密侦查，专案组掌握了“yycao网”的基本人员结构、办公地点等重要信息。12月11日，专案组在安徽省淮南市一民宅内抓获犯罪嫌疑人陈某。陈某交代，自2009年8月起，他通过租借该机房的服务器，开设手机淫秽色情网站牟利。
　　去年11月中旬，卢湾警方发现，一个网站通过张贴年轻男子图片等方式同性招嫖。11月25日，民警在瑞金南路一住宅内查获5名从事网络招嫖的违法犯罪嫌疑人员。目前，已对涉嫌容留、介绍卖淫的徐某实施刑事拘留，对犯有嫖娼行为的麦某、陈某处以行政拘留，对犯有卖淫行为的许某、谈某处以行政拘留。
　　去年12月14日，静安警方发现一服务器位于境外的淫秽手机网站。经初步排摸，网络采用论坛形式进行交流，该网站会员数为9万余名，且每天新增会员近百名。论坛中绝大部分帖子涉及淫秽色情内容，其中图片约有8万余张，视频约有5000余个。经侦查发现，嫌疑人位于贵州省黔东南苗族侗族自治州凯里市，上网地址也位于贵州黔东南地区，故将上述线索移交贵州网安部门。贵州网安部门根据本市警方提供的线索，于12月21日抓获犯罪嫌疑人龙某、王某。目前两人均已被贵州警方刑事拘留。

