谷歌发出微妙表态 可能继续留在中国
　　几天前威胁退出中国的谷歌，上周末发出了一些微妙的表态，据美国彭博社16日报道，谷歌已否认媒体报道的关闭谷歌中国网站和办公室的新闻。一名不愿透露姓名的谷歌女发言人当天说，谷歌在中国的雇员仍然准备未来继续在中国工作。
　　谷歌与中国政府碰撞
　　1月13日下午，世界互联网搜索巨头谷歌公司对中国网络管理的直接冲撞引发了一场“地震”，网民关于“谷歌退出中国”的争论如地震波一般席卷中国互联网，网络上支持谷歌的“G粉”和拥护百度的“百粉”立刻展开网上论战。
　　作为世界500强的跨国公司，谷歌在解决公司面临的问题时没有走正常的商业运作渠道，而选择了与中国政府“水平碰撞”的方式，要求不接受审查地运营在华业务，这也是这次地震冲击波非同一般的重要原因。
　　政治讹诈掩盖商业失败？
　　网民关于谷歌作出撤出中国市场决定的原因和动机的争论层出不穷。有网友认为谷歌退出与其在中国市场表现不佳有关，是正常的企业行为。“不是谷歌选择了离开中国，是中国市场抛弃了谷歌”。
　　更多网民则认为谷歌此时高调宣布退出中国是想“以政治讹诈掩盖其商业失败”，相当数量的网民甚至认为谷歌根本就没想离开中国，此番举动完全是以退为进的策略。
　　也有网民将矛头对准中国的投资环境，认为是谷歌“不接受审查”的要求显示了捍卫“言论自由”的勇气，是“悲壮地出走”。不过这种观点引发了网络上如潮的反驳，“别忘了资本的本性是逐利的”。综合
　　外电称谷歌已否认关闭中国网站和其办公室的新闻
　　谷歌中国退出事件 追踪
　　谷歌2006年正式进入中国以来，培养出大批忠实用户“G粉”，谷歌的服务甚至构成了他们日常工作生活的一部分，他们很难接受“谷歌退出中国”这一消息，国内某大型社区网站上甚至还有人发起了“挽留谷歌万人大签名”活动。
　　“谷歌，你千万别走”
　　“远方的谷歌，请你留下来”
　　“如果你真想让中国互联网回到‘旧石器时代’，那随便骂google都无所谓”
　　自称“百粉”的网友，平时几乎不用谷歌，明确表达了对谷歌行为的不满：
　　“没有什么大不了的影响，少了谁地球照样转。谷歌把自己做筹码，充当美国政府的走狗，与中国人民和政府讨价还价，只能自取其辱。”
　　“谷歌，要滚就滚吧。”
　　“谷歌爱走不走，不送。”
　　“有些人对谷歌有着近乎变态的崇拜，被蒙蔽了双眼甘当外部势力敲打中国的棋子。”
　　VS
　　网上
　　论战
　　百粉
　　G粉

