美国网民通过Twitter记录儿子出生
　　新浪科技讯 北京时间1月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国电影制片人兼摄影师兼作家李·斯特拉那汗(Lee Stranahan)通过Twitter记录了他儿子的出生过程。他自豪地宣称，自己的儿子是出生于Twitter。
　　斯特拉那汗在美国网站撰文称：“美东时间1月13日凌晨1:37，我向Twitter发送了一条信息‘儿子’！当时，我正坐在妻子劳伦(Lauren)的旁边，而她躺在浴缸内，将我们的儿子范(Van)从水里带到这个世界。”
　　斯特拉那汗写道：“我的儿子出生于社交网络的年代。在范出生不到一个小时，我就把他的照片上传到了图片分享网站Flickr，然后又把照片连接到了Twitter和Facebook上，随后又通过电子邮件将照片发送给我们远方的亲人。”
　　斯特拉那汗还表示：“我说儿子出生于Twitter，还因为我们怀上这个孩子也是因为Twitter。在妻子怀上他的那个晚上，我们正是参加一个Twitter当地用户聚会，我们那天晚上享受了美食和美酒。我还曾就想过，如果生的是个女儿，我们就叫她玛格丽塔(Margarita，一种美酒)。”
　　由于斯特拉那汗和妻子此前已经有过两个孩子，而他的妻子都是在家中独立完成生产的，在生产方面不需要医生或是助产士，因此他们决定用数字化手段记录第三个孩子的出生。
　　斯特拉那汗写道：“在生完孩子半个小时内，劳伦就躺在床上通过上网本登录Twitter，读取我们网上朋友发来的数十条祝贺信息。”(逸飞)

