百度CTO李一男离职 将出任12580 CEO
　　新浪科技讯 1月18日13时消息，据内部人士确认，百度CTO李一男将离职，将出任中移动旗下12580业务运营商北京无限讯奇(以下简称“12580”)CEO。
　　今日有消息称，百度CTO李一男将离职，随后据该公司内部人士证实，李一男近日将以“个人原因”正式宣布离职百度，同时称李下一步将出任12580 CEO。巧合的是，12580原总裁兼COO龚宇日前刚刚受邀出任百度新建网络视频公司的CEO。
　　2008年10月6日，百度宣布任命前华为副总裁李一男先生为公司首席技术官，随后主导了号称下一代搜索技术的“阿拉丁”等项目的研发。百度首席科学家Dr. William Chang、产品副总裁俞军(已离职)等向李一男汇报工作，李一男向李彦宏汇报。
　　同年3、4月份百度CFO李昕?以及COO叶朋等高管已相继到任，这些高管的到任填补了百度此前一年时间里运营“真空”的境况。百度CEO李彦宏曾表示，2008年初是其最难过的时候，当时百度CFO意外身亡，而COO、CTO皆没有人选。
　　然而十天之内，百度2008年重新组建的管理层连续出现变动。在李一男之前，叶朋宣布从百度COO职位离职。
　　资料显示，北京无限讯奇信息技术有限公司是中国移动12580综合信息服务门户的独家合作伙伴，公司承建中国移动12580综合信息服务门户及运营支撑平台，构建国内第一个基于语音、互联网、WAP、短信、彩信、位置服务的最便捷、有效、可信的综合信息服务门户。(于连)
　　李一男简历：
　　1985年，考入华中理工大学少年班。
　　1992年，研究生第二年的时候李一男在华为实习。
　　1993年6月，毕业后即加入了华为。两天时间升任华为工程师、半个月升任主任工程师、半年升任中央研究部副总经理、两年被提拔为华为公司总工程师/中央研究部总裁、27岁坐上了华为公司的副总裁宝座。
　　2000年，李一男带着从华为拿到的价值1000万元的设备北上创建港湾网络。公司迅速发展后，成为华为对手。
　　2006年6月，华为收购港湾网络，李一男回到华为，任首席电信科学家、副总裁。
　　2007年12月，华为内部公告任命李一男为华为终端公司副总裁。
　　2008年10月，百度任命李一男为该公司首席技术官(CTO)。

