购物“网来网去”须防骗局
　　本报记者毛锦伟
　　眼下年关将近，不少市民通过网购为家人或朋友购买一些新年礼物颇为风靡，但这“网来网去”的便利背后，往往暗藏骗局。本报近期收到不少市民反映，他们在网上购物时频遇“地雷”。
　　相似链接鱼目混珠
　　案例：市民姚先生在某购物网上看中一款低价iPhone(手机上网)手机，这家网站号称使用正规的第三方交易平台来交易。通过QQ与网站工作人员联系后，姚先生与对方确定了价格和快递方式。付款时，对方通过QQ发来一个“淘宝”链接，初一看，链接里确实包含了“taobao”字样。点开后的登录页面、货物页面、付款页面都和“淘宝网”的相关页面一模一样，姚先生便按正常支付流程，将钱款打了出去。钱刚出手，网上工作人员便下线没了踪影。发觉不对，姚先生立马登录“淘宝网”查询已买到的商品，发现里面竟然没有任何交易记录，也就是说，钱给了，却没有买到任何东西。
　　原因何在？仔细翻看之前的QQ聊天记录，这才发觉骗子发来的链接与正规的“淘宝网”链接有一个字母不一样。以假乱真的交易页面打消了顾客的戒备心，不知不觉中，钱转入了骗子的账户。
　　提醒：在此类骗局中，骗子还常用相似的链接，盗取用户的淘宝账户，偷窃账户中预存的钱款。因此，市民在网络交易时，不要轻易打开即时聊天工具或者邮箱中收到的不明链接，要认清购物网站的域名，以免被仿冒网站钻空子。
　　低价引诱连环设骗
　　案例：刘女士在某购物网上订购一套衣服，由于对方坚持款到发货，她便通过银行给对方转了130元货款。转账后，对方打来电话，声称由于汇款中没有加上用来确定汇款人身份的零头，产生了“未登账”，必须再汇9倍的钱款加以激活，交易才能继续进行，多余的钱款会退回。相信了对方的花言巧语后，刘女士又给对方转去 1170元。不料对方再次打来电话，称货物已发，但由于公司使用的是企业网银，不满5000元无法向私人账户汇款，剩余的钱要退，必须再汇款3830元，凑满5000元一起退。
　　越来越大的数额，让刘女士起了疑心。询问周围朋友后，才知道转账根本没有那么多稀奇古怪的规定，自己受骗了。她打电话要求对方取消交易，退还钱款，对方直接挂掉电话，不再理睬。
　　提醒：目前的网购中，此类“空手套白狼”的骗局最为盛行。网店骗子深谙消费者心理，常用超低的价格，让消费者产生冲动，丧失理智。之后会以种种借口，要求消费者一再汇款。其实网上价格根本不可能比市面上低很多，如果网上价格过于低廉，消费者应小心为妙。
　　货不对板以次充好
　　案例：市民陈先生在网上看中一款低价手机，网站称如果不放心，可以货到付款。于是陈先生便预订了一台。两天后，手机送到了陈先生家中。拆开快递的包装，手机看起来是全新的，配件也是齐全的，陈先生便支付了1800元手机费。
　　岂料，开机一用，发现这台手机并不是正宗的，只是外观高度相似的“高仿”手机。陈先生随即查看货物的快递单子，想查看是否有地址可以上门讨个说法，但快递单上并未留地址。此时，通过网络再度联系网站方，对方一口咬定发出来的手机是真货。无奈之下，陈先生只能吃了个哑巴亏。
　　提醒：网购商品不比见面交易，商品不能在手中仔细查看，一时很难看出问题。一些黑心的网店常用一些质量有问题的产品甚至假货来欺骗消费者，待买家发现时，对方钱已到手。专家建议消费者，网购商品尽量通过信得过的第三方交易平台，如“淘宝”、“易趣”等，货物到手确认没有问题，再给对方支付货款；不通过第三方交易平台的网上交易，消费者应选择信誉好的网店，如“新蛋”、“易讯”等，切莫贪便宜选择“网上路边摊”。

