完整的电子商务平台应该做好四件事
综合开发研究院华南及深港经济研究中心主任陈秀珍作“2010深圳外贸急需突围”主题演讲
　　“一个完成的电子商务平台应该做到四件事：增加交易机会、减少交易环节、降低交易成本、提高交易信誉！”在2010年1月7日的深圳电子商务服务城市发展论坛上，综合开发研究院(中国·深圳)华南及深港经济研究中心主任陈秀珍为电子商务平台的功能重新定位。
　　过去，传统的电子商务平台提供的信息资讯服务只能起到增加交易机会的作用，而随着互联网的发展和用户需求的渴求，已经越来越不适应发展需要。“减少交易环节、降低交易成本、提高交易信誉的最有效解决方法是电子商务平台必须介入交易环节，以集约通关、物流、金融等资源以最低成本为企业提供外贸服务。”深圳一达通网总经理魏强认为，企业做进出口要找通关、物流、金融三大类十几个环节，现在只用找一个平台就解决了，由于平台的规模效应，选择平台服务也大大降低了企业自营进出口的运行和管理成本，同时，因为平台掌握了大量交易数据，可以为企业提供第三方真实认证，进而提高了交易的信誉度。
　　一个完整的电子商务平台，能为客户提供更多的价值，其自身价值必然会被认可，平台也会获得稳定、可观的收益。 “以一达通网的经营实践来看，深圳的新型电子商务B2B完全有能力帮助外贸企业和外贸业务提供综合的交易服务，从而增加企业的交易机会，减少交易环节，大幅提高外贸业务营业值。”魏强表示，电子商务平台应该通过打造完整的市场服务链条的促进自身的可持续发展。目前，一达通公司2008年的业务总量是1.5亿美金，2009年业务增量比2008年翻了三番，达到4亿多美金，近30亿人民币。

