QQ聊天诱骗网友实施抢劫
　　本报讯 (通讯员 徐蓓丽 记者 袁玮)因沾染赌博恶习，外地来沪青年法磊通过网络聊天诱骗女网友，继而又冒充女网友未曾谋面的男友，将女网友诱骗至宾馆实施抢劫。1月11日，徐汇区法院审理了此案，并当庭以抢劫罪判处被告人法磊有期徒刑5年，剥夺政治权利1年，并处罚金5000元。
　　今年28岁的法磊有两个“业余爱好”：打麻将和网络聊天。无奈他在牌桌上屡战屡败，欠下一大笔赌债，不得已之下申领了好几张信用卡用来透支还债。一年前，法磊在QQ上用“猛龙过江”的网名搭识了女网友“快乐天使”。现实生活中已有家室的他使出浑身解数，在虚拟的网络世界里将“快乐天使”哄得团团转，很快两人便无话不谈。“快乐天使”不但将自己的家世背景如实告知，连自己和男友的聊天记录都与之分享。由此，法磊知道了这位“快乐天使”名叫小倩，父母在上海做生意，她有个网上认识的但却从来不曾见过面的男友王浩。掌握了这些信息后，法磊萌生了冒充“王浩”诱骗小倩见面，然后抢劫的歹念。
　　去年9月7日，法磊来到上海，用化名在宾馆登记了客房。第二天，当小倩赴约时，法磊谎称自己是王浩的战友，然后他以“王浩要给你一个惊喜”为由将小倩双眼蒙住。这时，法磊凶相毕露，他用棍子猛击小倩头部，并用绳索捆绑、毛巾堵嘴等方式将小倩制服后，劫得2000余元现金、一部手机和若干张银行卡等财物后逃逸。
　　满脸是血的小倩挣脱后连忙报警。3天后，上海警方在山东青岛将法磊抓获归案。法院认为，法磊的行为已构成抢劫罪。鉴于他到案后认罪态度较好，且已追缴部分赃物，据此作出上述判决。

