谷歌或退出中国 两岸Android大会正常开幕
　　【赛迪网讯】1月15日消息，首届海峡两岸Android技术及产业合作研讨会在北京开幕。本次会议"把握新技术先机、促进两岸合作交流"为主题，围绕叁大议题展开：海峡两岸Android技术及产业合作发展、海峡两岸通信产业发展与应用海峡两岸Android技术交流、海峡两岸Android人才培养。通信产业网对会议进行直播。
　　此前，传出谷歌将会退出中国市场的相关新闻，相关资深人士在回答《通信产业网》记者提问时表示，Google若退出中国市场，主要影响将是相关服务本地化问题，对于Android及相关GPhone手机的开发影响甚微。
　　本次大会承办单位安博中程在线总经理葛红艳表示，Android最震撼人心之处在于Android手机系统平台的开放性，这个平台吸引了众多专家学者的追捧，而本次大会受到了海峡两岸众多企事业单位以及诸多运营商和通信领域企业关注，因此，希望明大会给大家带来新的视觉冲击、开放的进行技术交流，感受新科技魅力，共同促进海峡两岸的合。
　　工信部政策法规司副司长郭福华在会上表示，工信部将通过制定科学的产业政策，技术政策和业务政策，加强对Android的政策引导和规范，努力为Android平台创造良好的政策和市场环境。
　　(责任编辑：GH)
　　作者：毛启盈

