玩家期待精品2D游戏：网游公司研发被指炒冷饭
　　2009年底，多家游戏公司纷纷推出2D游戏产品。与2009年网游公司一股脑涌向3D网游市场的状况相比，2010年各家公司更为理性。种种迹象表明，2010年3D游戏将告一段落，精品2D游戏将主导开年市场。
　　2009年，错过的2D市场
　　“2D网游越来越少了。”从2000年就开始玩网游的汪波(化名)很感慨。汪波告诉记者，他从文字MUD开始接触数字图形化游戏，后来《传奇》系列、《征途》这些名噪一时的游戏他都玩过，而且没少投入精力。但就是有一点——玩不了全视角的3D网游。
　　“习惯了2D网游的画面和简易的风格，3D让人晕眩。”汪波说道。他告诉记者，其实国内的2D游戏玩家还是不在少数的。“看看腾讯的DNF(地下城与勇士)就知道它为什么火了。”汪波分析，DNF就是在《传奇》和《征途》开始走下坡路的时候，接收了很大一批2D玩家。不过，他强调自己更期待一款2D ARPG类型的游戏出现，他曾经玩《传奇》和《征途》的朋友很多都处于“赋闲”状态，他们尚未找到一款适合自己的2D ARPG游戏。
　　目前，在线运营的网易“西游系列”，以及成名多年的盛大《传奇》、巨人《征途》，在网游细分领域中，前者为回合制游戏，后两者属于ARPG。其中网易的《梦幻西游》的总在线人数曾创下238万人的国内纪录。2D游戏市场不可谓不大。
　　汪波告诉记者，现在网游公司普遍以“炒冷饭”的形式进行2D游戏的开发，光《传奇》系列游戏就不下四五款了，《征途》更是通过简单的翻新进行老玩家的召回，其实游戏内容是差不多的。市场上缺乏有新意的2D网络游戏。
　　谁是下一个《征途》？
　　谁是下一个《征途》？类似的问题已经被提及多次。
　　2006年《征途》公测，上百万的玩家涌入到这款游戏当中，史玉柱以及他的巨人公司凭借2D ARPG游戏《征途》书写了一个造福神话，一年之后，巨人成功登陆纽交所，一款网络游戏成就了史玉柱创业的第三次成功，以及巨人公司的迅速崛起。更重要的是，2D游戏市场将被3D取代的论调被否定得荡然无存。
　　业内人士认为，《征途》游戏的成功在于营销，突破常规的免费模式以及精准的市场定位，为这款主打二三级城市的产品加分不少。与此同时，2D产品类型被认为是最适合本土玩家的游戏类型。
　　“国内网游始于《传奇》，《传奇》模式对国内的玩家影响很大，尤其是二三级城市的玩家，他们更愿意接受固有的游戏模式，这也是为什么许多国外大型3D产品登陆中国后迅速死掉的原因。”某游戏公司渠道总监分析道。他还表示，中国玩家的分布是传统的“农村包围城市”，有数字显示，农村地区用户在网吧使用网络游戏的比例为43.5%，高于城市地区的41.8%。即便如此，国内越来越多的网游研发商依然没能给全国2D玩家带来一份满意的答卷。据统计，2009年已经推向市场的产品比往年略有减少，而且以3D和2.5D居多。2D市场被严重忽视。
　　该人士认为：“近年来，各大网游公司均积极布局3D和2.5D产品，准备在即将到来的3D市场上抢占份额，这种跟风做产品的现象并没有给他们带来预期中的成功。”
　　据消息人士透露，今年几家知名的3D产品中，除网易《天下贰》回炉成功外，《永恒之塔》、《剑网叁》等网游产品均未能达到既定目标。
　　新2D品牌借机介入
　　随着每年200款新游戏的推出速度，网络游戏市场也进入了细分领域的竞争。
　　“与10年前市场上只有10款游戏的情况相比，玩家可选择的余地越来越大，随着国内玩家群体的逐渐成熟，其游戏习惯也趋于稳定。”业内人士分析道。
　　蓝港在线CTO兼游戏制作人张玉宇表示：“《传奇》、《征途》之后，国内2D市场的确出现了空白，没有一个新的品牌去填补，这让玩家的选择范围很小，业内公司对2D玩家的重视不够。”针对近年来的行业严重“偏科”的状况，张玉宇表示：“我们在两年前隐约看到了2D市场的机会，现在发现这个时机抓得很准，国内几家大游戏开发公司也都在积极部署2D产品，意在抓住这个空了很久的档期。”(商报记者 王可)

