CN域名或实名制恢复个人注册
　　本报讯(记者孟为)今后个人申请注册CN域名有望开放。中国互联网络信息中心(CNNIC)有关人士昨天向本报记者证实，目前正在研究起草有关允许个人注册域名的注册管理方案。这也是该中心首次明确，个人可以申请注册CN域名。
　　去年12月14日前，个人注册CN域名一直处于灰色地带，基本上是“民不举官不究”。不过，随着CNNIC发出《关于进一步加强域名注册信息审核工作的公告》，强调依法管理，个人将不能注册域名。这使得域名持有者颇为紧张。
　　CNNIC有关人士昨天明确回应说，“已注册CN域名的个人用户，只要完成信息核对且无违法行为，域名权益将受到保护。”
　　禁止个人注册CN域名，必然导致广大个人用户选择到国外注册，或者被迫冒用公司名义填写虚假信息。因此，专家建议，尽快允许个人用户申请注册CN域名，把我国的用户和网站留在国内，而不是赶到国外去。
　　“当然对个人注册开放的前提是实名制，也就是解决好注册信息真实、准确、完整的核对和验证。”CNNIC主任助理齐麟表示。据了解，根据主管部门的要求，CNNIC正在研究起草有关允许个人注册域名的注册管理方案。不过，这个方案还只是处在研究阶段，尚没有具体实施的时间表。RJ038
　　新闻链接→
　　CNNIC回应两大疑问
　　1、个人是否能注册域名？
　　CNNIC： 根据工信部《非经营性互联网信息服务备案管理办法》，个人可以开办网站。在工信部《关于备案政策等问题的答疑》中明确肯定了个人开办的网站可以申请备案。那么与网站对应的域名，也应该允许个人申请。
　　2、CN域名数量是否大幅下降？
　　CNNIC：最新公布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》中，提到CN域名数量下降。不过，并不存在CN域名数量剧减的情况，相对1300多万的注册量，CN域名仅下降了11万多，属于正常波动。

