出版工作者协会回应消协炮轰：没研究明白规则
　　针对新出台的《图书公平交易规则》(下称《规则》)中的“新书限折令”，北京市消协、市律协昨天发出联合声明，提出5点意见，指限折令涉嫌违反《反垄断法》，并建议有关部门介入调查。前天，已有律师致函国家发改委要求调查，发改委回应称正在处理。中国出版工作者协会秘书长黄国荣表示，限制新书的售价最后是保护了消费者利益。
　　两协会直斥垄断
　　北京市消协和市律协消费者权益法律专业委员会称，《规则》通过行规形式设定了统一的市场销售商品最低折扣限制，变相统一了经营者商品的最低价格，使经营者借助行规形成协同行为，达成在价格方面排除、限制竞争的默示协议、决定，涉嫌价格垄断。
　　制定统一的定价标准及商品最低折扣，不利于维护正常的市场竞争秩序。经营者在合法的范围内拥有自主定价权，通过行规的形式联合定价或设定价格标准，构成具有排他性的行业价格垄断，限制了竞争。
　　行业组织利用制定行规或行业标准，以保护部分企业利益为目的，达成行业内部的价格统一规定，涉嫌违反《反垄断法》中行业协会不得组织本行业的经营者从事法律禁止的相关垄断行为的规定。
　　经营者利用行规协同联合定价行为，使消费者被迫接受统一价格，无法选择或选择范围减少，其直接后果是损害了消费者合法权益。
　　两家协会建议相关部门对此予以调查及纠正。
　　律师发函要求查处
　　前天，北京瀚翔律师事务所律师王雅军致函国家发改委，称《规则》涉嫌违反《反垄断法》，其施行在全国范围内有重大影响，请求发改委依法予以立案查处。
　　王雅军说，《规则》是中国出版工作者协会等三个行业协会利用制定行业自律规范的机会，滥用其所属会员在全国市场的支配地位，排除、限制其会员间的竞争所达成的垄断协议，同时也侵犯了经营者的经营自主权，损害了消费者合法权益，违反了《反垄断法》多条规定。
　　记者致电国家发改委信访办，工作人员称，已收到了王雅军的函件，正在对其反映的问题进行处理。
　　当当网和卓越网两家网站16日称，此前对消协、律协的意见尚不知情，也未听说过律师致函国家发改委一事，不便就此发表意见。
　　“买书不能像买菜和买衣服”
　　中国出版工作者协会秘书长黄国荣出面回应
　　回应1
　　消协没有研究明白《规则》
　　就此说法，记者采访了中国出版工作者协会秘书长黄国荣，他表示外界不应简单把《规则》看成是限价令，其根本是为了规范图书市场，保护全行业的利益。他说，消协应该把情况了解清楚再发言，对《规则》应该先研究明白。“买书不能像买菜和买衣服，在很多国家，新书就是不打折的。”
　　回应2
　　图书打价格战不行
　　黄国荣还向记者就此表明了自己的几个观点。黄国荣说，首先图书不同于一般商品，其明码标价，具有特殊性。其他商品没有明码标价，在打折的时候消费者也很难知道一件衣服的原价是多少，应该是多少。图书构成定价的因素相对稳定，所以一本书不管在天南还是海北，都是一个价格。
　　第二，消协不应该只看到《规则》中对新书限价的规定，而应该看到其前提，并且应该更关注这个前提。“在第三章第11条中，提到供货商和出版社要本着公平诚信的原则合理定价。所以我们旨在建立合理的供货体系，这一条不能隔离来看。”黄国荣认为，限制新书的售价最后是保护了消费者利益，忙乱的打折压低了供货商和出版社的利润，出版社最后只能靠提高定价来维持(利润)。黄国荣说，最好的教训就是前几年的挂历市场。早先挂历市场很火爆的时候，所有出版社都在做挂历，但是因为管理没有跟上，挂历高定价低折扣，到最后是三败俱伤，出版社也纷纷退出挂历市场。因此，黄国荣觉得在图书市场打价格战是不行的。
　　早前黄荣还表示将用强硬手段对付不执行新书限折令的企业：“规则发布时，当当网总裁李国庆曾表示欢迎并愿意遵守。三个协会将成立咨询核查小组，很快会发文明确执行日期。在监督方面，咨询核查小组将对外公布电话，专门负责监督‘规则’的执行情况。在处罚方面，由于‘规则’是行业规定，不是法律，因此不能罚款。但是可以进行舆论监督，比如媒体曝光。第二，咨询核查小组建立的诚信档案将交给政府管理部门，作为年检、评级、评优资金扶植的依据。问题严重和屡教不改的，行业里面可以联合起来制裁，比如同行抗议、出版社停止供货等等。”
　　(《京华时报》《新京报》)
　　新闻背景
　　1月8日，中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会、中国新华书店协会联合发布《图书公平交易规则》，要求不得低价倾销新书、不得进行任何形式的低价(低于图书正常出版成本价)竞争和竞标等，出版一年内的新书零售时须按图书标定实价销售，网上书店或会员制销售时，最多享受不低于8.5折的优惠幅度。
　　这引起了大部分网友的不满。

