解放日报：新书限价就是公平交易
　　任?
　　几天前，《图书公平交易规则》出台，其中涉及新发行图书销售价格的条款受到广泛关注：出版一年内的新书进入零售市场时，须按图书标定实价销售；网上销售或会员制销售时，最多享受八五折优惠。这一新规则虽不具备强制约束力，但作为国内出版业首个由行业协会制定并颁布的图书交易规则，它被寄予了维护图书市场正常价格体系、扭转图书市场中价格虚高现象的期望。只是，通过限制新书发行的折扣价格，真的能实现图书市场的公平交易吗？
　　眼下，图书市场确实存在价格高、折扣低的情况，有些图书动辄定价数十元上百元，可刚上市就能给出五折甚至更低的折扣。但我们也看到，还有一些图书尽管一版再版，价格始终坚挺。为什么？因为前者内容有水分，读者认为不值那个标价，经营者只能打折促销；后者历久弥新，始终拥有忠实的读者。可见，在市场上决定图书定价的，不是出版社、不是行业协会，而是读者的眼光。市场如同一只无形的大手，会对每一本书的命运进行判断，靠出版社、销售者的折扣战并不能改变图书凭质量定价的竞争局面。即使没有折扣限制，这种竞争已经在充分实践我们所需要的公平交易。
　　同样的，限制网络销售图书的折扣，也有违反市场规律、破坏公平交易的嫌疑。一些畅销书在网上书店的售价不高、折扣不小，是因为网上书店通过扁平化的低成本运作，绕开了中间环节，避免了图书在流通过程中遭到层层加价。这让读者可以用低廉的价格阅读心仪的好书，也让优秀的作品可以最广泛地传布，这是爱书人的幸事。世界上有部分国家恰恰就因为图书价格过高，导致书籍发行受阻，最终产生“书价太高，所以销量很少；由于销量长期很少，书价只能更高”的恶性循环。在这种情况下实践公平交易，不仅不应限制网上书店打折，反而要鼓励节约高效的销售方式。如果网上书店没有蚕食作者、出版社的合理利润，为什么不允许网上书店让利于读者呢？
　　笔者以为，新书销售能不能打折不仅是图书市场的争论，也暴露出我们对市场定价存在一定的思想误区。其实，自由定价能敏感反映市场的发展情况，也是市场经济的重要表现之一。只要没有违反相关法律规定，是否要变动价格是经营者自己的决策，一旦涨价不合理，也会有市场给经营者颜色看。对监管部门或行业协会来说，在市场出现问题时，解决的原则唯有对症下药；一味使用价格策略，不仅于事无补，反而会影响市场积极性，破坏正常的交易秩序。

