盛大游戏并购美国网页游戏分销平台
　　收购，再收购。进入2010年不过半月有余的时间，盛大在收购了金酷游戏后又将美国网页游戏分销平台Mochi Media收入囊中，总共花费6000万美元现金和2000万美元股权，这是盛大游戏独立上市后最大的一笔投资项目。
　　国内游戏公司首次收购国外平台
　　“我收到这家网站的信息后马上上网看了看，当时一口气试玩了好几个游戏，感觉非常好，当天就推荐给了我的两个孩子，很快我们就成为了这个网站的付费用户。”盛大游戏CEO李瑜在接受记者采访时提起最初和Mochi Media的接触，仿佛一切近在昨天。
　　“应该是在去年圣诞节前后敲定的这件事情，决策很快。”李瑜快人快语地形容这次同样“光速”的收购。“当然速度快并不表明我们在战略上缺乏统筹，实际上恰恰相反，这一步是我们一直以来规划之中的，当遇到了合适的合作伙伴，一切也就顺理成章了。”
　　易凯资本是这次盛大牵手Mochi Media的“媒人”。易凯资本CEO王冉在接受采访时告诉记者，Mochi Media此前已经接触了很多机构，有一些已经在进行比较深入的沟通，其中有一些美国当地公司，也有境外的机构。
　　从易凯资本的角度，考虑到Mochi Media在美国市场的影响力以及其产品的定位，在国内的众多游戏公司中，第一个就想到了如今劲吹收购风的盛大游戏。
　　“可以说盛大游戏是在最后一分钟进入的这次交易。”王冉的话和李瑜所说如出一辙，“除了公司在业务层面的战略理念非常接近，李瑜和Mochi Media公司CEO Jameson Hsu之间也是一拍即合，两个人都认为对方是能够一起共事的合作伙伴，所以很快就进入了实质性的操作阶段。”
　　李瑜告诉记者，盛大游戏两年前就开始准备向美国市场出口游戏，而且已经拥有了10款为英语市场量身定制的产品，未来这些产品都会通过Mochi的平台发布。
　　期待内容平台共赢
　　在接受记者采访时，李瑜强调了Mochi Media这个在美国有着极大影响的游戏平台对于盛大的吸引力。总部位于旧金山的Mochi Media，目前在全球拥有1.4亿月度活跃用户，1.5万余款网页游戏，在其建设的网页休闲网络上，可以将游戏发布到4.5万个网站上，并与近4万家发行商网站建立了渠道合作关系，已经建立起包括游戏玩家、开发商、广告商和发行商在内的庞大网络和强大品牌。Mochi Media通过开放的平台向游戏开发者提供各种开发产品和服务，业务涉及包括中国在内的48个国家和地区。
　　“这是内容和平台的一次完美结合。盛大游戏拥有最多渠道出最多精品的经验和能力，Mochi Media拥有面向全球玩家、开发商和出版商的开放式平台，并购将促使盛大游戏真正成为全球领先的网络游戏媒体平台。此外，Mochi Media丰富的网页游戏资源也将成为盛大游戏近70款内容的重要补充。”李瑜表示，今后，盛大游戏不仅会向玩家提供服务，更会向全球的网络游戏企业开放和提供服务。同时希望这样一个开放的平台能够为中国的用户、游戏开发者、网游同业伙伴提供开拓国内外市场的渠道和机遇。
　　“Mochi Media采用广告和道具的收费模式，这种清晰的商业模式正是盛大游戏所看重的。”李瑜透露，收购以后，Mochi Media的品牌和运营团队都保持独立完整，这一点也是Mochi Media更加倾心于盛大的原因之一，“任何一个美国公司的收购都将使Mochi Media成为其公司的一个部门，而无论从盛大游戏此次的规划还是以往盛大集团在进行收购中的策略来看，都保持了所购公司的相对独立，这一点无疑让Mochi Media的管理者更加动心。”王冉这样告诉记者。
　　对于下一步的计划，李瑜表示，Mochi拥有全球化的网络游戏分销网络，盛大游戏将借该公司不断拓展海外业务，“把大量游戏内容规模化地输出海外”。
　　此前李瑜在接受记者采访时就曾经提出，在玩家金字塔中，盛大游戏最擅长的MMORPG只赢得了金字塔中上端，也就是重度以及中度玩家的青睐，但在吸引金字塔底端、基数最大的轻度玩家方面却一片空白，因此小型休闲游戏市场就成了盛大游戏一直关注的目标领域。
　　而这次并购的Mochi Media绝对能帮助盛大实现这样的愿望。无论是研发、渠道或是运营，Mochi Media都是小型休闲游戏的行家，而且还拥有全球性的网络，可以弥补盛大游戏在这方面的空白，同时可以将业务拓展至海外市场，可谓一举多得。
　　抄底收购 国内公司渐占主动
　　Jameson Hsu表示，与盛大游戏此次的交易“非常符合战略”，因为该公司在中国的受众正在增加，而且盛大游戏“将为我们在中国开辟更多的市场”。他表示，在Mochi网络上每月1.4亿的用户中，目前已经有2900万来自中国，可以预见这一次的收购之后，Mochi在中国的知名度和影响力势必将有巨大的提升。
　　除了长期市场的考虑，眼下的利益对Mochi Media也具有同样的诱惑力。“这是一桩很值的交易。”Jameson Hsu对记者表示，该收购的价格他很满意。未来研发的游戏也将出售给包括腾讯以及一些社交网站在内的中国的多家网站。
　　在此次收购中代表卖方出现的易凯资本与盛大集团的合作由来已久，同时也对越来越多的国内公司同海外市场的跨境交易颇有心得。王冉在分析目前的国际市场时表示，越来越多的美国公司开始对中国企业关注有加，此前更多的是美国公司作为买方进入中国市场，但在全球金融危机的大背景下，可以看到中国市场有着强烈的全球扩张的冲动，中国市场也成为了国际上关注的焦点。“单就网络游戏这一行业而言，应该说国际上最有潜力的市场在中国。”
　　商报记者 王可 图片为资料图片

