网络心理师在线治疗每小时收入数百元
　　“我爱上了一个已婚男人，我们相处了一年多的时间，他也对我非常好，可是，他不久前终于决定回到他妻子身边，和我分手了。这几个月，我非常痛苦，我该怎么办才能走出这段感情的阴影？”在心理咨询师蔡玉萍的电脑屏幕上，出现了这样一段QQ谈话，她思索了一下，打了一行字发送过去，开始了心理问诊。如今，越来越多的人在网上寻求心理帮助。于是，心理咨询师的工作地点也从传统的诊疗室转到了网络上，“网络心理师”这个新职业也随之诞生。
　　QQ“话聊”诊心病
　　“随着网络的普及和QQ的发展，希望通过网络方式进行心理咨询的人越来越多，已经占我每个月业务量的很大一部分，以后肯定还会更多。”蔡玉萍告诉记者。蔡玉萍是国家职业资格二级心理咨询师，擅长学校恐惧症、社交恐惧症、强迫症、焦虑症的治疗，婚恋情感类的咨询更是她的专长。
　　蔡玉萍做心理咨询师已经多年，在业界小有名气，她受聘于几家大的心理咨询中心。以往，她的主要工作方式就是和咨询者在诊疗室里，面对面交谈解决对方心理问题，可是成为“网络心理师”之后，她的工作地点变成了在电脑屏幕前。她告诉记者，一两年前，网络心理咨询刚开始出现的时候，还有人质疑，认为这种不见面的心理诊疗可能效果不如面对面交流，因为咨询师无法观察到咨询者的表情和很多细节。但是，她通过实践证明，网络咨询的效果并不比面谈差。而且，咨询者由于不露面，反而更容易敞开心扉，自然疗效也就更加明显。
　　蔡玉萍告诉记者，做“网络心理师”后，工作的空间和时间都自由了很多，只要有电脑，能上网就可以工作，她会先和咨询者沟通，到底采用哪种方式，选择音频、视频还是QQ。“还是选择QQ的最多，北京的外地的都有，一些国外的咨询者喜欢用视频。”蔡玉萍说。
　　婚外情困扰
　　多求助网络咨询
　　蔡玉萍告诉记者，在她接待过的网络咨询者当中，受到婚外情困扰的占很大一部分。她认为，如今社会的发展使很多人面临越来越多的情感烦恼，这些问题他们往往无法对亲人朋友启齿，尤其是不少人还有一定的社会经济地位，所以精神压力很大，这种情况是网络心理咨询红火的一个主要原因。
　　“婚外情的三方都有上网来咨询的，不过还是以‘小三’居多，她们最不愿意暴露自己的身份，但是很多人确实需要心理帮助。”据蔡玉萍说，从心理学上讲，男人和女人走出一段情感所需要的时间是不同的，女人比男人要长得多，分手通常给女人造成的痛苦要更大。所以，她会运用她的专业知识，尽量为她们解决情感困扰，“类似这样的问题，网络咨询一两次基本就可以解决，而我的一些长期咨询者，主要是‘神经症’患者，例如强迫症、焦虑症、人格障碍等，他们需要长期定期治疗，一般几个月甚至几年才能痊愈。”对于这些长期咨询者，网络咨询的方便之处在于省了路上的奔波，而且时间也更加自由，不用专门请假去心理中心。“做了网络心理师之后，别人的休息时间基本上就是我的工作时间，例如下班之后，节假日。总之，要尽量方便咨询者。”
　　网络心理师按“级”标价
　　做网络心理师收入如何？蔡玉萍告诉记者，其实网络心理师和传统的心理咨询师一样，都是按照级别来收费的，她是北京大学医学部精神病与精神卫生学研究生、国家职业资格二级心理咨询师，每小时收费600元，由于网络咨询不需要场地、道具等，所以按照每小时500元收费。
　　记者了解到，心理咨询师的收费在业内基本上是透明的，一级咨询师或者著名专家收费在800到1000元，二级咨询师收费300到600元，三级或者实习咨询师收费100到200元。网络心理师通常通过银行转账或者支付宝向咨询者收费。
　　心理咨询在我们国还是朝阳产业，据业内人士介绍，在国外，每3000人便有1名心理咨询师，而我国目前合格的心理咨询从业人员不足两万人。我国13亿人口，国内外权威机构预测，我国在今后的发展中至少需要1000万名心理咨询师，所以心理咨询行业是我国新世纪最具发展潜力、有着广阔发展空间的事业。而网络心理咨询的红火无疑给心理咨询师提供了更广阔的职业空间。
　　蔡玉萍认为，如今年轻人的网络使用率非常高，他们有什么心理问题第一个想到的就是在网上求助，包括一些孩子出现早恋、厌学问题也在网上寻求帮助；还有一些小城市，甚至乡镇、农村，当地没有心理咨询师，他们也可以在千里之外通过网络求助于专家。所以，网络心理咨询的市场将会越来越大。
　　专家点评
　　高级投资顾问席永刚
　　商业创意指数：4
　　产品技术指数：4.5
　　市场潜力指数：5
　　盈利能力指数：4
　　团队能力指数：4

