乐从镇委书记麦连桐：电子商务试点今年全面启动
　　“放不放权是上级的问题，而简政是我比较关注的问题。”
　　“东平新城是乐从的，乐从也是佛山的”。
　　本报讯(记者曾倪颖)2010年乐从将全面启动电子商务试点；325国道乐从段将建4座人行天桥；2010年乐从将完成与东平新城岭南大道的对接；乐从正构思简政强镇方案……日前，顺德乐从镇委书记接受媒体新年专访时，畅谈2010年的工作思路。
　　新钢铁市场将进驻“一环南”
　　2006年12月，乐从镇成为广东唯一的电子商务试点镇；2009年6月乐从镇向国家工业与信息化部申请国家级电子商务试点镇，目前已获批。
　　“我们将不惜人力、财力、物力，推动乐从电子商务的发展”。麦连桐表示。据了解，乐从已有欧浦钢网、易发塑料网和家家宜家具网等电子商务平台。
　　“以后乐从主要产业会集中在一环以南”。据麦连桐介绍，乐从已在一环以南规划了约一万亩的现代物流片区，设有保税仓、监管仓和电子商贸区等，乐从新钢铁市场将进驻。新钢铁市场将设金融服务一条街、行政服务一条街和后勤配套部门，将成为国内一流的钢铁专业市场。
　　构思政府购买服务实现简政
　　据了解，自去年11月起，乐从已在构思简政放权方案。
　　麦连桐表示，简政不仅要调整架构，还要有一种“社会化”的思路。他认为，在利用社会组织力量和政府购买服务方面，乐从大有可为。“正在调研，需要区委区政府统一部署”。
　　麦连桐举例说，乐从慈善会组织很发达，已进入村居，但在行业、企业和商界，慈善网络还需进一步完善，社工队伍也需要建立；现在的敬老院都是公建公办，乐从正考虑能否走购买服务的路子。
　　今年对接东平新城岭南大道
　　麦连桐透露，乐从已制定对接东平新城的详细规划，今年将首先推进道路建设的对接。据悉，包括岭南大道、汾江南路、裕和路、吉庆道等在内的道路将逐步对接东平新城。“2010年至少要完成一条，就是岭南大道。”
　　另一条重要道路325国道纵贯乐从镇，是乐从人眼中的一条商业大道，但长时间路面施工使不少市民和商家有了怨言。麦连桐表示，最迟今年3月可完成路面施工，希望市民谅解。据了解，325国道乐从段将建4座人行天桥，2010年至少建其中两座。

