百度发布公告 正式宣布李一男离职
　　计世网18日消息 (陈楚) 今日早间，有媒体报导称，百度内部人士确认百度首席技术官李一男将提出辞职，并将赴任12580CEO，在这十天之内，百度2008年重新组建的管理层连续出现变动。在李一男之前，叶朋宣布从百度COO任上离职。
　　百度公司今天下午向计世网确认了这一消息，并祝愿李一男在未来能够获得更好的成绩。
　　以下为百度公司就李一男离职发布的公开信
　　2010年1月18日下午，百度正式宣布首席技术官李一男先生因个人原因，提出辞职。经公司批准，从即日起李一男不再担任首席技术官的职务。公司感谢他在职期间为百度做出的贡献，并祝愿他的未来更加美好。
　　李一男简历：
　　1985年，考入华中理工大学少年班。
　　1992年，研究生第二年的时候李一男在华为实习。
　　1993年6月，毕业后即加入了华为。两天时间升任华为工程师、半个月升任主任工程师、半年升任中央研究部副总经理、两年被提拔为华为公司总工程师/中央研究部总裁、27岁坐上了华为公司的副总裁宝座。
　　2000年，李一男带着从华为拿到的价值1000万元的设备北上创建港湾网络。公司迅速发展后，成为华为对手。
　　2006年6月，华为收购港湾网络，李一男回到华为，任首席电信科学家、副总裁。
　　2007年12月，华为内部公告任命李一男为华为终端公司副总裁。
　　2008年10月，百度任命李一男为该公司首席技术官(CTO)。

