社交网站争夺战全面升级
　　本报讯 在多次表达出投资和运营的兴趣后，巨人网络董事长史玉柱近日推出社交网站(SNS)趣乐网，正式涉足SNS市场。除了预谋已久的巨人网络，两大门户网站搜狐和腾讯已相继进军SNS市场，与开心网和千橡集团旗下的千橡开心网、人人网形成直接竞争。此外，新浪近期也被传已战略投资开心网，它的加入势必加剧SNS市场的竞争。
　　互联网巨头们的蜂拥而至，与国内SNS市场的巨大潜力有着直接的关系。中国互联网络信息中心(CNNIC)最新发布的《2009中国网民社交网络应用研究报告》显示，截至2009年年底，我国使用开心网、人人网等交友和社交网站的网民数达1.24亿，接近国内网民总数的1／3。
　　目前，国内的SNS规模已达千余家，而且还在不断增长。同时，社交网站的用户数量也保持着较快的上升趋势。在国内SNS用户群体中，年轻化的特征非常突出。
　　人人网日前推出金牌合作伙伴计划，鼓励和支持更多第三方游戏开发团队加入人人网开放平台。晋级金牌合作伙伴的第三方开发团队总体收入比例将达56%，远高于普通开发者48%的收入比例。据人人网技术与产品负责人黄晶介绍，阳光牧场、胡莱旅馆等游戏的开发团队已经成为人人网签约金牌合作伙伴。由此来看，第三方开发者对SNS的重要性已十分明显。目前，人人网开放平台共吸引了数千个第三方开发团队提交的超过2万款插件程序作品，通过审核正式推出的作品超过2000个。所有插件程序安装总量达1.2亿人次，插件程序日使用独立用户达到750万。
　　随着用户数的不断增多，国内SNS的营销价值得到越来越多的重视和认可。虽然国际金融危机的影响还在蔓延影响广告投放，但2009年以来，人人网、开心网等国内主流大型SNS均获得了不错的广告收入，盈利目标近在咫尺。
　　用户在各大SNS上可以发现，越来越多的组件开始出现在这些网站的各种模块中。此举意味着经过一段时间的摸索，国内SNS的广告盈利模式开始趋于成熟。开心网创始人兼首席执行官程炳皓透露，该公司近期每月的广告收入平均达到700万元。另有数据显示，自创办以来，开心网的广告总收入达到3000万元。
　　除了不断增长的广告收入，网页游戏也有望成为国内SNS的新盈利点。CNNIC在报告中指出，休闲娱乐和游戏仍是目前社交类网站的主要应用功能。在关于用户使用社交网站目的的调查中，42.4%的用户表示是为了“打发时间”，而以“玩游戏”为目的的用户占到27.4%。毛涛涛

