南方日报：假如没有了网页搜索工具
　　上周，互联网圈内闹得最为热火朝天的莫过于搜索领域的风波，由于承载着国内超过60%的市场份额，百度被“黑”事件一时间让不少网民不知所措，平日惯用的搜索工具无法正常工作，以致于自己的学习、工作乃至生活都受到了或多或少的影响。
　　作为网页搜索工具的忠实用户，我不得不承认，如果不通过搜索工具而直接依赖网页浏览，无疑将给我的工作生活带来诸多不便，不为别的，只因为我和很多网友一样，已经慢慢习惯了输入关键词进行检索。这时，一旦要让你突然改变某种习惯，将是相当困难的，况且通过这种检索，你可以更为快捷、准确地获取你所需要的信息，而没有必要一个个网站地去轮番查阅。
　　百度被“黑”后引发了数个小时的搜索盲区，让我不禁联想到了以前读小学时候，老师布置的种种命题作文：“假如没有电灯”、“假如没有电话”、“假如没有飞机”……此时，我突然也想到了一个命题，假如没有搜索引擎工具，我们的网上生活将会变成怎样？
　　首先，在百度被“黑”当天，网民的反应已让人深深感受到搜索引擎的重要性，无论是编辑同志，还是记者朋友，只要是当天挂在MSN上的人，大多都会冒出一句：“百度被‘黑’,你知道吗？”在这里，我们暂且撇开百度遭遇国际黑客攻击一事，毕竟这个只是百度网页无法正常打开的原因。我想说的还是，实际上，不少网民已经开始慢慢习惯了搜索工具，如果没有这种工具，网上冲浪似乎一下子少了许多乐趣。
　　很明显，正如我们在谈论“假如没有电灯”等话题一样，没有了网页搜索工具，对于网民来说，将是一种网上生活状态的倒退。就我个人而言，我相当不愿意看到这种情况的出现，毕竟互联网已经发展到现在的水平，信息资讯量也多到我们根本无暇一一去细嚼慢咽，获取所需信息最快的途径便是直接进行搜索。
　　当然，百度被“黑”事件的发生，也为互联网搜索市场敲响了警钟：如果搜索引擎工具只是一家独大，那么，一家出事便意味着全体歇业，既不现实也不利于整个搜索市场的发展。好在，目前包括搜狗、搜搜、有道乃至淘宝网推出的独立搜索引擎，都已逐渐成为了搜索市场不可忽视的力量。
　　所以，我还是本着期待的心情看搜索引擎市场，正如在电灯出现之后才有了节能灯，电话出现之后才出现了手机一样，期待着搜索引擎市场可以朝着更为健康的方向发展，而网页搜索工具也可以变得更好、更规范一些。蔡伟

