新华网：手机扫黄关闭网站只是第一步
　　新华网北京1月18日电(记者 王甘武)工业和信息化部近日交出整治手机淫秽色情专项行动第一份“成绩单”。专项行动开展两个多月来，针对手机网站接入、服务器层层转租、手机代收费等5个涉黄关键环节，3家基础电信企业共排查178万个网站，关闭了13.6万个未备案的网站，发现并关闭涉黄手机网站11691个，手机涉黄问题已得到“初步治理”。
　　中国西部启动大规模农村危房改造工程 整治专项行动初战告捷令人鼓舞，但如此庞大的涉黄网站数量也在提醒，我国手机涉黄形势严峻，要想拔除“黄源”，不可能功在一役，既要有遏制当前泛滥趋势的应急举措，更要有从源头上封堵的治本之策。
　　面对扫黄高压态势，一些手机“黄源”要么转移阵地、移师海外逃避处罚，要么改头换面、伪装隐蔽规避检查，这一方面增加了发现和查处的难度，一方面也表明，必须在前一阶段扫黄取得不俗成绩的基础上，分析新情况新特点，及时拿出新对策，把第二阶段的手机扫黄专项行动推向深入。
　　相对而言，发现、关闭一批涉黄手机网站不算太难，难的是打掉躲在境外生产黄色信息的黑窝点，堵住色情淫秽信息进入传播网络的渠道，斩断靠贩黄传黄牟利的利益链。眼下，境外网站在境内传播淫秽色情信息的形势还没有根本遏制，涉黄网站隐藏深、发现难、处置难的问题仍比较突出。当前和今后一段时间的工作重点，仍应集中在强化提供手机运营服务的运营商的监管职责方面，保证其从技术上对手机传播的信息内容实施有效监管。此外，相关部门的职责分工要进一步明确，有关法律法规的约束力、针对性、操作性也要加强，避免出现紧一时、松一时，风头一过，“新茬”又起的现象。
    利字当头，花招迭出。在日新月异的新技术条件下，涉黄问题还会不断生出新的变种，继续逃避监管，传播黄毒。过去的经验反复证明，如果不能把打击遏制的成效用切实可行的制度固定下来，把多部门联合执法的强大威力用明确的职责分工、常态化执法坚持下去，涉黄现象就很可能沉渣泛起，卷土重来。
    成绩面前，尤须清醒。完善相关管理机制、加强技术管控手段、做好网站备案管理等，大量迫切的工作正在眼前。只有保持打击力度不减弱，坚持标本兼治不动摇，才能使这次专项治理行动真正圆满，取得最终成功。

