百度被黑后再遭劫持：攻击者每天可获10万收入
　　本报讯 百度被“黑”事件结束十多个小时后，广州网民“小胖子”习惯性打开百度搜索工作资料，让他诧异的是，使用又出现异常。百度搜索页面无故变成了“懂了”，同时右下角出现QQ系统发出的“中奖”消息弹窗。
　　金山毒霸云安全中心当天接到不少用户反馈，称使用百度时搜索又出现异常。除了类似网友“小胖子”出现的奇怪页面外，有些用户还弹出“Server Error in '/' Application。”错误。
　　经分析发现，这是一类通过修改系统默认配置来挟持著名网站的广告木马导致。金山毒霸反病毒专家李铁军告诉记者， 这类广告木马 (Win32.Troj.Agent.dv.131072)挟持百度，搜狗，谷歌等著名网站，指向病毒作者指定的服务器222.189.207.206，从而赚取流量，甚至诱导用户点击钓鱼网站。据了解，按照1分钱一个IP来计算，大型网站按每天千万IP计算，这类广告木马的制作者通过出售流量每天就可以获得十万的收入。
　　李铁军表示，大型网站每天被用户访问的概率非常大，因此广告木马通过修改hosts文件域名挟持大型网站，既可快速获得流量，又能利用网民的思维惯性使之上当受骗。广大用户需小心提防。(向杰)

