豪华鲍翅到特色小吃 年夜饭搭上“网购”快车
　　本报讯 离春节还有一个月，北京大小餐厅的年夜饭却已经一席难求，“抢椅子”的拥挤处处皆是。记者发现，今年有不少商家将年夜饭“摆”上网络，从老字号酒店价格数千元的高级套餐，到物美价廉的半成品菜色一应俱全，受到了不少网民的关注。
　　豌豆牛柳、水煮肉片、荷塘小炒……上周末，掌柜“特级大厨”的淘宝小店格外热闹。二十几道中西佳肴，被掌柜打包成“年夜饭”销售，价格从十元到数十元不等。 “特级大厨”告诉记者，从大年廿九开始，就启动年夜饭的制作和配送，“希望大家可以不出家门、不下厨房，就能品尝到美味可口的年夜饭。”
　　记者发现，从1月中旬开始，一些大型购物网站上叫卖年夜饭的卖家骤然增多。光是在淘宝网上搜索“年夜饭”，就能找到一千多件“宝贝”。这些菜品中一二十元一道的家常菜，或是具备地方风情的特色小吃，看着可口，也颇受网民的欢迎，有些菜品刚上一天，就已经引来了订购者，有的买家还一人下了十几份订单。
　　价格昂贵的“高档礼盒套餐”今年也很受关注。在一家网站上，一款日本进口食材的年夜饭礼盒标出8000元的高价，包括鲍鱼、关东刺参和北海道干贝等。另外，包装精美的老字号套餐也是卖家颇多，尤其是上海的卖家，从268元一套的平价套餐，到2000元一套的高端套餐，各种价位的选择都有。这些老字号套餐的售卖，都是半成品的提货券，外地的买家则可以加上运费后直接换成半成品邮递。
　　虽然卖家都承诺真空包装、食品卫生、可验分量，甚至表示可以通过视频直播制作过程，可网购年夜饭的安全问题，还是成为不少消费者的担忧。根据《食品安全法》的规定，从事食品生产、食品流通等均需取得许可证，但网购年夜饭的加工和运输单位及个人未必有相关资质。因此，消协人士提醒，在网购年夜饭时，不仅要询问清楚生产日期和保质期，还要看清产地、留存好相关凭证。赵莹莹 窦媛媛

