CNZZ站内搜索有效提升网站流量
　　网站的价值取决于流量，提升流量是网站站长面临的重大课题。随着某些搜索引擎公司营销策略的改变，网站的优化也变得复杂起来。而国内独立第三方数据统计分析服务提供商联网时代(北京)科技有限公司(CNZZ)推出的网站内搜索功能，最大程度地满足了网站站长对于提升网站流量的需求。
　　众所周知，网站的组成一般都是围绕同一内容，往往有很多个不同的页面，而用户通过搜索引擎搜索某一关键词只能到达链接的页面，其他围绕这一内容的页面往往不能被很好地展现，需要自行开发相关内容推荐，或者费时费力地人工编辑相关内容。而CNZZ站内搜索功能在这一问题上进行了多层优化，最大程度地帮助网站站长解决这一难题，使得网站站长能更为深入地挖掘网站潜在价值，提升网站流量。当用户打开CNZZ站长统计中的站内搜索功能选项后，CNZZ通过统计分析网站用户的搜索行为，智能匹配用户感兴趣的关键词，将网站内相关内容索引推送给用户。这样，网站内围绕用户兴趣点的内容都有机会“曝光”，用户可以围绕感兴趣的关键词在网站上产生一系列的点击访问，从而提高网站的访问量，增加用户访问深度，提升兴趣用户回头率，减少用户流失机会。
　　CNZZ站内搜索功能推出不久就受到广大网站站长的好评。经过测试，效果显而易见，集中表现在：网站在添加站内搜索功能后，用户通过站内搜索小窗口访问网站更多页面，网站访问量明显上升；CNZZ根据用户的搜索行为分析用户感兴趣的关键词，匹配站内的相关内容加以推送，可以充分挖掘站内内容，提高用户访问兴趣，增加用户访问深度，提高用户体验和黏性；在用户访问深度增加的同时，强化了用户对网站的记忆，增加了用户收藏和回访网站的几率，网站新用户转化率和回头率在后期均有不同程度的提高。董裴

