百度销售员工战黑回忆：电话声像战前冲锋号
　　百度战“黑”
　　作者： 吕静
　　和“被黑”比起来，阿翔(化名)的“被通知”也有些尴尬。
　　身为百度公司的销售人员，网站被黑的消息他还是从朋友嘴里得知。这比他们同事之间相互转告消息的时间提前了整整一个小时。
　　1月12日早上7点半，阿翔第一次上网使用百度，此时，除了无法显示的页面外，网络上已经陆续顶出网友们对百度被黑事件的评价。
　　因为不是从事技术岗位，阿翔并不理解网站被黑的原理，但8点半的一条发自领导关于要求员工提早赶到公司的短信，让他明白这件事非同小可。
　　同一时间，搜狐的搜狗搜索引擎访问量达到了高峰状态。而与其一街之隔的GOOGLE员工正在享用早餐，此时，关于“百度被黑”相关字符的搜索消息已经达到200多万条。这个被李宇春用了整个夏天才炒到的数字，百度却仅仅花了一个多小时。
　　进入公司大楼，阿翔就感到一股紧张、压迫的气氛。虽然前台并没有想象中的人山人海，但电话声却此起彼伏，“有点像战前冲锋号的声音。”阿翔回想起当时的状况。
　　还没有坐好，部门领导就组织部门人员到会议室开会。此次会议的目的是让大家尽快联系客户，除了告知现状和表示歉意外，最重要的是统一对外口径，“被黑客恶意攻击造成的暂时性故障。”除此领导还特意强调，为了避免客户接触到不良和不实信息，必须要在客户得知“百度被黑”的消息前联系上他们，否则公司将处于被动状况。
　　百度的客户主要分为两大部分：网站和行业公司。而阿翔的主要客户是中小型网站。他决定从大客户开始联系，考虑到不出失误，阿翔把要说的话写在纸上。同时为了提升效率，阿翔采用一边打电话一边QQ、MSN留言的方式。
　　由于中小网站对于搜索引擎的依赖度非常高，像音乐、购物、视频网站大多凭借搜索引擎带来流量，就算大型的门户网站也能为其带来20%左右的流量。所以在阿翔联系客户的同时，一些客户的电话也不请自到。“一个上午，我至少听了七八十个电话”，阿翔当天中午并没有吃午饭，不是不饿，而是嗓子干的冒烟。
　　在联系客户前，阿翔内心有些顾虑。因为时间紧张，公司并没有正式的书函给客户，这样草草的电话，肯定会给公司带来不好的影响。但在打了几个电话后，阿翔发现客户真正关注的问题似乎只集中在解决方式和损失索赔上，但由于还没有正式的理赔方案，阿翔说的最多的还是抱歉。
　　相对于合作网站来说，协议公司的麻烦似乎更大一些。由于网站的知名度和关注度会高于公司网站，所以公司，尤其是中小企业更愿意出钱参与到竞价排名中，但百度被黑的那4个多小时，百度接到公司的投诉中说的最多的一句话就是“这几个小时，我们公司至少损失几十万元”。而大部分公司除了提出赔偿损失的要求外，还要求百度减少今后竞价排名的费用。
　　由于百度每个销售人员都有每天电话销售的任务，阿翔联系了一个多月的客户突然给他打来电话，除了问起被黑事件外，客户同意在费用减少10%的基础上与百度签订合作协议。客户的理论照例是这次“被黑”事件。但客户之所以签单，也是这次“被黑”事件：百度从此就会火了，这是个很好的宣传机会。
　　上午11点，百度公关部接到上百个记者的采访要求，除了直接打到百度高管那里的电话外，百度拒绝了一切采访要求。正是因为没有对外正面的回应，百度的电话快被打爆了，“当天早上，无论哪个部门哪个职务，接到的电话都与被黑有关。”阿翔说。
　　中午12点后的百度贴吧上，网友已经发帖估算出百度此次损失达到上亿元，而GOOGLE的搜索字符中“百度被黑”已经达到12000000条，把近期最火的《阿凡达》远远抛在身后。
　　午饭时间，百度员工讨论的话题也围绕着“被黑门”。大家都在相互聊着早上遇到的突发事件，阿翔从技术人员的口中得知此次被黑的原因是域名被盗。但由于此次黑客在百度网页上挂马，有部分网民计算机感染病毒，所以网民的情绪非常激动。技术人员必须在恢复平台的同时，耐心帮助解决网民电脑中毒的问题。
　　下午上班后，公司的电话还是响个不停，阿翔的同事抱怨道，为什么公司不能像台湾百度那样在网站上发表公开声明，因为他们从台湾同事那得知，相比于内地公司一团糟的情况，台湾那边好一些。
　　可是，从一开始就被网友认定为短命的关于“百度被黑”的贴吧，却被百度意外保留了下来，相比于以前对于敏感、不利因素回避的态度，百度这次并没有采取“迎风顶浪”的做法。这时已经有网友开始在贴吧中发表正面评价了。
　　下午4点钟，李彦宏在“百度被黑”贴吧发表了一篇“史无前例”的留言。留言中的“史无前例呀，史无前例呀”被评为2010年百度的流行语。

