写客：凭写字年收入十万
　　朋友眼中“无业游民” 风光背后有辛酸 网友支持产生动力 凭写字年收入十万
　　平民写手 荣誉高低看“粉丝”
　　在还没有丝毫名气的时候，在小说还未写完的时候，就已经拿到了网络文学公司给出的10万元创作基金，这在网络文学发展史上实属罕见。而“写客”王雁的第一桶金便如此实现了。
　　目前，王雁的作品被全球写作大展评委一致看好，极有可能获得高达百万元的奖金。王雁坦言，这一切都要归功于她的读者，他们就像美好的风景，让自己一路走过来却并不寂寞。
　　采访当天，北京虽然寒风飕飕但是阳光却很充足，生于南方的王雁和记者走在南锣鼓巷，一路上直叫冷。她告诉记者，这几天她几乎一直“窝”在酒店的床上写稿。
　　在与王雁长达数小时的聊天中，记者发现，在成名“写客”无限风光的背后，充满了酸甜苦辣。
　　起步
　　朋友圈中的“无业游民”
　　马鞍山是位于南京市附近的一座钢铁城市，王雁就生活在这座节奏缓慢的江南小城里。她自从2005年开始在网上写小说后，每天的生活除了三顿饭以外，就是坐在电脑前码字。王雁说，自己平均每天要写3000字，累得腰都挺不直。
　　王雁的老公做外贸生意，收入颇丰。王雁坦言，自从结婚以后，自己就没有上过班，一台电脑让自己成了一名作家。
　　王雁原本并没有打算写小说，但相对富裕的生活创造了大量的空闲时间，她也因此逐渐迷上了网络小说。为了给自己找点事做，她开始尝试自己写一些。王雁说，从一名读者到一名写手的转变，是80%中国网络作家的必经之路。
　　这么一写便从未停止。王雁坦言，网上写作很耽误时间，不仅要写，还要关注网友的态度。晚上经常熬夜，老公和父母都认为王雁有些不务正业，甚至在王雁拿到这笔创作基金之前，她老公一直以为她在网上打游戏。
　　有一个细节让记者记忆犹新，王雁由于长时间打字，家里电脑键盘经常坏掉，给王雁修电脑的小男孩总是抱怨，一天不玩游戏能死吗？这让王雁感觉哭笑不得。
　　王雁说自己当时是朋友圈里最著名的“无业游民”。
　　坚持
　　网友是她写作的真正动力
　　“很多网上的写客们都是带着功名利禄在网上写作的，但我却又不差钱，多亏了我的作品给我带来了一批粉丝与我一路走来。”王雁说。
　　据王雁介绍，她个人有好几个QQ，每个QQ上都加满了网上的读者，她现在每天除了写作之外，还必须抽出一大部分时间来陪伴自己的粉丝们，王雁说和粉丝们在一起会无所不谈，交流文学、谈生活、谈理想。
　　王雁透露，网上的世界太大了，有些读者其实很有才，她写这本关于收藏古玩的小说，吸引了好几个收藏专家朋友，他们给王雁提了很多有建设性的提议。
　　“网上写作嘛，就是为了找到共鸣，如果没有网友的留言和鼓励，我想大部分写手都不会在网上写东西了，因为现在来看如果没出名，想在网上靠写作吃饭还是非常困难的。”王雁说。
　　此外，王雁还向记者说了一个有意思的细节，有一次王雁生病了，大概有半个月没有更新小说，等她再次上网看自己的小说时，发现下面已经有了上百条留言，内容大概都是询问为何不再更新小说的，也有表示关心的。
　　说到这里，王雁满脸自豪，她认为，由网民带给写客的成就感和责任感，是网络文学十年以来一直持续发展的动力。
　　投入  百万投资换来10万稿费
　　很多人可能会认为王雁是幸运儿，这么容易就挣到了10万元稿费，但据记者了解，在王雁没有挣到这10万元之前，她已经为了这本小说投入了上百万元的资金。
　　由于王雁这本小说是写古玩收藏的，所以对专业知识要求特别严格，王雁这四年以来买了大量的相关书籍，没事就去古玩市场看，四年以来花在购买古玩上的资金已经上百万。
　　“有些东西靠脑子空想肯定是不行的。年代久远的古玩放在屋子里是有气场的，你会感觉到它的存在，你描写它的时候就会有血有肉。没有这几百万的投入，我那10万元的稿费是换不回来的。”王雁说。
　　据王雁介绍，很多网络作家在写一些专业性较强的题材时，都会像传统作家一样去现场采访，并不是像大家想象中那样坐在家里就可以轻松挣钱。
　　成功
　　现在收入水平成当地白领
　　据王雁介绍，每天蹲在天涯、起点等文学网站上的出版社编辑有上千个，他们就像是娱乐圈的猎头，看到适合的作品便会出击。
　　前后联系过王雁的出版社已经有一百多家，国内较大的出版社都与她谈过合作，王雁在说到这一段时表露出了强烈的自豪感。
　　现在，王雁在和她一起进入网络文学圈的朋友中已经算是成功人士了，她拿到的10万元稿费也让大家觉得王雁已经是一位名副其实的作家了，大家对王雁会如何花这10万元十分感兴趣。
　　据王雁透露，她先是给父母买了很多东西，然后都让他们存起来了。“我从小就有让父亲给我存钱的习惯，上高中时从报纸拿到的第一笔稿费至今还存在父亲那儿。”王雁说。
　　王雁说到这里脸上露出了笑容，她说：“现在圈子里的姐妹们都称呼我作家了，没人再说我是无业游民，现在算一算差不多我写作的月工资也能在8000元左右，在我们当地算是高级白领了呢。”
　　辛酸
　　网络写手收入偏低
　　在网上写作只有两种出路，一种是靠网络发家然后转型为传统作家，王雁就属于这一类作家。
　　还有一类，只在网上写作，通过类似起点、红袖这样的文学网站挣钱，只要有读者愿意花钱看他们的小说连载，他们便可以获得相应的分成收益。
　　像王雁这样转型的作家例子数不胜数，最知名的有《明朝那些事儿》的作者当年明月、《鬼吹灯》作者天下霸唱等，这些作者在成功转型之后，获得的财富已经接近千万元级。
　　如果没有互联网的存在，他们的文学之路可能要比现在长很多。
　　还有一种则是只在网上写作的写手，他们每天的创作量至少要达到万字以上才可以满足网络读者的需要，只要一天不更新便会引来读者的不满，从而导致小说在网上人气急剧下降。
　　目前，网上著名的此类写手，唐家三少、我吃西红柿等人，每年的收入也在百万元以上。
　　从目前来看，选择后者的人数要大大超过前者，因为前者对写作者的功底要求较高。而后者一般只要拥有天马行空的想象力，以及每天保持万字以上的战斗力，基本就可以获得效果，但是想要真正靠此为生，目前来看，还十分困难。
　　就国内最大的文学网站起点中文网来看，他们2008年的收入达到了8000万元，这些钱全部是网络文学的读者贡献的，这说明有大批读者愿意花钱在网上看书。
　　但是，矛盾也出现在此，目前在起点网上写作的作者高达几百万，如何让这些作者能够通过写作养活自己是一个艰巨的任务。
　　据王雁透露，她认识的很多作者生活都十分清贫，每天都是方便面加火腿肠，这是一个很难熬的圈子，出名的几率甚至比娱乐圈还要低。写客这个行业想要真正产业化还需要一个漫长的过程。
　　据记者了解，目前在网上写作靠点击为生的作者，平均月收入只能维持在几百元，但仍有大量的文学爱好者在孜孜不倦地奋斗。
　　行业背景
　　网络写手最早可以追溯到上个世纪90年代中期，那时互联网刚刚在中国兴起，部分文学爱好者把自己的作品发布到BBS上与网友分享。到目前为止，这种源于草根的自发性文学社群集结精神，在中国互联网上已经存在了十年以上。
　　从1999年痞子蔡一书成名之后，许多新生代作家都依靠网络起家，网络写手和作家之间的区别越来越小，很多优秀作品都是先在网络上受到读者的欢迎，再通过平面出版的方式发行书籍。
　　本版撰文/记者  杨帆
　　名词解释
　　写客：在互联网时代，有一群人靠在网上码字为生，这些人在论坛上进行文学创作，以及发表文学评论，他们被称之为网络写手。
　　比较著名的作家以及作品有，痞子蔡的《第一次亲密接触》，慕容雪村的《成都，今夜请将我遗忘》，以及网络玄幻小说界的收入百万元级别的唐家三少和我吃西红柿等。
　　个人档案
　　人物：王雁
　　性别：女
　　年龄：70后生人，白羊座
　　现居：安徽马鞍山
　　从业时间：2005年开始网络写作
　　年收入：10万元
　　王雁的乐趣就是在爬格子中与“粉丝”分享酸甜苦辣
　　打击  她的粉丝却比她先出书
　　“粉丝是朋友，也可能是同行，甚至对手。”王雁打开一本图书的网页向记者介绍，网页上显示的内容是她的一位粉丝于2009年出版的，“感觉很失落，被自己的粉丝狠狠打击了一把。”王雁笑着耸了耸肩。
　　王雁介绍，这位来自南京的粉丝是位公务员，起初也是在网上看别人的作品。直到与王雁交流后，表露了自己也想试一试的想法。
　　此后，数月没有联系，这位粉丝突然在网上给她留言，说自己的图书出版了，并且连出了两本，而王雁的书却一直还在创作当中没有出版，王雁说自己后来真在书店看到这两本书了，感觉挺奇怪的，说不好

