中大面试考生不知“偷菜”更不知高锟
　　深圳特区报讯 不明“偷菜”之所以，不知高锟是何人。昨天和前天，中山大学在广州新港西路南校区举行自主招生、保送生测试。多数考生表示，笔试难度适中，面试上也没有遇上偏题、怪题。但也有小部分考生在一些知识面常规问题上栽了“跟头”。
　　笔试：作文题“你怎样学好语文”
　　与往年一样，中山大学此次自主招生考试的笔试依旧是语、数、英3科，每科100分，考试时间各1小时。
　　“题目可以说是比较简单的，数学除了最后一道数列题要想一下，英语和语文都比较容易。”来自湖南的考生小王向记者表示。另一位来自山东济南的考生则抱怨语文的题量大，也有一定的难度：“语文有5道多选题，作文题是‘你怎样学好语文’，要求400字以上。这个题看似好些，但到真的写了，又觉得写好很难。”
　　面试：学生不知“偷菜”、“光纤”
　　中大的面试题没有出多少“花招”，不少人对考题的“中规中矩”颇感欣慰：“老师都挺和蔼的，好像和你聊天一样。”据考生介绍，面试的时长一般控制在15分钟左右，考官一共有三人。进入考场后，考生先用普通话自我介绍，然后抽取一个信封，信封内共有两道考题，由考生自选一道作答。
　　虽然考题简单，但也有部分考生“阴沟里翻船”。一位穿红色连帽衫的大男孩刚走出考场，见到母亲便“哀号”起来。他抽到的题目是“有人建议把偷菜游戏改叫摘菜，你对此有何评价？”。他完全“懵”了：“我根本没听说过这个东东。”无奈之下，红衣男生只好选了另一个自己也不擅长的话题：人民币是否应该升值。他的妈妈连忙安慰：“你不知道也很正常啊，说明你是一个认真读书的好学生嘛！”
　　北京女生小杨则抽到了“假如没有光纤，世界会怎样”。“光纤是什么？我压根不知道。”女生一脸茫然。记者提醒她，可以谈谈2009年的诺贝尔物理学奖得主、“光纤之父”高锟，没想到小杨更茫然：“高锟是谁？”(黄茜 武威)

