文化部首发网游白皮书腾讯取代盛大成行业第一
　　新浪科技讯 1月18日上午消息，文化部首次发布《2009年中国网络游戏市场白皮书》(以下简称《白皮书》)，《白皮书》中表示2009年我国网游市场规模为258亿元人民币，腾讯、盛大、网易分居市场份额前三名。
　　文化部在今日发布的《白皮书》中指出，2009年中国网络游戏市场规模(不包括海外出口收入和通过其他盈利模式获得收入)为258亿元人民币，同比增长39.5%。其中国产网络游戏市场规模达到157.8亿元人民币，同比增长41.9%，占总体市场规模的61.2%。
　　从市场竞争格局来看，截止到2009年年底，全国共有499家网络游戏运营企业。2009年网络游戏运营商市场份额排名发生调整，腾讯取代盛大成为第一名，盛大和网易分居二、三名，前三名总共占据52.9%的市场份额。
　　排名前十二的企业依次为腾讯、盛大、网易、搜狐畅游、完美时空、巨人、久游、光宇华夏、九城、金山、网龙和世纪天成，他们总共占据中国网络游戏市场87.7%的市场份额。
　　《白皮书》表示，经过十年的发展，中国网络游戏产业已经发展成为一个具备较大规模的产业，为中国社会和经济发展发挥了积极作用。而且，网络游戏产业正在和电影、电视、音乐等传统文化娱乐产业不断融合，进一步扩大影响力。
　　同时，文化部也借此指出网游在发展中还存在内容低俗、容易成瘾等不利于未成年人成长的因素，部分网络游戏企业忽视用户权益保障也易引发纠纷。而且，网络游戏同质化依然严重，人才储备等问题也限制了行业的发展。
　　文化部在《白皮书》中总结称过去的一年里，市场监管已经向纵深转移。展望未来，《白皮书》中表示未来5年中国网络游戏市场规模仍然将快速增长，监管工作将日益完善和严格。另一方面，网络游戏海外出口规模也将面临较大发展机会。

