百度携手中国红十字基金会启动公益行动
　　1月16日，在百度10周年庆典当日，百度联盟正式启动“联盟·爱”公益行动。中国红十字基金会王汝鹏秘书长与百度联盟总经理蔡虎共同出席启动仪式，携手发布“联盟·爱”公益行动，并提出一个响亮的口号：让爱如此简单！
　　这是一个怎样的平台？
　　“联盟·爱”是由百度联盟发起、与中国红十字基金会共同创办，聚合近30万联盟伙伴，致力于改善中国贫困地区的医疗和教育现状的公益平台。
　　据介绍，“联盟·爱”平台上汇集了中国红十字基金会正在运作的多个公益项目，百度联盟会员可通过这一平台选择符合自己意愿的项目，并通过联盟积分兑换的方式向中国红十字会进行爱心捐赠。
　　百度联盟：公益平台前景一定光明
　　百度联盟总经理蔡虎表示，“‘联盟·爱’公益行动的消息一经传出，即得到百度联盟众多合作伙伴的支持。我们也考虑未来把这个公益平台开放到百度联盟之外，成为互联网界最有影响力的公益项目。”
　　红基会：百度联盟 更好的公益形式
　　红十字基金会王秘书长也表示，“如何能够通过一个更为透明的方式帮助那些需要帮助的贫困和弱势群体，是当下值得关注的问题。‘联盟·爱’这个公益平台，针对这个问题提供了一个新的解决途径。”(勐励)

