大规模攻击一触即发 360紧急发布IE漏洞补丁
　　中新网1月18日电北京时间1月18日，针对IE浏览器刚刚曝出的“极光”0Day漏洞，360安全中心今日紧急发布了独家临时补丁。360称，用户只要按照提示升级后，即可使电脑免受针对该漏洞的攻击。
　　据称，目前微软仅提供了临时解决方案，并未发布官方补丁。考虑到该漏洞的巨大危害，一些国家的政府甚至建议民众暂时不要使用IE浏览器上网。而来自黑客论坛的信息也显示，IE“极光”0day漏洞的攻击代码已在网上大量扩散，针对该漏洞的“网页木马生成器”已现身网上，大规模的挂马攻击很可能一触即发。
　　由于IE浏览器在国内份额达到80%，再加上一些第三方的IE内核浏览器也会受到该漏洞影响，这轮攻击将波及国内大多数网民。有黑客甚至在网上欢呼，称这一漏洞带来的犯罪机会为“天上掉下来的年终奖”。针对这一情况，360安全中心紧急组织安全专家，经过连续开发和测试，于18日独家推出了临时补丁，以尽快封堵这一高危漏洞。
　　“临时补丁的发布相当于为用户打预防‘疫苗’，这是微软正式发布官方补丁之前最保险的解决方案。”360安全专家石晓虹博士解释说，360安全卫士和360安全浏览器本身均可拦截IE“极光”0day漏洞攻击，但为了保护其它浏览器用户，同时也是从根源上排除该漏洞的隐患，360安全卫士将通过“升级提示”为全体用户打好临时补丁，让IE系列浏览器都能安全上网。
　　据了解，微软的官方补丁可能还要等两周左右，目前微软提供的临时方案是开启IE浏览器DEP保护、禁止JS脚本和ACTIVEX选项。这一方案尚不能彻底堵住漏洞，对用户正常浏览也有一定的影响。其它安全公司推出的解决办法，也都是基于微软的临时方案。“360的临时补丁不会存在这一问题，一旦微软发布了官方补丁，用户仍然可以正常安装，与360的临时补丁完全没有冲突。”石晓虹这样提醒用户。
　　据介绍，360临时补丁是一种内存补丁，是360对存在漏洞的系统或第三方软件组件进行实时保护的一种应急方案，并与官方补丁完全兼容。此前，360安全中心曾多次为微软0day漏洞提供临时补丁，并获得了微软官方的认可。

