公安部网站主页向海地遇难同志致哀(图)
公安部主页页面（新浪科技配图）
　　黑白色的空间里，洋溢着沉痛与悲哀，八位敬爱的同志一去不复返，他们的音容笑貌犹在耳畔。昨天，中国公安部网站首页变成清一色的黑白界面，还挂出了8位遇难者的照片，并打出“维和英雄浩气长存”的标语，横幅周边还摆放着点燃的蜡烛和菊花图片，悼念逝者。网站上还详细介绍了这8位英雄的个人档案和英雄事迹。
　　朱晓平48岁公安部装备财务局局长
　　说实话干实事
　　在大家眼中，朱晓平是个政治敏锐性极强的人，善谋大局。2003年冬天，朱晓平在新疆工作期间，曾深入塔克拉玛干沙漠，登上海拔4000多米的边防哨所，3个月中行程近3万公里，走遍了新疆全部15个地州和兵团10个师，深入43个县级公安机关、11个公安边防支队和112个基层所、队，对当地公安工作进行了深入细致的督导调研。
　　郭宝山60岁公安部国际合作局副局长
　　笑容感染每一个人
　　郭宝山从事国际执法合作工作30多年，是中国公安战线国际合作的资深专家。他为人幽默、随和，曾笑称自己是“局里最有魅力的男人”。临近退休，郭宝山坚持赴海地站好最后一岗。他经常去实地考察，看是否缺装备、生活用品，随时协调解决。中国维和警察队伍的装备条件，往往让其他国家的队伍“眼红”。
　　王树林58岁公安部装备财务局调研员
　　心脏动手术不忘发挥余热
　　从警30年的王树林是难不倒的专家，不论多急、多难的任务，只要他出手就能迎刃而解。2001年，王树林做了心脏支架手术。领导让他注意身体，别太累，可他却说：“我要退休了，更要发挥余热，还要把经验传给年轻的同志。”我国驻海地维和部队的装备，大多是他一手经办的。
　　李晓明35岁公安部国际合作局维和警察工作处主任科员
　　英语好得让国外同行吃惊
　　2000年，中国维和警察第一次走出国门赴东帝汶执行维和任务，当时26岁的李晓明“英语好到让国外同行吃惊。”他为东帝汶警察体系制定出多个远期发展规划，受到联合国维和警察总警监的嘉奖表彰。2008年，他赴境外参与境外火炬传递，期间妥善处置了多起突发事件。
　　赵化宇38岁公安部警务保障局政府采购工作处副处长
　　患登革热时想的仍是工作
　　2004年，公安部首次承担向海地派遣成建制维和警察防暴队任务。那时，赵化宇负责后勤保障，他无暇顾及刚刚怀孕的爱人，连续通宵加班，有一次因劳累过度昏倒。2009年，他带领第七支海地维和警队顺利抵达海地，不幸感染上登革热，在一次次的高烧、一次次的阵痛之时，他想的仍然还是工作。
　　李钦47岁云南公安边防总队司令部参谋长
　　为维和，抽了多年的烟戒了
　　李钦曾组织破获多起毒品大案，千里追踪抓捕国际大毒枭，自从被确定为赴海地维和警察防暴队政委，他一下就把烟戒了，说是不利于在外国人面前展示中国部队的良好形象。2008年4月，海地爆发暴力骚乱。李钦带领全副武装的队员冲破层层重围营救人质。期间，他带领中国防暴队处置大规模游行示威19起。
　　钟荐勤35岁云南公安边防总队宣传处干事
　　永别在女儿出生后第210天
　　2007年，钟荐勤随第六支维和警察防暴队出征海地，担任新闻官。在每一场暴力面前，明明带着枪的他选择不断按快门。多年来，他拍摄的资料照片多达6万余张。钟荐勤再次赴海地之后第4天，女儿出生了。在女儿出生之后第210天，他自己却永远地走了。
　　和志虹35岁云南公安边防总队昆明边防检查站执勤业务二科教导员
　　随队出征时孩子才1岁多
　　和志虹是8人中唯一一名女性。2007年，她随中国第六支赴海地维和警察防暴队出征，当时，她的孩子才1岁多，经过艰难选择，和志虹决定参加防暴队执行国际维和任务，让更多的孩子得到安宁，甚至保住生命。
　　本组稿件均新华社、《新闻晚报》、《上海青年报》

