360杀毒：用户数突破1亿 带动杀软普及率“跳涨”
　　中新网1月18日电360公司根据艾瑞及CNNIC公布的最新数据测算，360杀毒的用户规模已轻松突破1亿。
　　360公司表示，艾瑞最新数据显示，截至2009年底，360免费杀毒的用户覆盖率已达到30.80%。按CNNIC最新公布的3.84亿网民数来测算，360杀毒的用户规模已突破1亿大关。
　　据360公司董事长周鸿?介绍，三年前，正版杀毒软件在国内的普及率尚不到30%，当时的价格普遍高达2、300元一套，大量网民因为买不起杀软只好让电脑“裸奔”，或者使用安全性和可靠性都不足的盗版杀毒软件，这一情况在二、三线城市和农村尤为显著，从而为木马产业留下了巨大的生存空间。为解决这一问题，360先后与卡巴斯基和Nod32合作，为网民提供半年版的免费杀毒，结果带动了各家杀毒软件从几百元“跳水”到几十元的轮番降价，直接推动了杀毒软件在国内的第一次普及高潮。
　　“但是还有很多用户连几十块钱一套的杀软都舍不得买。我们干脆在去年10月20日推出了永久免费的360杀毒，结果不到3个月就覆盖了国内三成网民，目前与行业第一名仅相差不到1个百分点。”周鸿?这样说。而艾瑞数据则显示，正是从去年10月开始，国内杀毒软件的用户覆盖数忽然出现了直线飙升，杀毒软件的普及率在短时间内一下子“跳涨”到了90%以上，形成了第二次普及高潮。
　　“这次跳涨的主要动力就是360杀毒。可以说，360已经帮助国内大多数网民都用上了正版杀毒软件。其中受益最大的，是那些原来买不起杀软的网民，譬如学生、农村用户和低收入人群。”周鸿?说，“大家原来可能认为，木马以偷钱偷账号为主，危害的主要是有钱人。事实上正好相反，经济条件好的人通常都购买和安装了杀毒软件，对木马多少都有一定的防护能力。恰恰是那些买不起杀软的低收入用户，他们的电脑往往‘裸奔’，受木马的危害更大。”
　　“我们发现过多个这样的案例：城里人捐电脑给农村小学，但是却忘了同时捐杀毒软件，结果这些电脑全成了‘毒窝’，农村的孩子一上网，最先接触到的却是木马和病毒。所以，要想从根本上清除木马产业的生存土壤，只有先用免费的方式普及杀毒软件，让杀毒软件成为必需品，而不是奢侈品。”
　　“让人人都用得起杀毒软件，让农村的孩子上网也安全，这不但是我的一个理想，也是360的责任。”周鸿?这样说。

