.cn域名个人注册将松绑 实名申请成必要条件
　　商报讯(记者 罗添)已对个人用户关闭的“.cn”域名注册依稀打开了一条缝隙。昨日，“.cn”域名的管理机构中国互联网中心(CNNIC)发言人表示，CNNIC方面已经根据主管部门的要求，正在研究起草有关个人注册“.cn”域名的方案，有望在一段时间后允许个人注册和持有“.cn”域名。而重启对个人域名注册的关键是率先实现注册信息的实名制。
　　去年12月11日，CNNIC发出《关于进一步加强域名注册信息审核工作的公告》，要求用户向域名注册服务机构在线提交域名注册申请材料，没有企业营业执照或组织机构代码证的个人用户，将无法申请注册域名。这份公告也被外界解读为 CNNIC无限期暂停个人申请注册“.cn”域名。
　　不过，对个人关闭“.cn”域名之后，一些个人用户开始选择到国外注册机构注册 “.com”域名。统计显示，仅在个人注册禁令实施第一周，中国境内在国际域名注册机构注册的人数就上涨了10倍。另外，也有人被迫冒用公司名义填写虚假信息绕开监管。由此，一些业内人士认为，这种“一刀切”的整治方案，反而会催生灰色代理注册产业链。
　　对于这种情况，CNNIC对外发言人齐麟对记者表示：“应尽快允许个人用户申请注册‘.cn’域名，把用户和网站留在国内，而不是赶到国外去。如果不加区分地强制删除或暂停解析个人注册的域名，不但不利于广大用户合法权益的保护，也不利于互联网治理工作和实名制工作的开展。”
　　为此，CNNIC方面表示已经根据主管部门的要求，研究起草了有关个人注册域名的开放方案。目前，CNNIC正在与主管部门积极沟通，希望尽快修订相关条款的规定。不过CNNIC方面强调，域名信息的真实性是保障未来向个人开放的基础。齐麟表示：“对于注册信息真实、准确、完整且正当使用‘.cn’域名的用户，其合法权益将得到保护，包括个人注册的域名。” 这意味着要注册“.cn”域名必须实名。
　　目前，CNNIC现阶段的主要任务是梳理核查已注册域名的个人持有者信息的准确和完整。上周末，CNNIC方面已经悄然开始要求个人域名持有者在核对工作中应提交信息证明材料。CNNIC方面对于到底何时才能开放对个人用户的“.cn” 域名注册没有明确回答，仅表示“这需要视目前的‘.cn’域名注册信息的核查工作进度而定”。
　　根据CNNIC发布的最新报告显示，截至 2009年底国内域名总数为1681万个，其中80%为“.cn”域名。此外，自今年1月1日起，“.cn”域名开始执行新的注册价格。上调后，中国万网 “.cn”域名注册价格最低仅69元/年，中企动力价格最高为120元/年。

