网络链接零售给站长带来商机：月入数千元
　　记者 梁 杰
　　经常浏览网站的人一定注意到，某些网站下方或左右两边的边栏，经常出现友情链接的网站，其实，这些不起眼的小链接也蕴含商机，还由此诞生了一种新职业——链接零售商。
　　一些个人站站长为增加网站的访问量，提升搜索引擎的排名，需要在别的网站进行链接。有人由此想到从事链接出售，由于出售规模一般单次数量较少，故称为网络链接零售商。
　　买卖链接成为很多站长用来快速提升自己网站人气的捷径，一些站长论坛为此专门开辟买卖链接专栏。目前网上提供很多外链交易平台，只要到这些平台注册，就可以发布自己出售链接的信息。链接给站长带来的利润，一个月少则2000多元，多则近万元。
　　在淘宝网，很多皇冠卖家都有相关商品店铺的链接网址。由于皇冠卖家信誉好，生意兴隆，其他卖家便通过购买友情链接的方式获得在此链接自家店铺的网址权限，希望“搭”乘顺风车吸引更多的买家浏览自己的店铺。
　　计算机专业毕业的陈飞洋称自己就是一名地道的链接零售商。去年6月，陈飞洋将自己建的三个网站、朋友的两个网站的链接明码标价，然后挂在一些站长论坛上进行出售。接下来的日子里，每天都有人加他的QQ，有咨询的、有购买链接的。令陈飞洋没有想到的是，5个网站的链接很快被抢购一空。陈飞洋也因此成为卖链接挣钱的网民之一。目前，他的净利润已达到每月三四千元。

