百度被黑引发备份域名热 传支付宝将启用新域名
　　自搜索引擎百度遭遇“黑色一天”以来，国内互联网公司纷纷加强安全防范戒备。日前有媒体报道，国内最大的电子支付平台支付宝将启用中文域名，以应对类似攻击。
　　据了解，在遭到网络黑客攻击后，百度陷入较长时间的停摆。业内人士估计，受此攻击百度损失将超过700万元。百度域名解析出错后，该公司即发动员工采用人肉传播方式，提醒用户采用直接输入IP地址以及使用.com.cn等其他域名的方式登录。
　　业内人士分析指出，该起事件也让更多互联网公司引以为戒，鉴于当前公司网站遭遇DNS攻击的情况大幅增加，不少公司考虑采用多个域名方式来解决此类问题。从某域名注册商处得到的可靠消息称，国内最大的第三方支付公司支付宝已经购买了zhifubao.com域名，有望很快启用。
　　通过Whois信息查询发现，zhifubao.com的所有者已经变成阿里巴巴集团(Alibaba Group Holding Limited)，此外记者还发现另一个域名zhifu.com也归属到了阿里巴巴名下，是否将同样应用于支付宝尚未可知。
　　资料显示，支付宝为当前国内电子支付方面最为繁忙的网站，为互联网上2亿多用户提供服务，日均交易笔数高达500万笔以上。但支付宝现有域名www.alipay.com存在用户拼写较为困难的问题，因此也不排除支付宝借助开通新域名拓展市场的可能性。此前谷歌中国通过开通G.cn域名解决了很多中国用户无法拼写google域名的问题。
　　记者就此消息求证支付宝方面，但是支付宝公关部表示尚未获得相关信息。

