网游点卡产业庞大缺乏监管：上演空手套白狼
　　想必玩过网络游戏的人都知道，点卡是进入游戏的“钥匙”。没有点卡就意味着没法体验游戏；没有点卡，也无法获得比较公平的游戏环境。因此，点卡成为了玩家玩游戏的必需品，也成为了网游公司90%的利润来源。
　　一张从网游公司进价为24元的点卡，其市场零售价为30元。恐怕很多人都会说一张点卡的毛利是6元。可在如今的网游市场，一张原本利润固定是6元的点卡，却能来一场“镀金”之旅，让毛利变成10元以上……一张张的点卡背后，一条庞大的网游产业链在渐渐浮出水面。
　　点卡上演空手套白狼
　　赵广是北京朝阳区一家小零售店的老板， 2000年他为了能扩大自己的零售店经营规模，在朋友的帮助下做起了点卡销售商，代理了近20家网络游戏的点卡销售。从《传奇》到《梦幻西游》再到《魔兽世界》，赵广可谓见证了全国网络游戏的发展。如今，他那仅10平方米的零售店代理了近百家网游公司的点卡。一张价值几十元的点卡每个月带给他的是2000元的收入。
　　但最近两年，赵广的点卡生意却陷入了低谷。“现在网游的品种太多了！点卡的种类也随之变多。点卡代理品种很多，但是对于生意却没有帮助。网络游戏从原先的十几款摇身变为了几百种，网游的玩家也随之变得更加分散。有些不知名的网游，不是没有听说过，就是得不到网游公司的销售代理。更可怕的是有些‘快餐’网游今天还开着，明儿就关了，这些‘快餐’网游点卡的退还工作还非常难。加之网上销售渠道对市场的瓜分，实体点卡真的很难卖。”赵广无奈地摇了摇头。在他看来，实体点卡的销售量主要来自于附近居民区，网络游戏品种的多样化、大量客户的不同需求让他的点卡生意变得越发困难。
　　为了不让自己面对整天空荡荡的店面而感到无聊，赵广跑去中关村买了一台二手电脑。在朋友的带领下，赵广在去年玩起了《魔兽世界》，而且一发不可收拾地“沉迷”于其中。一天24小时，除了吃饭、睡觉，赵广一般都挂在《魔兽世界》上。长时间对游戏的关注，让赵广发现了一条生财之道。
　　“在很多网络游戏中，虚拟货币如同点卡一般成为一个人能否更好体验游戏的关键。而现在很多有钱的玩家没精力去玩游戏却又想得到好的装备，因此他们会通过购买虚拟货币的方式来获得良好的游戏体验。相反，很多有精力、有虚拟货币的玩家却为没有钱买点卡而苦恼。双方都有需求，就形成了一个供需市场。那我能不能从中获利呢？”赵广的这一发现让他马上看到了一片广阔的市场。“原来点卡可以这么卖！”赵广放下手中的笔，狠狠地拍了下自己的大腿。
　　看着赵广刚刚在一张纸上写下的满满的数字，记者也发现这庞大的点卡市场。
　　以《魔兽世界》为例，赵广可以从网游公司以24元左右的价格获得该游戏600点的点卡。在市场中，这张点卡的售价是30元。而如果以24元的进价把这张点卡在游戏中换取虚拟货币能得到1750金币。以《魔兽世界》第二大区某一服务器中1金币等于2分钱的比例计算，赵广卖点卡获得的金币摇身就变成了35元。一张点卡的利润达到了11元，相比以前的利润提升了近1倍！随后，赵广一口气进了300多张600点点卡，不到1个月就销售得干干净净，获利3300元。“这比坐在店里卖点卡要舒服得多！”赵广激动地说道。
　　如今，赵广为了能多占据《魔兽世界》的点卡市场，又买了两台电脑，分别在另外5个《魔兽世界》服务器中做起了自己的点卡生意。而他的销售品种也由单一的《魔兽世界》点卡转变成了神州行充值卡、Q币及其他网游点卡。“是卡我就能通过这样的方式去卖！只要能拿到便宜的卡，就能按照这个方式去做。现在一个月怎么也能卖出近1000张卡，利润根本没得说！”
　　而当记者登录《地下城与勇士》、《梦幻西游》等拥有众多游戏玩家的网络游戏后都见到了类似于赵广一样的点卡商人，他们穿梭在各个游戏之中，用手中的点卡开辟了一个新的网游市场，而整个产业链的终点——网络游戏交易平台上，数百款游戏、数十万单交易正静静等候着自己的买家。
　　点卡交易使网游公司利润翻番
　　点卡利润翻番，网游公司的利润能否翻番？记者从一些网游公司得到的答案是肯定的。
　　“点卡置换虚拟货币，无论点卡还是货币都能作为消耗品而消耗殆尽。点卡随着在线时间而消耗，虚拟货币转变成为实体装备或游戏固定资产。而虚拟货币能直接置换成为点卡使得更多的玩家会利用有限的点卡时间去赚取虚拟货币并置换成为点卡，这无疑加速了玩家使用点卡的时间。以《魔兽世界》为例，30元的点卡只能提供66小时左右的游戏时间。玩家一小时最多能赚取100-200金币。而游戏的一件装备多则需要上千、上万金币。游戏的体验更是需要花费大量的点卡时间，玩家为了赚钱上线时间变长了，点卡消耗得也就多了。按照这样的消耗比例当然让网游公司的利润翻番。以前几年上市的一款游戏为例，在没有点卡商人存在时，点卡的消耗是每人40天一张，而存在点卡商人时点卡的消耗是18天每人一张。由此可见点卡商人为整个网游带来的利润还是十分客观的。”一位不愿透露姓名的网络游戏从业人士说道。
　　点卡交易带动衍生产业发展
　　记者发现，赵广虽然能很方便地用点卡置换成游戏虚拟货币，但如果没有好虚拟货币置换平台，虚拟货币一样很难变成白花花的“银子”。面对记者的疑虑，赵广告诉记者，如今为了方便玩家能购买到价格合理而又不具风险的虚拟货币，近一年多网络游戏市场已经涌现出5173、好望角、叮当猪、17700等几十家专门的虚拟货币交易平台。这些平台为玩家与玩家之间架起了虚拟货币的交易市场。一张张点卡在这里转变成为虚拟货币，数十万的虚拟货币又在这里成为了现实中的货币。
　　记者发现，这些网络游戏交易平台通过第三方担保的方式进行交易，并从中收取一定金额的手续费。以5173为例，每笔成功的交易，5173将会收取交易金额×5%+5的金额。在5173上一天交易的数万笔交易中获得的利润也就不言而喻。
　　据记者不完全统计，目前虚拟货币的交易有70%是通过第三方担保平台进行的。以国内虚拟货币交易量最多的《魔兽世界》来说，每个服务器每天交易2万金币，价格为1金币等于0.02元计算，一年下来，仅《魔兽世界》交易的金额就高达1022万元，而第三方担保平台也能从中赚取50万元的利润，而记者所统计的数字仅仅是整个产业的冰山一角。
　　产业庞大却缺乏监管机制
　　据相关网游监管部门统计，2009年虚拟交易市场的交易额约150亿元。交易规模增大，规章制度相对缺失，使得虚拟货币交易市场异常混乱。由于没有相关法律，虚拟物品权属模糊、监管缺失等原因，虚拟财产交易市场里欺诈、盗号现象司空见惯。有统计表明，73.6％的网民有过虚拟财产被盗的经历。因此，这个市场被人称做“遍布黄金和陷阱的灰色地带”、“盗贼横行的乐园”。
　　有很多玩家向记者抱怨目前网络游戏中有很多狡猾的诈骗公司伪装成“打金工作室”，以极具诱惑力的价格出售虚拟货币和道具，并自制山寨网站冒充淘宝、5173等第三方交易平台；玩家一旦汇款，便如“肉包子打狗一去不回”。
　　根据玩家提供的信息，记者暗访了两家《永恒之塔》内的诈骗工作室，以玩家身份要求购买游戏币。“天度网络”的客服熟练而机械地表示只支持款到发货，因为第三方交易平台“存在很多漏洞”。为让记者放心，他还像模像样地上传了一张营业执照。当记者反复表示要先上游戏看货时，对方不悦地表示必须先付钱，随后不再理睬。另一家工作室则给记者发来一个山寨版的“5173”交易平台网站，其域名和正版十分接近，一旦填写账号密码，所有钱就会被偷光。
　　由于这些山寨网站仿真度极高，目前上当者每天都在迅速增加。但遗憾的是，游戏内的诈骗信息依旧泛滥。业内人士认为，游戏运营商应该加强监管，保护玩家的利益。虽然大多数运营商都是明令禁止玩家间私自交易虚拟装备，但由于旺盛的需求存在，这块市场不可能被封杀，因此官方往往选择低调处理。对于虚拟货币的交易，政府应当设立专门的监督机制，采取疏导的方式而非封杀。
　　商报记者 徐楠/文 宋媛媛/制表

