反流氓软件联盟推音乐网站探索炒股式版权收益
　　新浪科技讯 1月19日下午消息，由2006年推动反流氓运动的中国反流氓软件联盟今日推出版权保护平台“最地带”(zuididai.com)音乐网站。据了解，音乐人可以上传发行自己作品，并将著作权分割转让给网友，网友可对此权利进行在线交易。
　　这种全新的商业模式，被最地带CEO董海平形容为“类似于将音乐产品的收益证券化”。在最地带音乐网站上，音乐人可以上传、发行自己的音乐作品，同时将音乐作品部分版权分割出售，由歌迷根据喜好自由购买版权收益。
　　“音乐人可以通过这个模式提前获得版权收益，歌迷可以通过购买版权投资喜欢的音乐，并可以按照所购买版权的比例获得这首音乐作品经营带来的收益。”董海平说。
　　“投资音乐”是发布会上众多嘉宾提到最多的词。董海平在现场以创作型歌手张智在最地带发行的单曲《尼勒克小镇》举例，张智可以通过提前预支一部分乐迷的支持，卖出自己持有著作权的一部分，能够提前获得收益，从而改善创作环境并完成作品。
　　“比如张智可以将这首歌定价为5万元，他占比例为50%，剩下的2.5万元可以分成2.5万份，网友可以以1元进行份额购买。当歌曲发行后，网友一方面可以持有，通过彩铃版权等方面获取收益，也可以通过市场价格将其所有份额卖出。”
　　最地带相关负责人表示，虽然这一模式看起来简单，但可以解决目前唱片市场的两个致命威胁：盗版泛滥和歌手受制于唱片公司过渡包装的恶性循环。
　　根据介绍，最地带主要针对的是有才华但是苦无出路的创作者。董海平认为，无论是线上版权交易价格上涨、网站经营所得、还是第三方基于使用版权而所支付的费用，都将整合为版权所有者的收益。
　　“在最地带音乐版权持有者的范围扩大到更多人群，侵权方将面临千千万万版权持有人，哪个公司都不愿意出现集团诉讼的局面。”董海平说。(韩枝)

