百度被黑震动黑客界 青岛红客参与网络反击
　　1月12日上午7时，中国国内最大的搜索引擎百度遭遇前所未有的强烈网络攻击，长达数小时内，百度旗下的所有域名均无法正常访问，由此引发了中国黑客的报复性攻击。而在这场轰轰烈烈的网络反击战中，“中国红客”再度成为众人眼中的焦点。
　　“国内红客的确参与了网络反击，但事实的真相并非大家想的那样。”昨日，记者就百度遭袭一事，采访了岛城知名黑客——“青岛猛男”。据记者了解，目前在青岛的黑客少说要有2000人，其中一大半属于职业黑客。
　　百度被“黑”震动黑客界
　　“这次百度被黑，把国内的黑客都惊动了。”作为“青岛红客”小组——“从良黑客”的成员，“青岛猛男”告诉记者，在黑客圈里，百度一直是神话级的存在，因为它拥有大量的顶尖技术人员和雄厚的硬件基础，就像是搭建在网络上的一座无形碉堡。以前也有一些高手，把百度作为自己的入侵目标，但几乎没有人成功。“听说百度甚至还请了以前的黑客高手，到他们那里担任安全维护。”“青岛猛男”说，1月12日一大早得知百度被黑之后，连上班的心思都没有了，立刻联系几个圈内好友，没想到其他人也都亟不可待了。当天中午，“青岛猛男”就跟朋友开了个碰头会，大家交流对此事的看法。
　　“当时我们都觉得这件事不简单，单靠一个人两个人的力量，根本做不到这件事。”“青岛猛男”说，虽然现在黑客被传得神乎其神，但任何一个正规网站都不是能轻易被黑掉的。“首先，这个网站自身必须要有安全漏洞，也就是我们所说的后门。”“青岛猛男”说，从理论上讲，任何一个系统都不可能没有漏洞，但像百度这样的网络系统，即使存在漏洞，也不是轻易能够被找到的，就算找到了也许早就做好了防御准备，据此，“青岛猛男”推测，是有人通过技术手段给百度强行制造了一个漏洞，然后才能成功入侵，“据我所知，青岛没有能够完成这项任务的黑客。”
　　岛城红客参与网络反击
　　“从良黑客”是青岛的一个红客组织，最多时拥有14名成员，之所以叫红客不叫黑客，“青岛猛男”说，就是为了摆脱大家对黑客的误会，“作为红客，我们绝对不会用手头的技术做损人利己的事，这是我们跟黑客最大的区别。”虽然此次百度被黑轰动一时，但并非驱动黑客参与网络反击的主要原因，真正撩起大家怒火的，是黑客入侵后写下的一句留言，自称是伊朗黑客联盟“Cy－ber army”(赛博联盟)。
　　“‘Cyber army’是伊朗最大的一个黑客联盟，他们的技术突飞猛进，在全球也是数得着的，一度被视为新兴的 ‘网络恐怖组织’。”“青岛猛男”说，2009年12月中旬，这个组织就曾黑掉了美国的热门网站。之后的调查也进一步验证了猜测，“青岛猛男”说，根据他们的分析，攻击百度的IP的确是伊朗那边的，而在中国最大的黑客组织——红客联盟主页上，也有人发出了反击行动的动员令。据记者了解，不少青岛的红客也参与了这场反击行动，当天下午，伊朗的个别官方网站就被 “红客”入侵。
　　参与反“黑”不是第一次
　　据“青岛猛男”介绍，这并非青岛红客第一次参加网络反击战，声势最大的是2006年青岛红客与在四川的某黑客联盟之间的一场对决。这事发生在2006年，当年7月14日，青岛的4家网络公司主机突然死机，而且硬盘资料全被删除，造成数百万的经济损失。
　　得知此事后，很多青岛红客开始调查此事，青岛“从良黑客”也参与了这场战役。
　　“当时我们就调查这些公司的IP连接情况，发现大部分的不明封包都是从四川的IP地址发过来的，后来才知道是四川的某个黑客组织挑战我们。”青岛猛男说，没几天，他们就攻破了四川黑客的主机，把对方的电脑“全封”。此战之后，青岛红客全国闻名。
　　百度被“黑”真相存疑点
　　真的是伊朗黑客入侵了百度？对此，“青岛猛男”讲出了自己的看法。他告诉记者，依靠现在的技术，完全可以远程利用伊朗的机器对我国网站进行攻击，所以很多中国黑客都对事件真相存在疑问。
　　对于百度被黑，“青岛猛男”认为并非职业黑客所为，他告诉记者，职业黑客一般都是“独行侠”，而要黑掉百度这样的“大鱼”靠单兵作战难度非常大，1月12日的百度被黑事件应该是一群人联合完成的，“青岛猛男”认为，背后的真相有两个可能，一个是某个大型黑客联盟发起的意气之争，另外就可能是别的大型网络公司所为。
　　白天晚上“双面人”
　　采访对象：Crayzile
　　身份：岛城某企业程序设计师，中国红客联盟注册会员
　　已届而立之年的Crayzile目前就职于岛城某知名企业，担任程序开发员的工作，平时的生活与普通人一样，朝九晚五。而每当夜幕降临，Crayzile回到自己的家中，双手放在电脑键盘上时，Crayzile就如小说《化身博士》中一般，立刻变成了另一个人，一个在网络上能够呼风唤雨的“超人”。
　　1998年，正在上大二的Crayzile第一次在校园里的网吧，认识了因特网，虽然他是名文科生，但还是深陷网络上的迷离世界。“现在学着当一个黑客很简单，网络上到处都是速成班，学点基础网络知识，然后花钱买一套黑客工具，不用半年就能当黑客，这跟我当时可不一样。”Crayzile 说，当时网络和计算机还没有现在这样普及，他学习计算机语言全靠课本，其枯燥乏味让人无法忍受，学习过程也断断续续。到大学毕业的时候，Crayzile 已经成为了一个刚刚够级的黑客——拿记录器盗窃别人的键盘操作过程，用“字典程序”破译简单的网络密码等等。
　　毕业之后，Crayzile游走于大大小小的IT公司，为了追寻自己的网络梦想而放弃了自己的专业，在工作中不断提高自己的技术水平，然后在平淡生活的间隙，偶尔寻找一下网络上的精彩与离奇。
　　“一个黑客是怎样炼成的？”Crayzile认为自己的经历代表了老一代黑客的共性，三十岁上下的年纪、一份稳定的正常职业，还有对待网络的淡定心态。现在的Crayzile只是在圈内小有名气，他从不会做黑掉权威网站来显示自己这样“幼稚”的事情。
　　攻破电脑只需10分钟
　　采访对象：吴坤(化名)
　　通过Crayzile的介绍，记者采访了岛城职业黑客吴坤，他是目前岛城要价较高的黑客之一，Crayzile告诉记者，他接一单活儿最低也要3000元钱，但技术在青岛可以称得上是数一数二的。
　　“你能攻破我的电脑吗？”“只要你在QQ上跟我说一句话，就等于给我开门了。”为了证明自己的能力，吴坤很快就让记者的电脑死
　　机了一次，前后没超过10分钟。“其实我还可以做更多的事情。”吴坤告诉记者，他不光是能破坏对方的电脑系统，删除硬盘资料，还可以完全掌控对方的电脑，甚至破坏大型公司的网络系统。自从大学毕业之后，吴坤就一直没有正式工作，主要靠在网络上帮人解决麻烦生活。“现在我赚的钱够花了，不想为了一碗饭而被人限制住。”吴坤说，他当黑客的主要原因就是为了享受自由。
　　作为一名职业黑客，吴坤是标准的“夜行动物”，吃完早饭上床睡觉，下午1点准时起床，然后是自由活动时间，吃完晚饭之后，吴坤便开始自己的网络人生，每天如此。工作全靠熟人介绍，生人的活儿一般不接，因为技术过硬，吴坤并不缺财路，他对工作也有自己的选择标准。“严重触犯法律的我不接，欺负人的活儿我不接，还有，要看我的心情。”吴坤说，现在他的工作大部分是为专业的游戏工作室编写游戏外挂，完成一个就能赚到几千到几万元，其次还有一些调查性的工作或安全维护方面的工作。以前，也有人曾托吴坤破译别人的网络邮箱或网络相册，甚至破坏竞争对手的电脑资料，但吴坤从不接这样的工作。“我知道有人接这样的活儿，什么龌龊事都干，他们早晚会出事。”吴坤说，据他所知，目前岛城的黑客少说也有两千多人，其中一大半都是靠着这个吃饭的。
　　黑客已成势惜无缰绳羁
　　对于百度日前被黑后中国黑客报复性反击这一事件，中国海洋大学社会学专家崔凤教授谈了他对黑客的看法。“黑客，虽然是一个音译词，但其中不乏意译的成分，从字面来看就是一个非常规的产物。”崔凤认为，越来越多的网络事件证明，黑客已经成为当下不可忽视的强大力量，这把双刃剑既可以惩恶扬善，也可能为非作歹。崔凤认为，目前对于黑客还缺乏约束和规范，而在公众心目中，对于黑客也缺乏理性的认识和批判，这使得黑客力量越演越烈。“我还是建议对黑客采取以堵为主、以疏为辅的政策。”崔凤表示。

