CNNIC发布最新公告个人有望注册CN域名
　　□记者 徐斌忠     晨报讯 一度对个人收紧的CN域名管理政策，有望作出调整，个人注册CN域名或将“松绑”。近日，中国互联网信息中心(CNNIC)官方网站上公布的一则新的公告透露，“域名持有者为个人或非法人组织的，应当提交注册联系人身份证(复印件或扫描件)、有效联系方式(联系电话、电子邮箱、联系地址等)”。这就意味着，对于事实存在的个人持有的CN域名，CNNIC或将不会一刀切地全部停止解析。
　　为配合手机涉黄网站的整治，CNNIC于一个多月前发布了《关于进一步加强域名注册信息审核工作的公告》，公告明确用户向域名注册服务机构在线提交域名注册申请的同时，应当提交加盖公章的域名注册申请表(原件)、企业营业执照或组织机构代码证(复印件)。这一规定被外界解读为CNNIC停止个人申请注册CN域名。
　　此次CNNIC最新的公告对个人域名持有者的事实存在，将会依据注册信息是否真实准确、是否合法使用域名，而加以区别对待。
　　CNNIC的相关负责人表示，CNNIC已根据主管部门要求，研究起草个人注册域名开放方案，未来域名的实名制将会是域名管理改革的方向，是面向个人注册域名开放的基础。

