九城兑现承诺通告《名将三国》2月更新
　　近日，九城《名将三国》运营团队发出第三封公开信，宣布《名将三国》将于2月进行版本更新。　　近日，九城《名将三国》运营团队发出第三封公开信，宣布《名将三国》将于2月进行版本更新，该版本被命名为《名将三国》新春版。记者发现，与此前两封公开信不同的是，九城公开信目标从DNF玩家悄然变更为名将三国玩家。
　　九城自主研发的横版格斗网游《名将三国》于1月8日进行公测，此前凭借两封“致DNF用户”的公开信和推行“2亿Q币”市场策略，九城《名将三国》开始与腾讯DNF全面争夺用户。公测开始后，《名将三国》各区服务器全线飘红，九城宣布将连续加开服务器以满足玩家需求。据非官方统计，《名将三国》同时在线人数稳定在大约20-25万人之间。2亿Q币市场策略取得空前成功。
　　九城此时发出的第三封信，将目标锁定为《名将三国》玩家，称呼上悄然变更似乎暗示九城《名将三国》已经完成游戏用户初期积累。未来营销战略已有可能变更为如何增强游戏吸引力，满足现有玩家游戏体验方面。九城此时宣布2月版本更新内容，一方面是为了兑现此前公开宣扬的“每月更新一次版本 每季上线一部资料片”承诺，另一方面显然也是为了进一步提高游戏吸引新玩家的吸引力。
　　根据九城公开信内容显示，在《名将三国》2月新春版本中，玩家将可以将角色等级上限提升到55级，并可体验新的关卡和任务情节。同时根据今年“双节”特点，九城将开放大量具有浓厚中国传统节日色彩的活动以体现国产民族网游特色。
　　以下为公开信全文：
　　致名将三国玩家的一封公开信
　　尊敬的各位名将三国玩家：
　　《名将三国》正式公开测试已经一周了。在过去的一周里，我们得到了广大玩家朋友们的鼎力支持。1月8日下午16：00，服务器刚刚开放，就有大量支持《名将三国》的热心玩家涌入，各个服务器随即全线飘红。为了能让更多焦急等待的玩家进入游戏，我们也紧急开放了多个新服务器以及多条线路，一时间，游戏内人山人海，热闹非凡。
　　公测的火爆场面让我们受宠若惊，也让我们感受到了肩头责任的重大。《名将三国》的开发不仅持续三年，耗资数千万，更凝结了研发团队每一位工作人员的大量心血。作为一款刚刚起步的新产品，《名将三国》已经拥有了不错的游戏品质，但不可否认，游戏确实还存在改进和提高的空间。我们会坚持不懈的虚心听取玩家们的意见和建议，逐步改善和提高《名将三国》的游戏质量，不断丰富游戏内容和玩法，从借鉴到超越，与热爱并且支持横板街机格斗网游的玩家朋友们一起，打造属于中国人自己的街机网游巅峰之作！
　　在今后的岁月里，我们会恪守承诺，保证《名将三国》每个月都会有一次版本内容上的更新，每一季度都会有一部大型的资料片与玩家见面。将国产网游的优势发挥到极致，用最快速的更新，源源不断的为您带来最新鲜的游戏玩法，和无尽爽快的格斗体验。目前，经过研发团队的努力，《名将三国》新春版已基本准备完成：
　　在该版本中，您可以体验到以下全新内容：
　　1、等级上限提升至55级。
　　2、开放第四章三江口、草船借箭、借东风等三个全新关卡。
　　3、增加全新的体验模式！在体验模式中，玩家可以完成各种主线、普通、挑战任务及日常、重复类任务。体验模式中将不会消耗行动力，让不舍消耗行动力做任务的玩家朋友，拥有更多选择。
　　4、装备打造等级开放至+13 ，增加装备+7 +9 +11 +13 全新酷炫特效。
　　5、开启春节、情人节八大精彩游戏内活动！活动更加具有中国特色，活动玩法更加丰富有趣！
　　6、自动回魔、背包扩展、装备绑定解除等众多贴心服务，让您更轻松的驰骋沙场。
　　名将三国新春版预计于2月上旬喜庆开启，更多精彩内容欢迎大家于1月下旬访问《名将三国》新春版专题获取。
　　公开测试正式开启之后，关心《名将三国》的广大玩家在各个论坛、社区讨论着游戏的点点滴滴。一款游戏刚刚公测，就受到了如此大的关注，这着实让我们欣喜若狂。而为了让大家更加了解《名将三国》，我们挑选了玩家们讨论较为热烈的问题，为大家作统一解答：
　　1、PK时经常打不过别人，这个游戏有没有天平系统？
　　如果玩家在PK的时候有“鸡蛋撞石头”的感觉，那不但“鸡蛋”一方会感到挫折，“石头”一方也会觉得没有挑战。所以我们已经在名将三国的PVP系统中内置了天平系统，目前的规则是将低等级玩家的数值(如武器伤害、生命值)调整到高等级玩家的一个基准值。当然，高等级玩家会有技能等级、技能数量上的优势，另外如果玩家对装备进行了打造和升级，实力对比也会有小小的变化。
　　一个平衡的PVP系统不单是设计人员追求的目标，也是所有热爱这个游戏的玩家共同的心愿。我们深知，竞技对战类游戏的平衡性是游戏的命脉之一，并且平衡性的调整也是游戏中最难掌控的环节之一，为了能掌握足够多的样本数据，我们的后台数据库中记录了每一场PVP战斗的数值、胜率、伤害等各类信息，这有助于我们在未来的持续开发中不断完善PVP系统的平衡性。同时，我们也非常希望用户在PVP方面给予我们更多的意见和建议。
　　2、部分玩家不太适应名将三国的打击感，是否会调整或优化？
　　对于不同的玩家来说，“打击感”的概念也是因人而异的。名将三国初期设计思想是如街霸那样的清晰明确，有“拳拳到肉”的感觉。从普通的招式、威猛的大招到绚丽的乱舞技，都按照这套统一的风格进行设计。但是经过以往的几次玩家测试，我们发现不少玩家更喜欢SNK的KOF系列那种明快华丽的风格，目前我们已经将一部分职业(武圣、天翔)调整到偏重于此类风格。
　　作为一款自主研发的动作格斗网游，打击感将是我们持续关注的核心模块，我们会不断探索和优化，力求给玩家提供更真实的打击感、更畅快淋漓的操作手感！
　　3、搓招系统还不够完善，有很多键位很不习惯怎么办？
　　这个问题最有代表性的就是下面两个例子：1、下+跳 2、两个技能键不能单独设定技能。请广大玩家相信，我们会尽快的优化名将三国的搓招系统，使出招表更为实用有效。玩家提的一些习惯的搓招方式，我们也会在未来版本更新中陆续加入进去。
　　4、名将三国后期的升级速度如何？会不会有打了一晚上结果经验条几乎不动的事情发生？
　　在《名将三国》中，升级速度是非常快的，尤其是配合主线、支线任务，几乎可以做到不知不觉就升级了，感受会更轻松。尤其是在18级转职后，配合新的技能，玩家会感觉到升级速度大幅加快。
　　同时，《名将三国》拥有较为充足的开发资源，可以做到一个月一次版本内容更新，一个季度推出一部资料片，这更加避免了因后续开发速度过慢导致的用户体验感受降低等问题。接连不断、惊喜连连的新内容才是玩家真正需要的乐趣所在，而这也是我们一直在努力的目标。
　　5、行动力总是不够用，是否考虑取消行动力的设定，或者增加行动力的点数？
　　很多用户向我们反映，行动力非常宝贵，但是许多活动会消耗行动力，导致行动力总是不够用。为了响应广大玩家的需求，我们即将在新春版推出一个全新的任务模式。开启关卡时，用户可以选择以任务模式开启关卡，此模式下关卡将不消耗任何行动力，您将可以在这类关卡中完成主线、每日、重复任务，当然任务模式下，关卡的所有怪物都不会掉落物品和金钱，怪物也没有任何经验。
　　6、听说下一个新职业就是玄武？后面还有其他新的职业吗？
　　从第一个资料片开始，《名将三国》中的各个全新职业将会陆续与广大玩家见面，就请大家拭目以待吧。我们会在版本更新前，提早向大家透露更详细的信息。
　　7、目前商城的道具不够丰富，是否会考虑增加新品呢？
　　商城系统目前已经正式开启，并增加了不少新的商城物品，希望能满足各位玩家的要求。值得一提的是，道具商城会随着游戏版本的升级和玩家的需求不断更新，其中用户比较关注的更丰富更漂亮的幻装，目前已经设计好的幻装每个职业有30多套，可以说是琳琅满目，我们也会不断的更新推出，敬请期待！
　　8、未来是否会有其他新的PVP玩法，或较大规模的PVP内容？
　　自由PK与资源争夺战等全新的PVP玩法将在第一个资料片中开放，目前已经进入了开发收尾阶段。军团战争目前还在规划阶段，也会在不久的将来更新进游戏中。
　　9、家族系统功能比较单薄，是否会加强？
　　名将三国的家族、军团系统和更丰富的家族经营、建设系统已经在后续的版本中进行了开发，预计将会在资料片中开放。
　　《名将三国》作为一款自主研发产品，将会持续关注广大中国玩家朋友的需求和建议，我们即将发布的众议院系统将成为一个玩家与开发、运营团队沟通的平台，定期的收集广大玩家朋友们的意见和建议，让玩家朋友们能够实实在在参与到后续游戏内容的开发工作中，同时也会定期的为广大玩家解答相关问题并分享未来版本的开发进度和最新信息。请大家相信，我们将不懈努力，为打造国产街机网游巅峰之作而努力。

