东方财富网申请登陆创业板 
　　新浪科技讯 1月19日下午消息，中国证监会创业板发审会周五(22日)将审议东方财富网的A股首次公开发行(IPO)申请，而海通证券因直接投资子公司参股东方财富网而间接受益。
　　根据东方财富预披露材料，东方财富网以互联网广告服务和付费金融数据服务为主要盈利模式，付费数据约占六成.2009年前三季实现营收1.17亿元，净利5155.86万元；2008年实现营收1.18亿元，净利5557.51万元。
　　本次募集资金主要用于大型网络在线平台系统升级、在线金融数据服务系统升级及基于手机的财经信息服务系统三个项目，计划投入募集资金2.99亿元。
　　本次东方财富拟发行3500万股，发行后总股本达1.4亿股。公司主要创始人沈军在发行前持有37.38%股权，而其妻子和父亲亦分别拥有4.48%和4.57%股份。
　　2007年，东方财富网引入深圳秉合、上海融客等投资者，2009年7月，海通证券旗下全资直接投资公司海通开元以5500万元增资东方财富，以每股11元获500万股。
　　东方财富A股IPO的主承销商为中国国际金融有限公司。
　　该公司由股评人士沈军等共同投资300万元在2005年创立。(萧然)
　　附：东方财富网招股说明书

