CNNIC称实名制是向个人注册域名开放基础
　　新浪科技讯 1月18日凌晨消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)已根据主管部门要求，研究起草个人注册域名开放方案，并推进对《域名注册实施细则》相关条款进行修订。CNNIC方面表示未来域名的实名制将会是域名管理改革的方向，是面向个人注册域名开放的基础。
　　域名信息真实是个人域名开放基础
　　一度对个人收紧的CN域名管理政策，有望在近期作出调整。据CNNIC主任助理齐麟对新浪科技透露，CNNIC已经根据主管部门的要求，研究起草了有关个人注册域名的开放方案。目前，CNNIC正在与主管部门积极沟通，希望尽快修订相关条款的规定。不过CNNIC方面强调，域名信息的真实性是保障未来向个人开放的基础。
　　从2002年开始，《中国互联网络信息中心域名注册实施细则》(简称《实施细则》)就规定，CN域名的申请者应为“依法登记并且能够独立承担民事责任的组织”。尽管此前个人能通过代理机构申请注册CN域名，但实际上并没有获得正式认可。
　　齐麟在谈及上述调整时表示，根据工信部的相关规定个人可以开办网站并申请备案，“那么与网站对应的域名，也应该允许个人申请”。
　　去年12月11日，CNNIC发出《关于进一步加强域名注册信息审核工作的公告》。这份公告也被外界解读为CNNIC停止个人申请注册CN域名。此后甚至一度有传言称“个人不能作为域名的注册者，到期域名解析将暂停”。
　　对此有分析表示，禁止个人注册CN域名，会导致个人用户选择到国外注册，或者被迫冒用公司名义填写虚假信息。
　　“尽快允许个人用户申请注册CN域名，把用户和网站留在国内，而不是赶到国外去”，齐麟指出，“如果不加区分地强制删除或暂停解析个人注册的域名，不但不利于广大用户合法权益的保护，也不利于互联网治理工作和实名制工作的开展”。
　　个人CN域名持有已先行松绑
　　上周五，CNNIC发出《关于做好已注册域名信息核对工作的通告》，其中简要规定了个人域名持有者在核对工作中应提交的信息证明材料。然而正是这仅仅一句话的要求，释放了CNNIC正在“松绑”个人域名注册管理的信息。
　　针对上述政策调整，齐麟在接受新浪科技连线时表示，“对于注册信息真实、准确、完整且正当使用的CN域名，其合法权益得到保护，包括个人注册的域名”。也就是说，合法的个人用户将可以继续持有CN域名。
　　虽然这并不意味着CN域名将重新接纳个人用户申请注册，除非上面提及的《实施细则》相关条款能够正式得以调整，但这对CN域名个人持有者仍是一颗定心丸。
　　按照CNNIC方面的解释，在此次域名信息核对工作截至日期为1月31日，此后仍出现域名注册信息不真实、不准确、不完整的情况，以及未按时提交信息证明材料的情况，相关域名将会暂停解析，待补充材料核实后恢复。
　　同时CNNIC表示不排除，按照《中国互联网络域名管理办法》第二十八条、第三十四条的规定，对相关域名进行注销。
　　目前，公安部的公民身份证查询系统和国家质检总局的组织代码查询系统的数据库已经对CNNIC开放，个人注册信息的核实工作条件已经具备。CNNIC发布的最新报告显示，截至2009年底国内域名总数为1681万个，其中80%为CN域名。(孟鸿)

