“SNS化”或成网络广告潮流
　　本报记者赵垒
　　“在刚刚过去的2009年，中国网络广告市场规模达到206.1亿元，比2008年增长21.2%。而传统门户类网站市场份额出现引人注目的下降，增速落后于整体市场。相反，SNS(社交网站)等新型网络媒体呈现爆发增长。”这是网络行业调查机构艾瑞咨询日前发布的报告所显示出的信息。
　　广大网民对于这一市场变化来说可谓有切身感受。2009年初前后，开心网上出现了别克新君威的广告，是国内SNS上的第一个植入性品牌广告。随后的一年中，在植入为特色的SNS广告也经历了从无到有，从“偏门”到流行的过程。宝马、奥迪、欧莱雅、联想、纽崔莱等越来越多的大品牌纷纷开始了与SNS的合作。
　　SNS用了一年时间内就跻身国内网络广告的主流渠道，与其用户规模急速扩大不无关系。同时也有专家指出，此类网站的强交互性为网络广告提供了更有效的传播方式，这其实才是网络广告快速“SNS化”的根本原因。
　　据了解，去年11月，安利纽崔莱在开心网上以“有奖测试”进行品牌推广，显示出广告商对“SNS化”的网络广告应用已经日臻成熟。据了解，一个月内，有100多万用户参与此项名为“健康时刻”的测试，同时，纽崔莱的视频广告也融入其中，对品牌形象进行了强化宣传。
　　对于SNS广告的特色，中国人民大学新闻与社会发展研究中心研究员周勇教授分析认为，传统网络广告尽管有可能做到很高的传播面，但形式单一，如果广告点击率不高，广告信息并不能得到充分传达。而点击率偏低，其实是国内外网络广告行业共同的困扰。
　　SNS的出现则为网络广告提供了更多的表现形式，尤其是在植入性广告方面更有突破性。广告主可以根据自身品牌和产品特性，制定不同的植入内容。
　　纽崔莱的推广便是充分利用了SNS的特色，针对白领人群这一开心网上的主要群体普遍关注健康问题的心理，为其提供有价值的相关测试，令用户对纽崔莱的品牌内涵更有了解，而并不仅是简单的形象传播。
　　“SNS广告能够在短期内发展较快，实际上是更为充分地利用了网络的交互性，利用多种广告载体，加强了广告主与受众之间的沟通，减少了用户对广告的排斥心理。而这其实也是提升了网络广告相对平面广告和电视广告所具有的特殊优势。而且，非SNS网站也可从中受到启发，通过创新推出具有更强交互性的‘SNS化’网络广告。”周勇教授表示。
　　2010年，在世博会、世界杯等大型活动的刺激下，国内网络广告的市场规模还将继续扩大，为争夺更多市场份额，相信“SNS化”将成为今年网络广告市场的一大潮流。 (18E4)

