阳光媒体集团战略入股PPTV建立合资公司
　　新浪科技讯 1月18日下午消息，视频网站PPTV今日宣布阳光媒体集团正式入股PPlive，双方将合资建立一家合资公司，并将推出中国第一家女性网络电视台，不过PPlive并未披露阳光媒体集团具体的入股金额。
　　根据介绍，PPLive与阳光媒体集团合资公司成立后将独家打造PPTV-天女频道，其特色内容将针对不同年龄段女性，继而通过该频道在网络范围内广泛传播。据消息人士沟通路，该合资公司早已在2009年末尾边进入商务环节。
　　阳光媒体集团由国内资深传媒人士杨澜创办。2005年杨澜开始主持针对中国都市女性观众的大型谈话节目《天下女人》，并在此基础上发展了阳光天女传媒，面向20岁—45岁都市女性，以电视、活动、电影、网络、手机等多媒体传播方式探讨女性话题、关注都市女性事业与生活，成长为中国都市女性的意见领袖。
　　PPTV CEO陶闯和阳光媒体集团主席杨澜在发布会现场接受媒体采访时表示，早在1984年，美国就创立了Lifetime 24小时女性有线电视频道，在美国有线电视网收视排名中，其黄金时间和全天收视人数均位列前十名，在18岁以上女性的收视率中稳居第一，而中国至今为止，严格意义上还没有一个完全面向女性的电视频道。
　　“PPLive全球累计装机用户超过1.75亿，一度以直播、体育、影视、综艺类主流节目为主。此次PPTV与阳光媒体集团共同打造的中国第一女性网络电视媒体平台，将最大化地深入女性网络受众。”陶闯说。
　　自去年开始视频行业开始新一轮激烈竞争，在酷6与华友合并、优酷网完成融资、央视网推出网络电视台以及百度进军视频领域等事件刺激下，各视频网站开始谋求新的发展思路。
　　定位为网络电视新媒体的PPlive也不例外，目前PPlive已经完成上亿元规模的新一轮融资，并且引入上海市政府的引导基金，并已经获得百度的战略投资。与此同时，月初PPlive将网站名称改为PPTV，希望在网络电视方面更加深入发展。
　　陶闯表示，未来PPlive将分别从高清、3D、小蓝光等视听技术与网络电视的结合应用；手机、网络终端和家用电视的多屏渠道融合；开放式个性化网络电视平台等三个方面锁定行业及用户的视线。(韩枝)

