CN域名将重新对个人开放 CNNIC称不是为救市
　　作者：张东锋
　　封杀个人注册CN域名后一个月，昨天，中国互联网信息中心(CNNIC)放出消息：CNNIC根据主管部门的要求，正在研究起草有关个人注册CN域名的方案。在接受南都记者采访时，CNNIC主任助理齐麟表示，希望能够尽快允许个人用户申请注册CN域名。
　　本报记者了解到，虽然CNNIC高调宣布此事，但对于何时向个人开放CN域名注册还没有一个时间表，齐麟希望域名持有者积极配合注册信息核对工作，以有助于“推动主管部门早日将向个人开放CN域名提上议事日程”。
　　业内人士对新政表示欢迎和支持，但域名管理政策一个月内几变，还是让一些个人站长和网友不解，甚至信心不足。
　　落实域名实名制是前提
　　CNNIC主任助理齐麟昨日证实，根据主管部门要求，CNNIC已研究起草了有关个人注册域名的开放方案，目前正与主管部门积极沟通，希望尽快修订相关条款的规定。据介绍，此次修订主要是更好落实域名实名制，允许个人注册持有CN域名的前提，是必须严格域名注册持有人的信息，保证“注册信息真实、准确、完整”，追责到人。
　　齐麟在回复南都记者的采访时表示，根据工信部《非经营性互联网信息服务备案管理办法》，个人可以开办网站，而在工信部《关于备案政策等问题的答疑》中明确肯定了个人开办的网站可以申请备案，那么与网站对应的域名也应该允许个人申请。
　　他还透露，面向个人开放注册域名尚在方案研究阶段，提上议程的时间表要看域名注册信息核对工作进度，“广大域名持有者积极配合做好域名注册信息的核对工作，有助于推动主管部门早日将向个人开放CN域名提上议事日程。”
　　一个月间的政策摇摆
　　这距离CNNIC叫停个人CN域名注册仅一个月零四天。
　　一个月前，拥有1346万注册量的、全球最大的国家顶级域名———C N域名，忽然向中国个人用户关闭注册，只允许公司、机构等注册。半个月前，多家域名注册商通知自己的注册用户，称此前个人已注册的CN域名将被停止解析。几天前，CN N IC发出通告，明确个人已注册CN域名可以继续持有。
　　昨天，CNNIC又宣布，正在研究允许个人注册CN域名的方案。
　　记者注意到，短短一个月内域名管理政策的“忽松”“忽紧”，也让很多网民感到莫名其妙。“注册没多久又让你们收回去？”经历了政策上的大悲大喜之后，很多中小站长对政策的信心显然不足。
　　CNNIC：不是为了救市
　　本月15日CNNIC发布的最新报告中，与绝大多数数据上升对比鲜明的是，C N域名下降了11万个，降幅为0 .83%。因此，有网民认为，CNNIC“朝令夕改”是否在救市。
　　齐麟对此予以了否认，“并不存在CN域名数量剧减，相对1300多万的注册量，C N域名仅下降了11万多，属于正常波动。”他表示，在配合国家有关部门开展整治手机淫秽色情专项行动中，CNNIC意识到，在打击非法毒瘤的同时，也要高度重视保护遵纪守法网民或企业的正当权益。
　　齐麟向南都记者表示，禁止个人注册C N域名，必然导致广大个人用户选择到国外注册，或者被迫冒用公司名义填写虚假信息。尽快允许个人用户注册C N域名，把我国的用户和网站留在国内，而不是赶到国外去，“符合社会发展的需求，符合互联网治理的需要”。
　　业内：创业者最担心政策风险
　　康盛创想副总裁李明顺在接受南都记者采访时对新政表示欢迎，他说这显然降低了门槛，不仅有利于更多人参与到互联网产业中来，也有利于互联网行业的创新和健康发展，因为很多知名网都是从个人小网站发展起来的。
　　不过，在过去一个月时间内，频繁变动的政策也让他感慨，“期待一个比较健康稳定的环境，不能老是变”，在他看来，对于互联网创业者来说，除了进入门槛，最担心的不是资金，而是政策风险。本报记者 张东锋
　　CN，我国国家顶级域名。
　　●1990年，钱天白代表中国正式注册登记CN域名。
　　●1997年，《中国互联网络域名注册暂行管理办法》要求注册申请人必须是组织。
　　●2002年，《域名管理办法》取消限制，承认“个人注册和使用的域名”。数月后，CNNIC《域名注册实施细则》却保留了申请者必须是组织的规定。
　　●2007年，CNNIC启动国家域名腾飞行动，CN域名低至1元，注册量暴增。
　　●2008年7月22日，CN域名超越德国de域名成为第一大国家顶级域名。
　　●2009年12月9日晚，央视报道打击色情网站时批评CNNIC域名管理。
　　●2009年12月11日，CNNIC发出公告，12月14日起停止个人注册CN域名。
　　●2010年1月，多家域名注册商宣布将停止解析个人已注册CN域名。
　　●1月14日，CNNIC发出通知，允许个人继续持有个人已注册的CN域名。
　　●1月18日，CNNIC表示，拟开放个人注册CN域名。
　　链接
　　禁止个人注册不合法
　　法院判决支持个人注册，国际惯例都是开放注册
　　本报讯 据《科技日报》报道 齐麟介绍，国际上普遍不限制个人注册域名。尤其在英美国家，由于没有公章一说，从形式上很难区分个人注册还是公司注册，辨别的方式也主要是看域名申请人登记的注册信息。
　　有关主管部门2002年制定《中国互联网络域名管理办法》时，就已将“域名注册申请人必须是依法登记并且能够独立承担民事责任的组织”的规定删除，从那时起，我国具有法律效力的部门规章已经允许个人注册。但几个月后C N N IC制定实施的《域名注册实则》依据主管部门要求，依然保留了申请者必须是组织的规定。
　　越来越多的公众对限制或禁止个人注册和使用域名感到不解，进而向法院提起诉讼。
　　齐麟介绍，在多起法院审结的诉讼中，法院判决都明确指出《域名注册实则》有关规定与《中国互联网络域名管理办法》冲突，不能适用，删除已注册个人域名没有合法的根据。

