VCPE支持的中国企业IPO退出主战场分明
　　挖贝网1月19日消息 近日，清科研究中心发布报告称，VC/PE支持的中国企业IPO退出主战场分明，投资回报收益差异大。2009年，伴随着各国经济好转、资本市场持续回暖、境内A股IPO重启及创业板推出，中国企业境内外上市上演出一轮新行情，全年共有176家企业在境内外12个资本市场上市，合资融资546.50亿美元。随着中国企业新股上市的增多，VC/PE支持的中国企业IPO数量冲高，全年共有77家VC/PE支持的中国企业上市，VC/PE投资机构退出活跃。由于所投企业所在行业及上市地点不同，VC/PE机构投资回报差异明显，表现出不同的特征。
　　2009年， VC/PE基金共发生158起IPO退出事件，其中VC基金退出事件87起，PE基金退出事件71起。市场分布上，VC/PE基金主战场分明，其中VC基金退出以境内市场为主，87起退出事件中80.7%的事件发生在境内深圳中小板和创业板两个市场；而PE基金则主要从海外市场退出，73.3%的退出事件发生在海外市场，其中香港主板作为主流市场共发生了39起退出事件，占比达69.6%。造成这种的差异化退出分布局面，主要是因为目前活跃在中国大陆的PE基金仍以外资机构为主，而外资投资机构因为熟知海外资本市场以及美元结算等原因便更愿选择在海外市场退出。但随着外资机构人民币基金募集及投资的突飞猛进，外资PE机构在境内退出新局面有望打开，华平及英特尔投资的企业已在创业板上市，二者将有望在限售期满后顺利退出。
　　投资回报方面，境内外市场带给VC和PE基金的投资回报差异较大。总体来看，境内市场带给投资机构的平均投资回报和年均收益率均高于海外市场；境内市场带给VC基金和PE基金的平均投资回报倍数无明显差别，但因为PE基金尤其是券商直投基金投资阶段靠后，其年均收益率明显高于VC基金；VC基金在境外退出获得平均投资回报倍数和年均收益率均高于PE基金。
　　具体来看，深圳创业板和深圳中小企业板带给投资机构的平均回报最高，分别为7.19倍和5.44倍，大幅超过海外各市场。海外市场中，VC、 PE基金从香港主板市场获得的平均投资回报倍数最高，为2.30倍，其中VC基金获得的投资回报为2.96倍，而PE基金获得平均投资回报为2.24倍，其他市场则相对较低。从年均投资收益率指标来看，海外各市场年均收益率较低且差别较小，均大幅落后于境内市场。但目前投资回报均为账面收益，因为所持股份限售期不同，通常境内市场有1至3年的限售期，而海外市场的限售期为半年，投资机构实际收益还需时间和市场进一步验证。

