百度正式宣布CTO李一男离职
　　新浪科技讯 1月18日下午消息，百度正式宣布CTO(首席技术官)李一男已因个人原因提出辞职，经百度批准，从即日起李一男不再担任首席技术官的职务。
　　今日上午坊间即有消息称李一男即将离职，百度下午随后正式宣布这一人事变动的情况。百度公司表示，“感谢他在职期间为百度做出的贡献，并祝愿他的未来更加美好”。据悉，李一男下一步将出任北京无限讯奇(即中移动12580业务)的CEO。
　　有内部人士透露，李一男离职后的工作交接将由高级技术总监郭眈和崔珊珊负责，同时CTO团队各项工作也将向两位高级技术总监汇报。此前百度首席科学家威廉·张、产品副总裁俞军(已离职)、高级技术总监郭眈、崔珊珊向李一男汇报工作，李一男向李彦宏汇报。
　　资料显示，无限讯奇是中国移动12580综合信息服务门户的独家合作伙伴，承建中国移动12580综合信息服务门户及运营支撑平台，构建国内第一个基于语音、互联网、WAP、短信、彩信、位置服务的最便捷、有效、可信的综合信息服务门户。(孟鸿)
　　李一男简历：
　　1985年，考入华中理工大学少年班。
　　1992年，研究生第二年的时候李一男在华为实习。
　　1993年6月，毕业后即加入了华为。两天时间升任华为工程师、半个月升任主任工程师、半年升任中央研究部副总经理、两年被提拔为华为公司总工程师/中央研究部总裁、27岁坐上了华为公司的副总裁宝座。
　　2000年，李一男带着从华为拿到的价值1000万元的设备北上创建港湾网络。公司迅速发展后，成为华为对手。
　　2006年6月，华为收购港湾网络，李一男回到华为，任首席电信科学家、副总裁。
　　2007年12月，华为内部公告任命李一男为华为终端公司副总裁。
　　2008年10月，百度任命李一男为该公司首席技术官(CTO)。

