快递员工网上发帖曝黑幕：私吞物品玩假赔偿
　　老板胃口大 吞完手机吞复印机
　　很多人都有快递的经历，比如网上购物、物件运输……日前，成都某网站论坛一则《快递行业员工自曝黑暗内幕》的帖子，把快递行业推上风口浪尖，引来众人关注，很多网友跟帖发表看法，甚至有网友称“看着有点触目惊心”。
　　发帖
　　快递员工要揭内幕
　　发帖者称，自己进入快递行业有很长一段时间，“发现很多事情是黑暗的，让人忍无可忍，现在我揭露出来，希望大家引起注意，贵重物品千万不要快递。”
　　对于自己所说的“内幕”，该发帖者称，这些都是自己的经历以及听同行们说过的一些事。现在很多快递业务员在收到贵重东西后，看到有老板在场都不敢拿出来，就怕老板看中后私吞了。“客户投诉，骂的是业务员，没有提成的也是业务员，很可怜的。”
　　举例
　　私吞物品玩假赔偿
　　发帖者举例说，去年初有快递站点送来12台东芝牌复印机，要送到某电脑城。业务员把货搬上车时被老板看到了，老板硬要留下一件，说交给他处理。客户在追查时，老板开始说只收到11件，后来又说是司机没关紧车门，货飞出去了。由于客户在签收单上备注少一件，公司只得赔偿，可赔偿标准只是运费的5倍。就这样，一台东芝牌复印机只花几百元就到手了。“另外，我们办公室很多人都有诺基亚手机，型号都差不多，原以为是公司配的。后来一了解，这些手机基本上都是拿的客户的。当然，一般是不拿自己客户的，只拿其他站点要我们派送的。”到时候只要报中心说没收到货就行，实在赖不掉的话，也只要赔运费的几倍就可以了。“老板娘有3个手机，都是比较贵重的，来源也是如此。”
　　倒霉
　　客户物品乱扔乱丢
　　发帖者说，客户的物品除了被截留，在运送过程中还被乱扔乱丢。帖子中说，快递公司那不叫搬货物，那叫砸东西，从车上直接往地上扔就是了。砸烂后就报寄件站，破损了就不派送，或者随便用胶纸把外面包装一下。客户不可能件件都打开查看，货物摔坏了只有自己倒霉。“有次客户寄出的奶粉，一下子就丢失了8桶，投诉了一两个月都没有处理好。有的客户在包装上注明了物品的名称，可遇到不良的快递站点，就被调包了。”发帖者还称，有的物品因为发错了站点，当客户发现后，里面的物品其实已经没有了。
　　调查
　　有此情况但不普遍
　　据记者调查，目前成都市全国性的注册快递企业有30多家，形成规模的有10余家。由于一些不正规的快递公司存在，造成快递市场服务水平参差不齐。就发帖者所称的各种不负责的行为，成都奔腾快递一名负责人说，类似情况确实有，但仅仅是少数。另一家快递公司负责人也认为，这种现象并不普遍，而随着快递行业的规范，相信这种现象会越来越少。对于客户的担心，快递公司建议，客户可以买保险进行保值快递，确保自己的利益。
　　成都市物流办负责人表示，随着电子商务的迅速发展，他们也正在帮助快递企业做大做强，促使快递企业良性发展，比如向社会公开承诺，提高企业信用度。
　　相关链接
　　2008 年1月1日起正式实施的《快递服务标准》中，要求快递公司进一步信息化、电子化、规范化。其中在关于 “快件丢失的赔偿原则”中规定，快递服务组织与顾客之间有约定的应从约定，没有约定的可按以下原则执行：1、快件发生丢失时，免除本次服务费用(不含保价等附加费用)；2、购买保价(保险)的快件，快递服务组织按照被保价(保险)金额进行赔偿；3、对于没有购买保价(保险)的快件，按照邮政法、邮政法实施细则及相关规定办理。早报记者李庆摄影方炜

