谷歌态度大转弯 施密特否认将退出中国市场
　　【赛迪网讯】1月18日消息，几天前表态想退出中国的谷歌(Google)已否认媒体报道的关闭其中国网站和办公室的新闻。CEO埃里克•施密特15日接受美国《新闻周刊》采访时也表示，希望能与中国政府协商取得一致后，继续留在中国。
　　据彭博社16日消息，几天前表态想退出中国的搜索引擎巨擘谷歌已否认媒体报道的关闭其中国网站和办公室的新闻。一名不愿透露姓名的谷歌女发言人当天表示，谷歌在中国的雇员仍然准备未来像现在一样继续在中国工作。而谷歌 CEO埃里克•施密特15日接受美国《新闻周刊》采访时也表示，希望能与中国政府协商取得一致后，继续留在中国。
　　路透社报道，谷歌否认已决定关闭在中国的办公室，澄清自12月中遭黑客攻击以来，谷歌继续运作中国业务，并透露将寻求在未来数周，与中国官员开会讨论事件。据悉，谷歌.cn的大部分搜索过滤软件仍在运作。
　　分析指出，从来没有一家公司如此公开地摆出与中国政府对抗的姿态，此举已损害谷歌在中国发展的前景，该公司威胁撤出中国市场，也使广告商宁愿舍弃谷歌转投百度，即使谷歌最终决定留下，可能会面对更严紧的规管。
　　香港《文汇报》指出，谷歌CEO埃里克•施密特(Eric Schmidt)15日在接受美国《新闻周刊》的独家专访时表示，正在与中国政府就谷歌退出中国市场一事进行商谈，他并不排除谷歌继续留在中国的可能性，并极富感情色彩地表示“我们爱中国和中国人民”。
　　谈及谷歌做出退出中国市场决定的原因，他表示，比起很多其它公司，谷歌有其不同之处，在中国的运营对于谷歌决策层来说是个非常复杂的问题。但他仍表示，公司认为在中国运营对每个人都有好处，对谷歌和中国民众都是如此。
　　在被问及为何要公开宣布退出的消息而不是先和有关方面进行沟通时，施密特说，谷歌现在也在联系中国政府，希望能解决这个问题。“但是我们希望透明，不想保密。所以我们先公布了消息，现在也在跟中国政府进行讨论。”他表示，现在还很难说最终结果如何，因为讨论才刚刚开始。
　　施密特也重申了谷歌早前在退出声明中的观点，声称谷歌不仅仅是被商业利益所驱动。他说：“这不是一个商业抉择，我们试图从全球观点来寻求什么才是最好的决定。”
　　(责编：mt)
　　作者：木木

