南京普通网民首次列席政协会议
　　据中新社报道 南京市政协十二届三次会议昨日上午开幕。通过网络和电话实名制报名产生的12名普通市民代表也列席旁听，这在南京历届政协会议上还是头一次。他们中年纪最大的已是78岁高龄。
　　今年南京市政协首开先例，为普通市民敞开参政议政的大门。据了解，这12名普通市民代表，是从上千位通过电话和网络报名的市民中选出的，其中9名来自网络报名，3名来自电话报名。
　　网民代表沈夏红是一位80后。记者很好奇80后的女生怎么会关注政协会议。她说：“只要给我们机会，我们都会关注。”她在得知自己成为代表后在网上向网友征集提案，结果得到了网友的热烈响应。
　　已是78岁高龄的刘国璋是此次市民代表中年纪最大的，据他介绍，因担心自己的年纪太大，可能会不让他参加，他多次打电话，要求报名处对自己“面试”。刘国璋的执着感动了报名处，他成为了第一个获得资格的市民代表。“我需要赶上时代的脚步，听两会能让我觉得提高很多。”刘老表示，他最关注的是老年人医疗问题。
　　南京市政协副秘书长缪端表示：“市政协还准备召开一些座谈会，听取市民对政府的工作有什么好的意见和建议，市政协把他们的建议收集起来，作为政协的一些建议，这样更便于把各界群众的更广泛的意见吸收进来，这也是一种广泛的扩大公民政治参与的很有效的途径。”

