域名持有人称受阿里巴巴威胁
　　IT时报记者 钱立富
　　“我今天下午还要去派出所报案，这段时间我天天坐立不安，不能等出事了再去找警察，这还有什么用啊？”当记者联系到无锡的赖启兴时，他表示已经两次受人威胁，所以要采取行动自保。赖启兴说，威胁他的是自称阿里巴巴公司的内部人士，因为他此前注册了al－ibababank.com.cn域名，阿里巴巴公司想“强夺”，所以“结下梁子”。不过阿里巴巴公司则称，不会理会无聊的炒作。
　　案情：被威胁“打断腿砍断手”
　　1月初，赖启兴在国内某知名论坛上发了一篇名为《单薄的我与强悍的阿里巴巴的域名维权之路》的帖子。“之所以发帖，是有人威胁我，我是让广大网友做个见证，以保证我的人身安全。”赖启兴表示，一名自称阿里巴巴内部人士的网友“动感超人”，千方百计让赖启兴放弃alibababank.com.cn域名，到最后变成赤裸裸的语言威胁。
　　赖启兴是在一个维权的QQ群里结识“动感超人”的，起初后者非常支持他的维权行动，大骂马云和阿里巴巴，这让赖启兴很感动，双方进而熟识。不过随后，“动感超人”又“好意”劝说赖启兴不要跟阿里巴巴斗，称不会有好结果的，但劝说没有对赖启兴起到作用。接下来，“动感超人”又称就是阿里巴巴的内部人员，并表示阿里巴巴已经收购了中国万网。赖启兴的域名就是在中国万网注册的，“(他们)就想给我一颗毒丸，直接让中国万网注销我的域名”。
　　为了让对方相信自己的身份，“动感超人”还给赖启兴传了一些阿里巴巴公司内部的照片，比如总裁卫哲处理文件、马云坐在车内。虽然如此，赖启兴仍不愿放弃自己的域名，于是“动感超人”开始对他进行赤裸裸的语言威胁：“以后不要和我斗了，知道吗？小心我玩死你”、“我能让一个人瞬间跌入谷底”……“这些话都是那个人说的，而且他还公布了我的住址。”赖启兴说。
　　自感受到威胁，1月5日赖启兴向当地派出所报警。不过令他没想到的是，报警之后又有一个自称是阿里巴巴内部员工的人联系上了他。“这个网名为alex的人说，这段时间会有神秘人士跟踪我的。还说花钱找个打手是很容易的，砍掉一只手或者打断一条腿。”赖启兴对记者表示。连续两次受到威胁，让赖启兴坐立不安，8日和11日他又向当地警方报案，希望尽快处理此事。
　　缘由：法院将审理阿里巴巴域名纠纷
　　事情还得从2007年说起，这年4月赖启兴注册了一个alibababank.com.cn的域名，创办一家“阿里巴巴宝藏”的童话网站。后来由于种种原因，网站无法继续运营下去，不过赖启兴一直保留着这个域名，“我每年都续费的，费用不贵，只要几十块钱”。
　　2009年4月，赖启兴突然收到来自香港国际仲裁中心的邮件，被告知被阿里巴巴投诉，要求注销al-ibababank.com.cn的域名，并要求赖启兴进行答辩。随后，赖启兴向仲裁中心提交了CNNIC的注册证明等在内的相关资料。6月，仲裁中心给赖启兴发来《域名争议裁决书》，认定他不能够享有这个域名的权利，要求注销。
　　得知这样的裁决结果，赖启兴非常愤怒，随后他只身前往北京开始维权。“我找了王海打假公司，也找了知识产权方面的报社，后来我决定通过法院诉讼来维护自己的权利”。去年6月底，赖启兴向北京市第一中级人民法院提起诉讼，请求法院依法撤销香港国际仲裁中心的裁决，判决由原告继续持有争议域名。“案件原本定于去年11月27日开庭的，但是临开庭之前我接到通知，说要变更起诉主体，我原先是以个人名义起诉阿里巴巴的，现在要求我以公司名义起诉”，赖启兴是无锡阿拉丁科技有限公司总经理法定代表人，“春节又快到了，这个案子何时能审现在还不清楚。”
　　回应：炒作还是真事
　　赖启兴在网上披露自己的遭遇，网友的态度并不一致，有人力挺赖启兴，有人则认为他是在炒作。导致事件扑朔迷离。让网友莫衷一是的主要因素就在于威胁赖启兴的人到底是不是阿里巴巴公司的内部人士。而这一点，目前无法得到证实。
　　记者致电阿里巴巴公司，其公关部相关人士表示已经注意到这个信息，但“认为不值得作任何评价和说明”。赖启兴本人也不能十分确定是阿里巴巴的内部人士：“对方自称是的，而且我完全没有炒作的必要。”
　　根据赖启兴提供的“动感超人”和“alex”的QQ号码，记者添加后，“动感超人”称QQ号码被盗了好长一段时间，前些天刚刚申诉回来，并且表示自己也是从网上看到这件事的，根本不认识赖启兴，更谈不上威胁对方，而且自己的聊天记录上也没有与其的内容。但赖启兴认为“动感超人”是在撒谎，并表示他后来又找自己聊过：“刚开始态度也很强硬，也是说QQ号被盗了，让我不要在网络上发相关信息。后来听说我报警了，又主动跟我道歉，说只是开个玩笑。”此外，alex则一直拒绝添加记者的QQ。

