国内首张“网购信用卡”诞生
　　日前，国内首张专门为网购服务的信用卡“中银·淘宝信用卡”正式问世。即日起，用户可以在中国银行各网点办理中国银行、支付宝和淘宝联合推出的“中银·淘宝信用卡”直接和用户的支付宝账户绑定，消费者通过支付宝进行网上消费时只需输入支付密码，就能直接从信用卡中进行支付，从而大大提升网上支付的用户体验。
　　据悉，本次合作也是支付宝首次在信用卡领域与银行合作推出卡通服务。这一服务将使在借记卡领域已经成熟运用的卡通服务延展到借记卡领域，从而极大刺激信用卡网上消费的流行。
　　据银监会公告显示，2008年我国信用卡全年消费总金额1.1万亿元，在社会消费品零售总额中的占比从2006年的4.8%上升至2008年的14.8%，在卡类消费中的占比更是超过50%。不过，在网络消费中，信用卡消费的占比还没有达到这一水平。
　　支付宝方面表示，目前在通过支付宝的网络消费中，借记卡的比例超过80%，这跟线下信用卡占比超过50%的比例相差甚远，其主要原因是线上信用卡使用流程较为繁琐。
　　而本次中国银行、支付宝和淘宝联合推出的“中银·淘宝信用卡”就是为了更好地满足用户信用卡网上消费的需求。用户在申请“中银淘宝信用卡”时将自动绑定支付宝帐号，消费者在使用支付宝进行网上购物时，只需输入一次支付密码就能直接从绑定的信用卡中进行支付。
　　此外，“中银·淘宝信用卡”同样支持支付宝的信用卡大额支付服务，消费者持卡在支持大额支付的商家购物时不用受单笔500元的额度限制。
　　为了给用户网上消费提供更多的价值，“中银·淘宝信用卡”持卡人将自动成为淘宝网VIP会员中级别最高的钻石卡会员，绑定淘宝ID就能享受到淘宝网数万精品商家的特别折扣优惠。此外，持卡人无论线上还是线下消费都同样享受中行信用卡积分，并且还可以将信用卡积分转为支付宝积分，用于兑换支付宝购物券等多种礼品。
　　早报记者孟梅实习生徐笑眉

