儿童社区网站或面临更大政策风险
　　□ 何 君
　　在开心网、人人网等社区类网站风靡成人世界之后，一些“颇具眼光”的人又把视线投向了儿童。从2009年开始，一些面向“X－1X岁儿童”的儿童虚拟社区迅速火爆起来。比如前淘宝总裁孙彤宇创建的“盒子世界”，前腾讯QQ宠物项目总监汪海兵创建的“摩尔庄园”，以及“奥比岛”、“宠物总动员”、“皮卡堂”、“奇山宠物园”等等。从目前的趋势看，儿童类网站的增加大有提速之趋势，并且已经吸引到不少风投的注资。如“摩尔庄园”获得来自启明创投的500万美元，“奥比岛”获得红杉资本中国基金的首轮风险投资基金。
　　启明创投董事总经理甘剑平曾经表示，低龄网民很可能是互联网下一个金矿所在。所有人都知道孩子的钱好赚，但是，在互联网行业，儿童用户一向是个禁忌，互联网大腕级的人物马云和史玉柱就曾表示，不赚小孩子的钱。但是，马云和史玉柱不惦记，不等于别人就不惦记。由于有了开心网的成功案例在先，儿童社区类网站的商业模式已经很清晰了，实现赢利几乎可以是板上钉钉，因此，意图通过儿童上网来捞金的人是越来越多，而且，发展一个儿童用户远比发展一个成人用户的成本要低的多。一个简单的逻辑就是，自制能力很强的成年人都会为了“采摘”而乐此不疲、黑白颠倒，那些缺乏自制力的孩子，岂不更容易被牵着鼻子走。事实也正是如此，这些儿童社区网从其诞生起便迅速聚拢了大量的人气。
　　像当年点名谷歌“色情门”一样，去年8月，央视《朝闻天下》、《东方时空》等几个栏目相继报道了在全国中小学生中影响极大、玩家众多的儿童网游“摩尔庄园”，报道称其向孩子收费，而且游戏容易上瘾。这个被视为儿童版开心网的“摩尔庄园”，上线1年半来已经拥有注册用户3000万，活跃用户达到1000万，而经典网络游戏“魔兽世界”在全球的注册用户也不过只有1100多万。由此可见，儿童社区类网站的传播力有多大。除了孩子们的口口相传外，“摩尔庄园”的市场推广也逐步“登堂入室”，甚至进入了武汉市九年义务教育《综合实践活动·信息技术》的教科书，要求老师要教小学生怎么注册、登录和操作这款游戏。
　　孩子们在摩尔庄园们里化身成一只名为“摩尔”的大红鼻头鼹鼠，带着宠物“拉姆”上课学技能，玩拼图、种菜、泡泡龙之类的小游戏，完成各种任务并通过这些行为获得“摩尔豆”——摩尔庄园的货币。网站还有类似邮购商品目录的《摩尔时尚》，孩子们可以购买各种服装道具，打扮自己或装饰自己在游戏中的家。在这个虚拟世界里，孩子们能在游戏中结交朋友，而且，不排除这些朋友们会从线上走到线下，对于未成年人而言，这也存在着相当大的安全隐患。
　　央视《朝闻天下》在报道中采访了一位摩尔庄园玩家，这位12岁的学生暑假期间每天除了看书、学英语、游泳，还必须登录摩尔庄园网站，除了结交新朋友，更重要的是打游戏挣摩尔豆，虽然大部分游戏是免费的，但是要饲养高级宠物就必须缴一定的费用，而为了玩到更多的游戏内容，孩子们就会开始要求父母付费。
　　事已至此，儿童类社区网站的盈利模式已经基本明晰，即跟QQ无太大区别。如果说QQ宠物面向的受众更广泛的话，那么摩尔庄园这类的儿童网站，目标就是相当明确了。
　　想当初，面向青少年的网游都曾引发了无数家长的声讨，如今这些面向更低龄孩子的网游，自然更是让不少家长紧张万分。尽管这些儿童网站都声称设立了防沉迷系统，但是从经营者的角度出发，他们自然是希望孩子们能够在网站上玩到防沉迷的上限。比如，“摩尔庄园”设定“每晚12点关闭服务器”，但是，12点是一个孩子正常的上床时间吗？如果真是为了孩子着想，是否可以设定“每晚8点关闭服务器”呢？当然，对于商家而言，这几乎是不可能的，因为孩子们在线的时长跟他们的利润是成正相关的。12点能关闭服务器，已经是考虑舆论而忍痛关机了。
　　越来越多的商人的目光已经在打量上网的孩子们，而且，他们更希望那些没有上网或者上网时间很少的孩子们也能尽快的成为自己的忠实用户。对于家长们而言，为孩子花钱不是问题，但是，花钱去让孩子们浪费宝贵的学习时间、锻炼身体的时间和休息睡眠时间，却是心有不甘的。这些儿童网站的确可以让孩子们开心、放松，但是这样的开心能够让孩子有多大的进步呢？孩子们除了趴在网上对着屏幕点鼠标，就没有其他放松的方式了吗？
　　对于成年人而言，在开心网“采摘”，只图个开心也就罢了。而对于正在学习阶段的孩子们而言，仅仅为了开心而开心，则是令人担忧的事情。不过，眼镜产业或许会感谢“摩尔庄园”们的。
　　央视对摩尔庄园的接连两轮的报道已经显露出社会对此问题的关注，对于像“摩尔庄园”这类的基于低龄孩子的网站们而言，这个信号应当引起足够的注意。不久前，相关部门已经要求开心网将“偷菜”改为“采摘”，其实，这并非“一字之差”那么简单。对于面向低龄孩子的儿童类社交网站，如果哪一天有关部门一纸令下，很可能就不是改名的问题了。
　　随着“摩尔庄园”们被越来越多的孩子们所热衷和追捧，儿童类社区网站所面临的政策风险也就越来越大。在这个近乎悖论的逻辑下，不知道“摩尔庄园”们的路究竟能够走多远。

