图文：上海第九城市总裁陈晓薇演讲
图为：2009年中国游戏产业年会大会现场，上海第九城市总裁陈晓薇演讲。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2010年1月20日，2009年度中国游戏产业年会在大连香洲花园酒店召开，会议由新闻出版总署科技与数字出版司，大连市人民政府，辽宁省新闻出版局，中国出版工作者协会指导，中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会主办，大连高新区管委会与计算机世界传媒集团承办。新浪网为年会首席合作媒体。
　　图为：2009年中国游戏产业年会大会现场，上海第九城市总裁陈晓薇演讲。
　　陈晓薇：尊敬的各位领导、各位嘉宾，首先我为自己的迟到表示道歉，因为马上到午饭时间，我就说几句话，首先感谢大家一直以来对九城的关心和支持，我在这里可以很欣喜的向大家汇报，九城在自主研发的道路上非常扎实也非常努力迈出了自己第一步，我们九城研发中心研发第一款产品《名将三国》，这款游戏发行以来服务器接连爆满，我们也在不断的增加新服，这个也是我们非常欣慰的，我们也会继续努力。我们研发人员从开始的100人壮大到现在的400人，我们也在不断投资国内有实力的团队，我们投资杭州一个团队，他们研发一个游戏也会在年内和大家见面。我们在新的时间点上，九城愿与中国的网游产业继续努力，继续成长，谢谢大家！

