首款成都造3D网游周四开测立下50万用户军令状
　　昨日记者获悉，本周四，由巨人成都研发中心开发的、首款“成都造”3D网游《龙魂》将启动不删档测试。然而，这款游戏尚未发布就引起颇多争议，先是巨人集团董事长史玉柱“泼冷水”，称这款游戏是他最不看好的游戏；随后，网友又发出质疑，认为成都网游“空有人才没有大作”，把这款即将发布的网游推上了风口浪尖。
　　史玉柱：这款游戏我不看好
　　《龙魂》尚未发布，就已经吸引了不少眼球。先是有消息传出，称“巨人”耗时两年在成都研发的这款新游戏，其实是被盛大以1亿元收购的成都锦天科技的骨干团队所开发的；随后，史玉柱又对自己的“孩子”开炮，称自己在试玩之后，认为《龙魂》是他最不看好的一款游戏。
　　昨日，巨人成都研发中心在成都召开新闻发布会，宣布《龙魂》将于本周四正式启动不删档测试。谈到史玉柱的“炮轰”，巨人网络副总裁袁晖说，他也不知道史玉柱为何会有这番言论，“我想，史总的这番言论，应该是他的激将法，希望我们在这款游戏上不要太过自负。”
　　出现在发布会现场的袁晖昨日理了一个光头，“这是我给史总立下的军令状，如果这款游戏用户达不到50万，我就再也不蓄发了。”他说，其实在他看来，史玉柱对这款“成都造”网游还是很关心，在前期启动封测后，史玉柱曾悄悄去体验，提了很多修改建议，“他还给我说，如果能实现第一阶段的目标，他就到成都来请大家喝酒”。
　　昨日，原锦天科技的骨干贾涛也出现在了发布会现场，他给记者递的名片上的职务是“巨人网络集团成都分公司总经理”，“当初盛大收购锦天后，我们并没有一起到盛大，而是准备自己创业，正好在这时候遇到了‘巨人’，就转到这边来了。”贾涛证实，除了他之外，原锦天科技美术总监黄漪帆等骨干也一起到了“巨人”。
　　袁晖表示，在《龙魂》发布后，巨人成都研发中心下一步将扩容，“我们正在和高新区谈判，准备以成都为核心，建立新的基地，开发更多的网游。”
　　业内人士：成都网游大作需要时间
　　日前，有网友在论坛发帖，对成都网游的发展提出质疑，表示成都网游虽然人才资源很丰富，但在研发上却不成功，迟迟没有拿得出手的大作。随后，不少网友提出了反驳。
　　记者了解到，虽然目前成都市网游行业发展很迅速，巨人、金山、腾讯、网易、盛大等国内网游巨头也纷纷在成都设立自己的研发基地，但成都网游行业确实还没有一款拿得出手的“大作”。
　　“这个现象确实存在。”贾涛说，“早期2D游戏的开发上，成都还有拿得出手的作品，像《侠义道》、《风云》等，都有不错的影响，但是最近几年，好游戏确实少了。”
　　金山网游事业区域营销部华西区大区副经理李学良对此也有同感，“金山的一些大制作，比如《剑侠情缘》等，都是北京、珠海的研发中心开发，成都研发中心到现在为止也没什么好作品。”对于出现这样的现象，李学良表示，主要是因为成都网游行业起步相对较晚。“成都的网游近几年发展很快，各大网游企业也正是看中成都未来的发展潜力，才纷纷到这里来建立自己的研发中心。”他说，但是在整体研发水平上，成都与北京、上海等城市相比，还存在差距，因此这些大公司目前不会把自己的大制作放到成都来研发。
　　“但这只是一个时间问题。”李学良表示，随着成都市网游行业逐渐成熟，“可能一两年之后，很多大制作就会出来了。”
　　本报记者 王鑫

