百度CTO李一男离职：高调来低调走
　　本报讯 (记者 周旭)“敲锣打鼓迎进门，蜜月匆匆，新人却执他人手。”2008年10月6日，百度高调宣布，时任华为副总裁的李一男跳槽至百度，担任首席技术官；然而，就在百度被黑客破门而入之后，百度昨日宣布，这位IT天才将因个人原因离职，这让不少网友纷纷猜测，李一男正是因黑客门而引咎辞职，不过业内却多有另解。
　　技术天才疑背黑锅？
　　六天前，中文搜索引擎百度遭遇到其建立以来最大的一场黑客攻击，百度搜索无法使用的状况在当天持续了相当长的时间，最后甚至启用了备用域名来解救的办法。在被黑风波的影响日渐减少下，昨日，业界开始盛传李一男要走的消息，而网友则多质疑百度技术领头人李一男正是为黑客门背黑锅，因为网络的安全就涉及有关技术部门，最后百度不得不出面证实离职确有其事，但具体原因并未透露。
　　此外，记者昨日还获悉，李一男将加盟中国移动旗下12580业务的运营商北京无限讯奇，任CEO一职。
　　分析猜测无关黑客
　　互联网业界对李一男离职的看法与网民评论大多不同。其中，业内最有市场的看法是，李一男能在离职当天就能到无限讯奇任CEO，按常理，李一男应该在黑客门发生之前的几个月就已经和讯奇进行过深入接触了，而促使其跳巢，很可能是与百度推进其全新广告系统凤巢过渡问题有关，而在李一男离职的10天前，百度另一高管，曾经的COO叶鹏也离职了。
　　来自野村证券公司分析师Jin Yoon曾指出，有迹象显示，向凤巢系统过渡可能并没有原先预计的那么顺利。有互联网人士告诉记者。李一男的老本行就是做电信，与做互联网还是有区别，到12580的平台，也许更能发挥他的技术优势，而且也是升了一级，成为公司的“一哥”。

