微软浏览器漏洞多德法喊弃用 
　　美国微软公司的IE浏览器安全漏洞问题在欧洲引发热议。德国、法国网络安全监管机构先后建议用户选择其他浏览器。计算机安全专家指出，IE浏览器安全漏洞如遭攻击者利用，用户计算机将受控制，导致信息泄漏。
　　严重漏洞
　　英国广播公司18日报道，由于存在安全漏洞，微软IE浏览器用户访问网页时，一旦触发漏洞，将导致系统被植入木马程序，使计算机受到攻击者控制。德国信息安全联邦办公室把IE浏览器这一漏洞称为“严重安全漏洞”。这一机构建议用户“暂时使用替代浏览器”，如Mozilla公司的“火狐”浏览器或谷歌公司“Chrome”浏览器。法国网络安全监管机构Certa发出相同警告。这一机构说：“在等待发行方推出补丁之际，Certa推荐使用替代浏览器。”美国《华尔街日报》19日说，德国与法国机构在网站发布消息，提醒民众暂时弃用IE浏览器，这是不多见的举动。
　　微软不服
　　面对德法“弃用”建议，微软显然不服。微软公司相关人员接受英国广播公司采访时说，攻击代码眼下仅对较老版本的IE6.0有用。老版IE用户只需升级为IE8.0，这是“最理想”的解决方案。微软公司安全部门负责人克利夫·埃万斯说，其他浏览器也会有这样或那样的漏洞，“我们坚信，IE8.0是市场上最安全的浏览器”。微软一名发言人说，微软正就安全漏洞一事与法国、德国安全机构及其他国家政府机构会谈，“保证他们得到时下和最新信息”，为消费者提供正确建议。眼下，微软已着手设计漏洞补丁程序，发布时间未定。按照惯例，微软每月发布一次补丁程序，下次发布时间为2月9日。   据新华社

