手机电影网依然以图文为主
　　近日，央视电影频道(CCTV 6)与空中网达成合作，共同推出独立手机电影网(wap.m 1905.com )相当引人关注。
　　手机版的电影社区
　　记者在浏览器中输入地址后，即登录到了手机电影网。主页顶端则是明显的网站名称———电影网。其下是网站的几个板块的链接，目前网站有影讯、影库、影评、排行榜、片花、海报、写真、片段、策划专题等。其中，影讯、海报、写真都是关于最新热门电影的宣传资讯，例如影讯板块在上周日的前几条资讯就是“张艺谋还要接着拍悬疑喜剧”、“韩星奉太奎挑战变态杀人狂”等。
　　在页面最下方是一比较有意思的票房排行榜，有北美、日本、内地三个区域的数据。
　　部分手机可正常下载M V
　　在点击进入“片段”板块后，上周日的第一条就是王菲演唱的《幽兰操》M V。记者在点击进入后，任意选取了一个链接进行下载观看，但被拒绝访问。随后，记者尝试了其他链接，均出现了同样的提示。
　　不过记者在使用其他手机进行登录下载时，发现能够正常下载。
　　影库没有电影看
　　目前，手机电影网依然以图文为主，视频方面仅仅是一些影视的片花预告等。在主页顶端的影库板块，一度让人误解为是央视电影频道推出的部分手机电影。但点击进入后则是国内外典型的详细介绍，有主演、影片内容、评论等等方面的资料，但唯独没有播放链接。
　　在央视电影频道与空中网合作推出手机电影网后，曾有业内人士认为，藉由影视资源媒体与无线新媒体之间的深度合作，手机用户将能够首度真实体验到掌中大片。但事实上，新出炉的手机电影站仅仅是一个手机版的电影BBS。

