香港教师网上招女童拍裸照被判刑49个月
　　近年兴起的嫩模文化使不少未成年少女萌生赚快钱的心态，令别有用心者有机可乘。(图片来源：香港大公报)人民网1月19日电 一名娈童癖男教师先后在网上招揽九名未成年女童拍摄裸照并施以非礼。法官陈广池判刑时表示，任何人利用少女的无知和虚荣犯案都要受惩罚，若相片流出互联网，对女童的伤害不言而喻，决定判被告入狱四十九个月，期间还要接受心理辅导及精神科治疗。
　　据香港大公报报道，三十二岁的被告陈亨是一名中学教师。案情透露，他在去年五月起，在网上讨论区招揽十一至十五岁的女童做模特儿，九名女童与他接洽。被告要求她们拍裸照，并非礼她们。他被控以五项非礼女童、十项制造及一项管有色情物品罪，全部罪名成立。
　　被告撰写求情信称，自己不顾后果，非礼及为女童拍照，行为可耻，令女童毕生受影响，感到后悔。辩方律师代被告求情时表示，被告有娈童癖，藏有儿童色情物品，是为了满足自己，没考虑过向其它人发布。
　　法官陈广池判刑时说，相信被告真心悔改，女童亦没受侵犯或非法性交，是不幸中之大幸；不过，任何人利用少女的无知和虚荣犯案都要受惩罚。另一方面，香港教育局表示不评论个别事件。该局发言人称，当法庭就教师违法失德定罪，教育局专责小组会跟进，会向教育局常任秘书长建议取消其注册教师资格。发言人解释，处理违法失德教师的机制，涉及两个层面的程序：第一，就违法失德的行为进行调查和惩处；第二，在个案终结后处理有关教师的注册。

