差评惹来匿名骚扰 淘宝给予无良商家严惩
　　几天前，北京某律师事务所律师于某在淘宝店“美橙名表折扣”买了一块手表。由于商家送货严重延迟，并且于某认为卖家销售的是假货，于国富给了卖家一个“差评”。
　　但从15日开始，于某开始收到匿名恐吓短信，要求其修改差评，否则将通过邮件等形式公布其姓名、电话、地址、邮编等，随后，于的手机上开始出现大量号码为+000190852203, 0085219890037, +000190852213的骚扰电话。
　　1月17日中午，淘宝服务中心接到于某的投诉，声称其因为给卖家“jydecorate”差评而被其连日短信及电话骚扰，给其带来严重困扰。
　　经淘宝核实，买家被骚扰情况属实，被接多个号段短信及电话，内容均明确指出“改差评为好评”，此种骚扰行为，已经严重干扰买家生活，且干扰淘宝网正常的秩序，因此淘宝根据规则给予“违反道德一级”处罚。
　　另外，核实该卖家店铺所出售的名品手表均属假货，在卖家无法举证其正规进货渠道证明的情况下，淘宝网秉持打击假货的原则封店处理。
　　淘宝表示，诚信经营已经成为淘宝大多数卖家共同认可的准则，长期以来，淘宝对于炒信和恶意骚扰买家等行为一直深恶痛绝，一经发现严惩不贷。1月15日，作为淘宝网2010消费者年的重要举措，淘宝网的全网购物保障计划正式上线。在网购信息透明的情况下，卖家只有更加诚信、更加有责任感，提高服务质量，才能赢得消费者。
　　深圳大学社会学系马云驰教授认为，诚信机制的建立是一个长期的过程。从这几年的发展看来，网络购物的诚信体系正在逐渐完善。然而，对于买家来说，应该意识到虚拟购物也是建立是传统的消费模式之上的，没有完全满意的消费，有个别差评的商家不代表商品质量不好；而对于卖家来说，真正的购买行为还是建立在良好的质量、服务形成的口碑之上，不必畸形地追求好评率。
　　据悉，从2003年开始，淘宝网在国内最先倡导 “以买卖双方互评为基础的诚信机制”。淘宝会员在交易成功后，可以对交易对象进行一次信用评价。6年多时间里，这已经成为网购市场企业信用体系建设的基本框架。但随着中国网络购物的爆发性增长，淘宝的信用评价体系也在不断改进。
　　今年下半年以来，淘宝实行累计评价与满意度打分相结合，满意度打分项目分为卖家商品描述与实物是否相符、卖家服务、物流公司服务等。9月24日，淘宝网对卖家评价体系全面升级，将淘宝网所有店铺违规、产生纠纷的退款及受到的处罚，完全公布在评价页面。这成为除评价以外，买家对卖家诚信度判断的又一标准。

