易宝支付被指遭不法者利用
　　本报讯(记者段九如)本月15日，孙先生随身携带的银行卡被别人转走了钱。他查询发现，钱被转给了易宝支付(一个第三方网上支付平台)。众多网友质疑，该支付平台的支付系统程序和管理存漏洞，让钓鱼网站借此骗人，但易宝支付昨天对此予以否认。
　　孙先生说，15日下午5点，他在开车时接到了银行卡消费的实时通知短信：其后四位号码为1834的银行卡支出50元。“卡在我身上，我也没操作任何支付程序，钱怎么会自己转走呢？”孙先生说他很不解，他查询发现，收款方为北京通融通信息技术有限公司——易宝支付的公司。
　　据了解，易宝支付为准实时网上第三方交易平台模式，即消费者将钱转给支付平台，平台实时将钱转给商家。而不是将消费者的钱暂存在平台，确认收货后再由平台转给商家。
　　孙先生在网上发现，众多网友称被钓鱼网站欺骗，付款平台正是易宝支付。记者在315消费电子投诉网发现，自去年11月至今，有70余个帖子投诉易宝支付。有网友质疑，正是利用了易宝支付的准实时支付模式，钓鱼网站和盗刷银行卡的不法分子才得逞。
　　昨天，北京通融通信息技术有限公司副总裁余晨称，合作的商家均需通过公司的严格资质审核，均有良好信誉；且该平台有严密的风险控制系统和防范机制。对网友的质疑，余晨说，消费者遭受损失大多是因其银行卡信息泄露，平台从未与钓鱼网站合作，可能是合作商家违规将平台接口代理给无资质网站，“我们只要发现就立刻封站”。
　　余晨表示，受损失的消费者可及时与公司联系，公司将分析具体个案，协调商家、银行尽快处理。孙先生需向银行查询流水单号，之后才能查出向哪个商家转账。目前，孙先生已将此事告知银行，银行表示已转给相关部门处理。

