IDC报告称中国网络游戏市场进入调整期
　　新浪科技讯 1月20日下午消息，IDC中国行业研究与咨询服务部高级分析师谭斌认为，未来五年内中国网络游戏市场规模将保持增长态势，但增长速度有所减缓，中国网络游戏市场进入调整期。以下为报告部分内容：
　　根据即将发布的报告《中国游戏产业市场2010-2014年预测与分析》数据显示，2009年中国网络游戏市场实际销售收入达到256.2亿元人民币，比2008年增长了39.4%，增长速度低于2008年同期的76.6%。IDC预计该市场将保持14.7%的五年复合增长率，2014年将达到508亿元人民币。
　　谭斌认为，未来数年内每年将有上千万的青少年用户成为网络游戏新增用户，不断兴起的细分市场吸引众多非传统网络游戏成年用户，未来五年内中国网络游戏市场规模将保持增长态势，但增长速度有所减缓，中国网络游戏市场进入调整期。
　　调整期的中国网络游戏市场呈现如下特征：
　　政府管理政策将向游戏内容规范与青少年保护两个方面倾斜
　　经过10年的发展，中国网络游戏产业逐步走向正规，在这个过程中，部分急功近利的企业通过淫秽色情、赌博及低俗内容来谋取暴利，这种行为不仅造成网络游戏在社会上极其恶劣的口碑，同时也严重影响了青少年的健康成长。因此，从未来的政策走向来看，IDC认为政府部门会在规范游戏内容与制定青少年保护机制两个方面着手。具体包括完善网络游戏运营审核制度，将网页游戏、社区游戏等新兴模式纳入准入审批范围内，加强对游戏内容监管；在巩固防沉迷系统实施工作已有成果的基础上，推进网络游戏用户身份信息认证工作，为未成年人的健康成长提供更多保护。政府对网络游戏行业监管力度的加强将迫使运营不规范的企业退出市场，有利于净化网络游戏市场环境，为该行业的持续发展提供保障。
　　运营集中与研发分散的格局将日益明显
　　从中国网络游戏 “研发-运营-市场推广-用户”的产业链结构来看，运营与市场推广环节具有较强的规模效应及经验曲线，规模庞大、经验丰富的行业巨头在运营与市场推广环节具有明显的优势，而游戏产品研发创意更加具有偶然性与不可复制性，灵活的中小团队反而拥有更多成功的机会。因此大型企业将更加专注平台发展战略，通过多款游戏来满足用户差异化需求，将用户保留在自己的平台上，同时将研发环节逐步开放，充分吸纳多个研发团队的创意，充分发挥大型网络游戏企业在运营及市场推广环节的优势，降低企业运营的风险。对于中小研发团队而言，随着运营门槛的不断提升，原有自主研发并运营发展壮大之路越发艰难，选择与平台型大企业合作成为更加理性的选择。因此，运营集中与研发分散的格局在中国网络游戏市场上将日益明显。
　　激烈的同质化竞争缩短游戏生命周期
　　尽管目前中国网络游戏市场上产品数量繁多，但能够吸引众多用户的精品游戏屈指可数。一旦有在模式或者题材上成功创新的产品出现，就会吸引企业迅速跟进，从游戏策划、游戏运营到游戏推广都进行模仿，争抢市场份额。这将加剧行业内的同质化竞争，缩短游戏产品的生命周期。对此，游戏企业必须加大在游戏类型、题材及商业模式上的创新才能保持持续的竞争力。
　　2010年，严格的政府监管政策将有效打击通过非法内容及“擦边球”行为牟利的短视企业，激烈的市场竞争将淘汰实力不足的企业，这些都将影响游戏市场短期的增长速度。“对于各家游戏企业来说，即将来临的弯道却是难得的发展机会，只有抓住新兴市场的发展契机、调整企业发展战略、增强企业自身实力才有可能实现弯道超车”。谭斌补充道。

