淘宝差评引发上百骚扰电话追踪：卖家进行道歉
　　新浪科技讯 1月20日上午消息，1个淘宝差评引发上百骚扰电话事件有了最新进展：就在当事人于国富律师准备搜集骚扰电话清单向公安机关反馈时，卖家主动给于国富打来电话，就骚扰一事进行道歉并承诺不再出现类似情况。
　　在卖家进行道歉的同时，也停止了对于国富短信、电话的骚扰。数天前，于国富在淘宝店“美橙名表折扣”买的一块手表。由于送货严重延迟并且是假货，于国富给的一个差评引来4天手机的不得安宁。
　　虽然在于国富强烈投诉下，淘宝网对该店铺进行了查处和关闭，但该卖家依然对于国富进行强大的电话骚扰。不过就当于国富搜集资料、打印骚扰电话清单准备提交公安机关时，该卖家打来了道歉电话。
　　卖家在电话中承认他们的员工发送了骚扰短信和骚扰电话，并且向于国富进行了道歉，并承认不再出现类似情况，希望能够获得于国富的原谅。
　　在于国富看来，事情发展到现在已经达到目的。“第一我是希望通过此事件提醒潜在买家不要迷信皇冠信誉，第二也引起了淘宝足够的重视，第三对于电子商务我有了更深的体会。”
　　对于是否继续向公安机关提交资料，于国富表示法律的意义不在于惩罚，而是在于预防和提醒。
　　在新浪科技关于“淘宝购买到假货给与差评”的调查中，截至1月20日11时已有25115名网友参与投票，其中77.7%的网友在淘宝购买过假货，39.2%的网友曾因给卖家差评而遭遇骚扰。
　　于国富也就此事提醒广大网友：不要迷信皇冠信誉，在网上购买实体物的时候，虽然保密个人信息不可能，但可以尽量提供单位地址作为收货地址。同时在网上进行交易时需要保留必要证据。
　　“例如快递单子、通话录音、即时通讯内容等。真的受到骚扰电话攻击的时候，与其全部拒接，不如全都接下来(通过软件就可以实现)。这样，对方攻击你的证据，全都记录在移动公司的通话单子上面了。”于国富说。(韩枝)

