版权局中国政府未就谷歌版权纠纷与美政府交涉
　　中新社北京一月二十日电 (记者 周兆军)美国谷歌公司的数字图书馆大量扫描收录中国作家的图书，因涉嫌侵犯版权而引发了中国作家的抗议。中国国家版权局版权管理司司长王自强二十日在北京表示，中国政府从来没有就谷歌和中国作家的版权纠纷与美国政府交涉。
　　王自强在当天举行的一场新闻发布会上被问及相关问题时表示，去年六月，国际影印复制权协会向中国文字著作权协会通报谷歌数字图书馆里涉及中国作家的作品后，中国文字著作权协会和中国作家协会共同维护中国作家的权利，向谷歌提出了交涉。在这个过程中，双方采取一种平等、积极的态度进行磋商，共进行了三轮谈判。第四轮谈判本来准备在本月十二日进行，由于谷歌方面的原因，谈判日期推迟了。
　　第三轮谈判后，谷歌将向中国文字著作权协会提交了道歉声明。王自强说，我们将一如既往地支持中国作家协会、中国文字著作权协会依法、依事实维护中国作家的权益。我们对谷歌能够积极回应中国作家和中国文字著作权协会的态度表示欢迎，希望他们的谈判磋商继续下去，而且在遵守法律、尊重事实的情况下，取得一个双方都能接受的结果。
　　对于谷歌与中国作家的版权纠纷，谷歌一直强调是由于中美两国版权方面的法律不同而造成的。对此，王自强表示，不赞成这样的观点。因为对于谷歌侵权的问题，并不是中国作家首先提出质疑的，美国作家协会和出版商协会早在二00四年就把谷歌告到了美国法庭。如果说对法律理解有不同的话，是他们本身对美国法律的理解就有争议，而不是国与国之间的法律出现分歧。(完)

