图文：大连高新区党工委书记主任栾庆伟致辞
图为：2009年中国游戏产业年会大会现场，大连市政府副秘书长、高新区党工委书记、管委会主任栾庆伟致辞。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2010年1月20日，2009年度中国游戏产业年会在大连香洲花园酒店召开，会议由新闻出版总署科技与数字出版司，大连市人民政府，辽宁省新闻出版局，中国出版工作者协会指导，中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会主办，大连高新区管委会与计算机世界传媒集团承办。新浪网为年会首席合作媒体。
　　图为：2009年中国游戏产业年会大会现场，大连市政府副秘书长、高新区党工委书记、管委会主任栾庆伟致辞。
　　以下为实录：
　　栾庆伟：尊敬的孙署长，尊敬的李局长，各位嘉宾，各位参会代表大家上午好，第六届中国游戏产业年会能够在大连举办，我们大连高新技术产业园区能够作为承办单位之一，我们感到非常荣幸也非常高兴。尤其是今天到会之后，会场爆满，参会者十分踊跃，使我感到非常感动，使我对游戏产业的发展充满了信心。刚才主持人已经讲了，本来我们市里面对这个会是非常重视的，但是有两件事情不是太巧，一个是天气的原因，使得戴玉林市长飞到了大连又飞回了北京，早上不到八点通了一个电话，让我转达，尤其像孙署长转达歉意，中午之前一定能赶回来，因为那个时候还在机场。
　　第二件事情就是我们省里正在开两会，大连的主要领导都到省里面去了，因为两会之前开人大工作会议，我们领导都到了沈阳，所以都没有抽出时间，所以在这里面我就先代表市政府、代表戴玉林副市长，同时也代表我们大连高新区对第六届中国游戏产业年会的成功召开表示热烈的祝贺，对各位领导和嘉宾光临大连表示热烈的欢迎，同时我也想借这个机会对各位领导、各位嘉宾长期以来对大连，包括对大连高新区的关心和支持表示诚挚的谢意。
　　大连的这个城市大部分同志都了解了一些，他是东北亚一个重要工业、商贸、金融、旅游和信息中心城市，多年来一直得到国家的高度关注，最近几年大连正在向中央确立东北振兴战略和辽宁沿海经济带开发开放战略加速向前发展，可以说大连这座城市在经济和社会发展方面，在全国是走在前面的，在东北是处在一个核心和龙头的地位，尤其是最近几年我们全市在结构调整和发展方式转变方面下了很大的力气，取得了逐步的成效。按照去年7月1号国务院通过辽宁沿海经济带开放开发战略，我们今年两会刚刚开完，大连市已经明确未来我们要推进几项重点工作，一个就是全域城市化，大连这个城市有12500多平方公里的地盘，现在我们的主城区，也就是三百平方公里左右，所以下一步的重点工作在全域城市化方面要加大推进力度。
　　第二就是在城市功能方面要着力建设三个中心，一个是东北亚的国际航运中心、第二个就是物流中心、第三个就是区域的金融中心，这三个中心就是国家的定位。再有国家的要求，大连要建设现代产业居住区，在低碳产业和绿色经济方面加大力度。现代产业聚集区主要包括电子信息产业、软件和服务外包产业、包括金融产业、旅游产业等等高科技产品。我们大连高新区作为大连的产业基地，经国家批准，将近十九年的发展，大连高新区形成了自己的优势，也形成了自己的特色，这些年按照国家省市的要求，我们大连高新区主要是发展两个高端产业，一个就是高端服务业，第二个就是高端制造业。这两个高端非常符合现代党中央的要求，也符合世界经济发展的规律，我们发展这两个产业完全是低碳的，完全是绿色的，所以得到了省市的高度重视，我们地盘虽然不大，153平方公里，但是这个地方国内外的领导人，包括我们的总书记和领导人都要到大连高新区看，这次孙署长也有这个计划安排，所以我们也有机会跟领导多汇报一些这方面的情况。
　　我们第一个高端产业就是高端服务业，主要包括软件和服务外包产业、网络产业、动漫产业、工业设计、集成电路、总部经济、教育培训等等，我们说的高端制造业就是包括数字视听、光电子等这样的产业，这些产业既符合国家的要求，同时高新区也有一定的基础。
　　大家可以看出来高新区产业里面实际上很重要的一块都跟在座的各位有关，正好最近也在琢磨下一步产业怎么发展。我今天参加这个会议对我触动很大，我想会后不是跟大家忽悠，我确实最近琢磨这个事，会后在网络游戏产业方面我们得加大力度，因为从2007年开始，我们这方面做了一些工作，效果也非常好，我们有几家企业现在发展的势头也非常猛，我们有一家企业虽然受金融危机的影响，产值已经突破40亿，而且马上要上市，就是未来游戏产业在我的发展定位里面，定位在网络范畴之内，所以2010年高新区当然也是大连了，因为大连占80%-90%，其他的在市内的都很好，所以下一步重点发展这方面的产业。一方面为产业提供优惠的政策，我们既有普遍适用政策，也有特别的也会政策，特别的优惠政策就是点对点的进行谈，如果某一个企业，我们觉得发展潜力很大，我们可以专门为你制定一个套餐。
　　其次我们就在人才培养方面下大力气，我们早已经决定的事，今年争取有所突破，就是大规模的培养各类产业发展所需要的人才。除此之外我们要在整个环境打造方面要下大力气，为企业提供最好的工作生活和休闲环境，所以借这个机会，我也希望今天各位领导能够进一步了解和考察大连产业的发展情况，进一步关心和支持我们，也希望今天的参会者能够有机会到大连高新区去看一看，去考察一下，更希望各位能够跟我们进行交流与合作，我想大连高新区作为承办单位之一，一方面我们要竭尽全力做好会务工作，做好服务工作，大家有什么事情意见和想法都不要客气，因为这是我们的责任。同时我们也要利用好这次机会，多跟各位领导请教，多和各位进行交流和洽谈。
　　最后我预祝2009年中国游戏产业年会取得圆满的成功，祝各位身体健康、精神快乐，谢谢大家！

