民警提醒网上交友应注意安全
　　网恋男友 趁她洗澡偷走银行卡
　　这名男子交代，他是陪女友购物时记下了她的银行卡密码
　　网恋女友陪他上街购物，他却在女友刷信用卡时悄悄记下密码。随后，趁女友洗澡的空当，囊中羞涩的他伙同堂兄偷走女友的信用卡，并透支现金挥霍……17日上午10点，在接到受害人严女士报案仅9个小时后，成龙路派出所民警迅速破获了这起偷盗银行卡并透支的盗窃案。涉案两人对犯罪事实供认不讳。
　　洗澡后发现财物不翼而飞
　　17日凌晨1点过，严某到成龙路派出所报案称，当晚自己在洗澡后发现，放在屋内的两部手机不翼而飞，裤包里的钱包也不见了，里面有480元现金和两张银行卡，其中一张是可以透支的信用卡。
　　民警询问得知，严某曾在事发当晚接到男友华某的电话，邀请她到自己奶奶家玩。当晚10时左右，严某如约来到华某奶奶家，见到了华某兄弟。随后，严某进入盥洗间洗澡，随手将个人物品和财物扔在了卧室。十多分钟后，严某走出盥洗间，却发现自己的东西不翼而飞，包括钱包和两部手机。刚才还在家里的华某两兄弟也消失得无影无踪。严某立刻给男友打电话，电话却一直关机。这时，严某感到事有蹊跷，立即跑到派出所报案。随后，严某通过银行查询到，就在她发现财物丢失以后，自己的一张信用卡被透支了2000元钱。
　　网恋男友竟是幕后黑手
　　据了解，严某跟华某4个月前在网上认识。28岁的华某无正当职业，一直游手好闲，还因诈骗和盗窃罪留有前科。父母离婚后，华某住进了奶奶家。17日上午10点，民警在某宾馆房间将华某及其堂兄抓获。两人对偷窃严某财物，并透支信用卡中现金一事供认不讳。民警在两人身上追回严某丢失的两部手机，以及两人透支2000元钱挥霍后剩下的1700多元现金。
　　华某承认，由于囊中羞涩，他伙同堂兄趁女友洗澡的空当，拿走了女友放在卧室的财物。随后，两人到提款机上透支了2000元现金。接着，两人来到网吧上网，并买了200元的冰毒，最后到酒店开了房。华某称，平时跟女友上街购物时，他暗中记下了女友刷信用卡时输入的密码。
　　民警提醒：网上交友要慎重
　　“上网交友一定要慎重，争取知道对方的底细。”成龙路派出所民警提醒，越来越多的年轻人喜欢网上交友，但由于网络世界的虚拟性和伪装性，短时间内无法清楚对方底细，往往带来很多隐患。而银行卡密码也应该妥善保管，避免刷卡消费时被人偷窥了密码。发现银行卡丢失后，应该立即向银行挂失，并向派出所报案。目前，此案还在进一步调查之中。
　　锦公宣 本报记者 任翔
　　网上招合租 引狼入室被拍裸照
　　QQ、电话、地址、性别……统统上网毫不保留，网友戏称此类行为为“裸奔”。民警提醒：在视个人信息为绝密的时代，“裸奔”相当危险。这不，案例来了：1月13日，在二环路东二段一小区，20多岁的女孩小花(化名)就因为网上发租房信息被抢劫并被拍裸照。而且，犯罪嫌疑人已经以类似手段作案多次。
　　前段时间，小花租下一套房子，并打算找人合租。她在多个网站填写了出租信息，将房屋的具体楼层门牌号，包括自己的手机号等全都如实发布在了网上。1月12日，一个男子打来电话咨询，得知小花是单身女孩居住，于是双方约定，13日晚看房。
　　晚上8时过，两名男子按门铃，进门后恶狠狠地说：“把钱拿出来！”两人把小花架到卫生间，用封口胶封住嘴，脱光了她的衣服，拍下裸照。抢了她手机后，还拿走了她的卡，扔下一句话：“限你3天打2万元钱过来，否则就把照片公之于世！”
　　歹徒离开后，小花挣脱了捆绑，并立即向物管报警。小区2号门口，保安李华(化名)抓住其中一人，但另一人逃跑掉。幸运的是，小花被拍裸照的相机、被抢手机都在这个男子身上。随后，建设路派出所民警赶到，将其带往派出所。经询问，两名男子都是湖南人。经查，两人在武侯区干过两起类似的抢劫案件、在青羊区也做过类似案件。目前，警方已经向检方申请批捕，另一人正在通缉中。
　　男子交代，因为一次偶然租房，发现一些单身女孩在网上发帖寻合租，于是两人便谋出一条“生财之道”。他们分析，女孩子好控制，而且更在乎名誉，而所有相关信息又都在网上，寻找作案目标也方便。
　　民警支招：这样租房更安全
　　民警表示，在信息时代，市民更应重视自己的个人信息，关于个人信息保护的相关法律都已经出台，可见保护个人信息安全的重要性。民警说，如果要出租或者租房，首先要对方出示身份证，最好是有信得过的朋友一起，如果没有朋友，最好双方约在物管处，双方交换身份信息并仔细核查，这样寻找合租人会更安全。成公宣 记者 苟明
　　来蓉见网友 15岁少女离家出走
　　前晚10时许，宁波开往成都的k423次列车上，乘警长刘作贵接到成都铁路公安处乘警支队值班室短信通知——请迅速在列车上查找一名年龄15岁、身高1米5左右的离家出走的女孩子。原来，宁波的张先生15岁的女儿为见网友，偷偷带着400元现金，坐上宁波开往成都的火车。乘警们立即在车厢内查找。乘警周敏终于找到了女孩。昨日，张先生已经从成铁警方手中接走了女儿。
　　成铁警方提醒：少男少女们千万不要轻信网络上的陌生人，以免上当受骗。
　　闫维鹏 记者 张玮

