京东商城推出购物经典评论分享活动
　　“优点：档位很多，温度高了也可以及时调整降温，不错的！力道大！
　　不足：有个按钮有点难调。
　　总结：不错，更加人性化一点就好了。”
　　这是一条看似平常的商品评价，不过如果你看到评论的标题，结论就会完全不同——帮狗狗买的，感觉还不错。
　　这条评论在京东商城的搞笑回复中仅排在第十二位，前面还有11条被网友选出的更为搞笑的评论。
　　2010年1月，京东商城悄然推出了“购物经典评论分享活动”，邀请京东用户将其认为京东商城中最搞笑的帖子与广大网友分享。同时网友还可以在这个活动中提交对京东的建议和表扬，京东商城也在互动页面收集了历史上评论最多的商品与网友分享。
　　这个没有任何外部推荐的活动，在短短一周就吸引了超过6万网友的参与。“如果统计浏览活动页面的网友，这个数字将会增加10倍。”京东商城副总裁徐雷认为，京东区别于其他B2C商城的特点之一就是用户的参与性与忠诚度。
　　2009年随着中国电子商务市场的成熟，新B2C商城如雨后春笋般崛起，老牌B2C企业则也在进行横向扩展，虽然B2C们都有着各自的特点，但对于新的网购用户还是有些茫然。更多新用户依然以价格为导向，哪一家网站便宜，就选择在哪里购物，大部分B2C网站对于用户的黏性并不高。
　　而区别于其他B2C网站，京东商城最大的特点除了提供正规机打发票、全国联保、全国配送外，还提供了独具匠心的价格保护、延保等服务，同时京东商城的评论(包括晒单)也是区别其他B2C商城的标志之一。
　　京东网友plutos0说：“来京东已经很久了，昨晚‘长夜漫漫无心睡眠’时偶然间看到KFMM在‘钛项圈’中的回复，顿感新鲜有趣，遂尾随KFMM(客服妹妹)脚步来到此版，通篇拜读全部49页咨询回复，恍然间感悟到KFMM对我们、对京东的这份用心……”
　　看评论，写评论已经成为网友来京东商城购物的必修课。在这里不仅可以看到一些搞笑的评论，网友还可以分享其他消费者对产品的体验，而这种评论已经成为广大网友购买产品的一个重要参考。
　　根据艾瑞咨询对网民购买决策过程的研究表明，良好的商家美誉度、完善的售后服务保障和用户评论口碑“他信力”已经成为购买决策的三保险。
　　而京东产品评论最大的特点之一是只有购买过商品的用户才可以提交对该商品评论。
　　徐雷告诉记者，评价系统在方便用户的同时，还为消费者之间以及消费者与京东之间提供了一个充分沟通、增进感情的场所，京东商城通过评论系统可以更加充分地了解用户需求及建议，并将相关信息及时反馈给厂商，以作为改进商品的依据。京东商城已经完成了从单一网购商城向网络社区的蜕变。
　　据了解，京东商城自2003年底转型电子商务初始，便设立了用户评论系统，从2003年12月14日出现第一条评论起，至2008年11月8日达到了1000 条，为鼓励消费者共享自己的使用感受，京东商城推出了共享评论赠送积分的举措，凡是发表评论的消费者，均可获赠积分，当积分累积到一定数量后，可换取电子优惠券。此举一出，仅一周时间评论数量便攀升至10万条，截至2009年12月，京东商城评论总量已超过275万条。
　　业内人士指出，消费者在传统卖场购买商品时，很难全面客观地了解产品性能及品质，而当互联网技术被应用到零售业后，在为企业大幅降低运营成本的同时，充分释放了消费者自由分享观点的愿望，从而令商品的性能、品质、价格更加透明，进而敦促商品制造商不断推出更高品质的商品。京东商城显然看到了用户评论的重要性，消费者在获益评论系统的同时，京东商城的用户黏度及美誉度也获得了大幅提升。
　　商报记者 徐慧

