谷歌一旦失去主营搜索业务 在中国料难继续立足
　　日前孤注一掷与中国政府进行博弈的美国谷歌公司，可能仍将继续寻找方式在中国经营其他产品，即便其彻底退出中国的搜索市场。不过分析师表示，搜索是谷歌在中国的主营业务，失去了这一大块蛋糕，谷歌要想在中国这一全球以用户数量计最大的互联网市场站住脚跟将会非常困难。
　　谷歌上周二表示，不愿再继续对其中文站点Google.cn的搜索结果进行审查，这一举措直接令谷歌站在了中国政府的对立面。
　　分析师表示，中国政府近期加强了网络监管力度，不太可能向谷歌妥协，允许后者在其国内运营不经审查的搜索引擎。
　　谷歌目前在中国向用户提供的服务包括谷歌地图、Gmail和免费音乐下载等，若其撤出中国，这些服务均岌岌可危。
　　分析师称，谷歌旗下潜力最大的一块非搜索类业务在于其开源手机操作系统Android平台，其中中国移动的OPhone和戴尔去年底在中国推出的M ini 3均基于该平台。谷歌若撤出其搜索业务，Android业务在中国恐怕也难以为继。
　　但谷歌也曾经有过追求实用主义的经历。它曾希望抛开无线运营商直接进入手机市场与之展开竞争，但最终还是选择了与现有运营商进行合作而非单打独斗。这也就为谷歌和中国政府达成妥协留下了可能性。
　　【据路透社文章综合整理分析】

