图文：千橡互动集团董事长兼CEO陈一舟演讲
图为：2009年中国游戏产业年会大会现场，千橡互动集团董事长兼CEO陈一舟演讲。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2010年1月20日，2009年度中国游戏产业年会在大连香洲花园酒店召开，会议由新闻出版总署科技与数字出版司，大连市人民政府，辽宁省新闻出版局，中国出版工作者协会指导，中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会主办，大连高新区管委会与计算机世界传媒集团承办。新浪网为年会首席合作媒体。
　　图为：2009年中国游戏产业年会大会现场，千橡互动集团董事长兼CEO陈一舟演讲。
　　以下为实录：
　　陈一舟：我也是今天早上刚到，刚才听了很多网游行业走在前面公司的老总讲话，我也感慨很多，千橡互动在大家心目中，主要是一个互联网的企业，我们主营业务，至少在几年以前是互联网社区，我们旗下有几个网站，一个是猫扑网，猫扑网今年正好是猫扑十年，我们六年前收购，现在做到了现在。 我们还有人人网，就是现在的校内网，我们自己研发了猫扑网上也是中国第一款网页游戏，就是《猫游记》我们自己做的时候，我们突然想到，就是这个社区为什么赚的钱那么少，后来我们发现网游也是社区化，社区网络化。我们第一代做互联网，在贫瘠土地上的心声。我们希望在互联网进入网游的基因，没想到这句话在一年中得到了大量的印证。现在人人网已经到一亿用户的规模，现在已经到了全中国，乃至全亚洲最大的开放平台，有将近几千个基于页面类、工具类的应用，产生了非常独特的业态。所以说当时偶然的一句话，也就形成了千橡互动在两个领域，一个是社区领域，一个是网络领域探索的路线。 今年是我第二次参加这个年会，我感觉作为一个老的互联网人，从业已经十年了，我非常感谢国家和政府给网游行业提供非常好的环境，首先有中国这么大一个市场，有这么好的规则让我们发展我们的行业，我们看到了行业非常领先的公司，像腾讯、盛大给我们做很好的指引，比如盛大进军国际市场、完美时空进军都是进军国际市场，像我们这些后来者有很多学习的榜样，我也觉得也是这个行业能够成长非常好的因素。 最后我预祝年会取得圆满的成功，预祝中国的网游行业在政府的正确领导下，在从业人员一起的努力下作出更好的产品，最终我们走向世界，成为全世界都非常领先的行业，谢谢！

