百度与北大千方就实时交通应用达成合作协议
　　新浪科技讯 美东时间1月19日8:00(北京时间1月19日21:00)消息，北大千方(Nasdaq:CTFO)今日表示，公司已从2010年1月15日将旗下实时交通应用覆盖范围扩大至大连和南京，并在近期与百度(Nasdaq:BIDU)就这一应用软件达成了合作协议。
　　北大千方目前在10个城市推出5个版本的实时交通手机应用软件，用户可在http://www.palmcity.cn免费下载。
　　北大千方近期与百度就旗下实时交通应用达成了合作协议。根据协议，北大千方将为百度在南京、上海、深圳、成都和重庆的地图搜索服务提供实时交通信息。此外，北大千方和百度将协作开发新应用，用于实时交通信息搜索服务。通过这一合作，北大千方将得以采用百度的映射技术和界面。
　　北大千方以GIS为核心技术，致力于成为中国最优秀的交通行业信息化整体解决方案提供商和最优秀的交通信息服务运营商。旗下打造的“千方科技”品牌，主要面向交通行业各级政府部门，提供城市智能交通和公路信息化领域的自主知识产权的产品和完整解决方案；“掌城科技”品牌，主要面向行业客户和公众，提供以实时路况导航为核心的交通信息服务。(逸飞)

