谷歌中国恢复正常工作 内网已可正常使用
□北京谷歌总部里工作人员正在上网 
　　□晨报驻京记者 彭晓玲晨报记者 苗夏丽 实习生 康菲辰
　　几天前突然声明将退出中国市场的谷歌态度有了微妙变化。除了谷歌CEO埃里克·施密特日前接受媒体采访时表态 “希望与中国政府协商取得一致后继续留在中国”以外，连日来，谷歌的其它动态也表明，这家美国技术公司退出中国的态度已有所软化。昨天，晨报记者深入谷歌中国总部及上海分部探访获悉，谷歌中国的内部网站已从昨日起开始恢复正常使用，谷歌内部员工认为这是一个积极的信号。
　　[谷歌] 协商成功后留在中国
　　据昨天出版的《环球时报》报道，谷歌威胁退出中国的风波在上周末出现戏剧性转向，该公司不同层级的人员接连表示：不排除会继续留在中国，而且迄今为止公司没有任何撤离行动。有观察家分析称，谷歌态度软化，可能是看到了其冲动行为在中国网民中激起的厌恶情绪远远大于对它的同情，并意识到它挑战中国政府的赌博正在失败，所以它开始改口了。
　　17日，美国彭博社和英国路透社都报道称，谷歌已否认媒体报道的关闭谷歌中国网站和办事处的新闻。彭博社周六采访一名不愿透露姓名的谷歌女发言人，她说，谷歌在中国的雇员仍在工作，未来也准备继续干下去。路透社说，谷歌否认退出中国，称仍在遵守中国政府的审查制度。
　　谷歌CEO施密特15日接受美国《新闻周刊》独家专访，解释最近威胁退出中国一事。他坚称在中国受到的审查很多，很不自由，并说谷歌是家“特别的公司”，所以中国的情况对他们来说“尤其复杂”。但当记者问到谷歌是否准备把中国市场让给百度时，他说这当然是一个可能的结果，但还有一个结果是“我们可以与中国政府继续协商，取得一致后留在中国市场”。
　　中国商务部新闻发言人姚坚本月15日证实，到目前为止，未接到有关谷歌撤回在华投资或撤出中国市场的报告。
　　[国内] 员工还在正常上班
　　昨天下午2点，晨报记者再次来到清华科技园的谷歌中国总部。大楼门外，一度专门派出2位保安“戒备森严”的情况不复存在。员工进出还是需要例行出示员工卡，但外来人员站在玻璃门前却不会再有保安出来阻止。一楼大厅里，5位访客正坐在沙发上等人，几名工作人员在一旁上网。大楼门外，清华科技园物业公司的保洁人员正在仔细清洗谷歌石碑上残留的污雪。
　　晨报记者从谷歌中国总部一位员工处获悉，从13日上午就无法登录的内部网站和全球数据库已经在周一上午开始恢复正常使用。而1月14日下午从北京紧急飞赴香港异地处理销售等事务的10余名中国总部员工，也将随着内部系统的恢复在近期回到北京。而且，中国总部还贴出了1月29日将在北京如期举行高尔夫年会的通知。
　　晨报记者致电谷歌中国公关林伶询问谷歌退出中国市场的计划是否改变，她表示，自己也是通过媒体报道才知道公司高层态度有所变化，但是目前并没有接到美国总部关于此事的任何通知。
　　昨天下午1点45分，晨报记者来到谷歌位于上海来福士广场的办公室，与上周谷歌宣布考虑退出中国时“警备不严”的状况不同，这次，记者刚出电梯即遭到楼层保安的阻止。当记者表明身份，并表示打算采访谷歌上海时，负责保安的工作人员只让记者留下联系方式，不准进入办公区域采访。在记者再三追问下，他明确表示：“谷歌的员工还是在正常上班。”
　　[迹象] 招聘仍继续延迟
　　尽管很多迹象看起来，谷歌中国已开始回复到正常的工作轨道，但晨报记者获悉，由于中国总部公司高层至今并没有就今后的去留问题向员工进行明确表态，很多谷歌中国的员工也改变了上周的观望态度，一些人开始谋划跳槽。来自谷歌的内部员工透露，一些同事在接到猎头公司的电话后已表示“可以考虑”，以便提前留条退路。
　　“北京总部有700多人，真的退出中国后这么多人又同时找工作，到时竞争得多激烈啊，所以还不如早点做准备。”有研发部门员工透露，百度并不是谷歌员工跳槽的首选，毕竟在搜索引擎领域是竞争对手，怕以后相处比较微妙，更青睐去微软和IBM。
　　此外，虽然内部网站已经开始恢复，但是昨天选择在家办公的员工还是明显比平时更多。一位员工透露，从13日发出声明开始，谷歌中国总部的正常招聘工作就已经停止，直到昨天，依然对前来咨询的求职者表示，招聘将继续往后推迟。
　　晨报记者还获悉，谷歌在发出或将退出中国申明前，已经在北京委托资深猎头公司招聘CEO。而在上周敏感期，研发部门两位员工因私人恩怨在公司打架又传到美国，再次引起对中国总部高层管理能力的不满，“就算谷歌今后继续留下来，中国总部的高层可能也会有一次大换血。”
　　[声音] 阿里巴巴抗议雅虎表态
　　上周，另一网络“巨头”雅虎的一位发言人发布声明，表明了与谷歌站在一起的立场，对谷歌上周二描述的遭到来自中国大陆网络攻击一事予以谴责。对于雅虎的声援，2005年被雅虎以其中国业务和10亿美元换取了40%股份的阿里巴巴集团则表现出不同的观点。     昨天，晨报记者收到了阿里巴巴方面的声明，阿里巴巴集团明确表示，反对美国雅虎表态支持谷歌的声明，并已经对美国雅虎提出抗议。阿里巴巴集团认为：“在事情尚未完全明朗之际，美国雅虎公司如此草率表态，是不负责任的。任何公司在世界各国经营，都必须遵守当地的法律法规，尊重当地的文化和习惯，我们尊重任何一家公司自己的商业决定，但我们坚决反对任何把商业问题政治化的行为。”

