版署官员透露将查处第二批内容低俗游戏
　　新浪科技讯 1月20日上午消息，新闻出版总署副署长孙寿山今日出席2009年中国游戏产业年会时透露，继2009年下半年对内容低俗首批71款游戏进行了查处后，目前第二批网游查处工作正在抓紧落实中。
　　孙寿山表示，近四年来新闻出版总署先后查处了低俗等内容网络游戏487款，手机游戏215款，2009年下半年总署还对违法违规网络游戏进行清理整治，对内容低俗的首批71款游戏进行了查处，第二批也正在抓紧落实中。
　　与此同时，根据公安部门和游戏企业申请的，总署对9起私服外挂的案件进行了惩处。
　　针对未成年人沉迷网络游戏引发的社会问题，总署于2007年开始全面实施网络游戏防沉迷系统，先后对106家企业、203款主流网络游戏进行了测评。对90家不达标的企业进行了警告和处理，依法停止5款屡次不达标的网络运营。
　　“在大家共同努力下，防沉迷系统取得了明显的成效，得到了家长、教师和广大青少年的欢迎和支持，青少年沉迷网络游戏情况有所改观。”孙寿山说。
　　孙寿山指出，在看到网游产业取得成绩的同时，也要清醒的认识到网游出版产业在快速发展的过程当中，还存在着很多问题和不足。
　　孙寿山表示，从网络游戏出版内容层面看，内容低俗等问题依然突出。一些网络游戏掺杂大量低俗内容，极易扭曲青少年的世界观、人生观，诱发青少年犯罪，广大家长和教师痛心疾首，纷纷要求严加整治。
　　从游戏企业出版运营层面看，一些未经审批或者备案的网络游戏擅自上网运营，非法出版的问题依然突出。一些网络游戏在运营中自行添加不健康内容，有的甚至是明令禁止的违规内容，一些外资采取渗透手段介入网络运营问题也日益凸显，与独资、合资、合作等方式在我国从事网络运营服务，这严重违反了国家相关法规的规定，破坏了我国网络游戏出版市场的秩序。
　　从管理层面上看，由于对国产网络游戏出版审批实行的是备案方式，审查标准宽泛，出版单位自由裁量权较大，而且有的受利益驱动，使一些不良网络游戏得以上网运营。
　　“回顾2009年以及十年来我国网游产业发展历程，我们深刻感到网游产业已经进入到一个平稳快速发展的新阶段，同时快速发展中取得的成绩和存在的问题也给我们提供了许多深刻的启示，我们要认真的加以总结和把握。”孙寿山说。(崔西)

