人民网：网络扫除黄毒任重道远
　　自开展打击网站传播淫秽色情信息专项行动以来，从上到下刮起了“扫黄”风暴，在短短的一个月的时间中，有关部门对手机网络采取了一系列措施，打掉的低俗网站数以万计。一些不良网站被关闭，一些制造淫秽信息的人受到惩处，取得了阶段性的胜利，从网络上看比以往“干净”多了，从手机上看不良信息少多了，初战告捷令人鼓舞。
　　但是网络淫秽色情不是纸老虎一捅就破，也不会自行退出传播的平台，它们变着戏法，玩起了“捉迷藏”，有些迫于目前的高压态势，不得不躲起脸，收起手；有的借用境外服务器，从远处发射；有的从公开转入地下，“打一枪，换一个地方”。从最近摧毁的不少网站事实说明：目前打掉的只是一些不计后果，乱碰乱撞的色情网站，而一些避开锋芒的网站，技术更高明，手法更为狡猾，它们随时有可能变成“黄脸”兴风作浪。
　　利益是黄色网站最大的驱动力，为了获取利益一些网站会不惜代价铤而走险，一时的胜利并非长远的胜利，打黄扫非是一项长期，复杂、艰巨的工作，任重道远。因而应建立长效机制，一是要明确责任，既分工又合作，各司其责，那个部门出现问题，那个部门承担责任；二是要在更广泛的范围进行监督，不仅要对电脑网站和手机网站严加监管，还应延伸到QQ、视频等范围，不仅要对敏感关键词搜索进行监控，还得对一些非敏感词搜索进行监控，最大限度地挤压淫秽色情和低俗内容的网上传播空间；三是要加大法律、法规惩处的力度，对于改头换面的网站，对于屡教不改的网站，要追究责任人相应的责任。只有建立长效机制，才能管得严，防得长久。
　　中国网民世界第一，网站数不胜数，在浩如烟海的网络中仅靠有关部门的监管力量远远不够，还得靠社会的力量，唤起公众积极参与，如多设举报电话，举报网址等等，利用各种渠道进行监督。对于公众的举报投有声，诉有果，及时予以奖励，只有最大限度的把社会力量调动起来，才能形成强大的合力，使不良网站成为“过街老鼠，人人喊打”，无躲身之处。
　　互联网和手机媒体淫秽色情是一种电子“海洛因”，不仅阻碍我国互联网的健康发展，而且严重侵蚀人们的心灵，败坏社会风气，危害未成年人的健康成长，这是一种潜在的危险。
　　打击媒体淫秽色情不可能功在一役，应着眼于当前，规范长远，既要有遏制当前泛滥趋势的应急举措，更要有从源头上封堵的治本之策，采取严厉措施，多管齐下，建立长效机制。

