图文：北京麒麟网信息科技CEO尚进演讲
图为：2009年中国游戏产业年会大会现场，北京麒麟网信息科技有限公司CEO尚进演讲。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2010年1月20日，2009年度中国游戏产业年会在大连香洲花园酒店召开，会议由新闻出版总署科技与数字出版司，大连市人民政府，辽宁省新闻出版局，中国出版工作者协会指导，中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会主办，大连高新区管委会与计算机世界传媒集团承办。新浪网为年会首席合作媒体。
　　图为：2009年中国游戏产业年会大会现场，北京麒麟网信息科技有限公司CEO尚进演讲。
　　尚进：感谢组委会，感谢版署领导，在座大部分朋友是2009年才在耳边不断响起麒麟这个名字，今天相当于第一次见到活人，跟大家讨论一下近期的，觉得对自己未来发展比较深入的想法。
　　今天对迟到的麒麟游戏来说在行业竞争当中也是一个压力，2009年做的《成吉思汗》大家觉得不错，但是鞋舒不舒服脚知道，我们觉得游戏的门槛越来越高。今天觉得这样大的资源，对游戏厂商来说仍然是稀缺，尤其是刚才前面也讲到，左一个计划，右一个计划，很多产品推出，新公司将如何拓展自己的生存空间呢？所以基于此2010年我们有一个自己的想法，就是把我们的产品更多依托于主流价值观，《成吉思汗》本身就是这样的成功的案例，大家说这个题材比较偏门，实际上推出效果以后，很多从来不玩游戏的人，因为这样一个题材，反而对游戏本身产生了浓厚的兴趣，我在这里借这个机会跟大家说一下，明年将要推出的产品，以及打算怎么推，怎么来靠近主流价值观。
　　首先说一部电影，在2008年底，2009年初拍的一部《画皮》非常不错，借古人之名，但是实际上我觉得表达了中国传统对家庭、对爱情的理解。票房不错，口碑也不错，这一点让我们觉得在宏扬主流价值观上，国产的影视是老师，游戏还是学生。我们打算在2010 年推出《梦幻聊斋》这部游戏，借聊斋之名再次宏扬主流价值观，对于电影和游戏本身我们上半年会做一个发布，现在麒麟游戏开发团队已经介入了《画皮》续做的创作当中，而且《画皮》制作团队已经在《梦幻聊斋》上给我们很多指导。刚才王峰说了希望请马来西亚的朋友，我希望明年带几位大腕明星参加我们的年会。
　　另外在下半年，我们还会推出一部新的测试产品，就是金庸先生把《雪山飞狐》委托麒麟团队制作，这也是第一次涉足武侠题材。虽然这个行业里面做的比较多，但是请大家相信麒麟能够做出更加主流的文化理念出来，因为只有这样我们才不太依靠各种各样互联网上的稀缺资源，我们才能真正打造老百姓的日常生活中去，才能做成一家主流公司。真正的要做到这一点，我认为也不是想当然，对游戏公司也有一定的要求，首先在2009年麒麟证明了，麒麟是能够做一款好玩游戏的公司，我们有这样一个团队。不能失去其娱乐性，毕竟游戏不是献礼片，若玩家认为你好玩，才有资格说教他人。另外就是产品服务的技术，到底是什么水平，跟上市不上市没有关系，如果你服务平台确实稳定，服务质量足够高客户才会认你。
　　第三也是我认为最重要的一点，就是麒麟本身必须是一家尊重主流文化的公司，而且说心里话，我号召行业所有的企业、同仁能够认清这一点，越主流你的客户群越大。希望在2010年《成吉思汗》和《梦幻聊斋》《雪山飞狐》给整个行业带来清新的空气，谢谢大家！

