畅游总裁回忆上市路演过程三高管飞机上过生日
　　新浪科技讯 1月20日下午消息，畅游总裁陈德文今日出席2009年游戏产业年会时回忆畅游2009年的上市路程，他透露虽然经济危机形势严峻，但路演过程给了他们很大鼓舞，三位高管都是在路演飞机上度过生日。
　　陈德文回忆搜狐决定分拆畅游上市是2008年中，当时发布上市计划时，全球经济危机到来。虽然经济危机与畅游宣布上市并没有直接关系，但是确实给畅游上市带来了许多不确定的因素。
　　畅游路演的第一站是香港，在香港路演完畅游高管当天晚上乘飞机到英国，马上就收到发行商的短信，说香港第一天路演认购率已经达到发行股价的一倍。“这对我们来说是一个非常大的鼓舞。”陈德文说。
　　随后畅游高管前往纽约，先办了一个投资者集体路演大会，当时共有两百多个投资者参加。“包括发行商和很多投资者都和我说，一年多来从没见到过这么大的场面。”据陈德文回忆，整个路演结束后畅游认购率达到发行股数19.5倍。
　　在路演过程中，陈德文以及畅游CFO、CTO都在飞机上度过了生日。“我觉得这个生日应该是这辈子非常重要的生日。”陈德文说。
　　畅游此前推出了“祈宝计划”，其口号是“寻找下一个《天龙八部》”。陈德文希望有更多机构支持畅游发展，从研发团队角度考虑希望祈宝计划的产品能够获得和《天龙八部》一样的成长。
　　“巨人集团的史玉柱说过一句话，好游戏可以运作十年，我们现在也正在努力做。”陈德文说。(崔西)

