如果没谷歌 可与它们打交道
　　上周关于谷歌将退出中国的新闻闹得沸沸扬扬，谷歌方面称因为“网络审查”的原因正在考虑退出中国，而这也引起了国内网民的剧烈反应。但记者最新得到的消息称，几天前威胁退出中国的谷歌，上周末发出了一些微妙的表态，据美国彭博社16日报道，谷歌已否认媒体报道的关闭谷歌中国网站和办公室的新闻。一名不愿透露姓名的谷歌女发言人当天说，谷歌在中国的雇员仍然准备未来继续在中国工作。
　　目前各项服务能正常使用
　　谷歌退出的消息来源于其官方博客。但随后更吊诡的是，谷歌方面表示他们的服务器遭遇了攻击，这也可能成为加速他们退出的原因之一。不过，从谷歌可能退出中国的消息曝光至今，谷歌方面仍未有正式的退出声明，谷歌中国包括搜索在内的各项服务也都能正常使用。
　　网民热议退出原因
　　谷歌可能退出中国的消息引发了网民剧烈的反应，一部分谷歌粉丝发起了各项活动来挽留谷歌并提出抗议，而另一部分网民则开始质疑谷歌提出退出的真正动机。
　　网友兰烬落表示，谷歌退出可能与其在中国市场表现不佳有关，自它进入中国后，它的市场份额一直落后于百度。因此，借用网友的话来说，就是“不是谷歌选择了离开中国，是中国市场抛弃了谷歌”。
　　甚至有激进的网民认为，谷歌的退出声明本质上只是一个炒作。
　　谷歌戏剧性转变态度
　　据1月18日出版的《环球时报》报道，谷歌退出中国的风波在上周末出现戏剧性转向，该公司高层人员表示：不排除继续留在中国，而且迄今为止公司没有任何撤离行动。有观察家分析称，谷歌态度回调，可能是看到了其冲动行为在中国网民中激起的反感情绪大于对它的同情，并意识到它挑战中国政府的赌博正在失败，所以它开始改口了。
　　不过，根据易观国际的搜索市场的检测报告，2009年第四季度百度市场份额下滑至58.4%，谷歌中国则升至35.6%。因此，谷歌没有任何理由放弃中国这个庞大的、且具有巨大潜力的市场，而且谷歌在中国市场的表现正呈上升态势发展。
　　用户可预先备份G M AIL邮件
　　海天科技的技术总监林义中表示，显而易见谷歌的退出肯定会成为竞争对手的利好。可以说，中国之前的搜索市场就是主要由谷歌和百度组成，而谷歌一旦退出肯定会加剧百度的垄断，而这无论是对行业还是对用户来说都是相当不利的。
　　此外，由于东莞网民有不少正在使用谷歌的包括G m ail在内的服务，因此为了以防万一，林义中建议用户可以趁早进行邮件等数据的备份。记者看到，目前网上已经有“G m ail Backup”等多款免费软件支持为谷歌的众多服务提供备份。
　　链接
　　谷歌之外的国内知名搜索引擎
　　谷歌可能会退出，于是开始有谷歌搜索的老用户转而培养使用其他搜索引擎的习惯。其实除了百度之外，国内还有着多个搜索引擎。而它们的背后，则都是我们所熟悉的那些公司。
　　百度(www .baidu.com )
　　如果谷歌退出，最大的受益者将是百度，日前百度股价的突然上涨也似乎说明了这一点。正如百度之前的唐伯虎版广告里宣称的那样———百度更懂中国，它的界面设计、字体大小等等似乎都更容易被普通用户接受。
　　中国雅虎(cn.yahoo.com )
　　早年人们很希望它跟谷歌、百度能够三足鼎立，但最终未能如愿。曾经赫赫有名的一个搜索引擎，近几年似乎已经完全被用户遗忘。一旦谷歌最终退出，或许是中国雅虎崛起的好时机。
　　必应(cn.bing.com )
　　中国搜索市场的巨大潜力被微软在去年5月退出全新中文搜索品牌“必应”所证明。尽管必应宣称要打造全新的快乐搜索体验，在图片、视频的搜索方面也有独到之处，但它整体的用户体验还是略显生涩。
　　搜狗(www .sogou.com )
　　搜狗在2004年推出，目的是增强搜狐网的搜索技能，因此多年来尽管多次升级，但总是处于不温 不 火 的 状 态 。不过，它的宣传语“上网从搜狗开始”充分暴露了它的雄心。
　　有道(www .youdao.com )
　　有道搜索是网易公司的搜索服务，是其在结束与谷歌的合作后自行研发的搜索服务。有道搜索刚刚推出了2010版，支持搜索结果的网页预览。
　　搜搜(www .soso.com )
　　腾讯在06年涉足搜索引擎业务，推出搜搜。不过，从网站的功能单元、页面设置等来看，它根本没有跳出百度的窠臼。
　　央视搜索(search.cctv.com)
　　央视推出了自己的搜索引擎，但让人感觉很无语。目前只能搜索央视网的内容，暂时还不是公共搜索，只是企业的内部版。

