文化部《2009年中国网络游戏市场白皮书》摘要
　　中新网1月19日电日前，作为网络游戏行业主管部门，文化部首次发布了《2009年中国网络游戏市场白皮书》(以下简称“白皮书”)。白皮书回顾了2009年我国网络游戏发展与管理的总体状况，公布了2009年我国网络游戏市场权威数据，预测了今后网络游戏发展与管理的基本思路，将对规范网络游戏市场、促进网络游戏行业发展具有重要的指导意义。
　　以下是《2009年中国网络游戏市场白皮书》摘要——
　　一、中国网络游戏市场正在蓬勃发展
　　2009年是中国网络游戏产业发展的第十个年头。过去十年，在国家相关行业主管部门的指导下，中国网络游戏企业不断开拓进取、求实创新，使得中国的网络游戏市场得以迅速发展，并成为全球数字娱乐市场最为重要的组成部分之一。2009年，中国网络市场继续保持了较好的运行态势，市场规模保持了较为稳定的增长，产品类型不断丰富，海外出口增速加快，市场竞争较为激烈。
　　从市场规模来看，2009年中国网络游戏市场规模(仅包括面向玩家的游戏运营收入，不包括海外出口收入和通过其他盈利模式获得收入)为258亿元人民币，同比增长39.5%。其中：国产网络游戏市场规模达到157.8亿元人民币，同比增长41.9%，占总体市场规模的61.2%。
　　从产品数量来看，截止到2009年年底，中国市场上共有361款大型网络游戏处于开放测试或者商业化运营阶段，与2008年同期相比增加68款。2009全年共有115款大型网络游戏产品通过文化部的审查或备案，其中国产游戏80款，进口游戏35款。
　　从市场结构来看，大型多人同时在线角色扮演游戏(MMORPG)是市场的主导力量，2009年MMORPG占整体网络游戏市场的比例约为79%，市场规模达到203.8亿元，较2008年增长35.2%。高级休闲游戏(ACG)的增长速度在加快，2009年高级休闲游戏占总体网络游戏市场规模的比例约为 13.8%，市场规模达到35.5亿元，较2008年增长49.7%。
　　从海外出口来看，2009年中国网络游戏海外出口收入达到1.06亿美元，较2008年增长47.2%，而2008年海外出口收入同比增速仅为 30.9%。当前我国自主研发网络游戏出口以MMORPG为主，高级休闲游戏较少。截止到2009年年底，已经有51款国产大型网络游戏产品已经输出到亚洲、欧洲、非洲、北美洲、南美洲五个大洲，遍及美、英、法、德、意大利、沙特阿拉伯、巴西、韩国、日本、泰国、新加坡、越南、菲律宾、俄罗斯、中国台湾、中国香港等近50个国家和地区。
　　从市场竞争格局来看，截止到2009年年底，全国共有499家网络游戏运营企业。2009年网络游戏运营商市场份额排名发生调整，腾讯取代盛大成为第一名，盛大和网易分居二、三名，前三名总共占据52.9%的市场份额。排名前十二的企业依次为腾讯、盛大、网易、搜狐畅游、完美时空、巨人、久游、光宇华夏、九城、金山、网龙和世纪天成，他们总共占据中国网络游戏市场87.7%的市场份额。
　　在投融资方面，全球金融危机使得2009年前11个月投向中国企业的私募股权投资总量同比下降了12.3%。但是网络游戏行业仍然是各类股权投资机构的关注要点：2009年，儿童虚拟社区游戏和社交游戏受到了风险投资商的青睐。
　　二、网络游戏为中国社会和经济发展发挥了积极作用
　　从以上数据不难看出，经过过去十年的发展，中国网络游戏产业已经发展成为一个具备较大规模的产业。而且，作为文化创意产业的重要组成部分，网络游戏产业正在和电影、电视、音乐等传统文化娱乐产业不断融合，进一步扩大它对中国社会和经济发展的影响力。
　　第一，作为一种新兴的文化娱乐产品，网络游戏积极推动了中国文化的传承与发展。一方面，网络游戏本身的内容具备极强的文化色彩，游戏世界观、场景、人物形象等等无一不可具备强烈的“中国风”；另外一方面，通过与电影、电视、音乐等文化娱乐产业的融合，网络游戏的文化辐射力进一步扩大。当前，网络游戏积极承担了文化传播的使命，正在为向中国乃至全球传播中华优秀文化做出贡献。
　　第二，网络游戏产业处于技术创新和研发等产业价值链高端环节，以创意为源头，同时和信息技术紧密结合，是一个具备高附加值的知识密集型产业，是一个低耗能的产业。数据显示：以自主研发为主的网络游戏企业净利润率能达到50%以上。网络游戏产业的发展对我国经济的全面协调发展和产业结构的进一步调整具有重要作用。
　　第三，作为一个正在蓬勃发展的行业，网络游戏不仅在自身发展的同时创造了大量的就业岗位，还与其他经济生产方式和运营方式结合在一起，推动了传媒、IT、电信等产业的发展，间接产生大量的人才需求。而且，由于网络游戏产业对于人才的需求是从低端到高端多层次的需求，2009年仅网络游戏行业内新增就业岗位就超过了1万个。
　　第四，网络游戏作为一种新兴的文化生活方式和重要的文化消费方式，受到了广大群众的青睐，其2009年收入规模达到258亿元，远远超过传统的三大娱乐内容产业—电影票房、电视娱乐节目和音像制品发行，是金融危机环境下我国经济发展的增长亮点，与国家扩大内需的目标具有一致性。
　　最后，我国网络游戏产品在海外发展势头良好，推动了出口创汇。以完美时空、网龙、金山为代表的一批优秀企业通过版权贸易、联合运营、在海外设立子公司独立运营等方式，将中国网络游戏出口至亚洲、美洲、欧洲等多个国家，为我国出口创汇做出贡献，2009年，中国网络游戏海外出口收入达到1.06亿美元，较 2008年增长47.2%。
　　三、当前网络游戏市场存在的突出问题
　　网络游戏行业急速膨胀、繁荣发展的过程中，也出现了一些突出问题。而且，由于网络游戏带来的负面影响较为集中和广泛，长期以来被社会舆论关注和聚焦，形成了不利于网络游戏市场稳定繁荣的氛围，破坏了网络游戏行业形象，阻碍了行业的可持续发展。当前，网络游戏行业的主要问题体现在以下方面：
　　首先，网络游戏存在的低俗内容影响未成年人健康成长，破坏行业形象。一些网络游戏内含有色情淫秽内容，另外一些游戏则以“黑帮”为主题，而进行低俗宣传，宣扬暴力、色情淫秽、赌博的游戏屡禁不止。网络游戏行业的低俗之风主要存在于市场推广环节，一些游戏运营商、推广公司为了追求推广短期流量效果，往往以打色情淫秽擦边球的广告来诱骗用户点击，而且这些含有低俗内容的游戏广告给行业带来了极坏的影响，严重破坏了行业形象。
　　其次，网络游戏的易成瘾因素不利于未成年人玩家的学业和健康。目前我国大型网络游戏玩家中未满18周岁的青少年玩家占整体玩家比例的17%，达到 1178.3万人，一些青少年沉迷于网络游戏，影响了学业和健康，有的甚至走上了违法犯罪的道路，社会反响非常强烈。此次调研数据显示：在青少年网络游戏玩家中，平均每周游戏时间在1-5小时和20小时以上的青少年玩家分别占到47.0%和19.1%，而成年玩家中这两个比例分别为26.3%和 37.4%。可见，青少年游戏玩家在游戏时间的控制、游戏的沉迷等方面情况要好于成年游戏玩家状况，网络游戏对青少年的负面影响要好于人们之前的最坏预期。但是，未成年人保护始终是悬在网络游戏企业头顶的达摩克利斯之剑，必须时刻引起行业企业的重视。
　　再次，部分网络游戏企业忽视用户权益保障易引发纠纷。当前，部分游戏运营商提供的安全保护措施不到位，玩家账号、虚拟道具丢失、盗窃现象严重，而且在玩家账号被盗后，部分运营商并没有积极的协助玩家找回账号；大量玩家都有被无故封号的经历；不少游戏运营商提供的客户服务不到位，严重影响了用户体验；一些玩家在游戏中还遇到了网络诈骗的问题；另外，玩家对服务器质量、虚假宣传、充值过程中等产生的问题也有诸多抱怨。游戏企业在用户权益保障的缺失必然引发玩家的抱怨、指责甚至抵制，极易引发二者的冲突，甚至可能会引发群体性事件。
　　最后，网络游戏同质化依然严重，产品结构不合理。目前，以“打怪、升级”为标准套路的玩法已经成为中国自主研发MMORPG类游戏的标准公式；而对于休闲游戏来说，国内的游戏公司在某款休闲游戏取得成功后常会盲目的紧随其后推出类似的游戏；2009年以来火爆的社交网络游戏，也大量集中在“种菜”、“江湖 ”等几种游戏当中。仅仅依靠“快速”、“模仿”推出大量同质化的游戏并不是一个正常市场应有的状态，对于企业和行业来说缺乏多样化产品最终会难以实现可持续性发展。
　　除此之外，行业内存在恶性竞争、人才储备等问题也限制了行业的发展。1

