外交部称中国法律严禁黑客攻击
　　昨天，记者从谷歌中国媒体负责人处获悉，谷歌中国上周确实给员工放了假，但是目前员工都已经到岗，正常工作。
　　昨天，有国内网络媒体援引法新社的报道称谷歌公司承认确实给谷歌中国职员放了一段长假，同时谷歌中国内网也因内部系统测试和扫描一度停止，不过目前内网已经测试完毕，在中国的业务恢复正常运转。
　　昨天，谷歌中国公关负责人王锦红表示，谷歌中国上周三确实因进行内部系统测试，暂时关停了谷歌内网和全球数据库，给员工放了1天假，不过，周四以后员工就都正常上班了，内网和全球数据库也都恢复正常了。她强调，内网关停和员工放假与谷歌中国是否退出中国没有必然联系，谷歌中国员工也没有大规模休假，目前一切工作正常。
　　昨天晚间，谷歌中国负责人刘允和杨文洛在谷歌中国官方博客中对近日谷歌中国员工离职等消息进行了澄清：过去几天里，我们看到有很多关于谷歌中国以及谷歌员工的不真实的传言，一些报道称我们已经关闭了在中国的办公室，还有一些报道称我们在中国的员工已经接到通知将于近期离职。这些都是不真实的。
　　外交部发言人马朝旭昨天在例行记者会上表示，中国互联网是开放的，也是依法管理的，中国法律严格禁止任何形式的黑客攻击行为。“外资企业在中国应该遵守中国的法律法规，尊重中国公众利益和文化传统，承担相应社会责任。谷歌当然也不例外。”他说。京华时报

