池宇峰2010年完美时空海外营收将达1亿美元
　　【赛迪网讯】1月20日消息，2009年度中国游戏产业年会今日在大连隆重召开，完美时空董事长兼CEO池宇峰表示，2010年该公司将达到近一亿美元的海外市场营收规模。
　　池宇峰指出：“现在，中国网游的出口变得越来越快，完美时空2009年的海外出口达到5000万美元，不出意外的话，2010年完美时空将达到接近一亿美元的海外市场营收规模。相信中国的游戏企业在激烈的市场竞争下，所推出的产品将越来越好，越来越会受到全世界玩家的接受，中国的网游行业也将会越来越强大，但不可否认中国网游出口与游戏产业发达国家相比也存在着很大的差距。韩国游戏产业出口额达到15亿美元，中国与韩国相比还有很长的路要走，希望在座各位一起努力，在未来五年赶上韩国。”
　　新闻出版总署副署长孙寿山在年会做主题报告时指出：2009年中国网络游戏出口达到1.09亿美元，增长率达到53.9%，总计有29家网游厂商的64款产品出口海外。
　　池宇峰还表示：“对18岁以下青少年的保护是中国网游企业非常重要的一项社会责任，如果这个社会责任无法承担起来的话，整个行业也无法获得健康的发展，所以完美时空呼吁中国网游企业在行业领导的指导下，一定要把保护18岁以下青少年的问题真正解决。完美时空认为解决这个问题有两点，首先从网络游戏设计上要绿色，尽量杜绝暴力、色情、赌博等不良内容。其次，对孩子沉迷网游的家长而言，他们往往会向网游企业的客服部门寻求帮助，而游戏企业有责任帮助家长解决问题。目前，完美时空已经成立了特殊小组，要求接到家长投诉电话时要进行特殊处理，限制这部分青少年的游戏时间。”
　　池宇峰还提到“目前整个行业竞争越来越激烈，导致企业内部整合频繁，在未来主要拼的将是游戏产品品质。只有投入更多、研发时间更长、品质更高的的网络游戏产品才可以生存。”
　　最后，池宇峰提到：“2009年我们投资拍摄的《非常完美》电影取得了一亿元的票房收入，成为2009年国内十大最卖座影片之一。我们也因此成为中国第五大电影制作公司，我未来也将继续加大影视拍摄的投入，实现网游与电影之间更多的整合，跻身电影制作领域的前三名。”
　　(责编：大大)
　　作者：赛迪网

