报告称谷歌09年四季拿下全美搜索广告74%份额
　　新浪科技讯 北京时间1月19日上午消息，据国外媒体今日报道，美国搜索营销公司Efficient Frontier的季度报告显示，按照点击量计算，谷歌2009年第四季度全美搜索广告市场份额约为74.4%。
　　Efficient Frontier的数据显示，按照点击量计算，谷歌在全美付费搜索广告市场的份额从第三季度的71%增加到第四季度的74.4%；雅虎的份额则从第三季度的24.4%下滑到第四季度的21%；微软必应(Bing)由第三季度的4.7%下滑至第四季度的4.6%，但相比于2008年同期的3.5%，仍然实现了31%的同比增长。
　　按照支出计算，情况也基本一致。谷歌第四季度的市场份额为74.5%，高于第三季度的73.9%，但低于2008年第四季度的75.5%；雅虎份额为20.4%，低于第三季度的20.9%，与2008年同期持平；必应份额为5.1%，低于第三季度的5.3%，但高于2008年同期的4.1%。
　　Efficient Frontier对2010年的预期较为乐观。该公司预计，CPC(每次点击费用)将呈现温和增长，从而对2010年第一季度的全美搜索广告支出起到加速推动作用。另外，2010年全年的支出增长有望超出此前10%至15%的预期。
　　Efficient Frontier预计，必应2010年将出现强劲增长，全年搜索广告点击量增幅有望达到30%，年底的市场份额有望达到6%至7%。但该公司同时也指出，当微软与雅虎的搜索交易获批后，必应的增长将被雅虎的下滑所抵消。(鼎宏)

