网络视频国家队PK民营队汪文斌羡慕优酷不差钱
　　本报记者 张意轩
　　岁末年初，有关网络视频的新闻正热闹着，两人共同坐在了本报访谈桌前。
　　这也是中国网络电视台(CNTV)成立以来，汪文斌第一次接受央视之外的新闻媒体的采访。
　　“国家队”PK“民营队”？
　　与外界揣度的“国家队”与“民营队”剑拔弩张的竞争局面不同，两人谈及最多的却是“合作”两字。
　　在回答问题时，古永锵不忘把提问中的“优酷的竞争策略”修正为“发展策略”。
　　古永锵直言羡慕中国网络电视台的内容资源优势，坦言“这些资源其实是每一家民营网站都希望能够合作的”。
　　而在汪文斌的眼里，优酷等民营企业业已搭建起的良好平台和培育出的规模庞大的用户群体，正是拥有丰富正版资源的CNTV所需要的。
　　“我们之间有非常强的互补性，也有良好合作的基础”，汪文斌说，下一步要继续寻找好的合作模式。
　　访谈间，两人互动颇多，还不时开个玩笑。
　　汪文斌提及了一件往事，当年第一次见到古永锵时，身在搜狐时代的古积极帮央视网出谋划策，“古总当时就建议我们要在鼠标和遥控器间寻找结合点。”汪文斌说。
　　“我们以前就一直有合作，有了中国网络电视台，合作的空间会更大。”古永锵说。
　　市场呈现块状同质化
　　从2006年一路走来，历经3年风云，如今，中国网络视频行业正处于快速成长期。
　　中国互联网信息中心发布的统计报告显示，截止到2009年底，中国网络视频用户已达2.4亿，每3个网民中就有2个是网络视频用户。与此相伴的，是商业模式的日渐成熟和可观的利润空间。
　　正因如此，在2009年，虽然历经了沸沸扬扬的版权纠纷和监管部门的清理整顿等事件，也并未影响各路投资者对于网络视频行业的热情：优酷、土豆、PPlive等传统势力纷纷追加投资，盛大收购酷6，央视、上海文广、湖南广电、浙江广电等广电系成为市场的新生力量，而2010年初网易和百度正式进军网络视频，则意味着新浪、搜狐、网易、腾讯等四大门户网站及搜索引擎巨头百度均已入场。
　　“2010年，网络视频行业的市场格局会有比较大的变化”，易观国际分析师唐亦之认为，中国的网络视频市场正在由散点市场向块状同质化市场转换，2010年这一趋势将进一步明显。
　　不过，在唐亦之看来，尽管凭借其所具有的资源优势，CNTV等传统广电系在2010年会以较快速度发展，但在目前阶段，其规模还不足以威胁到目前领先的民营视频网站。机制不够灵活，缺乏互联网领域的运作经验等都会给其发展带来一定的障碍。
　　汪文斌也直言，羡慕优酷有个好机制，每年都可以融资，融资的渠道源源不断。“现在不差钱的是优酷。”他笑言。
　　“进入了这个领域，既是合作也是竞争。”唐亦之说。
　　媒体发展趋于整合
　　不过，如果将眼光放长远一点，或许会有另外一些发现。
　　在国家广电总局发展研究中心视听新媒体研究所所长董年初看来，“目前视频行业看似热闹，实际上只是未来媒体发展大整合路上的一个步骤”。
　　董年初认为，未来媒体发展的两大阵营：一是以内容为核心，将技术、终端、渠道等整合起来，内容将多渠道传播；二是以渠道为核心的整合，这主要是网络运营商，从中游对上下游整合。“谁能在这种整合中走得好，谁就能确定在未来市场格局中的主导地位，否则只能在其中充当某一环节的提供者”。
　　按照1月13日召开的国务院常务会议的决定，中国将加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，2013至2015年，全面实现三网融合发展。这一整合的趋势，更加明显。
　　事实上，嗅觉敏锐的先行者已经走在这样的整合之路上。
　　汪文斌表示，“全面开展多终端业务，覆盖移动互联网、互联网电视及各种多媒体终端”，是中国网络电视台下一步的发展策略之一。“除已正式开播的中国网络电视台互联网业务外，还将在全国开展手机电视业务、IP电视业务及针对公交、地铁、民航、列车、长途客车、楼宇、店内、广场开办移动传媒业务。”他说。
　　优酷3G业务也已于去年5月开始公测，今年正式上线。古永锵透露，加强在PC及手机移动终端的应用研发，将是其新一轮增资的重要使用方向之一。
　　同样，从盛大收购酷6，优酷与淘宝网结为战略合作伙伴进军网络视频电子商务，优酷与支付宝合作尝试网络直播收费模式，淘宝网与中国电信及手机厂商合作推出定制手机等这一系列业界动作中，都可看出这种整合的端倪。
　　而这种整合，也孕育着新的商业模式和收入来源。其商业价值和社会影响力，未可估量。
　　访谈结束，两位老总又提出一个请求：“能不能帮忙找间小会议室，我们想再聊会儿。”
　　或许，这仅仅是一个开始。
　　未来三年，是做大蛋糕关键期
　　主持人：有观点认为，中国网络电视台的成立是趁国家有关部门对网络视频行业进行清理整顿之机，凭垄断地位挤压民营视频网站市场空间，汪总对此有何回应？古总对中国网络电视台的成立有何看法？
　　汪文斌：实际上，开播中国网络电视台是在2009年年初就决定了的事情。中国网络电视台是中央电视台作为传统主流媒体进军新媒体的非常重要的举措，也是顺应历史发展之大趋势，不是因为有关部门关闭一些网站，才想起来要做这么一个网络电视台。两者没有任何关系。
　　无论是“国家队”还是“民营队”，首要目的是满足受众日益增长的精神文化生活需要和适应互联网等新媒体市场发展的需求。中国网络电视台具备优质 丰富的内容资源，并坚持正版原则，拥有专业的采编队伍，经过奥运会洗礼的技术能力等优势，相信能够推动视频行业向更加规范、高品质及正版的方向发展。
　　现阶段来讲，网络视频行业才刚刚开始，有一个新的进入者就是多了一个支持者。现在大家运用自己的资源进入这个领域，各自进行探索，可以相互借鉴，再进行合作，共同把这个行业催大、做强，这是现阶段的重要任务。
　　古永锵：对我们已在行业内奋斗一段时间的公司来讲，国家网络电视台的加入，合作多于竞争，动力超越压力。
　　所有的从业者一起把蛋糕做大，是真正的硬道理。如果没有蛋糕，所谓的竞争其实没有意义。现阶段，行业收入规模相对比较小，未来三年是把这个“蛋糕”做大的最关键时期。究竟谁做得更大，完全取决于用户体验、团队执行力。
　　主持人：网络视频是一个相当“烧钱”的行业，发展过程中如何解决资金压力。有没有上市的计划？
　　古永锵：去年底优酷完成了4000万美元增资扩股，是优酷本轮私募融资的第一笔到位资金，目前我们正与其他有意向投资方商榷本轮的第二笔资金。
　　在上市方面，对优酷而言，其实盈利比上市更重要。上市是一个总体的计划，作为一个创业公司肯定是要考虑这个问题，但现在还没有明确的时间表。
　　汪文斌：每一个网络视频网站都会感到资金的压力，我们下一步也要改制、融资、上市，但现在并没有具体的时间表。
　　主持人：2010年，网络视频领域竞争将日趋激烈，不仅有中国网络电视台这样的国家队，还有新贵如网易和百度的加入。面对这种竞争格局，二位下一步准备怎么走？
　　汪文斌：首先，利用这个平台，转播好今年重大活动和事件，如两会、上海世博会、南非世界杯、广州亚运会等，让大家有独到的体验，如边看边聊、收藏分享等。
　　第二，不断完善和丰富节目内容，大致形成完整的框架体系，满足网民看视频方方面面的需求。
　　第三，致力于多终端平台建设。打造以全球覆盖网络为基础，同时支撑网络电视、手机电视、IPTV、移动电视等多终端业务。
　　古永锵：优酷将进一步把产品做得更快、更高清，整合专业媒体及网络自制内容，继续改善用户体验，并加强在PC及手机移动终端的应用研发。

