我国网购群体1亿人 交易规模2500亿元
　　数据表明国内网购市场去年发展迅速
　　网购群体1亿人 交易规模2500亿元
　　在一年多前金融危机席卷而来之时，有人预测：快捷、便宜的网上购物可能从中受益。进入2010年，多家互联网调查研究机构发布了各自的分析报告，似乎可以交叉印证这个事实——网购正日益成为中国人的主流生活方式。
　　上周末，中国互联网络信息中心(CNNIC)在新一期《中国互联网络发展状况统计报告》中提到，去年中国网络购物市场交易规模为2500亿元，较2008年翻番。而在此前不久，艾瑞咨询在另一份报告中也发布了类似的数据：去年国内网购交易规模为2484亿元，同比增长94%。
　　与“2500亿元”相伴的，还有网购群体的增长。据CNNIC的报告，去年至少在网上买过一次东西的中国网民数历史性地突破了1亿人，达到1.08亿，增长46%；而艾瑞的报告也近似于此——“网购”的中国网民达1.1亿。
　　在解读“网购”大幅增长的原因时，研究人士普遍提到了“金融危机”这一关键词——“金融危机客观上促进了网络购物的发展……网络作为便捷的营销平台，成为企业摆脱困境的捷径。”
　　此外，对网站和网民的个体行为分析也揭示着中国电子商务大发展的细节。北京研究机构CNZZ指出，去年国内各类电子商务企业的表现并不相同。其中B2B(企业间电子商务)交易额的增速只有20%，C2C(类似“淘宝”模式)增速为100%，而B2C(如“京东”、“卓越”等网上商城)交易则猛增了200%。B2C网站一般单店规模更大，吸引的网民群体更多，它们的兴起更能体现传统商业在互联网时代的转型轨迹。
　　一般而言，年初是网购的旺季，3月后是淡季。但CNZZ发现，去年这种季节性波动平滑了许多。分析师表示，这主要是由于网民在日常购物时也开始选择网购，网购不再是偶尔尝鲜的选择。同时，各商品的成交量也体现出这一趋势——CNZZ发现，以往网购的主流是图书和电脑配件，如今，化妆品、家居日用、服装和珠宝首饰是主流热卖商品。
　　根据研究，在每次网购中，网民基本遵循“商品越贵、耗时越多”的规律。在面对价格更高的商品时，网民会更倾向于详细阅读商品介绍，查看其他消费者的点评。以家居用品为例，网民平均每次交易耗时6分52秒，但在超过500元的商品上的耗时几乎是10元至50元商品的5倍，这也显示出网民的认真态度。
　　尽管受益于金融危机，但研究机构也纷纷表示，中国电子商务整体发展水平并不高。CNNIC指出，中美网民的互联网应用指数相差不大，但中国网民更偏重于信息获取和网络娱乐等初级应用，而在网络互动和网络消费指标上大幅落后于美国，其中，网络消费指数是所有指标中最低、落后最多的，中国互联网的经济价值有待进一步挖掘。CNZZ也结合数据表示，去年中国网购人群的增速比访问过电子商务网站的网民总量增速慢不少，这说明电子商务网站正面临着如何将点击量转化为成交量、将新网民转化为消费者的难题。
　　根据艾瑞的预测，国内网购市场很难保持目前的“翻番态势”，2010年预计增长65%，未来3年的年增速还将逐步回落到30%以内。
　　本报记者 张懿

