面试女生不懂“偷菜”考哭了
　　名校自主招生重时事，埋头读书“好学生”吃亏
　　“你怎么看待开心农场的‘偷菜’行为？”17日，中山大学自主招生面试中的一道考题将一名中学生考哭了！各名校自主招生笔试面试越来越重视学生对时事的关注度，只顾埋头读书的“好学生”逐渐显得吃亏。
　　面试考生表示，他们进去后首先要抽两道题，选择其中一道来回答，由3个面试官面试一个学生，考题有难有易。“你怎么看待开心农场的‘偷菜’行为？”“假如没有光纤会怎样？”、“谈谈太空旅游”等都成为中大面试的考题。有个考生被问到如何看待“偷菜”改为“摘菜”，她一下子懵了。走出考场听到其他考生议论才恍然明白是网络游戏，这位平时很少上网的同学当时就哭了。
　　参加招生面试的一位中大教授坦言，现在推行素质教育，国家要培养思维灵活、有创新能力的新型人才，因此不提倡学生再埋头死读书、读死书，要关心时事、关心社会。        据《羊城晚报》
　　□相关新闻
　　老子和孔子打架，你帮谁？
　　清华自主招生面试考题新颖
　　18日上午，2010年清华大学在上海自主招生暨保送生冬令营面试在华东师范大学第二附属中学举行，共有180多位沪上高三生参加清华“选才”。
　　“面试题很新颖、开放！”高三学生朱易说，在集体面试中，面试官让学生们讨论，并用关键词概括2009年中国的现状，然后推选一个人进行阐述。不过，最让小朱感到有些意外的是个人面试题，“这道题是老子和孔子有一天打架，你会帮助谁？”小朱说，“我想，这样的题目主要是考查学生思维的广度和宽度。”据《新闻晚报》

