文化部发布白皮书 分析2009年网游市场发展状况
　　中新网1月19日电 据文化部网站报道，日前，作为网络游戏行业主管部门，文化部首次发布了《2009年中国网络游戏市场白皮书》(以下简称“白皮书”)，白皮书回顾了2009年我国网络游戏发展与管理的总体状况，公布了2009年我国网络游戏市场权威数据，预测了今后网络游戏发展与管理的基本思路，将对规范网络游戏市场、促进网络游戏行业发展具有重要的指导意义。
　　白皮书指出：2009年中国网络游戏市场保持了较好的运行态势，市场规模继续稳定增长，产品类型不断丰富，企业竞争相对激烈，市场结构不断优化，国产网络游戏产品市场份额显著扩大，海外产品出口取得良好收益，网络游戏市场总体呈现平稳有序发展态势。
　　从市场规模来看，2009年中国网络游戏市场规模达到258亿元人民币，同比增长39.5%。其中：国产网络游戏市场规模达到157.8亿元人民币，比2008年增长41.9%，占总体市场规模的61.2%。
　　从主要细分游戏市场来看：大型多人同时在线角色扮演游戏(MMORPG)是市场的主导力量，2009年MMORPG占整体网络游戏市场的比例约为79%，市场规模达到203.8亿元，较2008年增长35.2%；
　　高级休闲游戏(ACG)的增长速度在加快，2009年高级休闲游戏占总体网络游戏市场规模的比例约为13.8%，市场规模达到35.5亿元，较2008年增长49.7%；
　　从产品规模来看，拥有自主知识产权的网络游戏产品市场份额显著扩大。截止到2009年年底，中国市场上共有361款大型网络游戏处于开放测试或者商业化运营阶段，与2008年同期相比增加68款。2009全年共有115款大型网络游戏产品通过审查或备案后上线运营，其中国产游戏80款，进口游戏35款，而 2008年这个数字分别为19款和29款；
　　从市场竞争格局来看，2009年国内网络游戏运营商市场份额排名发生调整，腾讯取代盛大成为首位，盛大和网易分居二、三名，前三名总共占据52.9%的市场份额。排名前十二的企业总共占据中国网络游戏市场87.7%的市场份额；
　　从海外出口来看，2009年中国网络游戏海外出口收入达到1.06亿美元，较2008年增长47.2%，而2008年海外出口收入同比增速仅为30.9%。
　　同时，白皮书还分析了当前市场存在的突出问题，总结了2009年网络游戏市场管理工作，并提出了2010年网络游戏市场管理思路。2009年，一些网络游戏在一定程度上存在宣扬低俗、暴力、色情、赌博的内容，且游戏的易成瘾因素损害了青少年玩家的学业和健康，影响了未成年人健康成长，破坏了行业形象。另外部分网络游戏企业忽视用户权益保障，网络游戏同质化依然严重、产品结构不合理等问题也制约着网络游戏的发展。
　　为此，2009年，国务院文化行政部门加大了网络游戏管理力度，从严格主体准入制度、改进内容审查机制、加强市场监管力度、引导建立行业内自我约束机制等方面入手，进一步规范了网络游戏市场监管，内容涉及了虚拟货币管理、网络游戏内容管理、进口网络游戏审批、禁止“黑帮”主题的非法游戏等；同时，各级文化主管部门积极配合，进行多次专项整治行动，查处第六批、第七批非法网络游戏和违规企业，有力的规范了经营行为，净化了行业发展环境。
　　2010年可以称之为网络游戏的调整年，主要基于以下几个方面，一是完善政策法规，强化市场执法。文化部将发布并实施《网络游戏管理办法》，对网络游戏的经营主体、内容管理、运营服务、经营活动等环节做出全面系统的规定，同时加大执法力度，规范网络游戏市场秩序，更加注重保护未成年人身心健康以及消费者合法权益；二是在建立网络游戏企业自我约束机制的基础上，改进游戏规则，调整产品结构。改变游戏企业对游戏粘着力的过分注重，调整产品和市场的结构，解决当前网络游戏同质化比较严重、恶性竞争的问题；三是要提高服务质量，改善行业形象。要提高游戏产品的文化价值含量，改变重商业轻文化、重数量轻质量的倾向。对于运营中的突出问题予以规范，着力解决运营渲染低俗、暴力不良内容产品、进行违规市场推广、随意发行虚拟货币及装备损害玩家利益等一系列突出问题。因此今年文化主管部门将采取强有力的措施，与相关部门加强协调配合，抓好网络游戏行业体制机制建设，引导网络游戏行业与社会实现全面协调可持续发展。

