巨人网络：史玉柱没有当“媒老板”
　　每经记者  夏子航  发自上海
　　上海巨人网络科技有限公司  (以下简称巨人网络)董事长兼CEO史玉柱在开发“脑白金”、进军网游“征途”之后，近日被报道称投资1亿元参股上海一家主打生物基因的婚介公司，当上“神州第一媒老板”。
　　相关报道称，2010年，史玉柱将为婚介方面的投资在央视砸下2亿多元的广告，甚至开创“媒矿”理念——各地代理在成功为婚介公司征得客户之后，将可获得高达20%的利润分成。
　　然而，巨人网络公关总监顾建兵18日在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，并不存在上述情况，“巨人网络与史玉柱皆未参与该项投资。”
　　史玉柱遭遇“媒老板”炒作
　　根据相关的报道所称，史玉柱已经投资将近1亿元，参股一个名叫“金婚配”的项目，打起了婚姻中介市场的主意。
　　按照金婚配网站的介绍，金婚配实际指的是基因婚配，称“提供基因检测服务和数据库匹配服务，从而检测出不同个体间的基因匹配度，提高婚配成功率。”
　　据披露，博阳有限公司目前授权上海博星基因芯片有限责任公司为金婚配项目的检测及技术支持机构、上海金缘生物科技有限公司则负责金婚配项目的商务运营。
　　这一金婚配项目采用的宣传手法非常富有“史玉柱风格”，鼓吹金婚配“将造就一万个媒老板”。按照金婚配的3600元5次检测机会的报价，金婚配方面称小型 “媒矿”储量将有1.26亿元，一旦加盟，“媒老板”将获利17万元/年；而一旦开发中型“媒矿”，媒老板获利将可能接近100万元/年。
　　早在2008年，巨人网络试图在网游领域谋求进一步发展时，史玉柱曾宣称，要打造一款女性玩家最多的游戏。为此他规定，女性只要符合“五官端正、身材匀称” 标准，即可获赠6000元的游戏充值。有人以此猜测，史玉柱可能真的是看上目前越来越火爆的高端婚介金矿了。
　　“我们已经看到相关报道，也看到史玉柱当上‘媒老板’的消息。”顾建兵18日向《每日经济新闻》表示，他也不知道该消息从何而来，“并没有这样的事情，可以确定的是，巨人网络与史玉柱皆未参与该项投资。”
　　婚介竞争拉拢名人
　　据统计，截至2009年8月，中国仅网上高端婚介交友活跃用户就达3500万，市场规模达到6.8亿元。而每到特定时期，大龄白领相亲的火爆场面也让不少人嗅到其中的商机。
　　目前，国内著名婚介网站竞争已明显趋于激烈，百合网、亿友网、碰碰网和嫁我网等几大婚介网站先后获得风险投资。而在网络婚介越来越商业化的同时，更多传统婚姻中介也在激烈竞争中等待突围。
　　有婚介业内人士指出，2004年之前，婚介机构的开设是有门槛的，“2004年开始政策放宽，最终引发了恶性竞争，竞争也越来越‘灰暗’。”
　　就在巨人网络否认史玉柱参与上述金婚配投资的同时，巨人网络也表示不排除史玉柱被充当炒作对象的可能。
　　本报记者18日试图联系金婚配的运营商，但始终无人接听。
　　新闻链接
　　巨人3D网游将开测史玉柱“不看好”
　　每经记者  王鑫  发自成都
　　《每日经济新闻》记者1月18日获悉，本周四，也就是21日，由巨人成都研发中心开发两年、首款“成都造”3D网游《龙魂》将正式启动不删档测试。
　　此前有消息传出，称巨人耗时两年研发的这款新游戏，其实就是被盛大以1亿元收购的成都锦天科技的骨干团队所开发。另有消息透露，史玉柱曾对自己的  “孩子”开炮，称自己在试玩之后，认为《龙魂》是他最不看好的一款游戏。但在巨人成都研发中心于18日召开的新闻发布会上，巨人网络副总裁袁晖在谈到史玉柱的 “炮轰”时表示，他也不知道史玉柱为何会有这番言论，“我想，史总的这番言论应该是他的‘激将法’，希望我在这款游戏上不要太过自负。”
　　出现在发布会现场的袁晖昨日理了一个光头，“这是我给史总立下的军令状，如果这款游戏用户达不到50万，我就再也不蓄发了。”他表示，史玉柱对这款网游还是很关心，在前期启动封测后，曾悄悄跑来进行体验，并提了很多修改建议。
　　18日，原锦天科技的骨干贾涛也出现在了发布会现场，他给记者递上的名片上的职务是“巨人网络集团成都分公司总经理”。“当初盛大收购锦天后，我们并没有一起到盛大，而是准备自己进行二次创业。正好在这时候遇到了巨人，就转到这边来了。”贾涛证实，除了他之外，原锦天科技美术总监黄漪帆等骨干也都一起到了巨人。
　　袁晖还表示，在《龙魂》发布后，巨人成都研发中心下一步将扩容，准备以成都为核心，建立上海总部之外新的基地，开发更多的网游。

