Google中国进程完全版
　　《环球企业家》暴剑光
　　这家全球化公司在中国本土化的坎坷历程
　　2000年9月12日：谷歌宣布在Google.com增加简体及繁体两种中文版本，开始为全球中文用户提供搜索服务
　　2002年8月31日：谷歌在中国大陆首次遭到封锁
　　2004年9月10日：Google.com推出简体中文版谷歌新闻
　　2005年：谷歌中国部门从位于建国门外的新华保险大厦，搬至清华东门边上的科技大厦，在那里，谷歌租用了两层楼，另外在北京财富中心还有一个办公点
　　2005年7月19日：李开复加盟谷歌，正式出任谷歌中国区总裁，同时谷歌宣布将在中国设立研发中心。在李被谷歌选中来中国市场“拓荒”之前，这个44岁的微软全球副总裁，给外界的印象还只是一个技术高手。在谷歌与微软为其跳槽进行了7个月诉讼之后，他的形象已转变为“令盖茨震怒的人”。李开复将为谷歌在中国收获什么？没有人知道，但饶有兴趣的看客并不少
　　2006年1月：简体中文版谷歌新闻改名为“资讯”
　　2006年1月26日：谷歌启用“Google.cn”。Google.cn主要提供经过政府审查的信息，这在不支持信息过滤的谷歌总部引起强烈争论，但李开复用各种方式说服大家：如果想要进入一个国家，就要遵从一个国家的法律
　　2006年2月：路透社报道，谷歌在中国没有ICP牌照，涉嫌非法经营
　　2006年3月2日：腾讯SOSO正式推出，采用谷歌的搜索技术合作提供网页搜索服务。到2009年9月，腾讯表示SOSO正在采用自有搜索引擎技术进行试运营，但与谷歌的合作仍会继续
　　2006年4月12日：谷歌全球CEO施密特在北京宣布Google的中文名字为“谷歌”。谷歌正式进入中国。施密特亲自来华，将刻有中文“谷歌”的印章交给大中华区负责人李开复和周韶宁。谷歌以最中国的形式，来表态对中国本土化的决心
　　2006年6月7日：谷歌国际版在中国大陆再次受到封锁，但谷歌中国仍然正常
　　2006年6月24日：Google.cn和MSN.com.cn均被域名挟持到“买麦网”
　　2006年9月4日：谷歌正式启用位于北京市中关村清华科技园里面总建筑面积1.4万平米的科建大厦，作为谷歌中国的总部
　　2006年12月08日：亚太区市场总监王怀南与大中华区联合总裁周韶宁几乎同一时间离职。这是谷歌少数几次来自内部的重大挫折，外界并不了解二人辞职的原因，但“谷歌退出中国”的传言迅速散播开来
　　2007年1月4日：得到中国最大电信运营商中移动认可的谷歌，宣布与之合作推出移动搜索，进入比PC更大的移动终端市场。谷歌宣称，此次合作是由施密特与王建宙“巧遇”达成的
　　2007年1月5日：谷歌与迅雷达成合作，希望依靠迅雷带来流量
　　2007年3月起：中国大陆用户在使用未修改cookies的简体中文版浏览器里输入Google.com会被自动转向到Google.cn
　　2007年3月上旬：谷歌中国在Google.cn推出谷歌网站导航产品
　　2007年3月16日：谷歌中国在Google.cn推出谷歌热榜产品
　　2007年4月4日：谷歌中国推出谷歌拼音输入法，但随后被搜狐指责抄袭
　　2007年5月：谷歌收购265.com，并和网吧进行全方位的推广合作，以积极姿态接触草根用户
　　2007年5月20日：谷歌中国在Google.cn上发布新产品谷歌生活搜索
　　2007年6月11日：谷歌与新浪在搜索、资讯、广告等方面达成合作
　　2007年8月20日：谷歌中国与天涯合作推出“天涯问答”和“天涯来吧”，这是谷歌中国第一次为合作伙伴提供技术支持的产品问世
　　2007年9月19日：Google.cn取得由信息产业部颁发的新ICP牌照。通过与本土公司合资的方式，Google.cn曲线绕过在中国开展业务最大的法律障碍，这让其后在中小型互联网整顿中有惊无险。此时的谷歌初步完成对中国市场的熟悉，此后的一年多也是谷歌在中国最幸福的时光
　　2007年10月18日：Google.com、Windows Live Search和雅虎搜索引擎再次遭到域名挟持，本次是被挟持到百度
　　2007年10月30日：谷歌中国正式宣布Google.cn正式启用简短域名：g.cn。而此域名原由上网导航网站265.com总裁蔡文胜所有。当时有传闻指谷歌中国将会收购265.com，而当中原因就是要得到此域名
　　2007年11月1日：Google.cn被加入网页快照功能，但此功能并不能充分使用
　　2008年1月7日：刘允出任谷歌全球副总裁，负责大中华区销售和渠道业务。作为有中国大陆背景的经理人，刘具有丰富外资电信行业背景。但相比李开复的经历，人们显然很难看懂谷歌总部为何从一家韩国公司挖来刘允。但恰恰是这个出任意料的选择，让刘日后成为影响谷歌中国命运的关键人物之一
　　2008年1月30日：推出“春运交通图”。在遭受暴风雪袭击的“春运”中，此举被网民誉为雪中送炭，更被视为谷歌贴近本土市场的表现
　　2008年3月26日：谷歌向康盛创想投资100万美元
　　2008年4月24日：由纽约和上海的谷歌工程师共同合作开发的谷歌财经中国版正式发布，同时宣布推出重新设计的谷歌财经主页
　　2008年5月8日：谷歌中国与金山软件公司发布金山词霸的免费互联网版本《谷歌金山词霸合作版》
　　2008年5月23日：谷歌宣布已透过关联公司Google爱尔兰购入265.com的域名，但双方都没有透露交易的具体金额。对于有消息指谷歌开价2000万美元用于收购265的传闻，遭双方否认
　　2008年8月5日：谷歌中国与巨鲸音乐网联合宣布，在Google.cn推出谷歌音乐产品，所有可供免费下载的歌曲均得到正版音乐授权。但有消息称，谷歌音乐并未获得滚石唱片的授权就擅自大量提供该唱片公司旗下歌手的音乐文件。亦有人发现其实谷歌音乐提供的音乐文件内嵌了版权信息，并非真正意义上的免费音乐，下载使用这些文件仍然有版权纠纷的隐忧
　　2008年8月19日：谷歌推出中国版公交搜索
　　2008年11月10日：谷歌中国在Google.cn推出中国版iGoogle。中国版iGoogle是以Cookies技术记录用户的个性化定制，且并不能像国际简体版iGoogle那样支持用户帐户登录，故用户在更换电脑后需要重新设置页面
　　2009年1月：北京市海淀法院审结北京谷歌科技有限公司侵犯商标权及不正当竞争纠纷一案。法院判令“北京谷歌“停止使用企业名称、变更企业名称，并赔偿谷歌中国经济损失及诉讼合理支出共计10万元
　　2009年6月18日：相关部门及CCTV指责谷歌中国涉黄。尽管没有证据表明此事与眼下的“退出风波”有关，熟悉中国市场的人都知道，此事的爆发对任何一家公司都是一场巨大灾难。李开复随后的辞职，也多被认为受此事影响
　　2009年6月24日：在中国大陆，除谷歌中国之外的所有中国境外搜索页面均无法访问，包括Google文档在内的多项服务均无法使用，疑似遭遇DNS劫持。25日下午7时左右访问正常
　　2009年9月4日：谷歌中国宣布，李开复正式辞职创业，谷歌上海工程研究院院长杨文洛接替其研发职责，主管销售的谷歌副总裁刘允接替其运营方面的职责
　　2009年11月4日：版权局等部委下发通知，要求不得擅自通过网络复制版权作品。此举被认为是针对谷歌数字图书馆业务
　　2009年12月24日：谷歌与顺网科技进行合作，希望可以通过合作方增加网吧用户
　　2010年1月13日：谷歌突然在官方博客发布消息，指将重新评估在中国业务的可行性

