互联网高管员工结伴套现奇虎工作一年都发期权
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　随着春节脚步的临近，关于年终奖和一年总体收入的话题再次被提起。
　　尽管2009年不少行业都受到了金融危机的影响，但招聘网站前程无忧向《每日经济新闻》表示，经过一系列的调查发现，互联网企业的总体业绩在2009年底可能恢复到了2008年的水平。
　　腾讯  员工行使期权
　　腾讯控股2009年一年间涨幅超过200%，股价更是在今年的1月15号创出176.50港元/股的新高。腾讯良好的业绩，不仅让公司高管不断套现以获取利益。
　　据不完全统计，从去年5月15日开始，在半年的时间内腾讯高层马化腾、张志东、刘炽平三人在2009年一共出手了超过10次，总共套现资金超过12亿港元。
　　在高管们享受盛宴的同时，腾讯的员工也终于等到了年前最开心的事情。上周，腾讯控股公告称，1月12日，腾讯员工、董事及附属公司董事行使期权154.8万股，占总股本0.085%，行使价从0.39港元到44.60港元不等，而腾讯控股在公告前一天的收盘价为170.80港元，照此计算，腾讯董事和员工共套现约2.6亿港元，其中员工套现约2.2亿港元。
　　金山  高管员工齐套现
　　与腾讯有异曲同工之妙的还会金山软件，随着金山软件的股价不断上升，其高管早已开始了减持的行动。
　　据不完全统计，金山软件的副主席雷军在去年4月~6月连续减持套现，累计套现金额超过4000万港元。2010年1月14日，金山软件发布公告称，公司员工及董事于1月14日行使购股权62.9万股，行使价分别为1.87港元和0.28港元，而金山软件公告前一天的收盘价为6.81港元。
　　奇虎360工作满1年的都有期权
　　年终奖作为一年收入的重要组成部分，多少都关乎个人的利益。《每日经济新闻》记者从奇虎360处了解到，奇虎360今年奖励员工的比例比往年都高，不仅有现金形式的年终奖，对符合条件员工还有股票期权奖励。奇虎360人力资源负责人介绍说：“所有在公司服务满一年的员工，都能得到相应的股票期权作为激励。”
　　阿里巴巴  马云套现2.7亿港元
　　一年的工作下来，任何人都需要不断的激励，马云也不例外。
　　去年9月8日，阿里巴巴B2B公司董事局主席马云售出公司合共1300万股股票，售股价格约为20.78港元~21.00港元，套现2.7亿~2.73亿港元。

