百度宣布CTO离职 李一男和李彦宏相处愉快

　　李一男
　　1月18日下午消息，百度正式宣布CTO(首席技术官)李一男已因个人原因提出辞职，经百度批准，从即日起李一男不再担任首席技术官的职务。
　　今日上午坊间即有消息称李一男即将离职，百度下午随后正式宣布这一人事变动的情况。百度公司表示，“感谢他在职期间为百度做出的贡献，并祝愿他的未来更加美好”。据悉，李一男下一步将出任北京无限讯奇(即中移动12580业务)的CEO。
　　有内部人士透露，李一男离职后的工作交接将由高级技术总监郭眈和崔珊珊负责，同时CTO团队各项工作也将向两位高级技术总监汇报。此前百度首席科学家威廉·张、产品副总裁俞军(已离职)、高级技术总监郭眈、崔珊珊向李一男汇报工作，李一男向李彦宏汇报。
　　资料显示，无限讯奇是中国移动12580综合信息服务门户的独家合作伙伴，承建中国移动12580综合信息服务门户及运营支撑平台，构建国内第一个基于语音、互联网、WAP、短信、彩信、位置服务的最便捷、有效、可信的综合信息服务门户。(新浪科技 孟鸿)
　　李一男简历：
　　1985年，考入华中理工大学少年班。
　　1992年，研究生第二年的时候李一男在华为实习。
　　1993年6月，毕业后即加入了华为。两天时间升任华为工程师、半个月升任主任工程师、半年升任中央研究部副总经理、两年被提拔为华为公司总工程师/中央研究部总裁、27岁坐上了华为公司的副总裁宝座。
　　2000年，李一男带着从华为拿到的价值1000万元的设备北上创建港湾网络。公司迅速发展后，成为华为对手。
　　2006年6月，华为收购港湾网络，李一男回到华为，任首席电信科学家、副总裁。
　　2007年12月，华为内部公告任命李一男为华为终端公司副总裁。
　　2008年10月，百度任命李一男为该公司首席技术官(CTO)。
　　李一男：和robin(百度CEO李彦宏)相处得非常非常愉快
　　“我非常享受在百度的日子，和robin(百度CEO李彦宏)相处得非常非常愉快。”1月18日傍晚，百度CTO李一男就离职一事向本报记者做出回复。
　　1月18日，百度正式宣布，李一男因个人原因提出辞职，即日起不再担任首席技术官的职务。这是继十天前，百度COO叶朋离任后，百度再次发生的高层震荡。
　　李一男在回复给记者的短信中表示：“百度是一个简单可依赖的环境，有着优越的商业模式和创新宽松的企业文化，我也觉得过去和其他同事工作得非常开心。”
　　但李一男没有针对离职真正原因，做出实质性表述。对此，百度方面也不愿做更多解释，“李一男本人希望保持低调。”在官方的声明中，百度方面仅表示，“感谢他在职期间为百度做出的贡献，并祝愿他的未来更加美好。”
　　据记者了解，李一男从百度辞职后，将出任北京讯奇公司首席执行官。资料显示，无限讯奇是中国移动12580综合信息服务门户的独家合作伙伴，承建中国移动12580综合信息服务门户及运营支撑平台。
　　2008年10月6日，时任华为副总裁李一男跳槽至百度，担任公司首席技术官。
　　当李彦宏决定将空置一年多的CTO位置交给李一男时，外界认为，由于李一男在移动领域的丰富技术经验，将给百度在移动搜索、未来搜索等方面带来诸多帮助。
　　李一男上任后，先后主导了下一代搜索技术“阿拉丁”、“框”技术和凤巢等项目的开发。李彦宏从美国请回来的旧友、百度首席科学家威廉·张也向李一男汇报工作。李一男受到的重视，可见一斑。
　　但时隔一年多，李一男主导的“阿拉丁”、“框”技术还在梦想之际，李一男突然宣布离任。这让外界惊愕不已。
　　有业内人士告诉记者：“李彦宏对李一男的业绩并不满意。”例如，过去一年多，3G牌照发放后，推动无线互联网较快发展，产业链各个环节都风生水起，但一直声称重视移动搜索的百度却未见有实质性的大动作。
　　另有业内人士透露，“李彦宏和李一男在技术战略方向上存在分歧。”但对此，李一男做出了否认。
　　不过，明显的是，自2007年，前CTO刘建国、前COO朱洪波等百度创业元老相继出走，引发第一轮高层危机后，百度开始再次面临第二轮高层管理震荡的考验。这一次的难题是，职业经理人如何融合和改造百度。
　　据百度内部人士透露，李一男离职后的工作交接将由高级技术总监郭眈和崔珊珊负责，同时CTO团队各项工作也将向两位高级技术总监汇报。对此，百度方面表示，“一切都还未确定”。(21世纪经济报道记者 辛苑薇)

