外交部：中国的互联网是开放的也是依法管理的
　　中新社北京一月十九日电(记者 余湛奕)中国外交部发言人马朝旭十九日在例行记者会上表示，中国的互联网是开放的，也是依法管理的。
　　在回答记者提问时马朝旭说，中国政府鼓励互联网的发展和应用。中国也是拥有互联网用户最多的国家。中国法律严格禁止任何形式的黑客攻击行为。外资企业在中国应遵守中国的法律法规，尊重中国公众利益和文化传统，承担相应的社会责任。谷歌也不例外。
　　马朝旭重申，中国坚定不移的实行对外开放，将继续为包括互联网企业在内的外商创造良好的投资环境，保护他们的合法权益。中方欢迎包括国内互联网企业在内的各国投资者在中国依法开展业务。
　　“与世界其他国家一样，中国的信息网络也面临着网络攻击破坏活动的严重威胁。可以说，中国是黑客攻击的最大受害者。”马朝旭说，中国每十台进入互联网的计算机中就有八台曾受到黑客攻击。据中国互联网协会统计，二00八年，中国大陆受到来自境外的网络攻击数量同比增长了百分之一百四十八；二00九年七月十七日，中国气象局下属的国家卫星气象中心网站受到黑客攻击；二0一0年一月十二日中国大陆市场占有率最高的搜索引擎百度受到了创立以来最严重的黑客攻击。
　　“从以上的事实当中可以理解，中国政府是坚决反对黑客攻击，坚决依法禁止黑客攻击的。”马朝旭说。(完)

