优酷网加入中国版权协会互联网版权工作委员会
　　2010年1月20日，中国版权协会互联网版权工作委员会正式成立，优酷成为首批加入的企业代表之一，并与百余家企业共同签署《中国互联网行业版权自律宣言》，以此规范网络使用传播作品的良好秩序，倡导互联网企业自律经营。
　　中国版权协会互联网版权工作委员会，由新闻出版总署、公安部、工信部联合发起成立，旨在维护著作权人的合法权益，促进互联网产业的健康发展，维护国家、行业及公共利益。首批成员共约120家，包括中国版权协会，中国互联网行业协会，知名互联网企业，各著作权集体管理协会及境外权利人组织、地方著作权行政管理部门等。 会上，版权协会常务理事长张秀平，国家版权局版权司司长王自强等分别发表讲话，表示希望通过中国版权协会互联网版权工作委员会为互联网产业的发展营造一个良好、健康的环境，希望互联网企业在发展的大局之下，团结起来互相支持，共同发展。
　　作为首批加入互联网版权工作委员会的企业代表，优酷CEO古永锵代表120家企业接受新华社、CCTV、人民日报等现场媒体采访，他表示：“中国互联网信息产业里尤其是视频行业，在政府有关主管部门的行业治理中得到足够的认知与关注，并得以健康有序的规模化发展。经过3年多的发展，优酷已经在版权内容保护和版权认证认领相关技术的开发方面推出新合作机制，中国互联网第一套集版权认证、认领于一体的系统——优酷版权合作管理系统目前已经正式推出，全面屏蔽不符合版权认证的视频节目，这在视频行业正版化进程中首开先河。在政府的大力倡导下，优酷将与同行一起健全产业的自律机制，使产业发展走向正轨，合作共赢，做大市场，共享未来。”
　　业界认为，中国版权协会互联网版权工作委员会的成立，是政府介入目前势头正热的版权市场的一个有利信号，首批成员涵盖了国家队、专业队、门户队的百家规模，可见政府有关主管部门对视频产业扶植的力度，由此将建立的互联网视听行业信息共享互助机制，有利于互联网产业发展进程中营造良好、健康的环境，并实现规模化增长。

