音乐品牌广告悄登电视台 或为谷歌态度转变征兆
　　每经记者  任思强  发自北京
　　虽然距谷歌官方博客发表  “退出”宣言已有5天，但谷歌总部甚至谷歌中国仍处于消息封锁状态，一时间，“退”与“留”众说纷纭。
　　昨日  (1月18日)，有网友报料称，谷歌音乐品牌广告悄然在北京电视台文艺频道“音乐风云榜”中插播。资料显示，近日“音乐风云榜”与谷歌音乐合作开设  《谷歌音乐大牌私房歌》，由当期嘉宾推荐了十首私房歌。
　　对于谷歌音乐品牌广告投放一事，谷歌中国与北京电视台文艺频道均没有接受《每日经济新闻》记者的采访。
　　“如果铁定退出，继续广告合作也没什么意义。这或许是谷歌态度转变的征兆。”一位分析人士认为。
　　与此同时，有报道称，谷歌退出中国的风波突然间出现了戏剧性转向，谷歌公司内部多名人员表示，不排除会继续留在中国，而且迄今为止公司没有任何撤离的迹象。
　　日前，中国商务部新闻发言人姚坚证实，截至1月15日，未接到有关谷歌撤回在华投资或撤出中国市场的报告。
　　据一位消息人士透露，谷歌中国办事处并未关闭，员工依然照常上班工作，并像往常一样继续对搜索内容进行检查。
　　尽管离去与否尚无定论，但这不影响国内猎头公司的蠢蠢欲动。1月18日，谷歌中国创建人之一，原谷歌中国首席战略官郭去疾在其微博(http://t.sina.com.cn)中表示，“搜狐的猎头挖谷歌员工，短信都发到我这来了。”
　　据悉，2009年2月郭去疾已从谷歌中国辞职，选择了自主创业。
　　不过，微软公司全球资深副总裁、微软(中国)研发集团主席张亚勤谈到谷歌中国的最新近况时表示，“一个成熟的企业不可意气用事，要能经历磨难有长远眼光。”

