新年首个IE高危漏洞曝光 
　　北京时间1月16日，微软刚证实新发现了一个IE 0day漏洞，针对该漏洞的攻击代码就已开始在网上扩散。经360安全中心验证，该漏洞几乎涉及所有IE浏览器，而微软尚未推出相应补丁，攻击代码外泄将在未来几天引发大规模的网页挂马攻击。有消息称Google等30多家企业已经因此遭到黑客攻击。
　　据360安全专家石晓虹博士介绍，这一漏洞存在于IE6/7/8等所有浏览器版本中。在特定条件下，该漏洞可以使Mshtml.dll访问已经被释放的内存从而执行任意代码。也就是说，当网民访问黑客利用该漏洞构造的“挂马网页”时，电脑将自动下载运行黑客指定的任意木马病毒，使电脑成为受到别人远程控制的“肉鸡”。
　　1月18日，针对此漏洞，360安全中心紧急发布独家临时补丁，360用户只要按照提示升级后，即可使电脑免受针对该漏洞的攻击。(向阳)
　　目前，针对这一高危0day漏洞，微软公司只发布了一个安全公告，并未发布补丁。攻击代码已在国外网站公开，包括黑客在内的几乎所有人都能轻易获得，意味着这一漏洞的危害将迅速蔓延。从历次0day漏洞公开化的规律判断，国内互联网上的大规模“挂马”攻击将在未来几天内迅速暴发。

