图文：畅游总裁陈德文演讲
图为：2009年中国游戏产业年会大会现场，畅游总裁陈德文演讲。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2010年1月20日，2009年度中国游戏产业年会在大连香洲花园酒店召开，会议由新闻出版总署科技与数字出版司，大连市人民政府，辽宁省新闻出版局，中国出版工作者协会指导，中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会主办，大连高新区管委会与计算机世界传媒集团承办。新浪网为年会首席合作媒体。
　　图为：2009年中国游戏产业年会大会现场，畅游总裁陈德文演讲。
　　陈德文：大家早上好，我先更正一下，很高兴和大家在年会见面，首先先和大家共享一下去年上市的感受，更多是个人的心得体会。搜狐决定将畅游分开上市是 2008年的年中，当时发布计划的时候，全球金融危机就来了，这个跟我们宣布上市没有关系。但是确实带来了很多不确定的因素，但是我们在上市路演的第一天，我们结束香港站的路演，当天晚上乘飞机到英国，当时就接到发行商的短信，说香港第一天路演认购率已经达到发行股价的一倍，这对我们来说是一个非常大的鼓舞。然后到了纽约，我们是先办了一个投资者的集体路演大会，当时这个路演大会一共来了两百多个投资者，包括发行商和很多投资者都跟我说，一年多来从来没见过这么大的场面，还在想是不是因为今天定的餐馆比较好，饭比较好吃，这些投资者没什么事过来就来吃饭。实际上当天晚上就看到很多投资者纷纷下班了，在整个路演结束之后，我们认购率是达到了发行股数19.5倍，是一个非常高的倍数，所以我们理所当然最高上限16美金发行的，开盘的股价就是22美金，到了今天上午我看了是35美金，这个是我们上市时候的两倍还多一点。我们的CFO、CTO，还有我本人的生日都是在路演飞机上过的，所以我觉得这个生日应该是这辈子非常重要的生日。
　　下面说一下畅游的祈宝计划，畅游本身既有研发又做代理，畅游对于计划都比较了解。我们之所以叫“祈宝计划”，对于研发公司研发出来的研究，我们是以虔诚的心态获得这个宝贝，然后还和畅游运营商结合。我想着重说明最重要的一点，我们所有的祈宝项目的游戏产品，我们会对研发公司公开所有的运营和技术上的机密，包括服务器的架构，包括打击外挂等等。
　　祈宝计划的口号就是“我们一直在寻找下一个《天龙八部》，我们希望有更多的机构支持畅游的发展，从研发团队角度考虑，我们希望祈宝计划的产品，能够获得和《天龙八部》一样的成长，我们公测的时候是35万人最高在线，现在已经增长到87万，两年半的时间我们觉得这是一个非常值得骄傲的成绩，可能大家比较关注常有的是《天龙八部》，我还想说另外一个游戏《刀剑英雄》 2006年底只有25000人的PCO，经过我们的合作，现在《刀剑英雄》最高在线已经涨到12 万。巨人集团的史总说过一句话，好的游戏是可以运作十年，我们现在也正在努力的做。
　　最后我想2009年畅游取得一些成绩，特别是感谢政府对于网络游戏产业的关注和支持，去年一年包括版署在内的国家部位，以及北京市委市政府对畅游做了非常大的关注，北京市委市政府四套班子领导，包括市长、市委书记、市政协主席等领导是分别对畅游进行了考察。
　　最后我想趁年会对大家说句祝福的话，希望上市的公司股票在2010年可以大涨，没有上市的可以上市。谢谢！

