东方财富网将上会创业板：A股或迎首家财经网站
　　本报讯 (记者丁晓琴)A股或将迎来首家财经网站上市。证监会网站显示，创业板发审委将在本周五首审东方财富网IPO申请。
　　根据招股意向书(申报稿)，东方财富网投资的东方财富信息股份有限公司计划发行3500万股新股，发行后总股本为1.4亿股。本次IPO拟募资2.99亿元。预披露资料显示，东方财富网以互联网广告服务和付费金融数据服务为主要盈利模式，其中付费数据约占六成。
　　一旦闯关成功，东方财富网掌门沈军将摘取资本硕果。招股意向书(申报稿)显示，沈军持有3925.0685万股，以37.38%的持股比例名列第一大股东。按创业板80倍发行市盈率和0.47元每股收益粗略计算，东方财富网一旦IPO，其发行价将在37.6元左右，沈军身价将因此大增14亿有余。此外，沈军妻子和父亲也将分别凭手中470.25万股和480万股坐拥近2亿纸上富贵。
　　此外，海通证券也有望间接收益。资料显示，其下属直投公司海通开元于2009年7月中旬以5500万元获得500万股，每股成本11元。一旦东方财富网上市，其投资收益将在1.3亿元左右。
　　■ 人物
　　股评家
　　变身企业家
　　沈军被人记住的是另一个名字“其实”，这个曾经在上海滩风头很劲的股评家的笔名。他于2005年注册成立东方财富网，通过创业转型。
　　资料显示，沈军具有16年财经证券研究及管理经验，和互联网运营经验，曾在中国国际期货经纪(上海)有限公司、上海世基投资顾问有限公司担任副总经理。

