图文：苏州蜗牛总经理石海演讲
图为：2009年中国游戏产业年会大会现场，苏州蜗牛总经理石海演讲。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2010年1月20日，2009年度中国游戏产业年会在大连香洲花园酒店召开，会议由新闻出版总署科技与数字出版司，大连市人民政府，辽宁省新闻出版局，中国出版工作者协会指导，中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会主办，大连高新区管委会与计算机世界传媒集团承办。新浪网为年会首席合作媒体。
　　图为：2009年中国游戏产业年会大会现场，苏州蜗牛总经理石海演讲。
　　石海：业内同仁大家好，我是蜗牛公司的石海，今天的题目就是“十年”，这也是一首歌的题目，第一次听到是在阳朔，是一个雨天，好朋友在屋檐下清唱的，当时听的很感人，眼睛有些湿润。今天猛然回首，在网游已经十年了，这是中国网游的十年，人生最宝贵的十年奉献给了这个行业。我想很多同仁和我一样感触良多，为了大家的十年，给我一些掌声。
　　过去十年网游行业发生了天翻地覆的变化，回顾一下总结为两个阶段，三种创新和四类共识。两个阶段就是2000、2001、2002、2003、2004这五年是上半场，这个时候的企业应该说属于朦朦胧胧，基本上属于改革开放初期，有一点英雄主义的互联网情节。现在的话来说就是信仰出众。2005、 2006、2007、2008、2009年就是下半场，就是分外眼红、短兵相接，基本上都是奔钱去的，市场格局也是这个时候确定的。
　　三种创新，第一种就是时间收费、道具收费，我印象当中很多报导，最早是《热血江湖》在国内开始的。第二种产品类型的创新就是，就是RPG、回合。第三种就是技术的创新就是，2D、2.5D、3D、flash还有现在的网游技术，这个都推动了行业的发展。
　　第一类公司应该说抓住了机会，也能够快速起来，快速爆发，这个也是我们行业为什么成为互联网最挣钱的原因之一。
　　第二类公司就是蜗牛这样，一点一点成长起来，谈不上茁壮，但是也是健康。
　　第三类就是“野火烧不尽，春风吹又生”，为行业带来很多新的气象。
　　最后一类就是已经消失的字号，或者即将消失的。这类公司对这个行业贡献也是非常大的，在座同仁同业生涯当中，都有一些工作的经历。但是我们这个行业也太现实了，基本上属于管杀不管埋。回顾了行业也回顾一下自己，我总结一个梦想，四年探索、十年坚持。蜗牛2000年成立，希望成为中国乃至世界最好的游戏，经过十年的艰苦开发，打造了中国本土企业的第一款3D网游《航海世纪》，也成为第一个远销韩国的游戏，至今表现良好。随着推出了机器人题材的《机甲世纪》，虽然没取得好成绩，但是也填补了中国这块的空白。
　　这几年很多公司飞速前进，蜗牛这时候也比较迷茫，蜗牛这时候主张模仿别人的产品，那时候蜗牛开发了《天子》，前后六个月时间就进入测试阶段，确实感觉模仿比创新方便一些，但是骨子里不愿意重复别人的蜗牛，基本上统一了别人的思想，我们会去做主流的产品，但是绝不会因为商业改变自己的行为，最近看了很少全球的3D巨作《阿凡达》电影，我们当时组织媒体和公司员工都去看了，应该说更加坚定了这一点，蜗牛只会做自己认为优秀的产品，所以今年的《九阴真经》大家会看到蜗牛的态度。
　　同时由于我们对海外游戏商场的合作，2008年进入海外游戏市场，2009年开发第二代游戏《英雄之城》，做网页游戏对蜗牛来说是非常合适的，因为蜗牛有着澎湃的创意冲动，因为周期也短，所以蜗牛的开发策略就是每年一款3D大作，数款休闲社区类的游戏。
　　蜗牛非常清楚自己的成功道路，也会踏实追逐自己的梦想，我们心中的梦想在好的时候更加坚定，在黑暗的时候像明灯照亮前方的道路，蜗牛经过十年已经成为行业的中坚力量，回顾了行业和自身的十年，站在今天的演讲台上，蜗牛希望能够给这个行业提一个很重要的建议。游戏行业是需要创新的行业，但是这个行业从某种意义上说并不是鼓励创新，从刚刚回顾的前面十年创新，我们几乎可以看到，几乎所有的创新都来自海外的模仿，为什么呢？原因很简单，因为这个简单是以结果论英雄，我们不鼓励失败，所以我们创新只能通过模仿，我们也知道外挂会毁了一个游戏，用外挂的原因就是用最快、最少的付出获得最多的结果。如果游戏创新是核心竞争力，那么会对网络游戏产业产生巨大的包袱。
　　我认为主管部门和行业协会要认真落实鼓励创新，当然并不是说现在不鼓励创新，并且政府做了很多工作，但是我觉得可能还不够。举一个最简单的例子，行业几乎所有的奖项都是以企业规模、裁定市场份额评判的，也就是饼张图，就是谁家市场份额大，给谁更多的奖项，这应该是结果论。为什么不能出现电影行业最佳导演、最佳摄影、最佳纪录片的奖项，用行业和专业的角度去设定一些奖励，给予辛勤工作者应有的荣誉，而不只是判断被大众接受的价值。再比如游戏展会，能否按照公司类型去规划展馆，而不只是按照面积来进行规划，最后逼着大家花钱争夺行业中的地位，说穿了这个行业不能只有一种玩法，就是打怪升级，级别决定一切，这样会打掉一部分玩家。另外就是强调行业的使命感和责任感，一句话就是自律。这一点我相信所有与会同仁都是真诚的，相信我们的明天会更好，我也希望蜗牛能够在未来和更多行业同仁一起合作，在新的十年当中继续伴行业健康成长，为这个行业骄傲，谢谢大家！

