淘宝设亿元消保基金破解网购风险难题
　　淘宝设亿元消保基金破解网购风险难题
　　本报记者 廖庆升
　　CNNIC1月15日发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，2009年网络购物用户规模达1.08亿人，年增长45.9%，网络购物使用率继续上升，目前达到28.1%。随着网购观念的普及，网络购物已经渐成网民消费生活的习惯。据CNNIC监测，2009年中国网络购物市场交易规模达到2500亿，较2008年翻番增长。
　　与任何新生事件新生行业从无到有一样，网购这一新鲜行业逐步壮大的过程中，其平台也展现出潘多拉盒子里邪恶的一面———网络诈骗、假货泛滥等。为了给消费者更多保障，淘宝网日前宣布筹备近半年时间的淘宝“全网购物保障”在1月15日全面启动，并将2000万消保基金额度提升到1亿元。
　　马云：淘宝网成“假货受害者”
　　中国网络购物市场在近两年取得了爆发式增长，不过，网购市场非真实性、隐蔽性等特点为假货提供了天然的温床，网购市场的繁荣也极大加速了网上假货的渗透性。
　　一项调查显示，网上买到过假货的人占74.0%。当当网总裁李国庆曾指出，在过去两年，假货交易一度占据C2C网站总交易量的七成左右。
　　一直以来，网上交易市场的售假行为从未中断，并愈演愈“劣”处于监管“真空”地带。假货问题已成为困扰中国网购市场的第一大毒瘤。
　　去年12月15日，在丰台法院，殷先生状告淘宝和马先生的淘宝网店案一审开庭。北京某大学的博士殷先生诉称，他在马先生的淘宝网店为父亲购买了一台足浴器，足浴器质量出现问题，并且他发现马先生的店并非“北京独家总代理”。殷先生要求马先生退货，要求淘宝公司对马先生做出处罚，但未得到支持。
　　针对网购平台上假货难辨，在成都举行的第三届网货交易大会上，阿里巴巴董事局主席马云公开承诺，目前淘宝网正在全力以赴的对网上假货进行打击。
　　“无论是对淘宝还是用户，我们都是假货的最大受害者。消费者拿到假货，投诉最多的是淘宝网。但是淘宝网毕竟不是执法机构，我们发现假货提供商，并没有权利执法或者取缔，只能关闭店铺。但是被关闭的店铺还会变换姓名来重新注册，所以我希望所有网商都能够自觉地打造纯洁的环境。”马云说，阿里巴巴在2010年将联手各方资源，强势推动网上规范诚信交易的法规建立。
　　淘宝设立亿元
　　淘宝网1月12日宣布，2010年将成为淘宝的消费者年，“消费者”将成为淘宝今年的第一大关键词。
　　此外，作为消费者年的重要内容，筹备近半年时间的淘宝“全网购物保障”在1月15日全面启动，并将2000万消保基金额度提升到1亿元。淘宝网从2007年开始推行消费者保障计划等系列网购保障制度，经过不断地完善和提升，目前有超过45万卖家加入该计划，此次“消费者全网购物保障计划”实施后，消费者不但在参加了消保计划的店铺购物时能得到保障，在淘宝上任何一家店铺购物出现商品问题，淘宝核实后将动用保障基金先行赔付。这意味着，新的购物保障计划将首次覆盖淘宝网购物全过程，通过这一制度，减少了买家退款过程中的繁杂程序，也给几亿件淘宝上的网货都贴上了信任标签，消费者可以在淘宝网上放心购物，而淘宝将为其网上店铺在售后服务方面可能存在的风险做最后的保障。
　　此前，淘宝消费者保障计划只在参加该计划的店铺中施行。淘宝网从2007年开始推行消费者保障计划等系列网购保障制度，经过不断地完善和提升，目前有超过45万卖家加入该计划，覆盖网络购物全过程。当前在淘宝网上网购的投诉率只有万分之六。
　　而此次全网保障计划实施后，消费者不但在参加了消费者保障计划的店铺购物时能得到保障，只要消费者在淘宝网上购物，合法权益就会得到完全的保障。
　　淘宝网介绍，买家在淘宝网上任何店铺购物商品，收货后发现商品与买家描述不符或出现质量问题等，而卖家又不配合进行售后服务导致未得到赔偿的，淘宝将动用保障基金进行赔付。同时淘宝网还将对拒绝进行售后服务的卖家进行处罚，并要求卖家向淘宝网保障基金补交已经赔付给买家的费用。
　　消费者网购拥有更多保障
　　事实上，有越来越多的卖家发现，在网购信息透明的情况下，不诚信会付出巨大代价，只有更加诚信、更加有责任感，在更大程度上保障消费者权益，才能赢得消费者。提高服务保障水平，为买家提供更好的网购体验，已成为众多卖家的共识。
　　这为全网购物保障计划实施提供了良好的群众基础。随着全网购物保障计划的推出，网络购物服务水平将得到整体提升，从而推动网络购物市场继续高速增长，买家卖家都将能分享网络购物服务水平提升带来的好处。
　　网络购物市场的急速增长，正在快速改变消费者的消费习惯，从而改造生产商、销售商的商业形态，以诚信、透明化、责任、全球化为前提的新商业文明的时代到来。
　　在这一大趋势推动下，具有现代商业意识和专业水准的卖家越来越多，诚信经营已经成为淘宝大多数卖家共同认可的准则。但不可否认的是，在巨大利益驱动下，任有不法分子不遗余力的寻找网购体系的漏洞，通过欺诈、窃取等手段损害着消费者利益。全网购物保障计划的推出，使消费者权益有了更大程度的保障，压缩了不法分子的生存空间，将促使新商业文明时代加速到来。

