百度“联盟&#8226;爱”：互联网彰显“简单”的力量
　　一条仅有的崎岖的山路，从山峦间蜿蜒，路的尽头是一所小学——名列在中国红十字基金会重点资助对象行列的九江市都昌县汪墩乡杨坞村小学。09年12月份，湖北盛天信息公司行政总裁傅书勇跟随中国红十字基金会以及百度代表一行，向杨坞村小学的孩子们赠送了爱心书包、字典、笔盒文具套装等学习用品。“这一幕可能在企业公益层面并不稀奇，但对傅书勇来说，百度联盟作为媒体平台，与中国红十字基金会间的牵针引线，让湖北盛天这样规模并不大的公司也有了履行社会责任的机会。
　　百度联盟搭建“联盟•爱”公益平台
　　实际上，在百度联盟近30万的合作伙伴中，像湖北盛天信息公司存在积极尝试公益行动的企业为数不少，但由于缺乏透明通畅的公益资助渠道，以及企业本身只能尽微薄之力，难以在担负社会责任的道路上迈出第一步。傅书勇从山区学校归来后感慨颇深，通过聚合网站站长，百度联盟不仅搭建了一个优质的媒体平台，帮助联盟网站实现流量媒体价值的变现和转化，“联盟•爱”公益行动的展开，意味着百度联盟真正实现了商业利益与社会价值的双轮驱动。
　　百度联盟总经理蔡虎表示，“联盟•爱”是由百度联盟发起，与中国红十字基金会一起创办，聚合百度联盟近30万合作伙伴的力量，致力于改善中国贫困地区的医疗和教育现状的公益平台，中国红十字基金会也将全程参与到整个公益行动中来。“联盟•爱捐赠项目丰富，涉及助学和助医两大领域，涵盖从百元到几十万金额的各个梯度，致力于满足不同的捐赠等公益需求。”
　　“联盟•爱”平台上汇集了中国红十字基金会当下正在运作的公益项目。百度联盟会员将可通过“联盟•爱”平台选择符合自己意愿的公益项目，并通过联盟积分兑换的方式进行爱心捐赠。百度联盟将会员捐赠积分所对应的款项捐赠至中国红十字基金会专项基金，并与中国红十字基金会一道，全程监控、反馈、并及时公布项目执行情况，保证善款的落实和执行到位。
　　对于参与“联盟•爱”的方法和优势，蔡虎透露，该公益平台有四个特点和优势：一是对联盟会员来说，参与公益行动的门槛大大降低，操作简单；二是与中国红十字基金会官方合作，以及利用互联网的开放和透明性，能有效保证公益行动的透明度，整个过程可查询，可监控；三是操作执行反馈机制，联盟捐助会员可收到公益行动的执行反馈；最后一点则是借助了百度强大的品牌影响力和公信力，打造了一个有信赖度的公益平台。
　　公益血液的注入将有望扭转网络广告联盟行业的欺诈等不良现象。有网站站长抱怨，去年底工信部开展对手机色情、网络色情等的整顿力度，个别的手机网站联盟、广告联盟等被曝光，影响了网络联盟的整体形象，让不少合法正规经营的草根网站受到了影响和牵连，“联盟•爱”公益平台的推出可谓恰逢其时，让外界感受到网络广告联盟健康、积极的一面，避免因为个别违规现象给联盟行业抹黑。”在商业利益之外，不少联盟成员投身公益的积极性很高。”
　　从媒体平台到公益平台价值塑造
　　反观国内网络联盟市场，大多数的联盟平台都停留在单一地流量变现工具阶段，缺乏联盟自身媒体价值的深度挖掘，而过度追求商业利益也滋生了不少欺诈现象，短期投机行为明显。相比，百度联盟不仅为联盟伙伴创造了最大化的媒体价值， 也随着“联盟•爱”公益平台的推出，百度联盟也意味着朝着追求经济利益和社会利益双重最大化的方向又迈进了一大步。
　　事实上，这并不是百度联盟第一次角色蜕变。从去年的蓝天365行动、常青藤计划，到后来推出百度统计和百度广告管家两款让联盟伙伴直接免费受益的产品，再到如今社会公益价值属性的嫁接，可以说，百度正在构建一个由30万联盟会员所组成的透明、便捷、高效的互联网社会生态圈。一位参与完四川绵阳河清小学公益之行活动的联盟成员说，百度提供的这个平台让网站站长圆了公益梦想。
　　“让爱如此简单！”的口号也鲜明地点出了该公益行动的初衷，也为联盟伙伴提供了一个增值的选择，是实现自身企业社会责任的一个简单、可靠通道。蔡虎表示，自百度联盟成立以来，百度联盟不断帮助合作伙伴取得成长，提升收益实现流量变现的持续增长、提供各种培训提升伙伴的企业运营能力、倡导绿色健康和规范行业秩序等等。现在，“联盟•爱”的推出，又为百度联盟的伙伴提供了一个实现企业社会责任形象的推广平台，同时，在社会公益领域的创新建设也为互联网的价值进一步得到提升。
　　业内人士表示，从社会贡献的角度来看，大企业动辄数千万元的捐赠行为，虽然能帮助贫苦山区的孩子们解决温饱、教育等需求，但来自于草根层面的涓涓细流更值得推崇和提倡，每个参与公益行为的联盟伙伴都相当于一台公益的播种机，能最大程度地传播公益的种子，让更多的人加入到公益行动的行列中来。这表明，互联网的长尾价值不仅在商业利益上，在公益方面同样奏效。
　　当然，这中间也不乏大额捐赠，如北京1616公司捐赠了价值20万的电脑教室产品，让贫苦山区的孩子们有了看外面世界的机会。蔡虎透露，从去年12月份该公益行动试运行以来，就已经有联盟会员积极参与资助了北京弘善农民工子弟学校、四川绵阳河清小学、九江杨坞村小学等学校，效果显著的同时，过程中感人的事例和场景举不胜举。与多数的公益项目比，“联盟•爱”公益平台是一项长期持续性的项目，有明确的制度和规范监督运行，并且非常符合互联网开放、透明、传播力强的特点，更具生命力，希望能真正在国内刮起一股“简单”的公益风潮。

