完美时空竺琦：贸然进军海外市场风险很大
　　新浪科技讯 1月20日消息，2009年度游戏产业年会20-21日在大连召开。完美时空互动娱乐总裁竺琦此间对新浪科技表示，尤其是对于初次尝试的网游企业而言，在没有稳固国内市场份额之前，贸然进军海外市场风险很大。
　　2009年，完美时空的海外出口占中国网游出口总额的40%。对此，竺琦表示在没有打扎实国内市场的前提下，不应急于向海外发展。“在最大的中国市场还没有取得一定的份额，贸然进入其他市场风险很大”，竺琦坦言完美时空为此“也是交了学费的”。
　　竺琦对新浪科技表示，国内网游企业在海外市场上遇到问题之后，以前的人脉、资源等途径均无法解决，尤其对于初次尝试的企业风险很大。
　　谈及去年一年传统娱乐企业及其他资本纷纷进入网游市场的情况，竺琦表示从长远看这对整个行业的发展有促进作用。竺琦说在网游十年的发展过程中，始终有各方面的力量不断介入，而未来也需要新鲜力量来推动。
　　2009年度游戏产业年会今日正式在大连召开。作为中国游戏产业最有影响力的大会之一，本次大会以“新十年 新责任 新跨越”为主题，邀请到相关部委领导和企业高管，共同探讨游戏行业的现状与未来。(孟鸿)

