阿里巴巴集团捐款200万用于购买海地稀缺药品
　　1月16日，阿里巴巴集团决定向国际红十字会捐赠人民币200万元，用于为海地受灾人民购买目前最最稀缺的药品资源。据了解，这笔费用已于18日汇出。
　　当地时间1月12日下午，位于加勒比海北部的海地共和国发生7.3级强烈地震，多座房屋倒塌，造成重大人员伤亡。这是海地200多年来遭遇的最严重地震。联合国方面最新估计，地震死亡人数约五万人；而有海地官员十五日宣称，地震可能造成二十万人死亡。很多有关死亡数字的报告仍没有确切可靠的来源，且数量差距极大。截至当地时间十六日凌晨，仍有至少数万人下落不明，海地首都太子港已挖掘出近万具遇难者遗体。
　　阿里巴巴集团认为，在自然灾害面前，仁爱无疆，我们愿意为此尽自己应尽的责任。阿里巴巴集团表示，阿里巴巴集团感谢汶川地震期间，世界各国对中国人民的救援和帮助。作为一家国际化公司，阿里巴巴集团在海地也拥有相当数量的网商(3534名)，他们遭受严重的灾难，生死未卜。1月15日，阿里巴巴就通过其国际站点www.alibaba.com向其全球4500万注册的中小企业用户发出号召，一起密切关注海地受灾情况，希望动员全世界贸易市场的经济力量，参与到这场地震的救援工作中来。
　　1月16日，阿里巴巴集团紧急调动全集团所有力量，与中国红十字会紧密合作。在阿里巴巴中文站www.alibaba.com.cn 向中国境内注册的3500万中小企业募集捐款，在淘宝网www.taobao.com开通支付宝募款渠道donation01@one-foundation.com，号召1.45亿淘宝网的注册用户关注海地，献出力量。
　　(朱泉峰)

