“孔子后人”称要代理成都网游 
　　网友质疑成都网游有人才无大作(本报昨日报道)，引来不少人的反驳。昨日，自称是“孔子后人”的国内某网游企业董事长孔祥峰表示，他也不认同这样的看法。“在我看来，成都网游的水平并不差，我们公司即将代理的一款‘成都造’网游，水平就相当不错。”孔祥峰说。此前，孔祥峰“孔子后人”的身份受到了不少质疑，而这一次，又有声音认为，这是他借网络热点的又一次炒作。
　　“孔子后人” 代理成都网游
　　成都网游到底是不是“有人才无大作”，这一话题的争论，成为了最近网络上的热点。
　　昨日，国内网游企业神雕网络相关负责人与记者取得了联系，表示他们不认可成都网游无大作的观点。“从我们了解的情况看，成都网游的研发水平很不错，我们就正准备代理一款‘成都造’的网游。”该负责人表示，在今日在大连举行的游戏产业年会上，他们就会正式宣布与成都九众互动合作，达成战略级合作，代理九众正在研发的一款“成都造”3D网游，该游戏预计将于2010年三季度正式发布。
　　神雕网络CEO郑可表示，“这款游戏经过为期3年的研发，极具产品竞争力。”而九众互动创始人兼CEO朱传靖则认为，“经过多年的积累，‘成都造’的游戏作品已经接近北京、上海等网游发达地区作品水平，达到国内一线作品水准。”神雕网络董事长孔祥峰则表示，他们的团队在此之前与成都的网游团队有过多次的接触，大家对成都网游的水平都非常认可。在他们看来，成都网游无大作的说法并不属实。
　　“孔令辉比我小一辈”
　　不过，从神雕网络成立开始，投资人、神雕网络董事长孔祥峰就一直备受争议，由于他自称是“孔子后人、孔氏南宗第75代嫡孙”，引发了不少网友质疑，质疑他“孔子后人”的真伪，认为他是借“孔子后人”炒作，而这一次也被认为是借网络热点宣传自己代理的网游。
　　“其实，我也知道很多人质疑我‘孔子后人’的身份，我觉得我根本没必要进行回应。”谈到自己的家族，虽然表示“没必要回应”，但孔祥峰还是显得很激动，他告诉记者，他是孔氏南宗第75代嫡孙，是“祥字辈”，他的父亲是繁字辈，爷爷是庆字辈，太爷爷是宪字辈，而他的下一辈则是令字辈，“大家都很熟悉的孔令辉，就是比我小一辈的。”
　　对于炒作的说法，孔祥峰表示，“我不认为这是一种炒作，应该是一种资源的整合。”他说，他承认宣传自己“孔子后人”的身份为自己带来了很多资源，而这是他利用资源的一种方式。
　　本报记者 王鑫

