《三国》或成“三级”网游是个笑话
　　于德清
　　中国的网游分级制度看来将不再是一个传说。日前，北京、上海两地已经开始启动有关网游分级的试点工作。另据媒体报道，受文化部委托的北京大学文化产业研究院与华中师范大学共同进行的网络游戏分级标准草案已经完成。这份草案将网游分为三个级别：适合全年龄段、12岁以上、18岁以上。按照这个标准，游戏《三国》可能成为只许成人玩的“三级”网游。
　　在中国，“分级”总是很敏感，无论是电影还是网游。此种原由或许与香港的“三级片”名头太响有关。故而，有关部门只是以“拖”字诀来应对民间日益高涨的“分级”呼声。如此不作为，除了反映其思想的保守之外，看不出对社会有任何积极意义。此种背景下的网游分级，恐怕也难以符合民众期待。
　　如今，网游分级已是万事具备，可是拖来拖去还是绕不过去这个“三级”的帽子。或许是为了与香港的“三级”有所区别，我们的草案中对网游的界定，不仅局限在对暴力、色情、粗话的甄别，还包括游戏时间限制性、文化价值观和地理历史建构等方面。正因此，一些涉及文化价值观的游戏不能让青少年玩。承担游戏分级制度草拟工作的北京大学文化产业研究院副院长、文化部进口网络游戏内容审查委员会专家委员向勇对记者说：“一些《三国》游戏，有些真实有些虚构，如果12岁以下玩久了，他们可能不知道真实的历史是什么。还有虚拟地图，需要12岁以上的孩子才可以接触，因为接受地理训练，如果是全年龄段，有可能误导。”
　　如此说法，既夸大了网游的危害，也严重低估了孩子们对于历史知识的辨别能力。如果说，孩子们在网游之外不再接收任何有关的文化教育，那么因为网游而导致知识的混乱是完全有可能的。既然我们绝大多数的孩子都在接受正常的学校教育，这种担心未免有些多余。孩子的判断力虽然不及成人，却也不是一无所知。对于游戏与历史，恐怕还是能作出明显区分的。
　　另外，如果指责《三国》网游对孩子有误导，那么是不是也应该禁止12岁以下的孩子看《三国演义》，以及相关的影视作品？众所周知，《三国演义》是小说，也并非完全符合历史事实，其对三国时期历史与人物的歪曲与误导，更是影响“非常恶劣”，远不是几个《三国》网游所能比拟的。根据《三国演义》拍成的电视剧，在忠实于小说原著的同时，也可以说是延续了这种误导。按照这位网游专家的逻辑，或许《三国演义》也应该限制播出。对人误导最厉害的不是瞎胡闹的网络游戏，而是如《三国演义》这样貌似忠实历史却又处处夹带私货的所谓名著。
　　让未成年人免受色情、暴力等不良网游的侵害，势必要搞网游分级。这是一件规范行业发展、有益于社会的好事。但是，网游分级制度不需要成为广大未成年人的全能型保姆，尤其不需要扮演一个令人生厌的思想审查者的角色。对于网游的文化价值观和地理历史问题，因其太过主观与个性化，而比色情与暴力问题更加难以判断并形成具体、量化的指标，这就使其可行性大打折扣。所以，《三国》即便最终不被归为“三级”网游，而是划为“二级”，也仍然非常荒唐。因为，其评级的依据无论如何都是说不清道不明的。如此一来，如《三国》成为“三级”网游之类的笑话，或许会不时冒出来娱乐大众一下。

