东方财富网拟登陆创业板 
　　□ 本报记者 孙洁琳
　　18日晚间，东方财富信息股份有限公司(简称东方财富)披露了其在创业板IPO的招股说明书(申报稿)，拟发行3500万股，过会日期定为本月22日。
　　作为东方财富实际控制人的沈军，或者更为老股民熟知的中国第一代股评家“其实”，在发行后将持有东方财富39，250，685股。以创业板50倍的市盈率计算，预计其上市后身价将超过10亿元。
　　东方财富主要运营的东方财富网，是我国用户访问量最大的互联网财经信息平台之一，其网站中的“股吧”作为股市草根型的交流平台，被广大中小投资者认可。
　　此次东方财富上市，拟发行3500万股分别用于大型网络在线平台系统和在线金融数据服务系统的升级项目，以及基于手机端的财经信息服务系统项目的投资，这三个项目预计将投入资金29,988.24万元。
　　东方财富实际控制人沈军是东方财富网的创始人，而在此之前他拥有16年的证券行业及财经媒体运营经验。1998年，沈军成为中国首批注册证券分析师之一，并以“其实”为笔名几乎天天见诸于各个大电视及平面媒体，曝光率极高。而因为对于B股的独到超前分析，他曾被香港大公报称为"中国B股研究第一人"。
　　东方财富上市后，沈军将持有39，250，685股，占总股本的28.04%，而其父沈友根及其妻陆丽丽也将分别持有东方财富3.43%及3.36%的股票。
　　按照创业板上市一般50倍的市盈率的保守估计，以经审计的东方财富2008年每股收益0.56元为基础，东方财富上市后的股价将不低于每股28元，这意味着中国第一代股评家沈军的个人身价或将在上市后超过10亿。
　　不过，招股书中可以看出，东方财富曾拟在2008年前完成IPO，并且曾于2007年与深圳秉合、上海宝樽、上海融客三家投资公司以及四名自然人签订了上市对赌协议。但由于东方财富最终未能在2008年前过会，沈军及其创业团队只得向上述对赌方无偿转移了4.7%(发行前)的股权。
　　不过，2008年前上市目标挫败后，东方财富引进了创投公司海通开元为股东，并于2009年7月亿11元/股的价格向其增发，对应增资市盈率为24倍。
　　本月22日，创业板发审委将对东方财富上市条件进行审核。

