服装网购渐成消费潮流 
　　现如今，越来越多的年轻人开始在互联网上购买服装。根据艾瑞咨询发布的“2009-2010年中国服装网络购物研究报告”，2009年，中国约有 8000多万用户在网上购买服装，交易规模超过300亿元。服装已经超过图书、数码产品等，成为网购的第一大类商品，交易额也跃居各类商品的首位。 就连实体店做得有声有色的优衣库、ONLY、百丽等知名服企也纷纷开设网店，希望在服装电子商务市场分一杯羹。网上买服装正在从过去个别人的小众消费，演变为一种普遍的消费潮流。
　　网店服装“低价”吸引消费者
　　“我现在从头到脚，所有服装几乎都是在网上购买的。”在北京一家外企工作的许小姐告诉记者，去年家里买了房，每月要还5000元的房贷，经济压力骤然加大。面对商场里动辄上千元一件的衣服，许小姐开始尝试网上购衣，一试之下还真上了瘾。
　　“网店的衣服比商场便宜太多了，有些款式也不差。我现在偶尔还会逛街，遇见喜欢的衣服就去试穿，但基本从不当场购买，而是记下品牌、型号、价格等，然后到网上搜索相同产品，通常都能便宜一半以上。”许小姐最为得意的是去年从网上花60元淘到的一件雪纺连衣裙，“我后来在一家商场看到，卖280元还不让划价”。
　　“我建议所有的女性，百货店里不打对折的时候，千万不要去买。定价是成本的7到8倍，打个对折价格才和国外的同等产品差不多。”一位网店卖家如此评价百货商场的服装价位。虽然有些极端，但也从一个侧面反映出服装网店销售红火的重要原因。
　　与不用租店面、不用招店员的网店相比，服装实体店的成本则要高得多。以品牌服装店为例，各大商场高额的进场费、装修费、30%以上销售分成、各式花样的管理费、层列费、赞助费，频繁的促销活动，所有这些成本都是要由服装企业自己承担。为了生存，很多企业只有虚标价格。促销声势越来越大，服装价格也越标越高，这种恶性循环最终导致商家和消费者两败俱伤。
　　就在传统服装卖场陷入“打折”、“提高原价”，“更大折扣”、“更高原价”的营销怪圈时，网店服装却以其相对低廉的价格，简单时尚的设计，快捷方便的购买，吸引着越来越多年轻人的参与。
　　39元女装、49元帆布鞋、79元牛仔裤……凭借着这些超低价格的产品、过硬的质量，以及时尚的触觉，2009年成立仅两年的服装类B2C直销网站 VANCL(凡客诚品)，就以28.4%的市场份额迅速蹿升至同行业第一，在服装行业引起极大震动。业内专家认为， VANCL的成功主要在于其复制了 ZARA“快时尚”的买手模式， 能够及时捕捉时尚元素，而且借助电子商务的快速反应机制，将生产周期缩减到最短，从而为消费者提供更具性价比的产品。据艾瑞咨询预测，2009年VANCL销售额有望达到6亿元。
　　知名服企尝试“两条腿走路”
　　面对服装网购市场显现的巨大商机，很多实体店生意做得有声有色的服装品牌，如优衣库、ONLY、ESPRIT、艾格、Jack&Jones、李宁、美特斯邦威、九牧王、七匹狼、百丽等，也纷纷在淘宝上开设网上旗舰店，或是设立独立的官方网站。随着这些品牌服装企业进军电子商务，网购服装开始从过去的小众经济，逐渐发展成为社会的主流消费方式之一。
　　1月10日， BESTSELLER(绫致时装)集团旗下品牌ONLY的淘宝旗舰店正式开张，这是继去年10月15日，Jack & Jones上线之后，绫致时装在淘宝商城开设的第二家网店。该集团市场部的张先生表示，两家网店目前销售情况都非常好，在淘宝商城销售排名中，应该都能列入相应品类的前三名。
　　在租金越来越高、黄金店面日益稀缺的今天，开展线上业务俨然成为不少服装品牌拓展销售的重要渠道。然而服装企业开展电子商务的意义还不止于此。
　　优衣库社长柳井正就曾表示，在中国的网络购物群体中，23－32岁的年轻人占据了半壁江山，而这群人恰恰就是优衣库的目标群体。通过网上销售的数据和信息，优衣库能在第一时间最准确地了解到中国年轻消费者的喜好和行为习惯，从而设计出更符合中国消费者的产品。
　　不过对品牌商来说，开展网上销售面临的最大问题是如何协调线上、线下的价格体系。 绫致时装表示，由于公司基本上都是直营店， 所以线下价格的管控能力就很强。网上旗舰店与实体门店采取的是三同策略，即“同时”、“同款”、“同价”，基本不会造成冲突。“大概在今年夏秋季节，公司会推出一些网店的专用产品，但目前阶段双方是完全一致的。”
　　然而对于多数存在总经销、分销、代理等复杂渠道体系的服装企业来说，网上产品的定价问题就不是那么容易解决了。当李宁的B2C销售蒸蒸日上时，首先收到的就是来自于传统门店经销商的抱怨，认为网上折扣冲击了他们的销售。为了避免同一产品出现较大的价格差异，李宁开始采取“错季销售”、“错位销售”的办法。在官方网店以当季新品为主，采取全价；经销商销售已上市3个月以上的过季产品为主，产品折扣较多。但这样一来，线上购物的价格优势无从体现，线下经销商又经常遇到有消费需求，却无产品的尴尬 。
　　看来，如何处理好与传统店铺之间的利益平衡，已经成为服装电子商务能否快速发展的关键。
　　网购服装把握六大关键词
　　网购服装在带给人们方便、快捷、省钱、时尚的同时，消费者也经常因为拿到手的服装在颜色、大小、质量等方面与宣传图片中的样品“货不对板”而与卖家发生纠纷。为了减少“看图购衣”可能造成的“失真”情况，专家提示消费者应当注意以下六大关键词。
　　信用
　　尽量选信用度高、信用评价好的商家，但也不能盲目。
　　建议：除了信用评级外，还要看买家的评论。如果买家在同一时段给了好评，而且都是一些价格比较低的商品，就有可能是刷信用，最好是看对价格较高的一些商品的评价。另外，从差评和店家的解释中也能看到信用状况。
　　价格
　　对与市场价格差异过大的商品要保持警惕。
　　建议：购买时最好要求卖家出示商品实拍图，尤其是标签等细节部分。通过查看买家给该店家的评议，来判断信用如何。注意保存所有的交易记录，发现问题及时投诉。
　　质量
　　网购服饰类商品多是根据卖家提供的货品图片来判断是否适合自己，拿到实物的时候大失所望的情况时有发生。
　　建议：通过图片来判断，如果是杂志模特图片，多不能信，一定要求店家展示服饰的实物图，最好有服饰的细节图，可以看出服饰质量。尽量选择有特许经营证书或者授权的网店，并向卖家索取发票和保修卡等。
　　尺寸
　　由于网上购物不能试穿，所以要对自己的身材有一定了解，尤其是对身材的缺点特别关注。
　　建议：找出自己最合身的服装，把这些尺寸一一量出来，记下来，以后购物时“照方抓药”。看买家对尺码的评价，是否有偏大、偏小的情况。多与店家沟通。
　　支付
　　注意支付安全。
　　建议：尽量使用支付宝等第三方支付工具，或是选择货到付款、同城交易等支付方式。交易前后，尽量索取和保留售货凭证。
　　收货
　　消费者接到寄来的货品时，应该当着递送人员的面将包装拆开，检查里面的货品是否完整。如果出现问题就拒绝签收，让物流公司去跟卖家协商。
　　建议：一定要当着快递公司送货员工的面打开确认，尽量不要让别人代为签收。商报记者 徐慧

