互联网颠覆传统音乐发行 版权保护新模式诞生
　　19日下午，一家看似普通的音乐网站上线仪式却吸引了众多内地唱片公司负责人、权威乐评人及大量音乐人到场助威。
　　记者在现场了解到，此网站是2006年推动轰轰烈烈的反流氓软件运动的中国反流氓软件联盟实现当初承诺，以全新模式推出的版权保护平台——最地带音乐网站。据悉，该网站提供的是以音乐作品的著作权的未来收益为支撑，将该著作权分割转让给广大网友，并可对此权利进行在线交易的网络平台。
　　在最地带音乐网站，音乐人可以上传、发行自己的音乐作品，将音乐作品部分版权分割出售，由歌迷根据喜好自由购买版权权益。音乐则可以提前获取版权收益，歌迷可以通过购买版权投资喜欢的音乐，支持音乐人，并且可以按照所购买版权的比例获得这首音乐作品经营带来的收益，与偶像分享音乐带来的收入！ “最地带音乐网站”这一平台的特殊之处在于：区别于以往的“单向灌输”模式，能充分发挥音乐人的创作自由，使音乐完全归于音乐，按照创作者最真实的想法做出最纯粹的音乐。至于其是否具有商业价值，价值几何，则完全由歌迷们决定。歌手通过转让歌曲部分版权，提前获得经济收益，在乐迷的“支持”中，改善创作环境，刺激创作热情。而曾经支持过音乐人的歌迷也能从中得到回报。既赢得了信仰，又兼顾了利益。
　　最地带音乐网站的模式，类似于将音乐作品的收益证券化，说其颠覆传统，是因为其“定价—购买—经营”这一核心模式，模式看似简单却可以解决目前唱片市场的两个致命威胁——盗版泛滥和歌手受制于唱片公司过度包装的恶性循环。
　　“数字音乐的盗版已经严重影响到整个原创音乐产业，各种诉讼、版权纠纷充斥于各媒体，矛盾的爆发屡见不鲜，法律总是滞后于行业发展，业内也一直在探寻版权保护的双赢模式，我们乐观地认为音乐版权环境会越来越好，人们的版权意识也会不断提高。”最地带CEO董海平说。
　　对于如何保护音乐版权，董海平认为最地带的版权保护方式非常特别和有效，“无论是线上版权交易价格的上涨、网站经营所得，还是第三方基于使用版权而所支付的费用，都将整合为版权持有者的收益。在最地带，音乐作品版权持有者的范围也扩大到更多的人群，侵权方将面临着千千万万的版权持有人。这些版权持有人在分享作品经营收益的同时，一旦有其他网站盗版使用该作品，则所有版权持有者必定会站出来维护权益，打击盗版。从这个意义上来说，最地带实际上也是一个非常有效的保护音乐版权的平台”。
　　将评判的权利赋予歌迷，使有才华的音乐人以最广大的群众基础为依托持续性地创作，而不是受制于产品市场的“潜规则”恶性炒作饮鸩止渴，这才是音乐发展的健康方向。
　　巫启贤、高明骏、民谣歌手马条、洪启，歌手刘嘉亮、韩晶、湘海，活跃在国外演出市场的乐队杭盖、以及其它创作型的歌手张智、郭涌、蒋山、崔岩、徐怀超、戴荃、钟童茜、袁景等都将首批在最地带网站发行自己的单曲，以表示对“最地带网站”这种全新模式的认可和支持。
　　保护音乐版权 信仰与利益可以兼容
　　正如最地带网站CEO董海平所说，“伴随着互联网的兴起，现行的一些版权制度已显滞后，这也是造成网络盗版现象严重的问题之一，而传统唱片公司想单纯靠音乐本身赚钱的时代也已经结束。而我们只能去适应这个市场，适应这个网络迅速发展的时代，在发展新模式的过程中，最重要的是保护好音乐版权的问题，很多音乐网站也一直的探索出路。那么为什么不可以分割出部分歌曲版权给网友呢？让大家共同承担保护版权的责任。并且能够为第三方提供最具网络人气，最符合时下潮流的正版的音乐作品，我想这个是一个皆大欢喜的事，也是一件能够彰显人们音乐信仰的事。
　　当然任何一种将信仰与利益兼容的模式，都须经过市场的考验，但至少可以看到，最地带有引导音乐走向健康可持续发展道路的潜力，这份潜力的爆发能带来多大的连锁效应，值得我们共同关注。

