大摩：网络广告复苏 推荐买入新浪等5股票
　　新浪科技讯 1月20日午间消息，摩根士丹利周二发布报告称，2010年将是中国广告行业标志性的一年，新浪、搜狐、分众传媒等在广告行业处于领先的公司值得投资者关注。
　　以下为报告主要内容：
　　在广告业复苏期间买入领先的广告业公司股票。我们认为，2010年在中国市场，随着企业增加广告支出，广告行业的复苏将带来最具获利能力的投资机会之一。我们认为可以买入领先的广告业公司股票，包括新浪、搜狐、分众传媒、航美传媒和华视传媒，这些公司在各自的垂直广告市场具有领先优势。
　　推动广告支出上升的因素包括：1)去年由于全球经济衰退，许多跨国公司大幅削减了预算，这些跨国公司今年将加强营销活动；2)在金融危机之后，中国本地公司希望加强品牌，希望通过强大的品牌来提升产品价格及利润率。
　　导致广告价格上涨的原因包括：1)中央电视台黄金时段广告拍卖表现强劲，总价同比上升18.5%；2)各地方电视台广告价格的上升(2010年平均上升超过20%)，这些电视台将通过涨价来弥补由于新监管规定导致的广告时长缩短；3)“新媒体”相对于“旧媒体”的广告价格较低，但覆盖人数快速上升；4)“新媒体”行业的领导者，例如分众传媒、航美传媒和华视传媒将扮演“守门员”角色，并提升广告价格。
　　广告业公司的运营状况将保持良好：1)这些广告业公司的人力成本将在很大程度上保持稳定，它们去年并未大幅裁员，因此今年没有必要大举招聘；2)分众传媒和航美传媒等公司利用经济滑坡的机遇通过谈判降低了经营权成本；3)这些广告业公司将更多致力于自主增长，这将有助于提升盈利能力。
　　在大趋势下如何进行操作。我们倾向于这样的广告业公司：1)最大的广告主来自周期性行业，例如新浪前三大广告门类分别是汽车、房地产和金融；2)管理层将自身利益与投资者捆绑在一起，例如新浪和分众传媒CEO增持各自公司股份。
　　2010年广告行业展望
　　广告行业复苏：处于最好的周期中部
　　我们认为，广告行业的复苏可能是中国2010年最具投资价值的机会，主要由于：
　　- 广告复苏是一种典型的中期现象。企业需要在复苏的第一年赚钱，随后几年才会加速对广告投放的支持。与之相比，商品和金融行业的复苏常常处于周期性的早期，原因在于此时企业需要购买原材料和筹措资金。
　　- 根据我们的预测，中国领先的广告公司有望从今年平均30-50%的广告营收高速增长中受益，该增幅有10-20%来自于广告价格的提升，其余的则来自广告量的增长。
　　- 更值得关注的是，受益于稳定的人力成本以及广告位成本(concession cost)之间的经营杠杆，广告行业的利润增幅今年有望超过50%，超过中国大多数其他公司。
　　- 我们推荐组合买入中国广告行业领先公司，包括新浪、搜狐、分众传媒、航美传媒和华视传媒。这些公司在“垂直”市场上占据垄断地位，将成为中国广告行业快速增长的主要受益者。
　　刺激广告行业增长的要素
　　我们认为，有几个宏观要素将推动中国广告需求的增长：
　　1. 跨国公司：与去年的投入规模相比，跨国公司今年在营销活动上的投入将大幅增长
　　- 受全球经济衰退影响，去年跨国公司平均削减了30-50%的广告开支；
　　- 跨国公司今年需要大幅提高营销预算约50-100%，才能与2008年的开支水平相当；
　　2. 广告价格增长的刺激性因素：去年11月份，中央电视台在黄金时段广告拍卖中，创出了110亿元人民币的新纪录，同比增长了18.5%(上年增幅为15%)。
　　中央电视台指出：
　　- 家电和汽车行业是增长最为迅猛的领域，广告拍卖量增长了70-80%；
　　- 国内消费品牌仍保持旺盛势头，稳获大部分竞争激烈的广告时段。蒙牛、纳爱斯、美的和郎酒是最为活跃的竞拍企业；
　　- 春晚、新闻联播以及黄金时段电视剧等部分重头电视节目的广告价格同比上涨了30-50%；
　　- 来自跨国公司的广告拍卖量同比增长了28%，这些跨国公司包括部分首次参与竞拍的企业。
　　地方电视台缩短了广告播放时间：
　　广电总局的新规定限制了电视广告播放时间。我们的计算如下：
　　1) 地方电视台有可能损失100亿元人民币的广告收入，而这些收入将转入互联网和户外数字传媒。
　　2) 100亿元人民币预计是2010年中国网络广告收入的1.1倍。
　　3) 为补偿广告收入的损失，地方电视台预计在2010年会将广告价格提高20%到30%。
　　中国的新兴媒体将在广告价格上具有很强的竞争力，我们列举以下三个主要方面：
　　1) 市场占有率将从“旧”传媒向“新”传媒转移。和美国不同，美国的老牌传媒(比如：ABC、NBC、CBS、Fox Network和《纽约时报》)具有很强的竞争力，而中国的“旧传媒”包括电视台和报纸都是国有企业，缺乏效率且媒体内容质量滞后。
　　2) 中国“新”传媒的广告价格通常非常低廉。比如，新浪、分众传媒、航美传媒的广告千人印象成本(CPM)只有中央电视台的10%到30%。
　　3) 与“旧”媒体相比，“新”传媒以更具吸引力的内容正快速地发展着。值得注意的是，去年中国网民人数增长了30%，而电视市场已达到饱和的状态。如果一个公司投入100万美元的广告费用在网络媒体上，与去年相比，可以多吸引30%的观众，而电视媒体的观众数量则保持不变。换句话说，新浪只需将其广告价格提高30%，就可以保持去年的千人印象成本。
　　有意思的是，中国“新”传媒的领先企业正垄断着整个行业。因此，他们保持着“守门员”的地位和价格上的优势。比如，分众传媒和航美传媒分别占据着商业楼宇和机场电子广告市场90%以上的份额。华视传媒则占据着移动电视广告市场的60-70%份额，特别是在公共汽车和地铁中。值得注意到是：
　　1) 2009前，新浪、分众传媒、航美传媒和华视传媒都曾2次提升其广告价格，每次平均增长率为10%到15%。
　　2) 在中央电视台和各地方电视台猛增广告费的推动下，分众传媒和华视传媒在2010年1月也开始提升其广告价格的10%到20%。
　　3) 这种广告提价而增加的收入通常在没有任何的额外收入时，会直接计入利润。
　　而且，随着在市场主导地位的增强和广告需求的增加，这些领先企业可能会减少广告折扣，从而提高他们的平均售价(ASP)。根据我们的观察，相对中央电视台和新浪这两大媒体15%左右的折扣率，分众传媒和航美传媒通常会给出超过50%左右的折扣。

