微软创始人盖茨恢复使用Facebook(图)
　　新浪科技讯 北京时间1月20日上午消息，据国外媒体报道，微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)周二重新开始使用Facebook，并创建了一个全新的Twitter账户。
　　盖茨去年夏天宣布，由于好友请求过多，他决定取消Facebook账户。盖茨当时解释说：“太麻烦了，所以我决定放弃Facebook。”但本周三，盖茨又重新开始使用Facebook，并创建了一个全新的Twitter账户。
　　盖茨在Twitter上发布的前几条信息都与海地地震有关，这或许也是促使盖茨使用Twitter的原因。美国总统奥巴马最近发布的首条Twitter信息也与海地地震有关，很多名人也都利用Twitter呼吁社会各界向海地捐款。盖茨的Twitter账户目前已经通过了官方的身份认证。
　　Facebook方面也已经证实了新开设的盖茨账户的真实性。该账户大概是上月创立的，但直到周三才发布了首条信息。而且盖茨新开设的Facebook和Twitter账户都使用了同样的头像。盖茨在Facebook上的首条信息是指向“比尔和梅琳达盖茨基金会”的一条链接，第二条则是指向微软网站的链接。其他的内容则包括他在非洲、印度等地拍摄的照片。
　　有业内人士指出，盖茨现在已经不必像上次一样，因为Facebook的好友请求过多而烦恼，因为Twitter和Facebook都可以提供单向联系，任何人都可以关注盖茨，而盖茨则不必对此作出任何响应。(书聿)

