空中网携大承网络荣获中国游戏产业年会大奖
图：空中网代表上台领奖
　　2009中国游戏产业年会在大连举办，空中网携大承网络在中国游戏产业年会摘得“2009年度十大最受欢迎的原创手机游戏”大奖、“年度民族游戏海外拓展奖”2项大奖，大承网络CEO兼空中网总裁杨震与会并做重要发言。中国游戏产业年会是中国最权威的游戏企业年度总结交流盛会，而产业年会旗下的“金凤凰”奖更被业内视为国内游戏最高级别、最权威和最具影响力的奖项之一。
　　大承网络历经6年的耕耘，终于发展为具有特色和代表性的网游企业，并一直以来坚持定位于3D网游的开发中，并于09年底并入空中网，使得空中网大承网络得以站在巨人肩膀上更好的发展。2009年空中网大承网络力推产品《龙》http://www.loong3d.com/在国内网游市场上大放异彩，并且创造入驻海外近40国的记录，成为09年深受玩家期待和欢迎的网游。
　　2009年12月，中国领先的无线互联网公司空中网(美国纳斯达克：KONG)全资并购国内著名的互联网游戏公司上海大承网络技术有限公司(以下简称“大承网络”)。通过本次并购，空中网在继续保持无线市场领先优势的同时，将全面进军互联网游戏市场领域，并在未来尝试手机游戏和互联网游戏的跨平台融合策略，开创中国互联网市场独具特色的“手机游戏+互联网游戏”全新业务模式。
　　在这次产业年会上，大承网络CEO兼空中网总裁杨震透露，2010年空中网大承网络将要推出的新游戏《功夫2》等，该游戏已经有海外运营商要求代理。同时空中网大承网络也将发挥空中网在手机游戏领域的优势，并延伸至互联网游戏领域。今后，空中网大承网络会考虑到海外运营，实现空中网成为“国际性游戏公司”发展战略。

