互联网诚信需要国家推动
　　本报记者 张昊
　　1月18日，上海移动发表声明称，一经发现有手机号码发送黄色短信等不良信息，即暂停该号码的短信功能，并移交相关部门做进一步处理。同时，工信部将启动整治手机淫秽色情专项工作第二阶段的任务，加强网络监管成为工作重心。有媒体称“监管”将是2010年互联网的关键词。
　　相关部门加强监管与部分网络企业暴露出来的不诚信、不自律有关，相当一部分人更是谈“网”色变。有专家指出，网络之所以成为“诚信洼地”，主要是社会诚信体系不够完善。通信行业观察家项立刚更是直言缺乏诚信是网络的“原罪”，除了加大国家监管力度之外，还有很多问题需要解决。　　
　　技术无罪
　　网络诚信问题引起社会关注并非偶然。从诈骗信息泛滥的QQ、飞信等聊天工具，到2009年末的“手机扫黄”，无不反映出网络中确实存在害群之马。但真的是网络的错吗？阿里巴巴副总裁李俊凌在回答关于淘宝卖假货的问题时曾表示，网络只是一种技术，它仅仅给社会提供了一个平台，真正错的不是技术，而是人。
　　项立刚如此解释他的“互联网原罪论”，“由于网络结构的特殊性，IP地址动态分配，使得网络用户没有身份。‘你不知道跟你聊天的是不是一条狗？’这句网络名言也验证了现实与网络的不同。”
　　“周作人曾经说过，每个人身上都有两个鬼，一个绅士鬼，一个流氓鬼，正是互联网调动了一些人心里的流氓鬼。”项立刚坦言，网络诚信问题存在已久，这不仅仅关乎网络，更应该上升到社会层面。
　　电信专家付亮告诉记者，目前诚信问题不仅存在于互联网，更是一个社会问题，南京彭宇案，曹操墓真假、少林寺上市等都反映了社会诚信问题，民众对实名制的担心也是由于诚信体系存在问题。
　　“互联网由于提供了扁平化、低成本、快速的传播方式，而使诚信问题暴露出来。”付亮认为诚信是整个社会都需要反思的，特别是在网络上，正是因为网友收到的坏东西太多了，才会下意识地去排斥好东西，“但这不意味着互联网带来了诚信问题，而是指互联网作为工具让诚信问题更突出。”
　　中国移动负责飞信业务的工作人员也曾告诉记者，通过技术很难阻止不法分子利用网络进行诈骗。“运营的压力主要集中在监管上，每天都要耗费人力、物力。”该人员很无奈地说飞信处境很尴尬，“技术运用过多会影响用户的正常使用，但不运用技术又会滋生诈骗。”
　　互联网诚信需要国家推动
　　为了避免“劣币”进一步污染市场，从而驱逐“良币”，包括国家和行业在内都组织了一些联盟。除了正规网站需要备案外，还有包括中国互联网协会牵头的“网络诚信推进联盟”，新浪、搜狐等发起的“无线互联网行业自律同盟”。有专家表示，行业自律联盟对于网络环境的改善有一定推动作用，但仅靠企业行为很难改变大环境。
　　付亮认为，从企业角度出发，在做好自身产品的同时，应该有意识地加强自身宣传。另外，他还呼吁互联网企业应该共同推进网络诚信建设，对于网络不良现象要毫不留情地揭露，对于正规经营的企业则要更大力度地保护。
　　项立刚则谈到了实名制，他以韩国为例，“韩国会为国民每人配置一个固定的IP，即施行‘网络实名制’，从本质上杜绝网络诈骗。但网络实名制也会造成网民隐私权的暴露，从而使网络失去本身的特性。”
　　项立刚表示，诚信是有成本的，一些比较有战略目标的网络企业会把诚信当作自身价值观之一，但这样的企业毕竟不多，还需要更多的企业自律。此外，国家力量必不可少，除了建立合理的网络管理体系，还应该从社会道德、文化甚至立法方面来促进。
　　“互联网行业的良莠不齐使得建立诚信体系看似不可能，所以需要通过国家力量，让不可能变成可能。”项立刚称。

