百度起诉美域名注册商或是持久战
　　每经记者  曹晟源  许凤婷发自上海、成都
　　在谷歌“撤走门”事件之后，百度又将目光再次拉回到自己身上。
　　昨日(1月20日)，百度公司表示，针对上周发生的百度被“黑”事件，已经在纽约向美国当地法院提起诉讼，将其域名注册服务商 Register.com，Inc.告上法庭，寻求损失赔偿，并且表示将考虑将域名管理迁回中国的可能。不过有业内律师表示，如果百度被“黑”确实是因为域名服务解析商的过错造成的，是可以胜诉并取得赔偿的，不过整个诉讼的时间可能会拖得很长。
　　域名管理或迁回国内
　　1月20日，针对上周发生的百度宕机事件，百度已经在纽约向美国当地法院提起诉讼，将其域名注册服务商Register.com，Inc。告上法庭，并寻求损失赔偿。
　　百度的诉状指出，北京时间2010年1月12日，由于美国域名注册服务商Register.com，Inc。的重大疏忽，致使百度 www.baidu.com的域名解析遭到不法分子恶意篡改，导致全球多处用户不能访问百度网站，故障持续数小时，给百度造成了严重的损失。
　　在百度宕机之后，就有业内人士分析，按照2009年百度的第三季财报中所披露的，总营收为人民币12.787亿元，平均每日营收达到1420万元来计算，百度的这次断网事件将给百度带去的损失大约大到700万元。不过百度并没有在起诉中提出索赔金额的具体数字。
　　此外，知情人士还表示，除了向Register.com，Inc。提起诉讼、寻求损失赔偿之外，百度正在考虑和评估将域名管理迁回中国的可能。
　　实际上在此之前，国内的知名互联网公司腾讯就已经将其域名迁回国内，如果百度将域名转移回国内，或将掀起一阵域名回迁的风潮。
　　律师：海外诉讼时间长
　　实际上像百度这样的跨国互联网公司的诉讼案件并不常见，不过在中汇律师事务所律师游云庭看来，“如果百度被‘黑’确实是因为域名服务器解析商的过错造成的，是可以胜诉并取得赔偿的。”并且百度的法务总监也是美国的律师。
　　不过即便是像美国这样的国家，类似的海外维权诉讼的案件，也并不会是一帆风顺。游云庭对《每日经济新闻》表示，由于各种原因整个诉讼的时间可能会拖得很长，这种诉讼的诉讼期大概要在“一年以上”。
　　而作为以前曾经管理过著名网游公司域名的游云庭，他对百度的域名回归计划有着自己的观点。他认为，首先baidu.com还是放在美国解析较好，因为百度有全球业务，.com域名回归也不利于海外业务的发展。其次，开放baidu.com.cn和baidu.cn等域名用于国内客户会比较好。

