外交部副部长：勿对谷歌事件过度解读
　　何亚非：不应过度解读“谷歌事件”中国法律严禁任何形式黑客攻击行为
　　新华网北京1月21日电（记者钱彤 李诗佳）谷歌公司的影响在互联网领域的确不可小觑，一则“退出中国”的消息被炒得沸沸扬扬，甚至上升到影响中美关系的高度。21日，在外交部发言人数次表态后，中国官方再次明确表示不希望“谷歌事件”被过度解读。
　　外交部副部长何亚非在接受记者采访时说，“谷歌事件”不应与两国政府和两国关系挂钩，否则就是“过度解读”。
　　关注“谷歌事件”的人们注意到，连篇累牍的报道几乎都将矛头直指中国的“网络审查”。对此，何亚非说，网络监管事关国家安全，许多国家都有相应监管措施，中国也不例外。
　　对虚拟的互联网世界进行管理，尽力清除不良信息，是世界各国通行的做法。在欧洲，除了打击网络色情，诋毁国家、分裂民族的信息也会遭到屏蔽。中国对互联网进行管理于法有据，于理可依。谷歌等外国企业在中国遇到问题，应通过中国法律进行解决。中国政府也愿意帮助它们解决有关问题。
　　互联网在中国尚属新兴事物，3亿多网民构成了一个庞大市场，众多中外互联网公司也随着中国互联网事业的发展获得巨大的利益。仅就谷歌公司而言，在中国搜索引擎市场上就占据了三分之一的份额。它还与众多本土互联网公司开展了多样的合作。
　　中国有句老话：只听楼梯响，不见人下来。在“退出事件”被炒得沸沸扬扬的同时，稍微理性的人都注意到，事件的源头竟然是以公司高管博客的方式来进行发布的。让人不能不产生疑虑：这是公关炒作，还是另有他图。
　　近来，在“谷歌事件”升温的同时，还有不少对中国互联网事业的无端指责，特别是所谓黑客袭击的炒作。据报道，印度某政要怀疑中国黑客试图获取印度政府部门电脑上的信息。德国报纸最近也指责中国黑客攻击其政府网站。
　　事实上，在西方占绝对主导权的互联网事业上，特别是黑客问题上，中国恰恰是受害者。据统计，中国每十台接入互联网的计算机中有八台曾受到黑客攻击。据中国互联网协会统计，2008年，中国大陆受到来自境外网络攻击数量同比增长了148％。最新的例子则是今年1月12日，中国大陆市场占有率最高的搜索引擎百度受到了创立以来最严重的黑客攻击。
　　即便在这一系列事件发生后，中国政府仍明确表示对互联网事业发展持开放态度，欢迎并将继续开展与国外互联网公司的合作。
　　网络无疆，但仍存是非公道。正如一位中国网民所言：任何的自由都是在法律规范下的自由，任何的开放也是在法律之下的开放。

