国家版权局：2009年关闭非法网站375个
　　【赛迪网讯】1月21日消息，由国家版权局、公安部、工业和信息化部联合在京举行的“2009打击网络侵权盗版专项行动新闻发布会”昨日召开。国家版权局版权管理司司长王自强在会上强调：“2009年共查办网络侵权案件558件，关闭非法网站375个，向司法机关移送25起涉嫌构成刑事犯罪的重大案件。这些案件有三个显著特点：集中在影视文学、网络游戏、动漫方面；重复犯案；影响恶劣。”
　　王自强介绍，2009年8月1日，国家版权局、公安部、工业和信息化部，在总结以往专项治理工作经验的基础上共同开展了为期4个月的第五次打击网络侵权盗版专项行动。
　　专项行动主要围绕两方面开展工作，一是将网络影视传播、文学网站等领域的侵权盗版行为作为重点打击对象，同时将传播淫秽色情、非法违禁内容的侵权盗版案件作为重点打击案件，始终保持打击网络侵权盗版的高压态势。二是加强对互联网企业和网站的主动监管。即要求各地版权执法部门明确主动监管的对象，列出重点监管的网站名单，要求重点网站按照“先授权、后传播”的原则深入开展自查自纠，对其传播的作品是否取得授权进行主动检查，消除侵权盗版隐患，规范其网络使用作品的行为，从源头上防范侵权盗版行为的发生。
　　“专项行动期间，各地版权、公安、通信管理部门按照职责分工和工作要求，恪尽职守、分工协作、密切配合，采取积极有效的措施，认真组织落实，各地共对3130家重点网站实施主动监管，各级版权行政执法部门及公安、通信管理部门共查办网络侵权案件558件，关闭非法网站375个，采取责令删除或屏蔽侵权内容的临时性执法措施556次，罚款总计1337500余元，没收非法服务器163台。此外，向司法机关移送25起涉嫌构成刑事犯罪的重大案件。专项行动取得了明显的成效，有效遏制了网络侵权盗版行为。”
　　(责编：大大)
　　作者：赛迪网

