蓝港CEO王峰：三月将启动大规模网游地推计划
　　新浪科技讯 1月20日凌晨消息，2009年度游戏产业年会本月20-21日在大连召开。网游公司蓝港在线董事长兼CEO王峰在此间表示，蓝港在线计划于今年三月逐步启动大规模网游地推计划，届时这一计划将覆盖全国各个主要城市。
　　按计划，蓝港2010年将推出六款游戏，包括《西游记》、《东邪西毒》、《佣兵天下》等。游戏产业年会期间，蓝港首度对外公布了《佣兵天下》的游戏画面，而此前《西游记》已经开始进行内测，预计上述几款游戏三月后将陆续开启公测。
　　“我们不缺执行力”，王峰对新浪科技透露，从今年三月开始，蓝港将逐渐启动千人以上规模的网游地推计划，对新游戏产品进行推广宣传。目前，蓝港的地推团队正在进行扩招，届时这一计划将覆盖全国各个主要城市。
　　王峰表示对于网络企业而言，营销带来的利润增加是常量，而产品品质则是变量。他表示一款产品如果品质不行，就不可能带来回报。“拥有好产品才有好机会”，王峰强调研发已经成为网游公司的核心竞争力，而蓝港未来将更注重研发方面的投入。
　　2009年度游戏产业年会今日正式在大连召开。作为中国游戏产业最有影响力的大会之一，本次大会以“新十年 新责任 新跨越”为主题，邀请到相关部委领导和企业高管，共同探讨游戏行业的现状与未来。(孟鸿)

