谷歌地球与Gmail若玩失踪怎么办
　　在国内经营多年的“谷歌”忽然闹起了退休风暴，引来国内网民一片担忧，虽然目前谷歌一再澄清退出国内市场的仅仅是Google搜索引擎相关服务，Gmail、谷歌地球以及Gphone移动业务不会受到影响，但是网友们依然担心自身的利益受到影响，国内移动业务占有量并不大的G phone可以暂时按下不表，曾经作为免费邮箱服务标杆的Gmail可是牵动了无数网友的心，行家劝诫，为了以防万一，不妨三十六计走为上计，及时备份和转战才是上策。
　　[地图]网上地图不只谷歌一家
　　谷歌地图以及谷歌地球受到很多网友推崇，谷歌地图简单实用，下载速度也很快，全国重要城市的地图更新也非常及时，难怪很多网友对其产生一定的依赖性。而谷歌地球这一软件则直接使用全球高清卫星图像来显示，采用即时下载实地地形地图的方式，看上去让人耳目一新，不仅可以看到地图上的大街小巷，连嶙峋山麓、山涧小溪等都可以一目了然，确实是一款不可多得的地图软件。
　　若这样实用的地图今后不能再使用该如何是好呢？爱普电脑有关负责人陈宇提到，若代替谷歌地球这样直观的地图软件并不容易，不过国内的网络在线地图功能也绰绰有余，并向记者推荐了几个他常用的地图以供读者参考：
　　百度地图：作为国内谷歌的对手之一，百度自然不能少了这一项服务，对比谷歌来说，虽然用户不能在地图上标注其他标记，但是却可以在百度地图上查询当地的公交、自驾线路和天气情况，而且论地图的更新速度，应该不比谷歌差。
　　佛山宽带城市：要想立体了解佛山市貌，在佛山宽带城市上面感觉是最直观的了，该地图使用2D立体图像来标注佛山市区大街小巷，包括查询公交、商铺、路线等功能一应俱全，可惜的是，只能看到佛山禅城区和桂城中心的地图，其他区域目前仍然是空白。
　　我要地图：这是一款类似于谷歌地球的地图软件，也算是目前国内地图信息最为丰富的地图软件之一，不过在记者试用的过程中发现，其地图信息不是实时下载更新的，而是需要按地区或者城市一一对应下载，如此一来占据的硬盘空间可不小，而且作为一款专门的地图软件，在表现力上离谷歌地球还是有一定差距的。
　　地图在线(www.earthol.com/)：和百度地图一样，该网页地图不必下载插件，简单实用，而且直接运用了谷歌地球的卫星图片，让地图显得更加直观，不过由于其使用的还是谷歌的地图，更新速度会明显滞后。
　　[邮箱]国内好邮箱不少
　　Gmail 给人最大的印象就是把谷歌实时聊天系统合二为一，在收发邮件的同时还可以在线实时聊天，这一设计在国内大多数邮箱中还是比较少见的。谷歌邮箱开辟了国内大容量免费邮箱的先河，所以拥有的用户群体确实庞大，将聊天系统、搜索工具栏等系统与邮箱整合，也算是引领电子邮箱的潮流，不过这些功能在目前国内的邮箱中也可以实现，若Gmail真的不能再用，转战他处也应该不会有太大的损失。
　　网友Jacket告诉记者，其实Gmail最近也是经常出问题，不知是否和谷歌退市一事有关，某网站网络调查显示有60%多的用户反映Gmail最近常出现打不开网页等故障。Jacket还向记者推荐了几个用户较多，功能卓越的邮箱：
　　163免费邮箱：163邮箱和126邮箱算是姊妹篇，二者的风格大同小异，而且均为免费无限容量，这一点很吸引人。163邮箱近日推出“邮箱聊天”功能，将Email与即时通讯工具IM整合为一体，引来众多用户的关注。
　　139 邮箱：从界面上看，139邮箱有抄袭126邮箱的嫌疑，不过作为中国移动旗下已经成熟的产品，其功能还是可圈可点的，其中整合移动飞信功能可以实现利用邮箱直接实时聊天，而一键搬家功能也可以将你其他邮箱的内容轻松转移到该邮箱中。接收话费账单的功能也很有实用性。
　　搜狐闪电邮：其实各个门户网站均有自己的免费邮箱服务，搜狐闪电邮就是其中之一，功能方面表现比较中规中矩，值得一提的是收发件速度确实很快，不过邮件过滤能力不够，垃圾邮件比较多。
　　Tips
　　为了以防万一，为自己的Gmail做一个备份也是必要的，目前就有一款这样的软件以备不时之需。首先准备软件：GmailBackup，这个软件目前最新版本为0.107，大家可以从http://www.gmail-backup.com/download下载到，软件的安装过程是中文的，应该对中国用户没有任何困难，但安装后软件的界面只有英文。这款软件可以实现Gmail误删信件还原以及信件的备份，确实为Gmail用户的必备软件。
　　延伸
　　谷歌若退出
　　不影响Gmail邮箱
　　谷歌公司一名不愿透露姓名的发言人表示，谷歌公司决定关闭的在华业务仅仅是谷歌中国(Google.cn)，而其他的一些业务例如谷歌手机业务(Gphone)以及电子邮箱业务(Gmail)将不会受到影响。
　　谷歌公司发言人还表示，Google.com将继续提供中文语言搜索服务，并说该公司目前没有就其他业务的发展方向发布公告。根据谷歌公司发言人的上述表示，中国的网民将有可能继续使用Google.com的域名进行搜索。

