网络订房三宗罪 
　　笑看锋云
　　互联网的飞速发展给我们出行带来方便的同时，也伴随着种种不可预测的烦恼，网络订房便是其中一种。
　　话说上周笔者通过“住哪网”预订了成都馨韵快捷酒店，仅有的两条点评都显示出以往的住客对酒店很满意，看了一下酒店的图片，也很漂亮，价格适中遂订之。谁知道入住后就傻眼了，酒店脏乱差不说，竟然还在装修，走廊里弥漫着一股怪味，房间内满是灰尘……与之前在网上看到的信息竟有天壤之别！
　　自认倒霉吧，次日换了一家酒店，我还继续在“住哪网”预订，这回我聪明了，订了锦江之星。谁知道早上还没到8点的时候，一通电话冷冷告诉我鄙人预订的单人房已经没有了，建议我升级为价格高点的商务房，好吧，升吧，多几十块钱没关系，主要是别吵着哥哥我睡觉。不过醒来后我精神了，纳闷为什么我预订的时候还有单人房，而且也不是周末，为什么一大早给我电话说没有？于是我在锦江之星网站上查了一下，发现房源还是大大的有，自个儿另外订了一间入住。后来我也不忘打电话到“住哪网”投诉，可惜迄今为止我还没有收到回复！
　　网上订房多是异地预订，你可能从来没有入住过这家酒店，也从来没有接触过这个城市，你在很多时候需要借助网友的综合评价来判断一家酒店是否符合你的要求。从多次订房的经历来看，笔者总结出可能出现的网上订房三宗罪，提醒你谨防上当受骗。
　　第一宗是点评陷阱。当下很多在线预订网站都推出“酒店试睡员”活动，他们的目的就是希望通过这种方式获得住客的评价，这种评价往往是网友选择入住的先决条件。如果你想要入住的酒店只有寥寥几条点评，点评中都是对酒店的赞美，甚至满意度高达100%，那你就要注意了，因为按照概率来算，几乎没有任何一家酒店可以获得住客100%的满意率，即使是帆船酒店也会有住客嫌弃它某些方面的不足。因此，预订的时候多查询一下不同网站对同一家酒店的点评，这样对你的选择只有益处没有坏处。
　　第二宗是图片陷阱。在浏览预订网站的时候，你可能很想要看看你选择的酒店环境如何，这时候千万不要相信那些梦幻又漂亮的图片，你要谨记生活就是现实，美景往往只在广告里出现。不是每一个住客都是专业摄影师，酒店宣传册上那些图片很美，但是脱不了PS过的嫌疑。你更应该相信那些傻瓜数码拍出来的照片，即使不是很漂亮，他住过的房间或许还有点乱，但是一定会让你心里踏实。记住，不要迷恋美图，美图丫的就是个传说而已。
　　第三宗是预订陷阱。这个陷阱就跟预订网站的诚信有关了，就像鄙人在“住哪网”预订的单人间被忽悠升级为商务间一样，你很难察觉到问题所在，如果不是多查询了一下锦江之星网站，或许我就被蒙过去了，毕竟我自己并不知道想要入住的这家酒店到底当天会有多少人入住。预订网站靠佣金生存，如果佣金是10%，那么酒店房价越高，预订网站拿到的佣金就会越高。因此当你预订的房间被告知没有而要你升级时，你最好心里打个问号，不要怕没房住而上当，酒店多得是。如何才能减少在预订环节上当的几率？预订的时候最好找大型的信誉好的网站，选择小的不知名的，你就得自己承担风险了。蔡华锋

