百度起诉美域名注册服务商 
　　本报北京1月20日电 (记者钱炜)针对上周发生的百度断网事件，今天百度已在纽约向美国当地法院提起诉讼，将其域名注册服务商Register.com, Inc。告上法庭，寻求损失赔偿。
　　百度的诉状指出，北京时间2010年1月12日，由于美国域名注册服务商Register.com, Inc。的重大疏忽，致使百度 www.baidu.com 的域名解析遭到不法分子恶意篡改，导致全球多处用户不能访问百度网站，故障持续数小时，给百度造成了严重的损失。
　　据知情人士介绍，除了向Register.com, Inc。提起诉讼、寻求赔偿外，百度正在考虑和评估将域名管理迁回中国的可能。
　　对此，资深网络专家、新浪前首席技术总监助理顾晓斌指出，根据国际惯例，域名纠纷的解决，通常适用域名注册管理机构所在地的法律。这次由于是美国的域名注册商的过失，百度的官司应该有很大的胜算。
　　顾晓斌告诉记者，实际上，过去几年中，我国互联网业曾发生了多次类似此次顶级域名被篡改的事件，但发生纠纷的大多都是小公司，因此并没有与美国域名服务商交涉。
　　至于将域名管理迁回中国，顾晓斌解释说：“说迁回是不大准确的，因为.com的根服务器都是在美国。”据他预计，更多的可能，百度今后将把“www.baidu.cn”作为重点推广的域名。
　　他指出，国内重要网络企业用户应尽量使用国内域名注册服务商，因为境内服务商对国内重要的网络企业安全防护级别较高，此前qq.com从海外转至国内就是一个案例。如果我国互联网国际信道出现问题，例如2001年中美海底电缆出现中断的情况，则可以避免影响，或减少影响。而如果采用“.com”域名，一旦发生特殊事件，国外域名公司不再为我国用户提供域名解析服务，那么所有我国企业和个人注册的国外域名将得不到解析，无法被访问，安全无法得到保证。

