赢在巨人9款新作加盟 2010年投资将翻倍
　　【赛迪网讯】1月20日消息，巨人网络在大连网游年会期间对外发布了2009年度“赢在巨人”计划年报，这是该项目推出以来的首份年报。报告显示2009年一共9款新作加盟“赢在巨人”计划，2010年继续加大力度，投资金额将翻番。
　　据介绍，2009年下半年，“赢在巨人”计划又与4个研发团队达成了合作，具体成果包括：投资了两个研发团队；此外，成功代理两款国外产品。至此，从2009年1月推出之后，“赢在巨人”计划已有9款产品先后加盟。
　　年报同时也披露了“赢在巨人”计划上半年孵化产品的具体情况。作为网游行业第一个天使投资，“赢在巨人”计划的孵化器功能一直被外界高度关注。据透露，这两款孵化的产品分别是由葛志辉领衔的2DRPG网游《宝莲灯》和马念主持的SNS+网页游戏产品《Downtown》。这表明“赢在巨人”计划相当重视网页游戏和SNS游戏领域。
　　据介绍，《Downtown》项目由曾担任知名网页游戏《三国风云》主策划的马念担纲，并由巨人网络牵线，力聘美国著名游戏设计师、主持制作《模拟人生OL》的Mike Sellers担任顾问，目前这款游戏的研发人员已经到位，项目进展顺利；《Downtown》和先前一款孵化产品《宝莲灯》先后通过项目委员会立项审核，意味着“赢在巨人”计划孵化器功能的顺利运转，也说明，单个研发人才与大公司研发资源的对接是完全可能的，通过这一方式，公司得到新的创意，个人达成创业理想，最终收获双赢的结果。
　　年报还披露了两款代理产品的详情，分别是由俄罗斯团队研发的一款大型3D角色扮演网游和来自韩国的横版动作网游。
　　年报同时披露，“赢在巨人”计划还参股上海扬讯计算机科技有限责任公司，该公司主营业务是手机游戏。
　　巨人网络总裁刘伟称，“赢在巨人”计划的合作方式非常多样，合作条件十分灵活，孵化，控股、参股、合作开发、代理等方式都可以接受。
　　刘伟表示，2009年“赢在巨人”计划执行顺利，9款产品中，已经有《我的小傻瓜》、《仙途》两款游戏对外测试，两款孵化产品《宝莲灯》和《Downtown》通过立项，两款代理产品也会在今年正式推出，整个计划的运作符合预期。
　　虽然没有透露“赢在巨人”计划2009年投资的具体金额，但刘伟表示下半年相比上半年投资额度大幅增加，2010年将加大计划执行力度，投资金额将翻番，同时将加大各地举行业内交流会的力度。此前，巨人网络曾宣布2009年为该计划准备了人民币1亿元资金。
　　(责编：大大)
　　作者：赛迪网

