178.com张云帆：与百度停止合作纯属无奈
　　DoNews 1月20日消息(记者 赵楠)1月20日，178.com总裁张云帆在接受DoNews.com采访时表示，百度因战略调整被迫停止与178.com的合作协议，但他并未透露百度单方面毁约后的补偿措施。
　　据悉，09年11月百度游戏频道即与178.com签署了合作协议，协议时间为2年。按照协议，百度游戏频道的内容将外包给178.com运营，广告销售交由百度负责，178.com从中抽取广告分成，此外，178.com将外派十人团队进驻百度大厦维护内容。
　　张云帆表示，此次百度单方面终止与178.com的合作，确实存在毁约行为，但178.com持有长远发展的战略眼光及和睦态度愿意接受合作终止协议，对于协议中的补偿措施张云帆拒绝回答。
　　此外，张云帆透露，近来百度高管更换频繁，一些百度原定的战略计划将被弃用。按照Robin的决议，百度正执行“去媒体化”战略，会大规模停止与媒体的合作，而往“应用”方向做更多的文章，所以此次百度游戏与178.com终止协议也是双方无奈的结果。
　　据了解，百度游戏频道在上周三已回到与178.com合作前的状态，从页面来看，仅有联合运营的游戏入口。据百度游戏频道员工透露，他们已从编辑工作转到产品运营，对于百度放弃资讯内容，他表示非常遗憾。(完)

