寇晓伟逐一点评网游企业：尊敬盛大 敬畏腾讯
　　新浪科技讯 1月21日上午消息，2009年度中国游戏产业年会进入第二天的议程。新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟对出席年会高峰对话的企业进行了逐一点评，在点评中寇晓伟表示自己尊敬盛大，敬畏腾讯。
　　以下是寇晓伟点评网游企业的全文：
　　盛大
　　提起盛大大家一定会想到陈天桥，陈天桥是我在互联网界里面最尊敬一个人，始终都是这样。因为盛大也是我非常尊敬的一个公司，盛大我想他在战略上一直走在产业的最前面，确实是令人尊敬的。大家总在提，盛大有一个战略叫“要做中国的迪斯尼”，其实我个人认为不是做中国的迪斯尼，而是盛大完全有机会，经过努力超越迪斯尼。迪斯尼还是一个传统文化娱乐的象征，但是盛大是基于互联网的，所以更具有这种未来的代表性。所以代表新的时代，或者站在新时代上，我想盛大有一天一定会超过迪斯尼，成为世界上非常有影响力大的互联网娱乐平台。
　　腾讯
　　大家都它都充满了敬畏，我也是充满了敬畏。其实这种敬畏是令人自豪的，它是中国公司，如果在五年前、十年前的时候，大家提起美国的EA，我们都会什么样一种感觉？好像恨不得拜倒在它脚下。现在一提到腾讯、盛大，其实在规模上，在收入上已经相差不远了，当然某些方面还有差距，提起腾讯是世界三大互联网公司之一，这种敬畏不是来自游戏企业本身，而是全世界的互联网企业，这个是令中国人自豪的。对于腾讯来讲，我希望腾讯能够利用庞大的、广泛的用户群当做他们不断创新的动力，希望腾讯在创新上也走在中国和世界的前列。
　　完美时空
　　名字就代表了一切，代表一个公司的文化，他们也确实在不断追求完美，我所希望就是完美公司能够不断在追求完美的进程中，为消费者创造更多更好的体验。
　　九城
　　是中国第一代网游公司，它的价值跟当年的盛大一样，发现了网游的金矿，让那么多公司投入其中，所以九城公司依然是令人尊敬的。期望九城公司在自主创新的道路上，走的更远，走的更好，再造一个更加强大的九城公司。
　　淘米
　　算是游戏界的新人，我对他们有点偏好，我是希望通过淘米公司能够让大家思考一些问题，就是这个产业走到现在，是不是发展潜力会越来越降低，是不是空间越来越小，我从淘米看到了这个产业，其实充满了希望，充满了机遇，充满了新的发展空间，而且汪总的谈话，让我们看到80后的游戏企业的老板确实有很好的思考，同时又把自己非常好的思考实践在自己行动当中，这是非常令人可喜的。所以我希望淘米公司在“绿色网游”的发展进程当中能够充当一个领跑者，以及一个更好的实践者。
　　金山
　　金山是中国软件业的骄傲，其实也是网游界的骄傲，我始终认为金山是一个金矿，但是对于金山公司来讲，我觉得他们也确实是一个金矿，大家现在看到的金山是看到地面上矗立的一个企业的形象，其实我始终认为金山有一天一定会有一个非常好的爆炸式的发展。所以金山的价值其实不是大家地面看到的金山，更大的价值而是在地下，我认为总有一天金山更深层的价值会被金山人所挖掘出来。
　　巨人
　　非常令人尊敬，在史总中国改革开放以来奇人的领导下不断创造奇迹，巨人可以理解成是一个高大威猛的形象，同时又由于刘伟的带领，也是令人惊喜的美丽善良的形象，所以我衷心的希望巨人能够在未来十年游戏发展历程当中，能够不断给大家新的惊喜，这一点我非常相信，我认为大家也对他们充满了信任和期待。
　　蓝港
　　蓝港这个名字我认为是一个很浪漫的，是一个想象的蓝色港湾，但是起码让人有很多遐想，王峰是一个性情中人，我也很喜欢，他有很多金山文化的特色，他自己出来创业之后，我觉得他又把他很多个人优秀素质带到了一个新的优秀企业，我希望蓝港在王峰的领导下，依然保持热情理想，充满着抱负、充满着冲动的很好的品质，然后不愧于大家期待的第三代网游企业的成功代表，蓝港一定会有巨大的成功。
　　苏州蜗牛
　　石海是一个非常艺术化的人物，这不仅仅是体现在搞艺术出身，因为谈到艺术的人我们都充满着喜悦，因为他们充满了个性，并不计较现实的得失，蜗牛在去年录了我一个视频，我把蜗牛比喻成就是长着长头发的蜗牛，其实这个名字非常好，而蜗牛由石海来领军，确实给我很多另外的思考，刚才说第三代有点抱歉，他是网游创始性人物。这些年他们不断上市，他们在默默的工作，不能说缓慢的爬行，但是在做很多细致的工作，但是总觉得蜗牛是不是真的像蜗牛在那慢慢的，我去过那个公司，是我见过所有网游公司里面，充满了自由空气，充满了艺术气质，又充满了创新意识的企业和企业的环境，所以我衷心的祝愿，尤其是蜗牛能够不断的积累，厚积薄发，能够为中国的企业在世界的游戏界，树立一个充满个性的榜样。
　　暴雨
　　朱威廉的名字一听就是中西合璧，暴雨公司是一个新型的公司，但是威廉是这个行业很早的介入者，是重新创业的一个代表，对他们公司，我觉得可以有很多的期待，我也不知道这个名字怎么来，我不希望有暴雪来了，他就来暴雨，别把朱威廉文化水准想的那么低，其实我想到的是一个高尔基在名作《海鸥》里头有过一句话，这句话既可以作为暴雨的鼓励，也可以说对整个网游产业的鼓励。
　　高尔基是这么说的，“让暴风雨来的更猛烈些吧”！这个是号角性的一句话，其实也是希望把这句话既给暴雨，同时也给网游企业，让暴雨来的更猛烈一些，让中国的网游产业，在在座所有人共同努力下，通过不断的创新，在整个世界能够掀起更大的发展浪潮，让世界的网游界、互联网界看到中国的网游产业，不仅在中国能够有很好的发展，一定会在世界上成为产业的主导力量，我就说这么多，谢谢大家！
　　畅游
　　其实说畅游一定要说搜狐，说搜狐一定说张朝阳，说张朝阳一定要说登山这件事情，我觉得2009年搜狐畅游在自己的登山进程当中，或者在整个产业登山过程当中，做了一件令世界惊喜的事情就是他们的分拆，这个分拆不能简单理解成就是商业的理解，那是在美国金融危机寒冬，美国IPO全停止的情况下，最牛的美国人已经变得哆哆嗦嗦的时候，在纳斯达克敲响上市的钟声，这个是非凡的意义，不仅给中国的企业创造了信心，同时整个世界创造了一个信心。我也特别喜欢畅游团队，无论是张朝阳还是陈德文，他们一批人确实是一批有理想、有抱负的“登山者”，在这里面我记得在北京上市庆功会上，我进会场看到一幅大画，是在敲钟面前看到了章子怡，没看到张朝阳，后来在缝里面看到了张朝阳，从这一点说明一个什么呢，因为在座可以说是创始人老板位置的人，张朝阳其实代表互联网界的第一代创业者，包括像陈天桥、马化腾、朱骏等等这些人，他们现在其实是在背后推动这个产业，所以我看了那个照片，我非常有感触，我说这就是领袖的风采。我最后也是借搜狐畅游也再说一下，这是我为什么特别强调高峰对话请新的掌舵人，操盘的人来参加地，那么我就是希望在座的企业的领导者，在未来的十年成为新一代的中国游戏产业领袖人物，超越他们的老板，能够比他们取得更好的业绩，希望我们最后大家都成为网游竞争过程当中，在这个“登山”过程当中，都成为珠峰撑旗的企业，我希望大家用掌声对他们表示鼓励。

