网游去年收入生猛 10年增长百倍至256亿元
　　孙进
　　网游十年落幕总结可见：中国网游产业自2000年营收2亿~3亿元起步，成长为今天近300亿的产业，10年间成长100多倍，傲视所有领域。
　　新闻出版总署副署长孙寿山昨日在2009年中国游戏产业年会透露，去年我国网络游戏市场实际销售收入达到256.2亿元，同比增长39.4%，并带动电信、IT、传统出版等相关产业产值近550亿元。
　　孙寿山表示，网页游戏和休闲游戏市场表现尤为突出，同比分别增长了150%和112.4%。预计未来五年内我国网络游戏市场实际销售收入将达到508亿元。
　　自主研发的网络游戏市场，占网络游戏市场实际销售收入的64.5%，继续成为市场主导。
　　首先被确认未来趋势是，研发和运营分离的趋势，金山游戏CEO邹涛表示，金山2010年在网游业务方面的最大变化，是研发和运营将彻底分开。基于以上原因，金山与盛大成立合资公司，运营金山游戏产品。
　　大承网络CEO杨震表示，整合与合作是未来十年网游行业的主题。比如空中网与大承网络的整合，此后大承网络将主要成为一家以研发为主的公司，产品将借助于空中网的运营渠道进行运作。久游网副总裁吴军也认为，两年内50%网游企业将消失，这个行业的门槛在不断抬高。
　　完美时空董事长兼CEO池宇峰指出，整个行业的竞争越来越激烈，导致这个行业内部企业的整合越来越频繁，联合运营，收购兼并的案子已经非常多了，相信在未来会越来越多。
　　大规模的外部投资也正成为中国网游巨头刺激内生市场发展的“法宝”。巨人网络总裁刘伟表示，过去一年有9个项目、团队被巨人看中。2010年将加大外部投资计划，投资金额将翻番。金额可能在2亿元。
　　由内生而出口，国际市场越来越成为新的驱动力。孙寿山则表示，我国网络游戏进入海外市场数量不断扩大，资本不断扩张。共有29家自主研发的64款网络游戏进入海外市场，实现收入达到1.09亿美元，增长了53.9%。
　　池宇峰表示，2010年完美时空一家就能够达到或者接近1亿美元海外市场规模。2009年这一数字为5000多万美元。但这仍与韩国存在很大的差距，韩国游戏去年出口额达到15亿美元。中国网游仍有更大扩张空间。
　　盛大游戏CEO李瑜表示，中国网络游戏产业还处在自身发展的一个黄金时期，并且充满了活力，但是十年过去，在中国游戏产业领域，虽然拥有了将近十家的海外上市公司，却还没有诞生一家真正具有全球影响力的企业。
　　在李瑜看来，2009年全球的游戏市场规模达到了350亿美元，而网络游戏产生的收入预计在110亿美元，中国市场仅仅是250多亿元人民币，中国的游戏产业仍需要在相当长的一段时间内保持几何级数的增长。
　　而且，网游跨界全娱乐领域的趋势仍将持续。池宇峰表示，完美时空凭借《非常完美》等电影已经成为国内电影行业第五大公司，完美时空也希望未来加大电影的拍摄力度，尽快成为电影行业的前三大企业。而盛大方面则在未来会推动影视、文学、音乐等全方位的娱乐业投资。
　　另外，网游的管辖问题仍存悬疑。新闻出版总署昨日宣布，从2010年6月起凡没有经过总署前置审批并获得具有网络游戏经营范围的互联网出版许可证的企业，一律不得从事网络游戏运营服务。
　　同时，新闻出版总署强调所有的进口网络游戏和国产网络游戏都必须严格履行审批手续，其申报者必须拥有“一证三号”(具有网络游戏经营范围的互联网出版许可证，以及版权认证号、审查批准文号和网络游戏出版物号)后才能正式上线运营网络游戏。

