“糖果”香消玉殒 往事随风远去
　　2009，网络按下“删除键”
　　◎10月22日
　　2009年10月22日，糖果盒首页留下这样一段话：陪伴我们几个月的糖果盒离我们而去，我们要重建一个糖果盒，让糖果的味道在我们的世界中永存。
　　◎10月30日
　　SNS行业无疑是2008年互联网最热门的概念，许多网站都来分一杯羹。但在2009年的命运却各不相同，雅虎关系网在运行了一年之后，于2009年10月30日正式停止服务。
　　◎10月30日
　　2009年9月底，雅虎公司再次发出公告称，雅虎相册将于2009年10月30日正式停止服务，并不再留存用户的任何个人资料和相关内容。
　　Delete之
　　糖果盒网站莫名消失
　　糖果盒是一个以“发现、分享、收藏”为宗旨的网站，短短几个月时间就聚集了很旺的人气，然而一年不到，糖果盒突然消失。
　　Delete理由 离去像个谜
　　2009年10月22日，糖果盒首页留言：陪伴我们几个月的糖果盒离我们而去……我们的新网址是http：//www .xiguapi.net。
　　现状：新网址无法访问
　　公告所说的新网址至今也无法访问。网上找不到原因。
　　网友声音 希望重新开放
　　网友孙行者写道：“糖果盒的消失太突然，太可惜了。希望糖果盒早日重新开放，让爱糖果的糖友们找回失去的家。”
　　行家点评 盈利模式无突破
　　多牛网负责人张晓丹认为，糖果盒的页面，功能和宣传手法都做得不错，可是在事关生死的盈利模式上却依然没有太大的突破。
　　More 还有什么其他选择？
　　爱稀奇(http：//www.ixiqi.com/)。
　　左腿网(http：//zuotui.com/)。
　　豆瓣网站推荐讨论组(http：//www.douban.com/group/webwebweb/)。
　　Delete之
　　中国雅虎关闭SNS平台
　　SN S行业无疑是2008年互联网最热门的概念，许多网站都来分一杯羹。但在2009年的命运却各不相同，雅虎关系网在运行了一年之后，于2009年10月30日正式停止服务。
　　Delete理由 对自身产品的重新架构
　　奥一飞鸿网主编顾剑波认为，这只是互联网企业对自身产品重新架构，没有必要大惊小怪。
　　现状：中国雅虎首页进行改版
　　中国雅虎首页在之后就进行改版，去掉大部分口碑网的分类信息列表和其他生活服务链接。
　　More还有什么其他平台？
　　开心网：w w w .kaixin001.com；人人网：www .renren.com；QQ校友：http：//xiaoyou.qq.com/；其他：闺蜜网、社交吧、驴友吧、读写网、橡树开心网。
　　Delete之
　　雅虎相册下架
　　雅虎相册在免费的网络硬盘行业里有不少用户和不错的口碑，停止服务令人不解。
　　Delete理由 曾发公告提醒
　　2009年9月底，雅虎公司再次发出公告称，雅虎相册将于2009年10月30日正式停止服务，并不再留存用户的任何个人资料和相关内容。公告还提醒用户备份所有资料。
　　现状：数千用户质疑
　　网上声讨声一片，面对数千用户的疑问，雅虎官方也只是说，官方已经提前贴出公告。
　　网友声音 回忆丢了……
　　一名网友自称在“相册”里存放了1万多张照片，一夜之间全没了，其中大量照片没有备份；还有网友感叹道：“多少人多少年的记忆，都毁在雅虎手上。”
　　行家点评 盈利前景不明朗
　　佛山信息网负责人袁逢分析认为，“网络硬盘是一个开放的平台，每时每刻都有用户在进行着上传与下载，极其容易出现一些不符合中国互联网的文件在其服务器上”，他表示，这也许是其中原因之一。
　　奥一飞鸿网主编顾剑波表示，电子相册这个产品，目前在绝大部分的网站中都是免费使用的。他不看好电子相册的盈利前景。
　　More 还能去哪找相册？
　　拍 拍 乐 相 册：h ttp：/ /www .886.cn/？id=page2；和讯相册：http：//photo.hexun.com;M YPOCO相册：http：//tu.poco.cn/them e/theme_diary.php
　　其他：巴巴变、51相册、随意贴相册、六色图影、QQ相册等。
　　本版采写：本报记者 徐锐锋 卢珊

