百度状告美国域名注册服务商
　　本报讯羊城晚报记者孟庆利报道：针对上周发生的百度断网事件，昨日百度已经在纽约向美国当地法院提起诉讼，将其域名注册服务商Register.com告上法庭。
　　百度公司的域名baidu.com是在美国域名注册服务商register.com公司注册的。百度的诉状指出，2010年1月12日，由于美国域名注册服务商的重大疏忽，致使百度域名解析遭到不法分子恶意篡改，全球多处用户不能访问百度网站，故障持续数小时，给百度造成了严重的损失。
　　据悉，1月12日上午7时左右，百度网站遭遇黑客袭击，用户无法访问该网站。直至当天上午11时，北京、上海和广东等地部分网络才开始恢复访问。
　　百度并没有公布索赔金额，有分析指出，从法律上讲，百度的此次诉讼所依据的法律很可能是《合同违约》，若打赢，获得的损失赔偿可能跟自身受到的损失相挂钩。据百度2009年第三季度财报显示，百度第三季度总营收为人民币12.787亿元，平均每日营收达1420万元，数小时断网可能给百度造成约700万元的损失。因此百度索赔额或高达700万元。
　　据知情人士介绍，除了提起诉讼、寻求损失赔偿外，百度正在考虑和评估将域名管理迁回中国的可能。

