视频行业围城之战：优酷土豆等欲出海融资
　　■ 核心提示
　　本周一，继央视、湖南卫视之后，深圳卫视也在北京宣布启动自己的视频网站。今日新闻出版总署将在北京发起成立“中国版权协会互联网版权工作委员会”，首批参与的互联网企业，90%以上都跟视频有关。
　　整个2009年，中国互联网行业“是非”最多的领域莫过于视频网站。盛大并购酷6刚刚进军视频，央视网的国家视频网站就高调上线，随后百度宣布成立独立公司进军视频，而搜狐、新浪、腾讯等公司也在2010年开始在视频方面持续发力。
　　几乎在一夜之间，视频领域内的“开山鼻祖”们似乎陷入了一种“前有国家队堵截，后有门户队追兵”的境地。在这样一个少数几家公司已经占领七成以上市场份额的领域里，突然在2009年底爆发出如此激烈的竞争，原因只有一个，这是一片充满潜力的行业金矿。
　　尽管有消息称国内一线视频网站优酷和土豆都已经启动上市计划，但面对这些既财大气粗，又掌握着海量优质资源的竞争对手，已经扮演了“拓荒者”角色的视频网站当如何自处？
　　专业队
　　和时间赛跑的困局
　　如果没有新的融资到位，2010年的圈地、扩张、在版权问题上洗白自己、以及最终的IPO计划，都只能是镜花水月
　　在回顾2009年的时候，优酷首席执行官古永锵对记者说，这一年过得“不轻松，很不轻松”。而在此前的四年多的时间里，占据了国内网络视频市场近七成市场的优酷和土豆一直是风险投资的宠儿。
　　截至目前为止，优酷已经完成了1.2亿美元融资，同时“还有一笔最高4000万美元”的融资正在谈判之中。土豆比优酷的融资纪录只少最后一次，也已拿到8000万美元。得益于资金方面的优势，优酷和土豆如今在规模方面都远远超出其他视频网站，市场占有率之和接近七成。
　　经过几年的市场培育期，视频网站在2009年已经成为互联网产业内主流业务方向之一。业内人士普遍认为，2010年到2011年视频行业有可能在经营方面取得突破，并成为继门户网站之后互联网广告市场有力的竞争者。据内部人士向记者透露，目前国内一线视频网站优酷和土豆都已经启动上市计划，最早有望于 2011年登陆海外资本市场。
　　但这一切，都必须建立在“资金充裕”的基础之上。优酷内部人士告诉记者，按照目前视频网站的收入结构和规模，2009年2亿元的收入只够维持日常的运营开销。如果没有新的融资到位，2010年的圈地、扩张、在版权问题上洗白自己、以及最终的IPO计划，都只能是镜花水月。
　　在最新一轮的融资完成后，古永锵在强调“经营状态良好”、对未来无比自信的同时，也承认新一轮的融资将对优酷在版权合作、技术研发等方面，带来“非常重要的帮助”。古永锵所提到的这些，都是视频网站在IPO之前必须迈过的门槛。
　　相对而言，依然没有任何新融资消息的土豆处境就显得十分微妙。上周二，土豆网CEO王微在北京面对记者相关问题时笑称“这证明我们经营状况良好”，并默认了“近期不会再有融资计划”的说法。
　　从2008年底开始，视频网站“还能烧多久”的话题就开始被关注。时至今日，尽管“生存问题”或许已经不用再排上议事日程，但来势汹汹的国家队和门户队选在土豆、优酷上市前的空当期发力，对原有市场格局的冲击不言而喻。
　　搅局者
　　盛大的视频棋子
　　盛大并购酷6后，后者将手握6000万美元现金，以及华友在数字音乐、SP渠道等方面的大量资源，这都是酷6的“弹药储备”
　　据知情人士透露称，从去年9月开始，因“反盗版联盟”而与优酷势成水火的搜狐，很可能在近期改变态度。此前，搜狐和酷6宣布共同注资1000万美元成立 “海外版权采购基金”，优酷本周也将出资加入这一计划。而据了解，在这一过程中，同样出身搜狐的酷6网CEO李善友起到了调停和斡旋的作用。
　　而一个多月前，酷6网刚刚被盛大网络换股收购。按照李善友的说法，陈天桥在整个交易中体现出的“大度”让他折服，因为在华友提交给酷6的收购要约上，收购完成后酷6团队所占公司股份的数字是个“X”，陈天桥的意思是让李善友自己填。
　　但这样的“大度”，或许也是盛大在这次收购中立于不败之地的另一种注脚。
　　“对盛大来说这是一笔非常划算的交易，因为酷6几乎没有选择。”了解内情的人士说，“谈判完成得很快，尽管对酷6来说盛大开出的条件或许已经足够优厚，但这笔交易对盛大来说更加划算。”
　　华友本身的主营业务是SP服务，如果没有新的概念和资源注入，还将继续亏损，在盛大整个版图当中属于非优质资产。华友去年12月16日发布的Q3财报显示，公司运营亏损511万美元，尽管亏损有所收窄，但这已经是连续第五个季度出现运营亏损。
　　“相当于盛大用自己一部分非优质资产的股权，换取了整个酷6公司，并为原本非优质的资产带来了无限的可能性。就算最坏的结果并购不成功，盛大其实也没有什么损失，因为华友本身就一直在赔钱。但如果整合战略成功了，酷6和华友的联合体市值甚至可能翻上10倍。这就是典型的以小博大，甚至可以说是化腐朽为神奇。”
　　和酷6一起划归盛大旗下的，还有其之前所获取的，在中国经营网络视频业务所需的所有许可证。据知情人士说，这些证“都挂起来足够铺满一面20平方米的墙”。更重要的是，在2007年12月20日《互联网视听节目管理办法》(56号令)发布之后，非国有或国有控股的企业再拿到这些许可证已经不再可能。
　　在盛大的布局当中，盛大文学、音乐等原有资源整合后，为盛大解决了“娱乐内容生产”的问题；11月，盛大和湖南广电合资成立盛视影业，解决了“包装出版环节”的问题；随后，通过华友并购酷6网，解决了娱乐内容的互联网发行问题。
　　李善友宣称，并购完成后自己将手握6000万美元现金，以及华友在数字音乐、SP渠道等方面的大量资源，对酷6来说这都是“弹药储备”。随后，酷6和搜狐宣布共同出资1000万美元用于采购国际版权。而这正好是视频网站赖以吸引用户的，最重要的“命门”之一。
　　国家队
　　祭出Hulu模式杀手锏
　　CNTV成立初期采取“台网捆绑”的模式，强调“高清正版”，采用“为用户提供免费的专业视频，以广告作为其主要收入”的运营模式
　　“上视频网站看美剧”从《CSI》、《越狱》火爆开始，已经逐渐成为很多白领网络生活习惯的一部分。而此前，来自海外的大量“非版权影视作品”为大多数视频网站贡献了不容小觑的流量。
　　不过这样的习惯很可能将随着CNTV、百度视频公司等一批“Hulu模式追随者”的进入而被迫改变。从去年12月底开始，优酷、土豆等视频网站们开始批量 删除无版权的海外影视剧作品。如果说视频网站在应用方面的第一个神话是Youtube，那么视频网站在经营方面的第一个神话则是Hulu。
　　2007年3月，由美国国家广播环球公司和新闻集团共同投资建立的视频网站Hulu，为用户提供免费的专业视频，以广告作为其主要收入。仅仅用了不到一年 的时间，Hulu就通过规模化的盈利向世人证明，比起只凭借分享和社区特性吸引用户的Youtube，高清正版的视频内容更具备商业化价值和吸引力。
　　与Hulu相似，CNTV成立初期也采取“台网捆绑”的模式，将央视目前拥有的45万小时的历史库存结果、每天约1000小时的播出节目中挖掘适合网络播 放的节目。在CNTV的上线仪式上，CNTV强调的除了“国家网络电视台”的官方身份，更强调“高清正版”。按照CNTV相关负责人的说法，希望通过打造 精品内容，提升国家网络电视台在全球范围内的传播影响力，并成为广告主在视频领域内的最佳选择。这也是CNTV与优酷、土豆等专业视频网站的最大不同。
　　与之相似的还有百度新成立的“独立视频公司”。尽管到目前为止仍未公布投资方等细节问题，但确定出任新公司CEO的龚宇明确表示了“高清正版”的思路。
　　据了解，百度新成立的公司将引入高达6000万美元的美国私募基金，并在其协助下，“搞定”海外版权拥有方，以最低的成本取得其大量优质影视作品的中国市场互联网版权。海量的海外作品解决版权问题后，“门户队”在资金方面的优势将有机会展示出来。
　　行业格局
　　不可避免的正面冲击
　　一边是从来不用担心版权问题的“国家队”节节逼近，另一边则是主管部门在监管政策方面的逐渐健全。对于视频网站而言，2010年颇有些“生死存亡”的味道
　　本周一，继央视、湖南卫视之后，深圳卫视也在北京宣布启动自己的视频网站。新闻出版总署今日还将在北京召开“打击网络侵权盗版专项行动新闻发布会”，同时发起成立“中国版权协会互联网版权工作委员会”。据了解，首批参与到该联盟中的互联网企业，90%以上都跟视频有关。
　　在记者提前拿到的《中国互联网行业版权自律宣言》草案中，参与该联盟的企业都被要求遵守“坚持先取得授权再使用作品的原则，不得以任何方式上载、传播未经著作权人授权的作品”。
　　一边是从来不用担心版权问题的“国家队”节节逼近，另一边则是主管部门在监管政策方面的逐渐健全。对于视频网站而言，2010年颇有些“生死存亡”的味道。
　　不过古永锵却显得很乐观，“情况并没有想象中的那么糟糕”。因为从几年前开始优酷“就预料到了这样的情况”，并且“一直在按照自己的节奏推进”。
　　“目前六大国际版权商已经和优酷进行了合作接洽。”古永锵说，“比如《暮光之城》这样的热播片源，就是我们直接从国外购买了版权。同时，海外影视剧所贡献的流量虽然很客观，但并不是我们最主要的流量。”
　　古永锵并没有明确表示视频网站具体的流量分配。但有第三方调查机构提供的数据显示，目前视频网站流量大多集中于影视剧、资讯、综艺三个方向，三者的比例大约为5：3：2。其中，海外内容(含港台)和内地内容之比大致为4：6。
　　此前对“视频盗版”表示深恶痛绝的搜狐CEO张朝阳，也透露在2009年视频网站在国内影视剧版权购买方面“被迫作出了一些投入”。这意味着，随着主管部 门的强势介入以及“国际版权购买合作”的顺利运作，版权问题在2010年或许将不再成为制约视频网站发展的瓶颈。虎视眈眈的国家队，或许才是视频网站们如 今的一块心病。
　　上周五，国家网络电视台总经理汪文斌和古永锵曾进行了一次对话。记者了解到，尽管双方都认为“各自的优势不同”，并且愿意“互相配合”，但在经营层面上，他们不得不承认回避不了的核心竞争———所面对的广告主其实是同一群人。
　　因此不管“国家队”是否能凭借自身的资源优势改变竞争游戏规则，对于视频网站的客户们来说，今年开始他们将会有更加丰富的选择空间。而他们的选择结果，将成为改写视频行业格局的关键。

