美风投家称中国将成美科技企业上市地
　　新浪科技讯 北京时间1月20日上午消息，据国外媒体报道，美国著名风险投资家狄克逊·多尔(Dixon Doll)预计，目前随着亚洲经济增长超过美国国内经济增长，将有更多的美国科技公司考虑在中国等国家进行首次公开招股(IPO)。
　　多尔在上周的采访中表示：“我估计在将来十年里将有更多的成员企业加入到这当中来”，“中国将会成为他们的首要目标”。
　　据美国全国风险投资协会透露，2008、2009两年是美国风险投资产业自20世纪70年代以来IPO发展最为缓慢的两年。多尔表示，尽管美国各公司可能不会在未来一两年内迅速涌向中国，但随着其资本市场日趋成熟，这一世界第三大经济体对外界来说无疑具有越来越大的吸引力。
　　据彭博社对经济学家的调查显示，预计中国GDP今明两年将分别增长8.5%和9.3%。彭博社，预计美国今明两年的GDP将分别增长2.7%和3%。
　　现年67岁的多尔表示，受近两年“体系运行不良”的影响，预计今年将有40至50家接受过风险投资的企业IPO。金融危机席卷了诸如雷曼兄弟和贝尔斯登等多家投资银行，致使2009年前三季度中超过850个对冲基金收到严重影响，而这又导致承销IPO的银行减少，购买股票的投资者也相对减少。
　　DCM在北京和东京也设有办事处，该公司投资的网站包括About.com和Clearwire，About.com后被纽约时报公司收购，Clearwire于2007年上市。DCM目前投资公司包括BT种子网站BitTorrent和社交网站广告公司RockYou。
　　多尔表示，自己投资的一、两家公司将在未来1、2年内在中国上市。(姜倩)

