谷歌中国澄清：工作一如既往
　　■否认关闭中国办公室和让员工离职■未提及“取消Gphone手机开发计划”
　　记者 彭晓玲
　　晨报讯 昨天下午6时，谷歌中国官方网站的“黑板报”发表了署名为“刘允、杨文洛”的最新博客。这篇题为“澄清不实的传言”的文章称，谷歌中国的员工目前在办公室正常工作。
　　据了解，刘允为谷歌大中华区业务总经理、杨文洛为谷歌上海工程研究院院长。
　　这篇博客首次正式否认已经关闭在中国的办公室和通知员工离职的传言，表示“目前，谷歌中国的员工同过去一样在办公室正常工作，讨论产品开发，与客户进行沟通”；“仍在一如既往地努力向我们的用户和合作伙伴提供最好的产品和服务”，并强调“用户和合作伙伴对谷歌是非常重要的”。
　　但这篇博客中并没有明确提及Gphone(GooglePhone)手机开发计划是否取消。
　　昨天有媒体报道，谷歌公司日前单方面取消了与中国联通以及两家手机制造厂家联合开发3G谷歌手机(Gphone)的计划，并从上周起中断了每周三举行的四方沟通会。据称，1月14日，中国联通内部通知，谷歌公司不再授权使用谷歌标识及应用产品的合作内容。原定于1月20日举行的Gphone手机上市发布会也在谷歌建议下取消。参加该项目的手机制造企业摩托罗拉和三星公司，也于同日接获谷歌通知，要求将为中国联通合作项目设计、已经批量生产的手机产品返厂处理，去除所有Google因素。这表明继搜索业务后，谷歌在华手机产品发展策略也已做出重大调整。
　　昨天下午，记者从谷歌中国公关公司处获悉，公关公司并没有发布“谷歌单方面取消Gphone在华合作计划”的消息。
　　而谷歌中国总部一名内部员工透露，谷歌曾许诺在4到6个月后给每位员工发一部Gphone手机，但这一计划有所变动。该员工说，谷歌台湾地区办事处早已按照承诺发了Gphone手机。

