畅游总裁陈德文：50%公司都成功在第三款游戏
　　新浪科技讯 1月21日凌晨消息，2009年度游戏产业年会本月20-21日在大连召开。畅游总裁陈德文此间对新浪科技表示，前十大网游公司中超过一半都是在第三款产品才获得成功，据此他建议网游创业公司一定要坚持下去。
　　畅游总裁陈德文在谈及现状时表示，网络游戏行业已经诞生10家左右的上市公司，未来推广资源越来越集中大公司的手中，小公司已经越来越难获取推广资源。
　　不过陈德文同时强调，第一款产品没有获得成功的网游创业公司一定要坚持下去。他告诉新浪科技，前十大网游公司中超过一半都是在第三款产品才获得成功。陈德文认为，很多小公司误以为开发出第一款游戏就该成功，一旦没成功便轻易放弃。
　　陈德文建议，网游创业应该从研发入手，“研发不仅是成本最低的起步，而且只要与自己斗争即可，在拥有一至两款的运营产品之后，再考虑进行独立的运作”。
　　此外，陈德文还透露畅游的“祈宝计划”截至目前共代理了5款游戏产品。有一款已经在内测，还有三款会在今年公测。
　　2009年度游戏产业年会今日正式在大连召开。作为中国游戏产业最有影响力的大会之一，本次大会以“新十年 新责任 新跨越”为主题，邀请到相关部委领导和企业高管，共同探讨游戏行业的现状与未来。(舒石)

