中国101家网站签署《互联网行业版权自律宣言》
　　《中国互联网行业版权自律宣言》昨日在北京发布，人民网、新华网、中国网、央视网、新浪网、搜狐网、腾讯网等101家网站代表出席发布仪式并在宣言上签字。
　　《中国互联网行业版权自律宣言》全文——
　　中国互联网行业版权自律宣言为维护版权及相关权利人的合法权益，促进互联网产业的健康发展，维护社会公共利益，特代表互联网行业向社会做如下自律宣言：
　　一、互联网企业应当承担起相应的社会责任，认真遵守、宣传国家版权法律及相关政策，抵制侵权盗版行为，维护版权人的合法权益，维护互联网产业健康发展秩序。
　　二、坚持先取得授权再使用作品的原则，不以任何方式传播未经版权人授权的作品。
　　三、加强对网络用户上传作品的监督管理，提示用户不得上传他人作品，防止他人利用本单位的信息网络平台实施侵犯版权的违法行为。
　　四、积极采取符合行业公认标准的技术措施，防止侵权行为的发生。对于经版权行政管理部门公告、本宣言执行机构通知中列明的未经许可不得传播的作品，应当采取技术措施限制用户上传；对于处于公映档期、热播期间的影视作品应当采取技术措施限制用户上传。
　　五、对违反服务协议、不听劝告，多次实施违法传播行为的用户，采取移除相关信息、停止服务等措施予以制止，并向有关主管部门报告。
　　六、认真处理版权及相关权利人的通知，保证24小时以内依法采取删除或屏蔽相关信息等处理措施。
　　七、积极开发应用版权认证、认领系统，为版权人认领版权、授权提供便捷的通道。
　　八、积极与权利人及相关行业协会沟通，共同研究建立信息网络环境下便捷的作品授权使用新机制，促进作品的合法传播。
　　九、积极配合版权行政管理部门的日常监管和行政执法检查，维护良好的网络版权保护秩序。
　　十、建立互联网行业信息共享互助机制，制止恶意诉讼和不正当竞争行为，保持互联网产业健康发展。
　　综合新华社、中国网

