版署将启动民族原创网游海外推广计划
　　新浪科技讯 1月20日上午消息，新闻出版总署在2009年中国游戏产业年会上透露，2010年将启动实施“中国民族原创网络游戏海外推广计划”。
　　近年来，随着我国民族网络游戏原创力量的崛起及网络游戏企业整体运营能力的大幅提高，国产网络游戏“走出去”的步伐正在加快，我国网络游戏出版物成功进入海外市场的数量不断扩大、资本不断扩容、影响力不断提高。根据刚刚发布的《200年中国游戏产业报告》统计：2009年，共有29家中国网络游戏企业自主研发的64款网络游戏进入海外市场，实现销售收入达1.09亿美元，比2008年增长了53.9%。特别值得一提的是，不少中国企业纷纷在境外成立分公司运营自主研发的网络游戏，直接进入海外网络游戏市场，提供运营服务，参与国际竞争。据“走出去”的领跑者——完美时空董事长池宇峰介绍，2009年该公司的海外收入就达5000多万美元。他更进一步充满信心地预计，2010年争取海外收入过亿美元。
　　新闻出版总署副署长孙寿山表示，新闻出版总署曾在前几年与有关部门合作，成功实施了“中国图书海外推广计划”，总结传统出版的海外推广经验，作为新的出版业态的网络游戏出版，海外推广将具有重大的发展空间。据他介绍，新闻出版总署将于今年启动实施“中国民族原创网络游戏海外推广计划”。同时，总署还将会同国家发改委、财政部、商务部、税务总局等部门，制定更加有利于中国网络游戏“走出去”的优惠政策，继续加大扶持力度，采取多种措施积极引导有条件的网络游戏企业加快海外推广的步伐，推动中国文化与世界文化的交流。

