百度被黑：网络战争山雨欲来
　　日前，国内最大的搜索引擎百度出现了4小时无法访问故障。据了解，这是百度建立以来，所遭遇的持续时间最长、影响最严重的黑客攻击。有业内人士估测，这次断网将给百度造成至少半天以上的损失，估计在700万元之上。据了解，目前公安部门已介入调查。
　　随后，百度对大面积瘫痪事件进行了首次回应，称由于百度的域名在美国域名注册商处被非法篡改，导致百度不能被正常访问。其CEO李彦宏还在百度i贴吧上对此事留言，“史无前例，史无前例啊！”网友们表示，这是2010年中国互联网的第一大事件。
　　文/记者 文静
　　遭遇
　　与去年twitter相仿
　　据了解，在去年，国内著名微博(http://t.sina.com.cn)Twitter亦出现同类型被黑事件。自称为“伊朗网络部队”(Iranian Cyber Army)的组织篡改了Twitter主页，留下旗帜和警告宣言。如此的巧合，令大部分业界都怀疑，百度被黑的“元凶”就是这队“伊朗网军”。业界猜测，这可能与百度的美资背景，或者是不久前中国网友通过微博客声援伊朗抗议活动有关。
　　据悉，伊朗网军是一个相对神秘的组织。美媒体称，它是个人或者组织的联合，是伊朗政府进行网络战的工具。去年12月，微博网站twitter被黑就与伊朗网军有关。美方猜测是因为在去年6月伊朗大选酿成的骚乱中，伊朗反内贾德的势力通过微博组织集会，发布消息，惹恼了伊朗政府和黑客。
　　随后，伊朗使馆回应称“伊朗网军”不代表官方立场。伊朗使馆新闻参赞表示，最近伊朗和西方关系紧张，此事也有可能是西方挑拨中伊关系的一个阴谋。“有关伊朗网军，伊朗政府也感到头疼”。
　　瑞星的专家表示，在本次事件中，黑客绕开了百度本身的安全保护，攻击了DNS管理服务器，导致了此次攻击的严重后果。网民访问百度时，会被重定向到一个位于荷兰的IP地址，百度旗下所有子域名均无法正常访问。
　　教训：
　　中国互联网当自强
　　有网友表示，整个事件告诉我们，未来的战争走向了网络。中国的互联网当自强，抵御外来的入侵。
　　业内人士分析，对于此次百度被黑事件，中国各大网站应该加强防备。“在信息时代，互联网飞速发展，一些别有用心的人唯恐网上不乱，他们不断的研究‘新式武器’，狂轰滥炸，有的是故意破坏，有的是先炸塌你，再给你‘解药’，以此谋利，互联网犹如社会，保护自身安全比什么都重要”，对于黑客的侵害，应该多长一只眼，多防一只手。

