网尚被指涉嫌扰乱视频业秩序 借反盗版谋取盈利
　　近期一系列纠纷的持续爆发，让反盗版继续成为了视频业的焦点话题。尽管视频市场的整顿已不可避免，但一些借助反盗版谋取利益的行为，却遭到了许多行业人士的质疑。
　　高加盟费吓退淘金者
　　近日，网尚文化(以下简称“网尚”)在全国范围内征募打击盗版机构和个人，并将于1月22日在北京召开新一轮全国招商说明大会。
　　据悉，地方网吧向网尚缴纳代理金之后，就拥有了后者赋予的维权的名义，在维权区域内监控所有网吧，一旦发现有网吧未购买网尚的产品，就会对其进行暗中取证。对于没有缴纳代理金的网吧，网尚也将暗中跟踪，抓到证据后便起诉侵权以收取和解费。
　　尽管网尚一直在为经销商描绘一个“年赚千万的财富传奇”，但高达百万元的加盟费，还是吓退了不少有意“淘金”的人。
　　维权商业模式存崩溃危险
　　按照网尚的公开表态，该公司独家拥有香港TVB影视剧在内地的信息网络传播权利，其负责人黎锋曾宣称，已经与TVB完成2010年合约的签署。
　　“从目前的情况来看，TVB影视剧在国内是有价无市，发行渠道和影响力越来越窄。”优朋普乐CEO助理朱江告诉记者，由于授权价格太高，现在很少有视频网站和网尚就TVB内容签署协议，因此TVB影视剧只是网尚获取诉讼费作为“营业利润”的维权工具，内容本身的商业价值被严重降低。
　　另据透露，网尚是否已和TVB续签还不好说，在这样的情况下网尚进行大范围招商，很有可能是为了稳住一大批分布在全国各地的维权经销商。如果不能获得TVB的授权，该公司的维权商业模式存在崩溃的危险。
　　间接提高视频版权成本
　　激动网品牌总监李莉在接受记者采访时表示，版权分销本质上来说并没有错，但是良性的市场需要良性的商业模式，以反盗版盈利之路是否符合市场、行业及自身的发展还是值得怀疑。一位不愿透露姓名的视频业人士表示，网尚的上述做法不但间接提高了版权的成本，而且扰乱了正常的市场秩序。
　　目前，网吧盗版现象的确比较严重，监控本身也比较难，而代理维权只能是下下策。不过，许多正版在线影视网站已能提供免费点播，网友到网吧上网跟在家里上网都可以观看。因此李莉建议，网吧可以与这些正版影视网站合作，以避免盗版问题的出现。
　　商报记者 毛涛涛

