新闻晨报：百度起诉域名服务商挽形象分
　　□晨报记者 苗夏丽实习生 康菲辰
　　针对上周二发生长达4个多小时的百度“被黑”事件，昨日百度在纽约向美国当地法院提起诉讼，将其域名注册服务商 Register.com,Inc。告上法庭，寻求损失赔偿。不过，IT业内专家接受晨报采访时表示，百度此举可能仅仅为了减少形象失分，官司胜诉的可能性不大。
　　域名服务商被指重大疏忽
　　百度的诉状称，北京时间今年1月12日，由于美国域名注册服务商Register.com,Inc。的重大疏忽，致使百度www.baidu.com的域名解析遭到不法分子恶意篡改，导致全球多处用户不能访问百度网站，故障持续数小时，给百度造成严重的损失。
　　另据知情人士介绍，除了向Register.com,Inc。提起诉讼、寻求损失赔偿，百度还在考虑和评估将域名管理迁回中国的可能。
　　在上周曝出的黑客袭击中，百度网站数小时内无法访问。很多网民称，有迹象显示此次袭击与一个伊朗组织有关。国内一些用户称，他们在试图登录百度主页时看到“伊朗网络部队”(IranianCyberArmy)字样的标语出现在屏幕上。
　　去年4月就曾遭严重攻击
　　据公开资料显示，Register.com，Inc。是一家1999年在美国纽约建立的域名注册服务商，主营业务包括国际域名注册、网页设计和管理服务等。到2004年，该公司已经营管理超过300万的域名，被誉为世界上最顶尖的域名注册服务商之一。该公司的总部位于纽约，在巴尔地摩和伦敦等地设有从属办事处。在美国、加拿大和英国拥有超过400名员工。
　　其实，该域名服务商并不是第一次遭袭。2009年4月1日，该公司曾遭到严重的分布式拒绝服务攻击(DDOS)，导致数千网页瘫痪，一些服务连续3天都不能正常运行。
　　昨日记者登录Register.com，并尝试性注册了一个域名，该域名的管理费大约是100美元/年。
　　专家称百度胜诉可能性小
　　“百度的此次起诉，舆论意义大于实际意义。百度大概希望通过这种方式，使得黑客攻击导致的形象减分少一点而已。”中国互联网协会交流与发展中心主任胡延平向晨报表示，在这次黑客攻击事件中，域名注册服务商不是主要责任承担方，最多只是连带责任。何况美国属于判例法国家，百度的此次起诉没有先例可循，胜诉的可能性很小。
　　艾瑞咨询集团首席分析师曹军波认为，域名注册服务是一项简单的服务，每年百度会向域名注册服务商支付一定的费用用于域名保有和维护。而对于百度的这项起诉胜诉究竟有多大，还要看百度与域名注册服务商Register.com,Inc。签订的合同内容，遭黑客袭击究竟是因为域名服务商的基础设施没跟上，还是没有达到正常的维护水平，在没有看到详细的合同条款之前，无法作出评论。

