CNZZ发布2009年网游相关行业发展情况盘点
　　新浪科技讯 1月21日下午消息，国内第三方统计机构CNZZ今日发布2009年网游相关行业发展情况盘点报告，数据显示，2009年网络游戏继续高速发展，其中，网页游戏发展速度最快，其用户量在2009年飙升了60.1%，不过日均玩家数量达到2350万的传统大型网络游戏依然在其中占据着主导地位。以下为报告内容部分全文：
　　2009年国内网络游戏类型仍然以传统大型网络游戏为主导。截至2009年12月，每天约有2350万位玩家通过各种方式进行此类游戏。从全年的趋势来看，此类游戏的平均用户在线时间和用户使用人数受到明显的假期影响，在表现最好的8月份，这两项指标分别领先全年平均水平约32和19个百分点。
　　此外，逐渐兴起的网页网络游戏也渐渐获得了广大游戏爱好者和广大网友的青睐，每天约有642万玩家与来自五湖四海的网页网游爱好者乐在其中。网页网络游戏在2009年间呈现了快速发展的良好趋势，经过一年的发展，此类游戏的用户量相比年初提升了60.1%。
　　CNZZ分析师认为，付费玩家的游戏体验一般会超过免费玩家的网络游戏体验。显然，付出的费用越高，往往能够得到相对较好的游戏娱乐体验。基于这一点，经济实力一度是最能够快速评估出玩家在一些游戏中综合实力的表现。然而在这一点上，按照时间进行收费在一定程度上对所有玩家更公平，更能保证游戏质量。因此，尽管该类游戏的收费玩家总数量相对最少，但玩家在游戏上花费的时间最高，收费用户每日平均游戏时长达到近67分钟，高出了排在第二位的道具收费模式游戏约65%。并且在2009年的总年度数据中可以看到，这一数字在各个月份中还有略微增长的趋势，从年初到年底以每月近7秒左右的速度递增，从这里可以看出，时间收费模式这一网络游戏最早的收费方式至今仍有很大的市场。同时，游戏中的体验、游戏中玩家与玩家之间的平衡性是留住玩家、并让他们在游戏中产生消费的最重要因素。
　　遭遇天灾战争的魔兽世界 ? 再次落后的2009年
　　作为国内当前最为成功的网络游戏之一，《魔兽世界》为国内众多的同类游戏带来了太多的冲击与启迪。据CNZZ数据显示，在《魔兽世界》运营不正常的时期当中，31.3%的原有忠诚游戏玩家选择了其他大型网络游戏继续进行网游，而参与新网络游戏的玩家约占15.2%，其余玩家则选择了暂时不接触其他网络游戏。在此之外，约占总数35.6%的游戏玩家同时选择了魔兽系列其他在线娱乐相关游戏，继续自己在艾泽拉斯大陆的征程，无论是台服WOW还是魔兽争霸的DOTA地图，都能看到原《魔兽世界》勇士们的身影。
　　网页游戏初露峥嵘 ? WebGame走向繁荣的2009年
　　最初走红于2007年底、2008年初的网页游戏，也就是我们常常所说的“WebGame”类型站点，在2009年里慢慢摆脱了稚气，走向了成熟，也为这个行业带来了繁荣。
　　CNZZ分析认为，与一些仅需要安装快速集成建站系统并设置开通的站点类型不同，开发网页游戏的门槛相对较高，无论是在技术开发以及产品界面，乃至后期的推广安排工作上，网页游戏站点都需要牵扯制作者相当的精力才有成功的可能。与此相对应的是，得力于WebGame便利的安装方式与可以快速进入游戏体验的天生优势，一款制作精良的WebGame往往可以拥有极高的潜在客户群。
　　网页游戏发展至今，以4399.com为代表的中国小游戏站点仍然为广大网民提供着那些最简单的快乐。2009年中最为流行的SNS类社区站点对各种在线快速娱乐游戏甚至WebGame进行了模块化集成，据不完全统计，在国内较为主流的10余家SNS中集成了约440款此类游戏，其中90%以上为第三方开发。CNZZ分析认为，SNS类社区站点拥有各类站点中相对领先的用户黏度优势，而各类在线游戏模块的集成将强化这种优势。截至目前为止，在各类站点中，网页游戏的人均每日浏览时长可达约390秒，仅次于视频网站。
　　2009年是我国网络游戏发展的重要一年，以一些WebGame为主的新兴网络游戏进入了这个历史悠久而又充满生机的互联网传统重要市场，这对国内的传统网络游戏格局产生了很大的变化。可以想见，2010年的网络游戏市场又将是风生水起的热闹一年。CNZZ将持续以客观公正的第三方数据对这一市场进行分析。

