谷歌若退出中国 谁将从中受益
　　【赛迪网讯】“欢迎谷歌重返中国，因为我们既会百度一下，也是G粉一族。”1月19日，谷歌退出中国事件出现峰回路转一幕时，一位新浪微博(http://t.sina.com.cn)的用户与无数博友分享了此刻的心情。
　　2010年1月13日，由谷歌高级副总裁大卫。多姆德(David Drummond)执笔的官方博文中表示其考虑退出中国的一文，立即在全球互联网界引起了巨大冲击波。截止到2010年1月20日，事件已过去8天，同时颇具戏剧性的是：这家公司已在1月19日悄然恢复了在华一切正常运营。显然，谷歌看重的还是占据着互联网用户近四分之一人口的中国市场。
　　目前，令众多评论家及分析人士所津津乐道的话题之一就是：谷歌若退出中国，谁将最受益。有人认为未来必然是百度一家独大，腾讯、搜狗等搜索产品也会迎头赶上。除此之外，谷歌的其他产品并未被大众所提及。
　　5年前，谷歌开始把重心从搜索转移到扩展服务方面，比如谷歌地图、谷歌地球等；其中谷歌地图产品在中国获得了巨大的影响力，在刚刚揭晓的《南方周末》的中国年度3G 风云榜评选中， Google手机地图更是获得了2009年度最受欢迎地图软件奖。由此可看出，谷歌地图服务在中国市场上已拥有了广泛的用户基础和良好的口碑。
　　但杀入电子地图的厂商并非谷歌一家：百度和诺基亚等IT巨头也纷纷进入了这一领域。这些网络地图服务商在共同瓜分着目前已过亿的网络地图用户市场。与此同时，市场上还涌现出了如MapABC和Mapbar等专业地图网站，虽然在数亿中国互联网大众用户视线中，它们的知名度不及新浪、腾讯等网络大腭，但是由于在专业电子地图领域耕耘多年，也获得了广泛的认可。
　　谷歌地图的开放平台的思路也促进了电子地图行业的发展，2007年起，MapABC等专业电子地图服务商纷纷推出了自己的地图API产品。这种产品使广大网站主制作地图更加方便，受到了不少对地图有需求的网站用户的青睐，几年发展下来，也积累了数万网站用户的规模。不过据了解，国内一些知名网站，如艺龙，携程网、大众点评网等依然采用谷歌地图API产品，试想，如果谷歌未来倘若真因为政策以及其他因素，退出中国市场，这些大型网站势必会受到不同层次的影响，甚至带来隐患。而此次谷歌事件，不论最后如何了解，均会给这些应用企业带来担忧，这也是本次谷歌退出中国事件所带来的连锁反应之一。即使风波过去，这些企业将如何来处理这个依然存在的风险，也是考验企业决策者的棘手问题。
　　谷歌退出中国事件目前众说纷纭，由于谷歌又已宣布恢复在华的运营，所以有人认为这是谷歌所做的一次事件营销，也有人认为这是“靴子即将落下前”最后的宁静。目前通过CNZZ等第三方流量监测系统的数据表明，谷歌退出中国事件已使其中国网站流量大涨，但是像谷歌地图API这种谷歌重要的扩展性服务，则可能因此事件而受到不利的影响。百度地图、MapABC等均可能成为此次事件的间接受益者。
　　(责编：丝丝)
　　作者：丝丝

