腾讯拍拍网筹划3C数码商城 3月正式上线
　　昨日，记者从腾讯拍拍网获悉，近期拍拍网正在紧密筹备一个3C “数码商城”，并将于3月份正式推出上线。据了解，拍拍网“数码商城”中所销售的商品主要包括手机、MP3、数码相机、电脑这几大类，未来还将涵盖更加丰富的各类3C数码商品，以满足不同用户的多元化消费需求。并且，拍拍网“数码商城”内的所有商品都将是经过拍拍网官方认证的正品商品，这些优质的商品将会优先推荐给消费者选择。
　　有业内人士表示，此举将意味着拍拍网正式将其触角延伸至电子商务细分领域，率先对拍拍网平台3C数码类等成熟的商品类目进行优化运营，力争打造诚信、安全的网购环境和差异化的平台体验。
　　拍拍网助理总经理毛涛表示，对于进驻“数码商城”的商家，拍拍网全面提升了准入门槛，并特别制定了严格的准入标准及筛选机制。例如，“数码商城”要求所有入驻商家的主营3C类商品必须要占到店铺商品数量的80%以上，并且商品价格必须真实可靠、保证提供完整的包装配件等。所有入驻的卖家必须通过拍拍网严格的“官”字认证，除了须缴纳拍拍网诚信计划要求的保证金之外，还需额外缴纳1万元的诚信保证金，主要用于出现交易纠纷时确保给买家进行及时赔付。
　　据艾瑞咨询统计数据显示，2009年网络购物市场交易规模接近2500亿，网络购物交易规模占社会消费品零售总额的比重有望攀升至1.98%；同时，网络购物用户规模有望突破1亿。毛涛表示，面对如此庞大的市场需求，能以具有竞争力的价格为消费者提供优质的商品和售后服务，这也是拍拍网推出3C“数码商城”的主要原因。
　　拍拍网“数码商城”中除了要求所有商家所售商品必须是全新正品之外，而且商城内所有商品必须支持拍拍网的“诚信保证计划”，即承诺假一赔三、七天无理由退换、14天先行赔付等诚保服务。毛涛告诉记者，该做法是为了最大程度保障消费者的购物安全和利益。
　　据了解，早在去年12月拍拍网便联合中国电子商务协会政策法律委员会等权威机构以及京东商城等国内多家知名电子商务网站，共同发布了诚信网购示范条款，让消费者网上购物真正有据可依。商报记者 金朝力

