张毅君：版署将推动游戏审批标准透明化
　　新浪科技讯 1月21日凌晨消息，2009年度游戏产业年会20-21日在大连召开。新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君此间对新浪科技表示，今年版署将推动游戏审批标准的透明化、公开化，以便企业自律和社会监督。
　　新闻出版总署副署长孙寿山在年会期间发表主题报告。对此，张毅君表示报告对不单是版署过去工作经验的总结，也是对未来工作的安排。“这个讲话不是宏观的，而是相当具体的”，张毅君说版署也是借此对更加清晰的梳理管理思路。
　　张毅君在与新浪科技独家对话时透露，版署今年有意推动游戏审批标准的透明化、公开化。在他看来这除了是政务公开的要求外，还将发挥三个主要的作用。
　　第一，使政府的工作能有更为明确的依据；第二，标准公开后有利于企业自律，在设计研发等内容方面进行把关；第三，公开游戏作品的衡量标准，也便于社会监督的开展。“今年很重要的工作是把这些东西一项一项推出来”，张毅君说。
　　2009年度游戏产业年会今日正式在大连召开。作为中国游戏产业最有影响力的大会之一，本次大会以“新十年 新责任 新跨越”为主题，邀请到相关部委领导和企业高管，共同探讨游戏行业的现状与未来。(孟鸿)

