防青少年网络沉迷防线接连失守：网瘾孩子未减
　　西安人大代表政协委员关注保护孩子防线失守现象
　　本报记者 孙海华
　　“防止青少年网络沉迷，早不是新鲜话题，但为什么直到今天，保护孩子的防线仍然一道道接连失守？”在西安市“共青团和人大代表、政协委员面对面”座谈会上，因时间所限，68岁的陕西省网吧义务监督员于亚男没有轮到发言。座谈会后，她面对记者急切地表达着自己的观点。
　　退休以来，于亚男一直热心于挽救沉迷网络的青少年。10多年中，她义务监督检查网吧超过2000次，接听举报电话500多次，并和300多名焦急、绝望的家长反复面谈。然而，在她接触的大量上网成瘾学生中，“实现较好转变的并不多，只有35人最终重新回到了学校”。
　　“这件事做起来的确不易。”于亚男说，成长中的青少年价值观尚未确立，思想反复很大，但最令她揪心的是，在这项需要全社会配合的综合性工程中，从学校、社区到公安、文化等部门，乃至家长预防的一次次缺位。
　　被学校“抛弃”的少年
　　15岁的赵东(化名)自小成绩优异，高分考入西安市一所省级重点中学。然而，就在升入初三没多久，他却接到班主任的通知：明天起不要来学校了。说着，老师还顺手撕下一张作业纸，写了一张介绍他到市郊某职业学校上学的便条。
　　原来，因为初二时迷恋上网，赵东的成绩逐渐下降。从那时起，老师便经常在课堂上批评他，并把他的座位调到最后一排。考试不及格或者低分时，老师会让他站到讲台上当众念给大家听。“老师还跟同学说我是坏学生，不让他们跟我玩，同学们都很歧视我。”惭惭地，赵东变得内向，不爱说话，隔三岔五地旷课。
　　赵东和妈妈多次找到学校，请求无果，又求助区教育部门。“结果学校开的转学条也被区上撕掉了。”上不了学，赵东更是天天往网吧跑，妈妈“拽也拽不住”。
　　其实，赵东心里放不下的还是学校。赵东的妈妈说，孩子常趴在自家窗台上，看到有同学放学路过，就喊：“今天老师讲什么了？把抄的题给我！”赵东一直穿着原来的旧校服，睡觉也不脱。他还委屈地告诉于亚男，就在被退学前一天，自己还给老师发了短信：老师，明天就是教师节，我祝您节日快乐！
　　为了让赵东重返校园，于亚男动用了很多私人关系，却一直没能如愿。直到有一天，于亚男接到电话，赵东的妈妈声音嘶哑：于老师快来，东东拿着刀要往学校冲，说要杀老师和她儿子。于亚男慌忙赶到，谎称托人办的回学校上学一事有了希望，方才劝下了眼神发直、喘着粗气的赵东。
　　“学校就是教书育人的地方，为什么孩子犯了错误，就断然把他们推到校门外？”于亚男说，像这样的例子，自己经常遇到。常常有家长到网吧找孩子，不但孩子拉不回来，还被网管推到大街上。
　　“禁止未成年人进入”的牌子成为摆设
　　两种力量的博弈实际上已经形成：学校把孩子推出去，就会有网吧把他们拉进来。为什么国家明令禁止未成年人进入网吧，各级部门也经常出台政策，公安、文化、工商部门都在管理网吧，但每次检查却发现网吧里面的未成年人非常多？
　　作为网吧监督检查员，于亚男发现存在的问题太多了：每次进网吧，有时候就是发现里面只有十几个孩子，有时候就是满眼一大片全是未成年人；大部分网吧没有“实名制”登记簿，即使有也是同一个人的笔迹抄写的名单，一看就是应付检查用的；在一些网吧，孩子多花5元钱，就能买到本来用身份证才能办理的实名制上机卡。更多的时候，“禁止未成年人进入”的警示牌都藏在角落里，上面落满灰尘。藏身于城中村的“黑网吧”，更是比比皆是。
　　“职能部门到底管了没有？要是管了，为什么我们一去就发现问题了？”令于亚男尴尬的是，“我们只是给主管部门多了两条腿、两只眼，我们只有监督权，没有执法权。”
　　忙着出台文件，不如切实行动
　　一则数据显示，在西安市的未成年劳教学员中，涉及暴力问题的占87%，他们中的四分之三都是直接或间接因网络不良影响而误入歧途的。团陕西省委同时公布一份调研报告：全省1000万网民中，青少年占51.8%。他们当中，每周上网时间在7小时以内的占80.4%；7到14小时的占11.6%；14到28小时的占4.2%；28小时以上的占3.8%。
　　“这里边，只有39.6%的老师、27.7%的家长对青少年上网进行过具体指导。”团西安市雁塔区委书记张国立认为，青少年沉迷网络还有更深层次的原因：很多老师、家长上网的水平不如学生，引导教育的时候就比较难。另外，当前对青少年的评价体系仍然过于单一，使一些学习稍差的孩子会在网络上寻找满足感；独生子女太多，也使孩子们缺少沟通和玩耍的伙伴。
　　西安永乐教育中心校长周永乐则认为，学校传统的计算机教育与近年发展起来的网络差距太大，影响了青少年对网络的认识和利用。于亚男建议，应加大对违规网吧的处罚力度，对当事人严罚重责，切实起到警示作用。同时，学校应在假期开放操场、图书室、电脑房、实验室，让孩子们有地方可去。西安市政协委员吐尔逊江表示，应使各校的网络辅导员制度切实有效，为孩子们起到心理疏导的作用。
　　更多的人大代表、政协委员则认为，最关键的还是把现有的措施执行得扎扎实实，不能光忙着研究出台文件，而应切实行动起来，不让保护孩子的防线接连失守。
　　本报西安1月19日电

