第一财经日报：网游不该是互联网全部
　　覃木
　　在我很少几次踏入网吧的经历中，电脑前两眼无神的少年蜷缩在椅子里赤膊与网游搏斗的情形，过目难忘。
　　不管是从感性认识还是从理性思维上来看，我一直认为，网游对于青少年成长的负面影响，更高于黄色短信。让人遗憾的是，越来越多的企业在为股东盈利的指引上，毫不犹豫地将重心押注在网游产业上。
　　就是这样一个产业，2009年在我国创造了258亿元人民币的市场规模。在受益者的名单上，我看到前四名分别是腾讯、盛大、网易和搜狐畅游的名字。除了盛大以外，另外三位的名字此前都是中国互联网行业门户网站的领头羊。“门户四大”的传统构成是新浪、搜狐、网易和腾讯。
　　网易首先弃门户而去，2001年全球互联网泡沫来袭之后，网易在网游的道路上越走越远，2008年网游收入就占到整体收入八成以上。“即使说我对网游有偏爱，也不为过，它为股东创造了更大的价值，我为什么不能偏爱呢？”丁磊的这番言论简单道出股东价值导向的根本，这个低调执着的富豪，一手把自己创办的企业做到纳斯达克上市，在经历了泡沫中股价跌到1美元以下、遭遇过财务危机后，他似乎不愿意再被股东们瞧不起了。
　　张朝阳不甘示弱。他带领的搜狐进入网游产业晚一些，但是却抢先在纳斯达克将网游业务分拆上市，这一步棋的迅速程度，超越了低调的丁磊和老成的陈天桥。“华尔街看好搜狐，一是因为网游；二是因为品牌广告能够实现持续高速增长。”张朝阳的话语没有漏洞，完美地执行着一个创始人和一个CEO的使命。
　　超越盛大登上2009年中国网游头把交椅的宝座，腾讯来势汹汹。早在2009年三季度，腾讯的这场超越几成定局。这个正在努力撇清和中移动绯闻的“企鹅”公司，2009年10月的某一天最高同时在线人数达到了8000万，也就是说，如果中国网民同时上网，就有四分之一的人都挂着QQ。而腾讯也义无反顾地把自己庞大用户引向网游之路。“让中国网民同时在线”成为了QQ和网游的共同目标。
　　这都是令人骄傲的事迹吗？马化腾、陈天桥、丁磊、张朝阳，他们的年龄分别是39岁、37岁、39岁和46岁，他们代表了中国互联网产业发展的中坚力量，在互联网发展轨迹中，他们的表现是让人失望的。门户网站之后，在Web2.0平台上，他们没有拿出更好的产品；在门户和传统媒体的互动模式上，他们没有作出有益的探索；在博客、微博(http://t.sina.com.cn)、视频、社交网站等所有互联网发展形态上，我们都没有看到这些门户网站给我们提供成熟的产品，而只是做了一些简单的国外模式的拷贝。
　　这一代互联网的领军人物，他们的年龄分别是39岁、37岁、39岁和46岁，除了网游，他们应该给我们带来一个更负责任的互联网产业。

