六大新词汇折射网络购物新趋势
　　来自各大网上销售平台的数据显示，2009年上半年，这些网站便已经完成了2008年全年的销售额，可谓电子商务至今发展最为迅速的一年，迅速的发展当然也少不了新生事物的刺激。
　　在这一年中，网购中诞生了秒杀、麻豆、手机支付等新潮词汇，这些词汇不仅流传在人们的茶余饭后，也正在悄悄地改变着大家的生活，网购正在不知不觉中深入人心。
　　关键词：
　　秒杀
　　网购IN语：“我秒到了”
　　2009年，钟情网购的白领如果说“我买到了”，会被嘲笑为“菜鸟”；说“我淘到了”，会被认为已经“OUT”了；只有那些兴高采烈地说“我秒到了”，才是最时尚的潮人。
　　在过去的2009年里，又一个时髦群体——“秒杀族”已经形成。
　　何为“秒杀”？其英文为Seckill，最初是网络游戏中的特定用语，因其瞬间击杀对手或一招致死的极端战斗方式而得名。
　　现如今“秒杀”的概念已经扩展到网购，指网络卖家发布一些超低价格的商品，所有买家在同一时间网上抢购的一种销售方式。
　　●案例
　　在上地软件园联想公司工作的刘娜自认为是一个秒杀高手，只要有自己感兴趣的产品，不管是几点开始，刘娜都会提前一个小时在电脑前等候。
　　从2009年7月份至今，刘娜共在网上秒杀成功74次，主要产品有诺基亚N97，2300元秒杀得来，省去3000元左右；联想S12上网本一部，秒杀价500元，原价3000元；其余还有女装、女鞋，以及一些食品、小家电。
　　据刘娜自己估算，秒杀中，她共获益5000余元，而花费时间则有100个小时左右。
　　●行情
　　“秒杀”概念从无到有、从有到强不过走了半年的道路。2009年6月初，配合淘宝网周年庆的“逢6必抢”活动，让“秒杀”成为当时最流行的关键词；而8月末的手机淘宝“一元秒车”更让网购一族彻底地疯狂，12月淘宝推出的秒杀成都“一套房产”以及宝马汽车的活动最终把秒杀推向了最高峰。
　　关键词：
　　刷钻、刷冠
　　皇冠网店 运气好能换房
　　“没有冠，东西再好别人也不会相信！”这是淘宝皇冠卖家张益民的说法。
　　随着2009年电子商务的日益成熟，交易额的快速增长，原本网店卖家“刷钻”就能解决信用问题的时代已经一去不复返，取而代之的则是“刷冠”。
　　张益民表示，目前淘宝对刷钻、刷冠的事情查得越来越紧，现在最好的刷冠办法就是卖虚拟财产，比如游戏点卡，然后自己注册很多账号，进行交易，这种比软件刷冠要安全很多。
　　●行情
　　据记者了解，部分卖家为了提高自己的店铺人气，想尽各种办法刷钻、刷冠。例如，自己开两个账号，一个号买、一个号卖，然后自己提交好评。这样不但增加了店铺商品的交易量，而且大量好评还会给真正的买家留下“这是家好店”的印象。
　　目前，一个皇冠级别的网店可价值10万元以上，网上甚至有人愿意用一套房子换两个皇冠的网店。
　　然而，更多的卖家则干脆选择花钱请别人帮忙刷，实物2钻350元、实物5钻1800元……“刷钻”软件和平台的相关信息有近两万条。
　　关键词：
　　手机支付
　　时髦一族淘宝手机能付款
　　2009年下半年，随着3G无线网络的日益成熟，网购从电脑延伸到了手机上，大街小巷里经常出现拿着iPhone(手机上网)浏览卓越亚马逊、淘宝网的新潮消费者。
　　在国贸上班的消费者杨欣掏出自己的iPhone沾沾自喜地告诉记者，每天上班从通州到国贸的这一段地铁上是最快乐的，手机可以帮助她在电子商务网站上淘到最潮流的衣服，成为最时髦的时尚达人。
　　●行情
　　根据易观国际最新数据显示，2009年中国手机支付市场规模将达到19.74亿元，用户规模达到8250万人。
　　支付宝、财付通、百付宝等国内第三方支付平台都在手机终端推出了支付业务，话费充值、水电煤气缴费、银行转账都可以轻松在手机上实现，大大方便了网民的日常生活。
　　而淘宝、卓越亚马逊均推出了手机客户端，消费者可以轻松在手机上购物，与电脑平台没有任何区别。
　　关键词：
　　代购
　　大门不出搜罗全球低价大牌
　　买LV一定要亲自去法国吗？买Levi's一定要亲自去美国吗？2009年的网络代购回答你，你可以坐在家里享受低价世界名牌。
　　随着人民币的升值和网络购物的不断升温，全世界的海外代购生意越来越红火。从事海外代购的人在了解全球各地商品的价差后，通过网络让商品实现跨国交易，让国人以更合适的价格买到在国内昂贵的高档奢侈品。
　　如今这些海外代购业务遍及美国、欧洲、香港、日本和韩国等地，消费者只要坐在电脑前，轻轻点击鼠标就能买到世界各地的物品。
　　●案例
　　家住亚运村的曹景阳是一名在婚庆公司上班的大学应届毕业生，每月只有不到3000元的工资，但光看曹景阳的穿着打扮，大多数人都会觉得这是一个月薪过万的高级白领。
　　曹景阳笑呵呵地指着自己的Levi's牛仔裤告诉记者：“才去西单专卖店验的货，绝对正品，200元买的，在西单要卖900多。”曹景阳说，这条裤子来自美国，促销价20美元，自己额外付了50元手续费。
　　●行情
　　2009年，国内最大的支付第三方平台——支付宝开通了代购频道，把国外类似韩国子米网、香港莎莎网、草莓网等知名代购网站引入中国。据统计，2009年仅12月就有80万人次在支付宝代购频道购买商品，涨幅达到24%。
　　目前，代购品牌数量大幅提高，淘宝网上代购商品已达650万件，淘宝从事代购生意的个人店铺也达到50万家，这些个人卖家补充了很多国外较冷门的品牌。
　　关键词：
　　麻豆
　　不上T台人气模特月入上万
　　淘宝网2009年出了个规定，淘宝店铺里的“宝贝”都得上实物照片，没有照片就要下架。
　　过去不少店家都会拿《瑞丽》《昕薇》等杂志上的照片来打广告，现在要实打实地上服装照片，就催生了一个新行业的发展壮大——麻豆。
　　麻豆，也就是MODEL，属于模特的谐音词。以“麻豆”自居的人群，不是T台上展示大牌时装的冷艳模特，而是为网店展示新品的“网店模特”。
　　据淘宝网调查，网络模特中有70%是在校大学生。据报道，目前像呛口小辣椒、大C、小帆、紫萱这些著名的“麻豆”们，月收入可以轻松过万。
　　●行情
　　专家分析，这个行业的潜力非常大，根据淘宝网的数据，2009年上半年淘宝网服装交易总额接近100亿元，平均每分钟就卖出473件衣服。
　　随着服装网店数量和类型的迅速增长，网络模特的工作也会更加细化，将会分化出网店形象代言人、品牌形象代言人，随之成为一种新兴职业。
　　关键词：
　　报复
　　一次差评招来无数垃圾短信
　　2010年1月，家住大望路的消费者程丹小姐，在淘宝网上购买了三把木质椅子，结果发现一把椅子木头已经开裂，在多次与卖家沟通无效之后，便给了一个差评，随后程丹几乎每天都能收到来自奇怪号码的垃圾短信，让她非常烦恼。
　　而藏在此事背后的便是网络购物目前诚信机制的一大弊端——卖家过分看重评价，很多店面直接挂出拒绝差评的招牌。在网友整理的最新一期淘宝卖家差评语录中，卖家面对差评绝不甘心。
　　●声音
　　淘宝网相关人士称，一旦查实有该类报复行为，都将视情节严重情况，作出关店一周直至永久关店等不同程度的处罚。
　　多数淘宝网友表示，在淘宝网购的信用体系下，其钻石、皇冠卖家的信誉值，对于发货的品质如何、售后服务是否有保障、在后续的过程中是否欺诈过买家、是否骚扰、威胁甚至人身攻击过买家等等，丝毫体现不出来。
　　因此，网友希望网购平台本身能够承担责任，采取相应的措施来维护买家卖家之间正当的信任关系。
　　本版撰文/记者杨帆

