80后开设手机色情网站牟利被批捕
　　本报讯 (通讯员 马伟 陆鹿 记者 郭剑烽)近期，上海普陀警方成功破获了一起开设手机WAP色情网站的案件。1月18日，普陀区人民检察院对犯罪嫌疑人陈青以涉嫌传播淫秽物品牟利罪批准逮捕。
　　2009年11月30日，本市一通信运营商负责人到公安机关举报称，在11月初的一次检查中发现在其托管的一个服务器内存在大量淫秽色情内容，与其对应的无线WAP网站域名为yycao.cn。警方接报后立即开展调查，调取了服务器硬盘等证据。经有关部门鉴定，涉案服务器内有168幅图片、503篇电子书、195个淫秽视频系淫秽出版物，开设网站的站长已涉嫌传播淫秽物品牟利犯罪。
　　这宗新兴的网络犯罪由于作案地和案发地在不同地域，调查取证及侦破难度较大。警方通过技术手段和相关单位的配合，通过网监部门锁定了犯罪嫌疑人的位置，并于12月11日中午在安徽淮南将正在家中上网的犯罪嫌疑人陈青当场抓获。
　　犯罪嫌疑人陈青出生于1980年，安徽人。他本是一个合法无线WAP网站的站长，2007年开设了一个无线图片网站pszz.org，也有自己的服务器。用户如果点击其在网站内设的广告，广告公司可以以每次有效点击5分钱的价格支付给陈。但一年多经营下来，陈的网站访问量寥寥，广告费的收入甚至不如其托管服务器的费用。2009年9月，陈动起了开设手机WAP色情网站牟利的歪脑筋。他在服务器上开通了另一个网站yycao.cn，在家中上传了大量淫秽色情视频、图片和电子书到服务器内，并在网站里植入了广告吸引用户点击，也设置了许多链接定位到此淫秽网站上。如其所料，其新建的淫秽网站开通后访问量激增。2009年11月仅3天的访问量已达到37万余次，陈因此获利3000余元并挥霍一空。

