谷歌中国恢复正常运转 
　　本报讯 (记者 周旭)昨日，来自法新社的消息称，当地时间18日下午，在宣布退出中国市场、员工停止工作一周后，美国网络巨头Google再次表示在中国的业务恢复正常运转。
　　昨日，中国外交部发言人马朝旭在回答记者有关谷歌事件提问时说，外资企业在中国应该遵守中国的法律法规，尊重中国公众利益和文化传统，承担相应社会责任，谷歌当然也不例外。马朝旭重申，中国坚定不移地实行对外开放，我们也欢迎包括国际互联网企业在内的各国投资者在中国依法开展业务。
　　昨日，Google(中国)公关总监王锦红向媒体证实，如总部上述表示，中国区员工办公已经正式恢复正常，分析人士认为，这表示Google方面对于离开中国市场的态度出现微妙的变动。
　　“从上周五开始，我们一直在和员工、业界等多方进行沟通，现在已经恢复正常办公。”王锦红昨日称，在谷歌总部上周在博客发布将考虑退出中国市场后，中国区随后给员工放了一段长假，以便运行测试和扫描。对于之前不断有传言称Google(中国)员工甚至开始了选择领取补偿金离职的消息，王锦红也给予了明确否认。
　　据相关人士透露，Google在宣布其退出中国市场的打算之后，并无太多实质性的举动，比如像前几日取消的敏感词过滤功能，目前已经如Google所说已经重新开始过滤，也恢复到了正常状态。

