网络导购达人一周进账39500？
　　名词解释
　　阿里妈妈
　　阿里妈妈是一广告推广中介平台，为有实力的网店提高知名度和产品销量，淘宝店主向阿里妈妈提出推广申请，专业淘宝导购网从该平台领取推广任务，然后为淘宝店推广产品，并按每件成交产品的预定佣金比例提成。
　　购物上淘宝，已经成为年轻人网上shopping的重要选择，但随着淘宝网店的不断增加，如何在海量的商品中间，快速找到自己想要的产品，成为不少淘宝购物者的难题。如今，针对这个问题的专业淘宝导购网如雨后春笋应运而生，使网友在购物时，花尽可能少的时间，买到满意商品。
　　怎产生？
　　网店推广需求催生专业导购
　　淘宝优秀网店如何在众多店铺中，让购物者得知，也是不少淘宝店主一直考虑的问题。淘宝网针对网店店主推广的难题，开创“阿里妈妈”推广服务平台，使专门从事网络导购的“淘宝客”顿时在网络上风生水起。淘宝客刚开始，一般借助博客，Q Q群，聊天室等网络媒介做一些闲散的推广，然后获得阿里妈妈的推广佣金。当博客和许多网站对淘宝客的推广链接封杀之后，淘宝客便自己创建出众多的专业淘宝导购网。
　　啥特点？
　　导购网精选网店并分类
　　在百度输入“专业淘宝导购网”搜索，可找到一百七十多万个相关网页。打开排在最前面的“遨淘宝吧”，看到仿佛是一个专业的全新购物网站，不过仔细观察，或直接打开任何一个商品网页，出现的都是淘宝网页面。遨淘宝吧的页面设置都是根据阿里妈妈的六种推广模式，即单品推广模式、店铺推广模式、搜索推广模式、分类频道推广模式、主题推广模式、智能广告橱窗推广模式。
　　遨淘宝吧显示的店铺都经过网站管理者亲自挑选，按照不同类型，分门别类排列，相当于将淘宝网的店铺过滤，选择一些产品质量好、信誉度高的店铺供网友选择，并且每一类别都标注得很清楚。而每一个这种导购网站在选择淘宝店铺时，都有自己的标准，比如专门导购化妆品、香水、3C产品等等，对淘宝庞大的店铺群精选分类，网购者根据自身的购物需求，在相应导购网站上寻找店铺，便能买到称心如意的产品。
　　咋赢利？
　　按1.5%到50%的佣金比例提成
　　“推广淘宝商品，会上网就能赚钱”这是阿里妈妈首页宣传语。免费注册后，进入推广页面，有众多店铺和产品可供选择。佣金比例从1.5%到50%不等，每卖出一件产品，导购者便可按这个比率获得相应佣金。而导购网在获得佣金的同时，也能获得信誉，推广的产品越多，广告信誉值就越高，更能吸引店主主动联系。记者昨日在阿里妈妈的一周收入龙虎榜上，发现有导购达人一周收入高达39500元。
　　导购网为尽可能多地获得佣金，推广时，会在阿里妈妈平台上，选择自己认为最可能多获利的店铺和产品。而淘宝店主，为推销商品，也愿付出少量佣金。对网店主和导购网来说，是一种双赢模式。
　　对话
　　建网站及推广费300多元
　　为揭开专业淘宝导购网的运营内幕，本报记者专访了专业淘宝导购网爱拍乐淘网站长阿富。
　　记者：爱拍乐淘是什么时候创办的？团队有几个人？当初是一种怎么样的契机，让你想到办一个这样的网站？
　　阿富：2009年7月创办，目前只有我一个人打理，还在摸索期。成熟了再带几个人。主要靠推销淘宝产品获得佣金。
　　记者：你之前在淘宝网开过网店没？
　　阿富：开过。代理女装，觉得那有点麻烦，既要推广，又要跟客户交流。
　　记者：建网站及推广共花多少钱？
　　阿富：空间80元，域名第一年25元，在之前做了一些广告。大体花了300多元。
　　问：目前月收入多少？
　　阿富：目前宣传推广的不是很好，日收入25元左右，，像同行，比如淘客网、试手机网这些日收入都有几百。现在做淘宝客的到处都是，可以用遍地开花形容。我去年毕业，是学软件工程出身，现在做平面设计，做网站导购，主要练练自己网站建设方面的技术，顺便适应一下网络推广。
　　记者：佣金怎么样计算和结算？
　　阿富：阿里妈妈系统按成交自动结算，只要是通过爱拍乐淘宣传促成的交易，买卖双方成交后，就可以获得佣金。阿里妈妈规定每个月十五号领工资。
　　问：每天大概花多长时间在网上？
　　阿富：每天花一两小时左右吧，一般都是早上上班前更新，有时下班之后更新。
　　专业淘宝导购网推荐
　　●爱拍乐淘网http：//www .shop2015.cn/：不仅提供淘宝产品导购，还有网购交流平台，提醒你在网购时，需注意哪些方面的问题。
　　●淘客在线http：//taokeline.com /：网站设有金皇冠和淘客休闲专区，购物资讯无限丰富。
　　●想淘淘h ttp：/ /www .xiangtaotao.com/：旺铺排行，商品分类，淘宝工具箱，简直就是微型淘宝网。
　　● 淘114导 购 网h ttp：/ /www .tao114.net/：中国最大的返利网，通过114平台，可以获得购物返现金的优惠。
　　记者观察
　　专业导购或提高成本和价格
　　专业的淘宝导购网在获取佣金的同时，也为淘宝店主增加收入提供可能，为网友购物提供更多方便，从某种程度上来说，是一种三方获利的状况。但也存在一些问题。首先，专业淘宝导购网的兴起，在一定程度上会抑制新店的发展，因为他们的信誉不够，很多导购网在推广时，为了尽可能获利，即便新店开出较高佣金，也不会推广它们的产品；其二，新店店主如果付出推广费用，那么佣金一定比较高，无疑会加重新开店主的负担，这时淘宝开新店，不再是当初个体开店赚钱的模式，而是团队开店，以便有充足的资金获得推广和关注。
　　网购者在导购网的引导下，会失去不少的选择，所看商品的数量大量减少，如果直接去淘宝选商品，花费时间太多，而在导购网选购商品，又担心所选不是最好的或最合适的。导购的兴起，无疑增加了产品的成本，在购物过程中，网购者的成本也会随之无形增加，还是那句老话“羊毛出在羊身上”。
　　无论如何，专业淘宝导购网的兴起，对于网购者来讲，可供选择的机会更多了。直接上淘宝网，还是上专业淘宝导购网，任你选择。

