跟随者寥寥 网络机票零利润难持久
作者:倪小小
    泡泡网资讯频道1月20日 为了回击淘宝等巨头进入在线旅游业抢夺在线机票客流，传统在线旅游网站游易旅行网抢先一步推出零利润售票，将机票代理返点直接返还消费者。不过对于这场阻击行动，包括艺龙，携程在内的多家旅游网站均表示，以这种牺牲利润的方式来换的市场，恐怕难以持久，目前没有同样计划。
 
    优惠力度史无前例
    优厚的机票回佣，让拥有巨大流量的门户网站垂涎不已，目前包括搜狐、腾讯、百度、淘宝等行业巨头都加大了在线旅游业务的动作。同时各家航空公司也纷纷提高直销比例，国航明确表示要在2011年将直销机票的比例提高到20%。
   众多巨头扎堆进入，必然引起一番血战。为应对这种挑战，游易旅行网率先打出“张张机票便宜8%”的口号，把机票代理的全部盈利以现金形式全额返还，与门户网站展开赤裸裸的肉搏战。
    游易网称，从1月16日开始消费者在游易旅行网上订的每张国内机票都会有优惠，消费者可以清楚看到每张机票便宜了多少钱，全价机票同样也有这样的优惠，这意味着在游易网上无论何时都不再有全价的国内机票。
    泡泡网在该网站发现在所有实时机票价格的后面，都会有一个“返现金额”。查询春运高峰2月11日，北京至上海机票，国航仍然可以买到7折机票，并且当场返现23元，用户只需支付767元就可以订购。该网站还称，凡预订今年2月的国内机票，一律不收燃油附加费。
    “返现的金额恰好是航空公司给予机票代理的佣金比例，”行业内部人士对泡泡网表示，“目前春运临近，拿到折扣机票已经很不容易，而将拥挤比例全部返还的零利润做法，其优惠力度还是史无前例。”
    据了解，这在线旅游业务中，机票代理的回佣最高，在线旅游网站每卖出一场票都会从航空公司拿到一笔佣金，而佣金比例也大致在3％－6％之间。拥有庞大流量的门户网站也正是看重与此集体进入，这也将对专业的在线旅游企业造成极大冲击。
    牺牲利润换市场 跟随者寥寥
    虽然游易网表示，用这种方式可以提高整个行业的门槛，阻击门户入侵。但是目前跟随者寥寥。各家旅游网站并没有因为这场突如其来的“零利润购票”方式而打乱此前的推广步伐。
    据艺龙市场总监张亚红对泡泡网表示：“零利润购票这仅为个别企业的个体行为，在过去一段时间内，并没有更多的跟进者。虽然这种方式短期内可以吸引众多用户关注，但以这种牺牲利润的方式来换的市场，恐怕难以持久。”
    不过张亚红也表示：“在春运期间会与航空公司合作密切，在机票价格方面一向采取统一步调。此前艺龙先后与南航、国航开展合作，推出了订机票返现金活动。现在艺龙又面向消费者推出了订机票送消费券的活动，消费者使用该券成功订购酒店，可以获得与消费券等额的现金返还。”
    此外携程网也表示，目前暂不会推出这种零利润购票举措，但是携程网推出的新版机票频道，强化筛选和排序、信息查询等功能，便于消费者捕捉到特价机票。
    与新的市场介入者相比，传统在线旅游的优势也更为明显，经验积累，更了解消费者对在线旅游服务的需求，也有对未来趋势的前瞻，不断探索更智能、更人性化的服务模式，其中也包括自身经营状况的调整，都是未来决胜市场的利器。仅靠低价博取眼球的做法，未必长久。
   Pho Cus Wright《中国在线旅游市场概览》估计中国在线旅游市场在2009年将增长19%，市场规模将达到69亿美元，但其占到中国旅游市场总量的比例也仅仅约为11%。

