完美时空的影视样本：“大娱乐”平台
　　走进位于北京东郊的烟湖国际俱乐部，开阔的高尔夫球场边散落着几幢两层小楼，这个看上去很有艺术范儿的地方就是完美时空旗下的影视公司——完美文化的办公场所。看着落地窗外面的树林和已经结冰的湖水，完美文化总经理杜扬说，“还是这边的环境适合创作。”
　　虽然陈天桥很早就为中国的网游公司勾画出一条成为迪斯尼的未来之路，但在这条路上跨出第一步的却是另一家颇为低调的网游公司——完美时空。2008年8月，完美时空成立了北京完美时空文化传播有限公司，专门负责影视投资和制作；一年之后便推出第一部电影《非常完美》，虽然是一部讲述都市爱情的“小妞电影”，却席卷了上亿元的票房，为完美时空带来了4530万元的收入。在全国乃至全世界都没有先例的情况下，作为第一个在影视业扎下根的网游企业，完美时空提供了一个“大娱乐”平台的样本。
　　网游公司里的影视公司
　　“网游的未来应该是网游、电影、动画、漫画、音乐的一种结合。”这是完美时空董事长兼CEO池宇峰很早就得到的认识。在收购了纵横中文网、推出完美音乐台之后，他的下一枚棋子自然落在影视上。池宇峰一直保持着每个星期都和另外几位董事一起看电影的习惯，也目睹了在过去的几年里，中国的电影业高速成长为一个规模达到 60亿元人民币的大蛋糕。更让他看重的是，“完美时空在网络文学、在线音乐台以及影视娱乐领域的投入，将使完美时空在内容制作和联合推广上拥有更大的灵活性”，“同时为我们的核心业务带来联动效应。”
　　“网游的未来应该是网游、电影、动画、漫画、音乐的一种结合。”这是完美时空董事长兼CEO池宇峰很早就得到的认识
　　池宇峰找到了曾经参与制作过《手机》、《南京！南京！》等知名影片的资深制作人杜扬担任旗下影视公司的操盘手。2007年，杜扬为完美时空与电影《赤壁》的导演吴宇森牵线搭桥，使得完美时空顺利地推出同名网游。而此前，在电影业从业20余年的杜扬本人与网游却是基本绝缘的。“我到现在都不玩网游。”杜扬说。刚到完美时空的时候，为了让她对一些网游多一些了解，公司给了她3000金币玩《诛仙》，结果她很快就输得一塌糊涂，被上高中的儿子笑话“太笨了”。
　　但凭借制作人敏锐的商业嗅觉，在《赤壁》的合作中，杜扬看到网游与电影在整合营销上的巨大空间。完美时空为网游《赤壁》的推广一个月就花费上千万元，在台湾采用了电影《赤壁》的女主角林志玲做代言人，玩游戏的界面上会出现林志玲回头嫣然一笑的画面，这相当于为电影《赤壁》打了无数的免费广告，而在电影圈，一部电影的宣传费达到上千万元是极为罕见的。
　　那个时候的杜扬就感觉到“比之前在电影公司多了一条渠道和支持”。她意识到，专业的影视公司的经验只在影视制作这一环，但未来影视业的产业链会拉得很长，而网游公司显然有更丰富的资源整合。在遇到完美时空之前，杜扬就常常感到困惑，“特别想找一个平台，选择投资伙伴的时候也更看重对方的资源；但要是我们自己就有这样的资源，就不用求别人了。”
　　这时，另外一家网游公司也找到杜扬。但相比之下，完美时空更加踏实和稳健的风格吸引了杜扬。中国每年生产400电影，但挣钱的只有几十部，其中的高风险让池宇峰是抱着足够小心的态度进入影视业的，他对完美时空进入影视业做出“三个一定”的要求：一定要格外小心，一定要挣钱，一定要有协同效应。在影视公司的发展战略上，既重视每个影视项目的培育，又重视整个公司结构的搭建。在跟完美时空谈了将近一年的时间之后，杜扬终于在2008年3月下定决心来到完美时空，建立完美文化。
　　在没有进行大肆宣传的情况下，完美文化在2008年做了三部电影和两部电视剧，其中电影《非常完美》从开发、制作到发行、宣传都是完美文化自己操作，“把钱给别人操作，你没有办法控制。”杜扬说。她亲自担任总制片人，因为导演是新人，所以无论是演员的挑选、剧本的调整，还是最后的剪辑，事无巨细，杜扬都要亲自过问，以至于问她在拍摄期间印象最深的事情时，她就说了一个字“累”。那时候，连财务、行政人员都算上，整个完美文化的团队总共才八个人，却保证了影片所有的流程都控制在自己团队手里。杜扬的方法是找来业内的资深人士担任部门总监，例如其发行经理就是曾在华纳等影视公司任职的业内老手，然后再让总监带队伍，现在，完美文化的制作、发行、宣传的队伍已经基本搭建起来，团队达到20多人的规模，明年将达到40人。
　　好电影与协同效应
　　网游公司做电影，自然跟单纯的电影公司有一些不同的玩法。“以前在电影公司，想得就比较单一，只会考虑电影好不好看，挣不挣钱，而现在就会多一层考虑。”杜扬说。在拿到《非常完美》的剧本后，完美文化的市场人员就跟网游公司的市场部一起探讨，把完美时空的9款游戏拿出来逐一分析，找到结合点。最终片中出现的章子怡和何润东对打的游戏《热舞派对》，是一个年轻人跳舞的社区游戏，跟电影年轻时尚的受众群体非常契合；《热舞派对》中的游戏道具小瓷猪和流氓熊猫的植入，也成为电影的一个亮点。《非常完美》上映后，《热舞派对》的在线人数有了很高的上升比例；另一方面，母公司通过《热舞派对》的渠道也对电影进行了大力宣传。
　　在接下来的2010年，完美文化会投拍三四部电影和100集电视剧。其中，最引人注目的莫过于投资上亿元、由袁和平导演的《笑傲江湖》，将与母公司的同名游戏同步推出。“大项目一定是要有群众基础的，一说大家都知道，”杜扬说，“《笑傲江湖》是传统文化题材，大家都会喜欢和向往。”
　　资深制作人杜杨被完美时空挖来担任旗下影视公司的操盘手
　　“当然，我们不是完全从游戏的角度看电影。”杜扬强调，认同先做一个好电影，是她与池宇峰之间最重要的默契。“先要做一个好电影，在一个好电影的基础上再想如何把网游跟电影进行无缝的结合。如果你先想着怎么把游戏做成一个电影，那么很有可能是不成功的。”
　　在影视上，池宇峰把决定权放手交给杜扬，就算一个影视项目最后到了他那里决策，他也会说尊重杜扬的意见。当找了一年多的投资都不顺利的制片人拿着《非常完美》的剧本找到杜扬时，这还是一个跟网游没有任何关系的本子，却正中杜扬的下怀。之前做《南京！南京！》的执行制片，杜扬在拍摄的时候会经常冲出现场抱着树大哭，做完之后也郁闷了好几个月，她开始反思自己，是不是老愿意拍这样的电影？她从市场需求上预见到了《非常完美》这种类型的电影的成功，“今年的经济危机，使得人们希望看到一个轻松的电影，这个剧本既娱乐，故事又好看，又有大明星，只要你做纯粹了好看了，肯定有观众，在好莱坞，每年的暑期档都有这样的类型片获得成功。”《非常完美》最后的票房成绩也证明了这一点。
　　除了网游之外，完美文化与完美时空旗下的文学网站——纵横中文网也有融合。网络文学正在成为完美文化的拍摄题材的一个重要来源。杜扬自己也经常看网络小说，“网上的作家特别年轻，而且你都无法想象他们怎么那么有创意。”她透露，完美文化“现在就在开发纵横中文网的一个作者。”我们可以看到，在完美时空，一条从创作到网游再到影视的产业链，正在打通。但在电影为先的立场上杜扬并不妥协，“我们不是每个项目都要融合，而是整个公司的融合。不是牵强地非得怎么样，假如说拍一部电影，完全没有融合的地方，那没有就是没有。”
　　尽管近几年中国的电影行业取得了快速的成长，但一直做全球化游戏的池宇峰，同样也将影视市场的视野拓展到了全球，为此他还专门去好莱坞考察了一趟。
　　IDG资本创始合伙人熊晓鸽认为，中国的平台还不够，国内有限的影院屏幕数量，以及进口大片的夹击，只给国产电影留下了很小的市场空间。杜扬也有类似的担忧，“如果明年后年进口大片放开，真的能做到所有好莱坞大片能同步进来的话，我们这样的民营公司挑战更大，现在看到的不完全是利益，更多的是风险。”从《2012》、《阿凡达》这几部近期上映的好莱坞大片在国内的吸金能力来看，未来电影业的竞争不单是国内的竞争，而是全球性的竞争。“我们要好好学习怎样做全球化的电影。”杜扬说。目前，完美文化开始迈出国际化的第一步，《非常完美》的版权已经成功卖到了日本、韩国和马来西亚、新加坡等东南亚国家。

