盘点Google全球明星产品：价值观贯穿于技术
　　除了不作恶的口号外，你对来自Google的技术了解多少？
　　文｜CBN记者 徐涛
　　明星可以用与众不同的魅力来征服粉丝，但在瞬息万变的互联网市场，一家大公司想要留住用户，甚至把他们变成粉丝，则要亮出真本事。
　　我们不妨来盘点一下Google全球的明星产品，来看这家市值1840亿美元的大公司，究竟是如何把价值观贯穿于技术之中的。
　　01 Google Search(搜索)
　　这是Google的立业之本。
　　对于用户而言，搜索框是个黑箱子，我们不知道它后面发生了什么，但大家都希望它能提供最公正的结果—让机器理解输入的关键词，并且把想要的结果直接呈现出来。这一点Google做得不错，它通过“Page Rank”网页排名算法，让机器在不断的计算中摸清用户到底在问什么，然后做出评级，将最有效的信息排在搜索结果最前列。除此之外，Google还坚持将广告和搜索结果分开排列。
　　这两种做法能让用户变得更“傻瓜”—无需自己去判断哪些是广告，也无需翻很多页去找寻最有效的信息，因为在未经过人工干预的机器计算结果中，排在最前面的往往是最有效的。用户因此而信赖它，就像信赖一个不偏不倚的“百事通”先生。
　　在这方面，Google一直在做更多工作，除了排除人工对搜索结果干预，以及努力促进搜索质量之外，还不断提供更多“进阶用法”：你可以使用站内搜索，在一个特定网站中搜索你所需要的关键词；也可以使用Timeline(时间线)功能，搜索关键词在特定时间内的信息；当你在搜索图片时，还可选择尺寸和颜色等。这些都让用户更快更精确地得到信息，而他们的选择也在帮助机器学习用户的意图和偏好。
　　02 Gmail(邮件)
　　互联网市场中有无数款邮件产品，但这丝毫没有降低Gmail对用户的吸引力。这个产品从一开始就显得很神秘，因为用户需要得到邀请函才能使用这项功能。
　　不过这个产品也的确不负众望。刚开始，它最讨人喜欢的地方在于能有效减少垃圾邮件；后来人们发现Google作为免费邮箱，有着足够大、并且还在不断增长的免费储存空间，一些G粉们每天登录Gmail后的第一件事就是看看自己的邮箱空间又增加了多少。也正是因为这个原因，Google可以自信地向每个用户提倡无需删除邮件。当然，如果要寻找一封几年前的邮件，只要搜索一下就行。
　　最与众不同的当属Gmail的邮件排列功能，在开发界，这种排列形式被奉为用户体验的经典。与普通邮件网站以日期和发件人等形式排列不同，Gmail将同样话题的邮件以主题作为线性排列，所有同主题邮件都在同一列中树形回复。这样的好处是，当你要查看同一主题邮件时，不必再一封封点开每个邮件，而只要在同主题下展开，就能查阅到所有往来信件的反馈内容。
　　作为一个在线运用，Gmail的打开速度也令人赞赏，几乎可以达到和本地客户端程序一样快，甚至更快。
　　即时聊天也被整合到Gmail中—Gmail chat这个功能让你可以在Gmail中直接和在线的账户联系人聊天，聊天记录在之后会以一封邮件的方式呈现并保存下来。
　　其实更多的功能正在被融合进Gmail中，这让它看起来就像是一个在线工作平台而不仅仅是个邮箱。
　　进入Gmail 设置选项的Lab(实验室)一项，你可以把YouTube、Picasa、Flickr、Google Docs(在线文档)等功能都通过安装扩展的方式加入到Gmail中，你甚至可以在Gmail中玩贪吃蛇的游戏。到底有多少功能，就看你有多少探索精神啦。
　　03 Google Calendar(日历)
　　如果总是在线，而且是个大忙人，那么用Google Calendar挺好。这项功能其实和Outlook中的Calendar功能差不多，可以记录每天的事务、活动和约会，但比Outlook更好的地方在于，它是免费的，而且可以在任何一台联网的设备上查看。
　　Google Calendar的提醒功能非常好用。除了电子邮件、弹出式窗口这种对电脑依赖度很高的提醒方式之外，Google可以通过给你的手机发短信的方式(SMS notification功能)来提醒你。
　　Google Calendar的共享方式也比Outlook更加方便。你可以为你和你的伙伴建立一个共享日历，共同安排时间，也可以通过邮件的方式将单个事项的时间地点共享给他。在这套系统中，如果有问题，参与者可以直接邮件讨论，非常方便。
　　一些便捷还体现在，它和Gmail的整合程度很高，和一些硬件设备的同步也很方便，因此，它完全可以成为你的移动日历。
　　04 Google Docs & Spreadsheets(在线文档)
　　这是一个在线文字处理系统，可以在线处理文档、表格和PPT。虽然比起微软的桌面应用程序Office功能还简单了点，但是它所能提供的协作性却很具有创新力。
　　你可以邀请合作伙伴共享你的文档，一起处理同一份文件。在协作时，你甚至可以实时看到别人正在修改的部分。
　　举个例子就知道这样共享有多高效。工作中总会遇到一份文件需要给不同人审阅和修改的情况，通常人们需要把这封文件电邮给不同人，然后收到N个修改版，之后还需要综合各种修改版本，再一一给众人核对。通过Google文档，众人可以一起在同一个版本上修改，并看到彼此修改意见，甚至可以直接在同一页面上进行讨论—彼此沟通变得便利了很多。
　　通过Revision(修订)选项，还可以清晰看到文档修改的历史记录。对于需要回顾整个文档都做了哪些修改的特殊用户而言，这无疑是个便利的功能。
　　这事实上颠覆了往常的工作模式，很多人正在用这种方式进行远距离协作。
　　当然，对于马虎的人而言，还有一个好处是，即使是在家里完成文档后忘记拷贝也没有关系，因为只要能上网，在任何地方登录Google账户就可以打开文档。
　　05 Google Map&Google Earth(地图和地球)
　　这是名副其实足不出户观遍世界的工具。用Google Earth软件，你可以将地球置于眼底，动动鼠标，去看看世界另一端一个小城市的高清晰卫星图片。
　　很多人用这个工具去找寻自己老家的那栋楼，或是看看下一次度假的目的地。有资深且时间充裕的G粉在Google Earth上看到过在自家楼顶晒日光浴而被卫星拍下来的热辣女郎。
　　现在这个功能已和Google Map融合在了一起。这意味着你在查地图时可以像往常一样看着那些抽象意义的直线曲线，也可以切换到Google Earth模式看看卫星实景图片。除了这两种选择之外，你还可以选择第三种模式—Street View(街景)。
　　这种模式下，你能有“身临其境”的感觉，因为上面的街景图片是Google员工开着专用车沿路拍过去的，和你在街上能看到的景色几乎一样。
　　对于生活在拥堵城市中的人而言，Google的实时路况也非常好用。很多人都在自己的手机中装上Google Map，并把它作为GPS使用。
　　当然，最基本的路线规划、公共交通换乘建议、周边商家搜索等功能就不用说了。你需要知道以下这些可以帮助你扮酷的功能：在Google Earth中，你可以游览火星和海洋，还可以拉着另一半一起看星空。
　　06 Google Chrome(浏览器)
　　这款浏览器一诞生就以简洁、安全和快速著称。在外观上它的确将能省略的按钮一律省略；在安全上，它采用了“沙盒”(Sandbox)技术，使得每个Tab页签之间都独立；在网页浏览速度上，它也在追求极致，虽然用户可能不会有多大感觉。现在Google正力求让这款浏览器更加美观和实用。2009年，Google推出了Chrome主题，让使用者可以自由更换Chrome的皮肤；除此之外，Google还像Firefox(火狐浏览器)那样推出了一系列的插件，使用户能够在Chrome上安装自己所需要的应用—这些插件在不断增加，包括邮件提醒、在标签页中调用IE等等。
　　要知道，当时Firefox能抢走IE的一部分用户，就是因为它允许用户自行安装各种插件。
　　07 Google Translate(翻译)
　　通过让机器对不同的语言文字进行匹配、分析和学习，Google提供了自动机器翻译的功能，这项功能可以帮助人们快速了解国外网页的内容。
　　对于一个倡导“整合全球信息”和“世界是平的”理念的大公司，Google的这种做法正是在帮助人们跨越语言的障碍去找寻全球的信息。它甚至很贴心地在Google Reader(阅读器)、Google Toolbar等功能中放上了翻译功能，使人们在不同情境下使用翻译都很便利；它甚至还提供了一个代码向导，使网站站长可以让自己的网站提供多种语言的输出。
　　08 Google Toolbar(工具栏)、iGoogle(个性化主页)
　　这个工具栏上可以放置任何一个你常用的Google功能按钮，比如搜索、Gmail、书签等等，当你不需要时，你也可以通过工具栏设置选项去掉它。
　　iGoogle和Google Toolbar的功能类似，只是前者以个性化的主页形式出现，允许你把常用的功能变成一个个小方块放在这个主页上，并随时调整位置。可放的东西有很多：天气、新闻、股票、正在进行的比赛比分等。
　　09 Google Adsense(广告系统)
　　这是许多站长们喜欢的功能，因为这个功能能带来“钱”。作为站长，即使你的网站只是一个小小博客，也都可以申请Google在你的网站上投放广告。这些广告会经过Google的机器分析，和网站内容匹配，并且呈现在网站上。当用户在网站上点击这些广告时，站长们就会因此得到广告分成。Google还特意推出了Google Analytics(分析)来帮助站长分析自己网站的流量和营销效果，帮助站长提高网页质量。对于一些处于创业期的网站而言，它们在淘得第一桶金之前，都得靠着这些广告费来“补贴家用”。
　　10 Google Book Search(谷歌图书搜索)
　　其实这是Google搜索中垂直搜索的一部分，但却是值得单列出来的一项，不是因为最近它官司缠身，而是因为它的确在破除更多的信息和知识壁垒。
　　Google和出版社以及美国的几所大学图书馆进行合作，将书籍文献数字化，并依据版权人的不同授权而给网络用户提供书籍信息、摘要、甚或全文的检索。这意味着，以前在网络上搜索不到的书本内信息，现在在网络上也能检索到。它能帮助有这方面需求的学者和研究者节约大量的时间，也能帮助更多书籍接触到更多的读者。
　　11 Gphone(手机操作系统)
　　Gphone不是具体的一款手机，而是对用了Google  Android操作系统的手机的统称。
　　对于手机行业而言，iPhone(手机上网)是颠覆了传统手机理念的一款机器，Gphone也同样如此。Google期望通过这些形形色色的Gphone手机让移动互联网蓬勃起来，因此在2007年开发了开源手机操作系统Android，并且联合产业上下游的多家公司成立了一个联盟。
　　现在，在上网体验上，Gphone看起来和iPhone不相上下，甚至有超越之势。它内置了很多Google的功能，例如Gmail、Google Map等等，也允许用户往Gphone上安装更多的应用程序(Applications)，使得手机本身看上去更像是一台小小便携电脑。有了这些设备，互联网无处不在，Google也无处不在。几年前，谁能想到Google会进入手机行业呢？
　　如此长的产品线，如此彻底地改变着我们的网络生活和习惯，这就是Google这家公司已经做的和正在做的。它的创新精神、公正立场和互联网时代开拓者的角色把无数用户变成了自己的粉丝。

