EBay第四季度收入同比增16% 利润13.6亿美元
　　【赛迪网讯】1月21日消息，据国外媒体报道，EBay星期三公布了财年第四季度财务报告。PayPal在线支付业务的增长和比上一年更好的圣诞假日销售推动了EBay利润的增长。EBay在去年11月出售Skype电信业务也增加了利润。
　　经营在线拍卖和电子商务网站的EBay一直在努力改善其主要网站的购物体验。在圣诞购物季节期间，EBay把重点放在免费送货和保证退货的销售商的交易方面以吸引消费者。EBay还促销新的、但是不是最新型号的产品，让消费者以大幅度打折的价格买到名牌产品。
　　尽管进出网站的零售商的竞争非常激烈，EBay的战略在第四季度似乎发挥了作用。EBay第四季度的利润(不包括一次性项目，如出售Skype获得的14亿美元收入)是每股收益44美分，比Thomson Reuters调查的分析师的平均预测高出4美分。
　　包括这些一次性项目，eBay的利润是13.6亿美元，合每股收益1.02美元。上一年同期eBay的利润是3.67亿美元，合每股收益29美分。
　　eBay第四季度的销售收入是23.7亿美元，同比增长了16%，稍微高于分析师预测的22.9亿美元。
　　eBay最大的业务部门(包括eBay.com、Shopping.com和其它电子商务网站)的销售收入是15亿美元，同比增长15%。eBay注册用户数量是901万，同比增长了3%。
　　eBay支付业务部门(包括PayPal和短期信用卡服务Bill Me Later)的收入是7.956亿美元，同比增长28%。
　　(责编：大大)
　　作者：天虹

