神雕CEO郑可：新兴企业应展开深度合作
　　新浪科技讯 1月20日凌晨消息，2009年度游戏产业年会本月20-21日在大连召开。网游公司神雕网络CEO郑可在此间表示，新兴网游企业借助盛大游戏18基金、赢在巨人等途径难以获得成功，更好的方式是新兴企业之间展开深度合作。
　　神雕网络在游戏产业年会期间，首度对外透露其2010年的发展战略。神雕网络董事长孔祥峰表示，2010年网游行业的竞争会更加激烈，他预计会有更多的传统企业参与角逐。孔祥峰乐观的预计神雕网络新一年会有质的飞跃，并表示已为发展准备好资金。
　　据称，神雕网络已经开始赚钱。同时，孔祥峰在吸引浙商近9000亿的游资方面有一定优势，神雕网络相关人士称公司“后期融资的空间非常大”。
　　于此同时，神雕网络CEO郑可指出在网游行业“强弱合作”共赢的可能性不大。“通过盛大18计划、赢在巨人取得成功的极为罕见”，郑可进一步表示，联手大型网游企业后，新兴公司的想象空间并不会很大。
　　郑可号召新兴网游公司之间能够广泛结盟，进行深度合作。他认为这些公司“理念一致、资源互补”，互相联手有助于迅速的做强做大。
　　2009年度游戏产业年会今日正式在大连召开。作为中国游戏产业最有影响力的大会之一，本次大会以“新十年 新责任 新跨越”为主题，邀请到相关部委领导和企业高管，共同探讨游戏行业的现状与未来。(孟鸿)

