政策松绑 CN域名或将正式允许个人注册
　　本报记者 毛晶慧
　　一度对个人收紧的CN域名管理政策，近期出现松动现象。
　　1月18日，中国互联网络信息中心?CNNIC?已根据主管部门要求，研究起草个人注册域名开放方案，并推进对《域名注册实施细则》相关条款进行修订。业内人士分析称，新政策法规一旦予以实施，即意味着CN域名将首度正式允许个人申请注册。
　　政策松绑
　　“目前，CNNIC正与主管部门积极沟通，希望尽快修订有关个人注册域名的相关条款规定。”中国互联网络信息中心?CNNIC?主任助理齐麟接受本报记者采访时说，“未来域名的实名制将会是域名管理改革的方向，是面向个人注册域名开放的基础。”
　　据悉，从2002年开始，《中国互联网络信息中心域名注册实施细则》?简称《实施细则》?就规定，CN域名的申请者应为“依法登记并且能够独立承担民事责任的组织”。尽管此前个人能通过代理机构申请注册CN域名，但实际上并未获得正式认可。
　　齐麟在谈及上述调整时表示，根据工信部的相关规定，个人可以开办网站并申请备案，“那么与网站对应的域名也应该允许个人申请。”
　　去年12月11日，CNNIC曾发出《关于进一步加强域名注册信息审核工作的公告》，该公告一度被外界解读为CNNIC停止个人申请注册CN域名。此后又有传言称“个人不能作为域名的注册者，到期域名解析将暂停”。
　　齐麟对此表示，假如禁止个人注册CN域名，会导致个人用户选择到国外注册，或者被迫冒用公司名义填写虚假信息。所以，应该尽快允许个人用户申请注册CN域名，把用户和网站留在国内。
　　1月15日，CNNIC发出《关于做好已注册域名信息核对工作的通告》，其中简要规定了个人域名持有者在核对工作中应提交的信息证明材料。然而正是这仅仅一句话的要求，确认了个人持有老CN域名的合法性，释放了CNNIC正在“松绑”个人域名注册管理的信息。
　　虽然这并不意味着CN域名将重新接纳个人用户申请注册，但这对CN域名个人持有者来说仍是一支强心针。
　　按照CNNIC方面的解释，此次域名信息核对工作截至日期为1月31日，此后如仍出现域名注册信息不真实、不准确、不完整的情况，以及未按时提交信息证明材料的情况，相关域名将会暂停解析，待补充材料核实后恢复。
　　同时，CNNIC还表示不排除按照《中国互联网络域名管理办法》第二十八条、第三十四条的规定，对相关域名进行注销。　　
　　实名制
　　其实，域名实名制与手机实名制相类似。形式上，域名注册信息要真实；实质上，实名制就是要具体到一个特定的人，即实施了域名实名后，一个域名对应一个真实的人。
　　业内资深人士贾进华分析说，从域名持有人来说，只有实名制才能最大限度地保障其合法权益。近年来，社会各方面的域名意识不断提高，域名是品牌更是资产的认识被越来越多的人认同，域名应用所能带来的经济效益也越来越大，一个好的域名卖出高价的事情层出不穷。于是，问题也随之而来，域名持有人如何应对黑客窃取、防范注册机构的不当收回甚至注销？核心的核心就是要体现域名持有人对域名享有的正当权益，而真实有效的域名注册信息正是公示域名持有人合法持有的关键所在。从这个角度看，域名实名制是持有人合法权益得到保障的前提和关键。
　　“而从国家来看，互联网犯罪、互联网涉黄已经是一个非常尖锐的社会问题。要想治理这些尖锐的互联网问题，必须加强对互联网的监管。正如奚国华副部长所说，要用技术手段来监管互联网。”贾进华说。
　　实施了域名实名制之后，网站域名与个人是一一对应的，追查也不再像现在这么困难，对互联网的监管也变得容易一些，这就是域名实名的意义。换句话说，从互联网治理的角度看，实名制可以让犯罪分子无所遁形。
　　目前，公安部的公民身份证查询系统和国家质检总局的组织代码查询系统的数据库已经对CNNIC开放，个人注册信息的核实工作条件已经具备。CNNIC发布的最新报告显示，截至2009年底国内域名总数为1681万个，其中80%为CN域名。
　　不过，业内专家指出，“实名制的确很好、很必要，但是只有真正放开了个人注册域名，才能将实名制落到实处。”

