男子大骂电话推销遭来百度深圳公司疯狂骚扰
　　提起电话营销，宝安一家公司的负责人冯先生深恶痛绝。一年多来，他为不断接到百度深圳分公司的网络推销电话而苦恼，前日再次接到类似电话后，他对对方破口大骂，却在两小时内遭来10余次恶意电话骚扰。昨日，冯先生报警，并到位于南山区的百度深圳分公司讨说法。
　　两小时接10余骚扰电话
　　冯先生的公司2005年左右在百度网站刊登广告，前后合作了两年左右，还算愉快。从2008年开始，他取消了在网站上刊登广告，尔后便不时接到自称百度公司网络推销员的电话。
　　“他们向我推销，让我在网站上登广告，刚开始我说‘谢谢你，不需要’，后来我说‘求求你，不需要’，可还是不断接到电话。”冯先生说，他让对方不要再拨打自己的手机，然而情况没有改善，而用了十几年的手机号码又不舍得换掉。为此他很是烦恼，语气也越来越不客气。前日上午，他再次接到一名自称百度公司女推销员的电话后大骂对方，没想到在前日10时55分至12时05分之间约两小时的时间里，他先后接到了百度深圳分公司推销电话10余次，他随即报警。
　　男子到百度讨说法
　　昨日上午10时30分许，冯先生来到位于南山区生产力大厦的百度深圳分公司讨说法。经百度公司相关部门工作人员证实，两小时内的10余次电话所涉及的5个电话号码均为百度深圳分公司所属，其中有两个是传真号码。就在昨日上午10时55分许，在百度办公室内，等候处理的冯先生还接到了来自该公司一部传真机的两次骚扰电话。
　　昨日上午11时许50分许，经过一番调查，一男一女两名推销员被带到办公室，其中男子小强(化名)承认是自己打的骚扰电话，他们两人当面向冯先生道歉。女推销员表示，自己致电冯先生时遭骂，于是告诉自己的男朋友，也就是这名男子。于是，同为推销员的小强多次打电话骚扰冯先生。
　　百度深圳分公司相关负责人陈先生当面向冯先生道歉，并让两名推销员写出书面情况。他表示，两名员工太年轻，此次是冲动之下的举动，承诺把最后处理情况书面通报给冯先生，并表示不会再有推销电话打到冯先生手机上。
　　律师：事主可起诉索赔
　　目前，宝安公安分局流塘派出所已经受理了冯先生的报警，并表示需要继续调查。对此，广东鼎为律师事务所主任律师张茂荣认为，男推销员的电话骚扰已经构成恶意骚扰，冯先生有权要求停止侵权，并通过法律途径进行精神损害索赔。
　　■ 律师支招
　　张茂荣律师说，大部分电话营销都是意在推销产品，主观上不存在骚扰的恶意，目前来看并不违法。如果明知道不需要这种产品，而带着恶意去打电话骚扰别人，那就构成了侵权。公安机关可以按照《治安处罚法》相关规定对实施恶意骚扰者进行治安拘留等。
　　深城记者王成波

