万家网店“炒信”被关 诚信制度亟需创新
　　2009，网络按下“删除键”
　　■ 前言
　　当网络新风景雨后春笋般冒出时，蓦然回首，却在“灯火阑珊处”看到那些逝去的东西。它们被按下了“删除键”。它们或因商业模式或因版权或因色情而死亡。目力所及，遗漏在所难免。它们消失于2009，更美的风景在将来。
　　◎2月24日
　　tgbus.com在2009年2月24日开始无法访问，4月27日重新开启，但动漫频道无法打开。
　　◎7月8日
　　2009年7月8日下午16时48分许，饭否各域名无法解析，所有服务器被关闭。
　　◎7月24日
　　2009年7月24日开始，淘宝网发起的“诚信自查行动”，通过排查方式永久关闭了17000家涉及虚拟信用的店铺，其中不乏皇冠等高等级的卖家。
　　Delete之
　　部分漫画网关闭
　　中国万网于2月20日接到上级部门通知，要求对部分网站停止域名解析，对tgbus.com (电玩巴士)等多家网站停止了域名解析操作。tgbus.com在2月24日开始无法访问，4月27日重新开启，但动漫频道无法打开。凯神网、多玩、玩家网动漫频道等也相继关闭。
　　Delete理由存在低俗成人漫画
　　有资深网友发帖分析，以tgbus、多玩为代表的网站“动漫”频道存在大量低俗图片和成人漫画，在互联网整顿运动中被关闭属于正常现象，原因也并不复杂。同期除了tgbus之外，还有很多小站被关闭，那是因为网站没有备案，或已备案的网站所在服务器有其他没备案的网站，也被删掉了数据。
　　现状：动漫链接指向首页
　　通过搜索还能找到tgbus和多玩的动漫频道，但所有链接均指向首页。而玩家网动漫频道和你的我的在线漫画则已恢复访问。
　　网友声音可实行分级制度
　　网友Iicinnosa表示希望巴士在线动漫复活。网友含笑看苍天认为，不少日本动漫涉及校园暴力、男女学生恋情和社会阴暗面，对此可实行分级制度，堵不如疏。
　　行家点评网站应以自律换取生存空间
　　佛山知名法律学者王学堂认为，对动漫网站确实堵不如疏。佛山信息网总经理袁逢表示，多数动漫网站及论坛确实存在低俗成人漫画，网站应当以自律换取生存空间，以免被“一刀切”。与此同时，希望有关部门出台更为有效的措施，让国内动漫产业健康快速发展。
　　more推荐动漫网站：
　　腾讯动漫频道(comic.qq.com/)：提供漫画连载、动漫原画、CG动漫创作和动漫cosplay等。
　　天上人间动漫网(www .52tian.net/)：拥有上万集高清晰画质的在线动漫。
　　动漫我要(www .kt51.com/)：中国最大的卡通动漫下载网站。
　　Delete之
　　叽歪等微博关闭
　　一种靠公民自发记录和传播信息的模式从Tw ritter开始席卷全球。饭否在诸多国内微博客中是最接近twitter的一个，也是这股浪潮引领者之一。饭否突然关闭，让人始料不及。
　　Delete理由不舒服但却必须作出选择
　　7月7日晚，饭否创始人王兴发布消息：“这是一个并不舒服但却必须作出的选择。”当晚11时许开始，饭否全站无法更新消息，但私信功能还能使用；7月8日下午16时48分许，饭否各域名无法解析，所有服务器被关闭。何时恢复正常服务，创始人王兴表示不方便透露。
　　现状：嘀咕已恢复访问
　　至今为止，饭否仍未恢复访问。与饭否同类的两个知名微博客网站叽歪和嘀咕也因故关闭(叽歪至今仍“系统被维护中”，而嘀咕目前已恢复访问)。
　　网友声音网友跟帖呼吁重新“开饭”
　　饭否关闭之后，众多热心“饭友”聚集在豆瓣“饭否官方”小组大声疾呼：“王兴，你妈妈喊你回家开饭！”如今，百度或谷歌一下相应关键词，现在仍有无数饭迷在企盼它的归来。
　　行家点评盈利模式制约微博发展
　　微博客为何会在国内迅速流行？天天新网站董事长罗势全认为，140个字的微博降低了博客的门槛，其特点是时效性强，能迅速捕捉当前重大事件。C2000论坛总经理粱宇晖则认为，无论博客还是微博，目前都还未找到比较好的盈利模式，前景和资金是未来微博发展最致命的瓶颈。
　　More唠嗑还能去哪？
　　滔滔(www .taotao.com/)：这是腾讯推出的微博。
　　新浪微博(t.sina.com .cn/)：以名人效应拉动人气。
　　随心微博(http：//swisen.com/)：支持28个国家和地区的语言。
　　其他：嘀咕、火兔、蟹爪、微可、easytalk、闻否、做啥、Follow5等。
　　Delete之
　　淘宝网关闭逾万家不良网店
　　2009年7月24日开始，淘宝网发起的“诚信自查行动”，通过排查方式永久关闭了17000家涉及虚拟信用的店铺，其中不乏皇冠等高等级的卖家。
　　Delete理由“炒信”破坏网购诚信
　　网购市场竞争日益激烈，不少网店出“奇招”请专业炒作团队为自己提升等级(“炒信”)。淘宝网公关部经理颜桥表示，许多卖家的虚假信息严重误导了买家的判断力，触及到了网购最大底线，那就是诚信问题。
　　现状：创新诚信制度
　　淘宝网对外公开表示，自查行动只是诚信系统完善过程中一个步骤，之后淘宝还将不断创新诚信制度。
　　网友声音联合其他网站打击炒信
　　一些网友在论坛中留帖称淘宝诚信自查的“力度”还不够，若能与百度有啊等其它网站联合起来，声势和力量会更大些。
　　行家点评“魔”“道”斗法将不止
　　C 2000总经理梁宇晖：“严格管理”和“钻管理漏洞”的斗法会一直持续下去，和网站发展的路同在，道高一尺魔高一丈的无限轮回也是必然存在的。
　　More规避网购风险的网
　　G o o g le购 物 搜 索(www .google.cn/products)：会为网友搜集对该产品的评论。
　　有道购物搜索(http：//gouwu.youdao.com/)：主要提供B2C网站商品搜索比较服务。
　　丫丫购物搜索(http：//www .askyaya.com)：为用户提供商品的查询、比较、导购等。
　　本版采写：本报记者 徐锐锋

