中国区高管联名发表博客澄清“退出论”
　　本报讯 (记者 徐瑞哲)继美方高管撰写博文申明去意后，谷歌依然采用官方博客形式回应这一 “退出论”。在谷歌中国两位高管刘允、杨文洛联名发表的最新博客《澄清不实的传言》中，他们说：“尽管谷歌总部管理层近期宣布他们将会在未来的几个星期与中国政府就一些事宜进行商讨，谷歌中国的员工们仍在一如既往地努力向我们的用户和合作伙伴提供最好的产品和服务，用户和合作伙伴对谷歌是非常重要的。”
　　谷歌中国负责人否认已做出“退出中国”实际动作。管理层表示，一些报道称中国办公室已经关闭，还称中国员工已接到通知将于近期离职，“这些都是不真实的”。最新的第三方统计显示，去年，谷歌中国收入达22.7亿元，占国内搜索引擎市场份额31.8%，较2008年27.8%的份额有所提升，这被认为是支持谷歌中国继续“留任”的关键因素。
　　易观国际高级分析师李智认为，谷歌中国除网页搜索的主业外，陆续推出谷歌地图等产品，满足了本土网民对于搜索服务的多样化需求，对国内搜索引擎市场的整体发展是一种推动。业内观点认为，谷歌对中国业务的态度发生转折，是顺应市场的明智之举。
　　本报北京1月20日专电 (见习记者 柳田)国家版权局版权管理司司长王自强今天在北京表示，谷歌声明退出中国市场的理由和著作权无关，是非商业理由。他说谷歌退出的理由一是网站受到攻击，二是不愿意接受中国的审查。这两个理由都跟著作权没有关系。
　　而就谷歌“版权门”的问题，他表示中国政府和国家版权局从来没有就谷歌和中国作家的版权纠纷与美国政府交涉。他认为这并非是因为谷歌对中美版权法律的理解不同。这表明目前法律制度的相对稳定性和科学技术的动态性之间发生了矛盾。

