亚马逊将向Kindle电子书作者提供更高版税
　　新浪科技讯 北京时间1月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，亚马逊周三称，该公司将开始为在Kindle电子阅读器上出售书籍的作者和出版商提供更高的版税。
　　亚马逊称，从6月份开始，该公司将向书籍作者和出版商提供相当于销售额(扣除交付成本后)70%的版税。亚马逊称，以每本书售价8.99美元为例，这种成本相当于每本书不到6美分，而作者则可从中获得6.25美元的收入，高于以前的3.15美元。
　　不过，作者和出版商必须符合几条新标准才能获得更高的版税，首先是书籍的上架价格必须在2.99美元到9.99美元之间，且至少比实体版书籍的最低售价还要低20%；其次，书籍售价要不高于其他图书销售商的售价；最后，作者或出版商必须拥有所售书籍的知识产权。
　　亚马逊称，这种最新的版税结构不适用于1923年以前出版的书籍，且最初只适用于在美国市场上销售的书籍。
　　分析师指出，亚马逊有充分的理由限制电子书价格，原因是其正面临着迅速增长中的市场竞争。举例来说，连锁书商邦诺(Barnes & Noble)正通过其Nook阅读器争夺电子书市场份额，索尼也拥有几款属于自己的阅读器。(唐风)

