美博客做趣味算数读完Twitter信息需时2912年
　　新浪科技讯 北京时间1月20日上午消息，专注于打印机信息的美国博客CreativeCloud做了一个有趣的设想：如果要把Twitter上的所有内容打印出来，结果会怎样？CreativeCloud通过详细图示给出了答案。
　　7个图表联系日常生活将打印Twitter的相关数字做了总结，解释了打印整个Twitter网站所需的大量纸张和资金。
　　下面的图表显示打印Twitter将是一项巨大的任务：
　　-目前Twitter上有70亿个Tweet(Twitter上发布的消息)，共104,860,000,000字，相当于133000本詹姆斯一世版圣经的字数；
　　-需要使用3.5亿张纸，相当于自1955年以来美国国会所有法案用纸的37倍；
　　-这些纸重达350万磅(约合159万公斤)，相当于82辆校车的重量(每辆满载84名小学生)；
　　-如果一个人在整个工作日什么都不干，专门阅读这些微型博客，他需要2912年才能读完；
　　-将这些纸首尾相接，长度将达60763英里(约合97788公里)，可绕地球两周半；
　　-如果使用普通的惠普喷墨打印机进行打印，将这些内容打印成黑白文件需要花2450万美元，而打印成彩色的需要5560万美元；
　　-要将每天更新的2600万tweet打印出来，需要30台喷墨打印机24小时不间断工作，每天打印出的纸张将达130万张。(钦亮)

