百度起诉美国服务商评估域名回迁中国
　　孙进
　　针对上周发生的断网事件，搜索引擎百度(BIDU.NASDAQ)昨日宣布已经在美国纽约向当地法院提起诉讼，将其域名注册服务商Register.com告上法庭，寻求损失赔偿。
　　百度的诉状指出，12日由于Register.com的重大疏忽，致使百度www.baidu.com的域名解析遭到不法分子恶意篡改，导致全球多处用户不能访问百度网站，故障持续数小时，给百度造成了严重的损失。
　　百度内部人士向记者透露，除了向Register.com提起诉讼、寻求损失赔偿外，百度正在考虑和评估将域名管理迁回中国的可能。
　　中国万网产品副总裁宋瑛桥表示，看整个记录的过程，百度的DNS被改了三次，国际域名.com全球完全百分之百恢复是48小时。而国内域名.cn，全球修复生效时间现在是6小时，在国内跟域名管理机构的沟通效率更高，不用等待更长的时间恢复。
　　百度2009年第三季度财报显示，公司总营收为人民币12.787亿元，平均每日营收1420万元。如果按断网半天计算，直接损失就超过700万元。
　　瑞星攻防实验室经理刘思宇认为，Register.com公司之前一两年也出现过同样的问题。

