谷歌中国首次回应：一切照旧
　　东方早报记者 封欣
　　昨天晚间6点，谷歌(Google)中国首次正式在其官方博客上回应了谷歌中国的“去、留”问题。
　　Google(谷歌)中国的博客网志“谷歌黑板报”澄清了有关谷歌中国关闭不实传言，谷歌大中华区两位主要负责人——谷歌全球副总裁刘允和谷歌上海工程研究院院长杨文洛在日志中称谷歌中国的员工同过去一样在办公室正常工作。
　　该博客称：“过去几天里，我们看到有很多关于谷歌中国以及谷歌员工的不真实的传言，一些报道称我们已经关闭了在中国的办公室，还有一些报道称我们在中国的员工已经接到通知将于近期离职。这些都是不真实的。目前，谷歌中国的员工同过去一样在办公室正常工作，讨论产品开发，与客户进行沟通。尽管谷歌总部管理层近期宣布他们将会在未来的几个星期与中国政府就一些事宜进行商讨，谷歌中国的员工们仍在一如既往地努力向我们的用户和合作伙伴提供最好的产品和服务，用户和合作伙伴对谷歌是非常重要的。”
　　“这就是一个信号，谷歌其实并不想退出中国。”一位互联网行业的分析人士表示。
　　而在美国总部，谷歌对中国业务的态度也较一周前宣布准备退出中国时大相径庭。
　　美国时间18日下午，美国网络巨头谷歌再次表示在中国的业务恢复正常运转。
　　“在12日发表声明之后，我们给公司职员放了一段长假，以便运行测试和扫描，保证网络的安全可靠。”谷歌在回复法新社的询问中说，“谷歌中国的职员现在都已经回到工作岗位，一切业务正常运行。”
　　而针对谷歌因网络内容审查及黑客攻击问题扬言退出中国一事，昨天中国外交部发言人马朝旭表示，所有外国企业，包括谷歌，都必须尊重中国的法律。
　　员工照常工作
　　1月12日，谷歌公司在其官方博客上宣布，考虑关闭中国运营及网站Google.cn。
　　13日下午谷歌中国对该消息回应称，“我们正在审视这个决定，希望能够找到一个解决方案。”
　　随即，有媒体报道称谷歌中国的工程师不再能进入公司的全球数据库，不能正常工作。
　　谷歌中国公关总监王锦红表示，上周四(1月14日)有一些部门员工因内部系统安全检测而放假一天，但从上周五(1月15日)起，谷歌中国全部员工都已恢复正常工作。
　　针对上周末谷歌中国安排两批员工“撤离至香港办公”的传闻，王锦红称谷歌中国目前没有任何员工离职或工作地点发生调动的情况。
　　王锦红向记者表示，在上周五(1月15日)确实有公司员工赴港公干，但并非“撤离至香港办公”。
　　从1月15日起，不断有传言称，谷歌中国已经召集全体员工宣布解散方案，要么选择领取额外半年薪水补偿后离职，要么重新应聘谷歌在全球其他区域的工作机会。对此，王锦红明确给予了否认。
　　而就谷歌新恢复信息过滤一事，王锦红表示，对Goolge.cn的运营，一直都在严格遵守中国本地的法律法规，从未改变。
　　谷歌态度转变？
　　1月18日，谷歌公司的态度开始发生转变，该公司管理层接连表示：不排除会继续留在中国，而且迄今为止公司没有任何撤离行动。
　　据网友报料，谷歌音乐品牌广告已经在北京电视台文艺频道“音乐风云榜”中插播。
　　资料显示，近日“音乐风云榜”与谷歌音乐合作开设 《谷歌音乐大牌私房歌》，由当期嘉宾推荐了10首私房歌。
　　“如果铁定退出，继续广告合作也没什么意义。这或许是谷歌态度转变的征兆。”一位分析人士认为。
　　在听闻谷歌态度转变后，新华都总裁唐骏在其个人微博(http://t.sina.com.cn)上接连发言说：“谷歌回来了，回来了就好！谷歌的幼稚造成的不信任等随着时间会消化的！”
　　新华都总裁唐骏在微博中写道：“没有中国的谷歌是没有未来的，这点谷歌是明显意识到了，他们后悔得很快，说明谷歌还是能应对市场的，还是个好公司，除了嫩了点之外。”

