何亚非：不应过多解读谷歌事件
　　中新社北京一月二十一日电(记者 张蔚然)中国外交部副部长何亚非二十一日在接受中国媒体联合采访时就近期的谷歌事件表示，不应该对此解读太多，互联网企业在中国发展必须依照中国法律，不论哪一个国家都有监管，不同的看法可以通过法律手段解决。
　　有记者提问，有人认为近期发生的谷歌事件中包含了政府行为，这是一种中美政府之间的较劲。您如何评价？
　　何亚非表示，这个问题不能这么看。谷歌事件发生后，谷歌方面有一些表态，当然谷歌现在态度在转变。“就中国政府来说，我们鼓励互联网企业在中国发展。发展必须依照中国法律，在其他地方也是一样。在美国、欧洲发展，也要依照他们的法律，我觉得这个是正常的。”
　　何亚非表示，如果谷歌在中国遇到一些问题，就应该通过中国法律、正常程序予以解决。中国政府愿意帮助这些企业解决问题，而不是相反。“我觉得不应该对此解读太多，说中美两国政府如何如何。”
　　关于监管的问题，何亚非表示，涉及国家安全、有一些不健康的内容时，监管是很正常的。不论哪一个国家，都有监管，我们也不否认。“这方面的问题，如果有不同的看法，可以通过法律手段来解决，不能说哪一个政府如何如何。我觉得这样的说法不妥当。”(完)

