Facebook取消部分微软广告协议
　　新浪科技讯 北京时间1月21日上午消息，据国外媒体今日报道，微软已经失去了部分Facebook广告业务，双方目前正在谈判，微软有可能会失去更多业务。
　　Facebook美国广告销售副总裁罗宾·多麦尼康尼(Robin Domeniconi)周二表示，Facebook本月将不再通过微软在部分国际市场投放显示广告，并有可能在美国采取相同措施。
　　Facebook在首页和用户主页上出售自己的广告，这些广告更具互动型，允许用户成为企业的“粉丝”。微软则借助与Facebook的交易在小组或图片页面投放广告。
　　微软副总裁基思·洛瑞兹奥(Keith Lorizio)表示，Facebook有意亲自处理更多的广告业务。他说：“我们正在与Facebook谈判，希望进一步调整这一策略，但他们却希望出售自己的广告。”
　　微软两年前曾经向Facebook投资2.4亿美元，收购该公司1.5%的股份。微软当时还借此与Facebook签订了广告合作协议，对其互联网业务起到了提升作用，从而更好地与谷歌展开竞争。在去年9月季度里，谷歌的广告收入达到微软的13倍，而且已经将业务扩展到微软占据优势的显示广告领域。
　　微软还与Facebook签有搜索广告合作协议。多麦尼康尼表示，显示广告的变动不会对微软的收入产生影响，因为该公司可以用其他社交网站的广告位来替换失去的Facebook广告位。她说，只有大型零售商等少数几个广告主特别在意Facebook，而不愿意使用其他社交网站的广告位。
　　Facebook发言人布兰登·麦考米克(Brandon McCormick)证实，该公司已经不再通过微软投放部分国际市场的广告。他说：“附带社交元素的广告效果更好，而且能够提供更好的用户体验，因为这类广告更符合Facebook的风格。Facebook还能够根据用户所提供的信息提供更为精准的广告。”
　　但他拒绝透露是否会撤销更多由微软提供的广告。(书聿)

