福布斯评选下一个比尔-盖茨：一半来自中国
　　导读：据《福布斯》杂志1月20日报道，年轻一代的创业者利用技术创造了巨额财富，他们有望成为下一个比尔-盖茨。以下是当今IT业界8位年龄在40岁以下的亿万富翁，其中一半来自中国。
　　马克-扎克伯格
　　净资产：20亿美元
　　年龄：25岁
　　马克-扎克伯格2004年初创办了社交网站Facebook，当时他还只是哈佛大学的大二学生。在从PayPal联合创始人彼得-泰尔(Peter Thiel)那里获得启动资金以后，他退学专心创业。2007年，软件巨头微软对Facebook进行投资，并估计该公司的市值为150亿美元，帮助扎克伯格在2008年首次步入亿万富翁之列。全球金融危机期间，扎克伯格的资产一度缩水，但2009年秋天他再度成为亿万富翁。Facebook目前用户数量达3.5亿，公司市值约110亿美元。
　　Yoshikazu Tanaka
　　净资产：16亿美元
　　年龄：32岁
　　Yoshikazu Tanaka是扎克伯格之后世界上第二年轻的白手起家的亿万富翁。与扎克伯格的经历类似，他也是通过社交网站Gree获取了巨额财富。Tanaka 最早供职于索尼公司，后加盟日本亿万富翁三木谷浩史(Hiroshi Mikitani)旗下的购物网站乐天株式会社。2004年，他离开乐天株式会社，在日本一个创业园创办Gree。为了能在竞争中取胜，Tanaka最终将Gree网站转变为一个移动游戏平台。他还把自己的会议室命名为“桑尼维尔”和“芒廷维尤”，这两个地方分别是雅虎和谷歌的公司总部。Gree的股价在2009年翻了一番。
　　赛吉-布林
　　净资产：153亿美元
　　年龄：36岁
　　赛吉-布林是俄罗斯移民。1998年，在斯坦福大学攻读博士学位的布林与同学拉里-佩奇中途退学，在朋友的车库创建了谷歌。如今，谷歌的销售额达227亿美元，除了核心业务搜索引擎，该公司还进军电子邮件、新闻聚合、浏览器等领域。布林在2004年成为亿万富翁，那一年谷歌上市。谷歌今年1月推出了旗下首款自主品牌手机Nexus One。该公司股价2009年升值85%。
　　陈天桥
　　净资产：13亿美元
　　年龄：36岁
　　陈天桥从复旦大学毕业后，先是供职于一家投资公司，后与弟弟和妻子共同创办了盛大互动娱乐有限公司，先后推出角色扮演游戏(拥有《龙与地下城》的代理权)、网络游戏和网络文学。盛大游戏在从母公司盛大互动剥离后于2009年上市，该公司最近宣布收购金酷游戏和Mochi Media。
　　拉里-佩奇
　　净资产：153亿美元
　　年龄：37岁
　　1998年，在斯坦福大学攻读博士学位的拉里-佩奇与同学赛吉-布林中途退学，在朋友的车库创建了谷歌。如今，谷歌的营收达227亿美元，除了核心业务搜索引擎，该公司还进军电子邮件、新闻聚合、浏览器等领域。佩奇在2004年成为亿万富翁，那一年谷歌上市。谷歌今年1月宣布推出旗下首款自主品牌手机Nexus One。该公司股价2009年升值85%。
　　丁磊
　　净资产：22.5亿美元
　　年龄：38岁
　　丁磊1997年创办网易，推出搜索引擎和免费电子邮件。2000年，网易在美国成功上市。但是，因公布财务报表的时间晚于规定时间，网易2001年被停牌4个月，并在2002年复牌。2003年丁磊一度成为中国首富。网易的业务包括《梦幻西游》等网络游戏，还拥有暴雪娱乐旗下《魔兽争霸》、《星际争霸II》的代理权。
　　马化腾
　　净资产：38亿美元
　　年龄：38岁
　　马化腾1998年与好友张志东创办腾讯。2004年，腾讯上市，作为公司CEO的马化腾于2007年成为亿万富翁。今天，腾讯的业务包括在中国最受欢迎的在线聊天平台及《穿越火线》(Cross Fire)等网络游戏。据美国亚马逊公司旗下的网站排名评测机构Alexa的统计数据，在全球最受欢迎的网站中，腾讯QQ.com名列第11位。倘若谷歌真的离开中国，腾讯可能会受益匪浅，因为该公司搜索引擎Soso.com在2009年秋天放弃了谷歌搜索技术，转而采用其独立开发的搜索技术。
　　张志东
　　净资产：14亿美元
　　年龄：38岁
　　张志东1998年与好友马化腾创办腾讯。今天，腾讯的业务包括在中国最受欢迎的在线聊天平台及《穿越火线》(Cross Fire)等网络游戏。据美国亚马逊公司旗下的网站排名评测机构Alexa的统计数据，在全球最受欢迎的网站中，腾讯QQ.com名列第11位。张志东现任公司首席技术官，2009年成为亿万富翁。倘若谷歌真的离开中国，腾讯可能会受益匪浅，因为该公司搜索引擎Soso.com在2009年秋天放弃了谷歌搜索技术，转而采用其独立开发的搜索技术。

