网店兜售五折公园年票 流出渠道暂不明确
　　办票方称只需交纳照片就可办理政策规定的“优惠年票”；公园管理中心称尚未掌握流出渠道
　　本报讯 (记者陈博 实习生喻亚)想办2010年北京公园年票，即使不符合条件，也能通过小广告或网店买到针对老年人和工会会员的“优惠年票”。昨日，市公园管理中心称，将查清违规年票的流出渠道，并加强公园检票力度。
　　网店：花百元可买200元年票
　　在京工作的河北人刘先生说，几天前，他看到街头小广告上称缴纳20元代办费就可以办理100元面值的公园年票。“公园管理中心说，如果不是工会会员，只能办200元的年票。”刘先生称。
　　据了解，除了小广告，淘宝网上也有很多家网店称可代办100元年票，收费108、120、130元不等，另加收5元至10元的快递费。其中一家网店卖家信用已达4星级，卖家好评率达99.81%。
　　办票人：有多种渠道办年票
　　多家网店宣称，不论户籍，办卡人提供照片、收到年票后可先去公园试验，然后再支付票款及快递费。网店掌柜“冯可”称，自己单位职工加入工会后都有互助服务卡，他可以将买家的照片混入本单位办卡人员中，就可以通过正规途径办出100元年票。他每周能收到上百个买家申请。
　　发“办年票”小广告的余先生称，自己曾在多家公园上班，“办年票”有熟人关系。而网店掌柜“天狮诚信商城”称在办票点有内部渠道。网店掌柜“我是李鑫”称，自己单位和部分公园有业务联系，能通过内部关系办到退休年票。
　　管理部门：加强监管
　　昨日，市公园管理中心宣传处王小姐称，无论北京人还是外地人，加入工会即可领到互助服务卡。办年票时，办票点都要登记该卡号码。因此尚不清楚这些违规年票的流出渠道。王小姐表示，将安排相关部门尽快调查，并对年票办理和公园检票加强监管。
　　■ 体验
　　30分钟办好半价年票
　　在与贴小广告者余先生取得联系后，前日，记者按约定到331路公交车青龙桥站，并与余先生及一名中年人来到植物园南门，中年人拿着记者的123元钱和照片走进植物园。30多分钟后，中年人交给记者一张带有防伪贴的年票。
　　记者随后使用该年票顺利进入颐和园公园。
　　■ 规定
　　公园年票发售规定，本市60岁以上老年人、退休人员凭退休证、工会会员凭互助服务卡和本人照片，每人可购买一张50元或100元的年票(本市65周岁以上老年人凭《北京市老年人优待卡》免费)，其他人员每人可购1张200元的年票。

