访问量止步敲响警钟：Twitter会是一颗流星吗？
　　访问量止步不前给Twitter敲响了警钟：第一，明星必须要随时随地保持人气；第二，总要找到生财之计才行。
　　文｜CBN记者 谢灵宁
　　埃文·威廉姆斯拒绝了Facebook对Twitter的收购，他坚持认为自己的网站比那家全球最大的社交网站拥有更光明的未来。不过这是在大半年以前。
　　至少Comscore、Compete以及尼尔森等资深市场研究公司都觉得Twitter正在遭遇瓶颈。他们认为twitter.com的美国独立用户访问量在2009年七八月间达到高峰之后，就开始缓慢下滑。到2009年10月，Comscore的数据显示Twitter的访问量环比下滑了8%，而Compete的统计则是环比下滑了2.1%。到2010年1月份，这样的状况并没有出现改善。
　　尼尔森的措辞更苛刻，它们的报告指出60%的新用户注册Twitter之后会在一个月之内放弃。这家机构的高管大卫·马丁干脆宣称：终有一天新增Twitter用户将少于流失的用户。
　　“你们应该看到Twitter的使用量正在上升。”作为Twitter的联合创始人和CEO，埃文·威廉姆斯最近这样回应。
　　他聪明地回避了用户访问量下滑的问题。他肯定明白自己所遇到的麻烦：在用户高速增长的时期没有及时黏住他们。现在这些人要走了，因为他们厌倦了。
　　这表明Twitter那些曾经吸引用户驻足的办法并不成功，至少它们缺乏明确的方向。它收购了Summize、与微软和谷歌签署了合作协议，并以一种开放的姿态吸引用户开发应用软件。但或许它自己也并没有搞清楚，究竟哪些软件是Twitter用户所普遍需要和喜爱的。
　　一个月以前，埃文·威廉姆斯在一次公开会议上这样描述Twitter的商业前景：它不是一个社交网站，而是一个信息网络，它能告诉人们现在的流行趋势，并可以在广告上做文章。这是一个可以做市场营销、导入流量和生意的地方，可以借此获得利润。
　　但他必须保证一个前提，就是这家网络明星不能在关键时刻丧失人气。就像那些曾经昙花一现的Web2.0网站一样，如果有谁不能好好利用用户上升期的黄金时段，那么不管多火爆也会有成为流星的危险。
　　Twitter可能采用的赚钱方法
　　01 用户付费模式
　　Twitter的竞争对手Pownce采用了这种模式，它向其用户收取增值内容费。
　　缺点：某项服务一开始是免费的话，则难以向用户提出付费。
　　02 信息付费模式
　　数以百万计的信息满天飞，Twitter可以考虑将某些信息作为产品“出售”。
　　缺点：可能会招致用户的强烈反对。
　　03 用户数据库盈利模式
　　众多的用户通过Twitter公开隐私观点，市场调研的潜力孕育其中。一些公司已经着手挖掘这些数据。
　　缺点：如果Twitter本身想监控用户数据，用户出于隐私考虑会与之立刻疏远。
　　04 广告盈利模式
　　Twitter已在日本采用广告模式，广告是最可行的盈利模式。
　　缺点：整体盈利潜力不大。社交网站以低广告响应率著称，因此广告客户也会慎重考虑在社交网站上打广告。
　　Twitter有多少商业价值？
　　2300万
　　假设每个用户每天看到10个广告，Twitter每日提供2300万个广告印象数。
　　3.22万
　　网络品牌广告的平均点击率是0.14%。因此，2300万个广告印象数可以产生3.22万个广告点击用户。
　　2576
　　仅有8%的用户会详细浏览广告客户的网站，这样，3.22万个广告点击用户会形成2576个上心的购物者。
　　772
　　不是每个购物者都会购买商品。如果30%的人最终确实购买了产品或服务，Twitter广告每天产生的销量为772个。
　　2820万
　　最后，假设每次销售产生100美元的利润，Twitter每天为广告客户提供的利润则是7.72万美元，每年约为2820万美元。
　　12.26
　　通过以上的推断，我们可以得出，Twitter每用户的实际价值为12.26美元，而Facebook按照这种算法要更值钱，预计每个用户价值为300美元。

