乐视网发布自律宣言 将正版进行到底
　　1月20日，乐视网积极参加《中国互联网行业版权自律宣言》发布仪式，发布了“自律宣言”，宣布将正版进行到底。
　　昨日，由国内101家网站自愿发起，国家版权局、北京市版权局的大力支持和引导下，在版权协会的协调下形成的《中国互联网行业版权自律宣言》发布仪式在京顺利召开，会上，搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳作为互联网的企业代表宣读了《宣言》，针对《中国互联网版权自律宣言》部分条款，张朝阳认为，互联网这十几年来，已经形成了很多的自律，但是效果都不是很大，因为强制性不够。参会的有搜狐、优酷网、乐视网、悠视网等101家网站。
　　据了解，乐视网在09年10月正式加入中国网络视频反盗版联盟，成为维权队伍中的一员，乐视网高级副总裁刘弘当时宣布：“要与盗版网站作战到底。”与此同时，乐视网为了维权，也进行了大量的法律诉讼。在2010年初，乐视网宣布版权投入将超亿元。乐视网从04年成立之初就坚持走正版路线，到现在已经有6年了，是行业内做正版做的最早且最久的视频网站，在昨日的“自律宣言”的发布会上乐视网副总裁高飞代表乐视网签字并表示将正版进行到底，同时接受了记者的采访。
　　1月21日，乐视网在发布“自律宣言”的第二天，将邀请数百家影视剧版权方聚集一堂，共同商谈2010年新一轮的版权购买计划。

