空中网全程视频直播欧莱雅风尚媒体盛会
空中网全程视频直播欧莱雅风尚媒体盛会
　　“2009欧莱雅风尚媒体大奖”日前在位于国际时尚之都——上海的标志性建筑“上海音乐厅”隆重举行。大典当晚，华灯璀璨，众星云集，各界名流以及国内外百余家媒体记者出席颁奖盛典，据悉，国内领先的无线互联网公司空中网经欧莱雅公司独家授权，对此次的风尚媒体盛会做了全程手机视频直播。这也是国际化妆品牌首次尝试使用无线营销方式来推广自身品牌。
　　除了视频直播以外，短信文字直播也为不支持视频的手机用户了解大奖盛况提供了方便。与此同时，现场的观众还拍摄了诸多颁奖礼的台前幕后花絮，通过彩信上传到风尚盛会的手机官方网站，在短时间内引发了手机网友们的关注热潮。
　　负责此次手机视频直播的空中网相关负责人表示，伴随着手机终端的发展，手机承载的内容正在不断丰富；手机上网技术的优化及资费的下调，激发了手机上网人群的不断壮大。手机媒体继电视、户外、平面、互联网后，又将成为一个受到高度关注的媒体，而它的随身便捷性是其他任何媒体所无法比拟的。而随着3G技术的应用和成熟，无线媒体和无线营销优势将更加凸显。
　　欧莱雅方面也表示，这次与空中网的合作，是对风尚媒体的最完美诠释。它很好的利用了手机媒体的各种特性，无论是视频直播，还是互动留言，都让这次盛会辐射到了更多更广的时尚人群，也让手机观众在第一时间内与到场明星有了近距离的接触，更进一步的呈现了这次活动强大深远的风尚影响力。无线媒体独有的互动营销模式让欧莱雅的品牌价值得到了大面积的提升。
　　作为国内领先的无线互联网公司，空中网旗下无线门户Kong.net的广告价值早已被商家所看好，早在2004年，空中网就发布了中国第一支无线互联网商业广告——MOTOROLA V3。目前已经有手机、汽车、电子、消费品、IT等数十个行业的广告主在Kong.net上投放广告。同时，空中网与NBA、CCTV、YOKA时尚、体坛传媒等优质媒体联合，为广告主提供了高品质的广告环境。
　　“欧莱雅风尚媒体大奖”由世界最大的化妆品集团欧莱雅集团于2003年创立，是目前国内惟一为媒体设立的风尚报道评选盛事，旨在表彰优秀媒体对于风尚的传播、推广和引领，打造一个集内涵、品位、精致、高端和风尚于一体的媒体盛会，彰显风尚无界的人文魅力。

