解密网络第三方支付
　　——买家问卖家：“网上卖东西，你最大的感触是什么？”——卖家毫不犹豫地说：“我从来没有收到过假钱。”
　　高文婧
　　自从有了网络第三方支付工具以来，网购就成了很多人生活的一部分。2009年是中国第三方支付工具诞生的第五个年头，此时的第三方支付工具已经不仅仅是用于网络购物，已蔓延到手机充值、水电煤气缴费、信用卡还款、房屋租金支付……生活各个角落几乎无所不包。网络支付的达人更是探寻出支付工具的各种门道，不过，在人们生活越来越依赖于网络支付工具的时候，支付安全问题也不容忽视。
　　理财达人
　　用网络支付工具就可免费跨行转账
　　原原在朋友圈中是出了名的精打细算，可以不花的钱绝对不花。从2005年开始她就一直对网购乐此不疲，几年下来原原摸清了网络支付的各种门道。
　　“只要是跨行转账肯定要收手续费，不过我找到了一个用网络工具免费跨行转账的办法。我的工资卡是中行的，可是平时用建行的龙卡信用卡。每到还款日都要到中行营业厅里取钱然后到建行去存款。由于家里附近没有建行，每次这样来回两家银行之间甚是麻烦，而且跨行转账还要支付手续费。”
　　“之后，我想到银行和支付宝之间转账是免费的，而支付宝账户之间的转账也是免费的，只要利用网银和支付宝免费转账，就不用支付转账手续费。于是，我开了‘原原1’和‘原原2’两个支付宝账户，并开通两张银行卡的网银。这样我用中行的电子支付功能给支付宝账户‘原原1’充值，再用支付宝‘我要付款功能’把‘原原1’中的钱付给另一个支付宝账户‘原原2’，最后再从‘原原2’账户中‘提现’。一般一两个工作日钱就免费划入建行账户里了。”
　　据支付宝官网介绍，每个支付宝账户每月有1万元的免费额度，如果超出免费额度，需缴纳0.5%的服务费，一个人可以同时拥有6个支付宝，即只要转账额度1万元以内，就可以完成原原所说的免费跨行转账。
　　*有财贴士：用网络支付工具进行跨行转账，在年底需要整合各张银行卡内资金的时候依然适用，不过请注意支付工具适用的金额上限。
　　不少人还对这种操作手法是否违规心存疑虑，有财就此询问了支付宝相关负责人仙客，仙客表示，此做法并不违规，但也有人用类似的手法套现，对于套现行为支付宝绝不支持。
　　保守买家
　　网络账户不留余额就能安全网购
　　陆先生是个30多岁的外企白领，因为喜欢网络游戏，一直在网上购买游戏点卡。和许多谨慎的买家一样，陆先生也担心网络购物的不安全因素。
　　“网络是个虚拟的地方，把钱放那儿我始终不大放心，特别是网银，要是运气不好，遇到个厉害的黑客，账户里的钱就全泡汤了。”
　　把钱放在网络支付账户上不放心，但是直接把钱打给卖家更不放心。于是刚开始时，陆先生就采用了支付工具中的“邮政支付”功能，把钱汇到卖方的网络支付账户，拿到货品后在网上“确认收货”再通知网络支付平台给卖家付钱。
　　不过，现在一些网络支付工具有了线下直接支付功能。即在超市、便利店、药店等地设有终端可以直接打款给网络支付工具。现在陆先生买了东西后只要把交易号记下来，再到楼下的便利店终端上输入交易号，终端就会直接显示需要付清的金额，陆先生再把这笔钱从银行账户中划出即可。有点类似平时刷信用卡，用多少就刷多少，不用在网络支付账户上存放多余资金，降低了网购风险。
　　*有财贴士：网络支付虽然方便，但是风险仍然不容小视。新手买家最好采用货到付款的支付手法，不能货到付款的可以采用陆先生的方法使用“邮政汇款功能”到邮局汇款给对方支付宝，或者“网点支付功能”直接到附近便利店打钱。
　　原则就是买多少打多少钱，网络支付账户上不留余额，自然安全。
　　安利推销员
　　用网络支付工具收钱，节省成本
　　余丽是安利的推销员，她的业绩一直很好。不过刚开始做产品推销的时候收款问题让余丽苦恼了好一阵子。
　　余丽的顾客都是各个高校的学生，她先将产品信息和个人信息放在高校的BBS上，有需要的人把钱打入余的银行账户，然后余给他们发货。不过顾客没把货品拿到手之前很少有人会愿意先付款，余丽的生意很不理想。
　　之后，余想到通过网络第三方支付来完成交易，这样买家不是直接把钱打给余，打消了疑虑，余丽的业绩一下子上升了不少。
　　“一般新顾客，我用的都是‘担保流程’收款，就是‘顾客付款-卖家发货-买家确认收货-第三方支付卖家’，减轻顾客疑虑。对于已经建立了信任关系的老顾客，我都是直接用网络支付的‘即时到账付款’功能。顾客只要直接将钱转入我的网络支付账户，我就可以收到，不用再委托网络第三方转款。这样，我省了开网店的麻烦，顾客也不用上网拍下产品，顾客直接付款后发个短信给我，我就给他们送货了。”
　　有财帮余丽算了一笔账，现各大行的同城跨行转账手续费从0.2%到1%不等。异地跨行转账手续费是从0.5%到1%不等。如果买家从余丽那里购买1000元的产品，使用同城跨行转账的话，需要支付2到10元不等的手续费，如果是异地跨行转账则需要支付5到10元不等的手续费。但是直接使用支付宝进行支付，买家只要把自己支付宝账户的钱划入余的支付宝账户就可以了。
　　*有财贴士：不仅是推销员，日常生活中产生的借款除了通过银行转账外还可以通过网络支付工具转移到对方网络账户，在借还双方距离较远或者是跨行转账的情况下都适用。
　　不过，不同于一般的网络还款是把钱交给中介，确认收货后再由中介转交卖方，这种“直接还款”方式是直接把钱打到对方账户。如果是向不熟悉的网络卖家购物，万不可误用此功能。
　　80后潮人
　　AA制 不用再找零了
　　网络支付在几乎一出生就注定和电脑结缘的80后那里被运用得更彻底。
　　周六，6个80后大学生一起外出聚会。K歌三个小时花费324元，之后吃饭花费是299元，平均每人花费103.83元。但是几个好友并没有在饭桌上拿出钱包来拼凑零钱，而是由小李一人付掉了全部的金额。
　　“只要开通了网络支付工具的实名认证，就可以使用AA收款功能。我回去后直接在网上的网络支付工具‘AA收款’中选中同伴的账号，然后支付工具就会自动算出每人需要支付的金额，并通知同伴付款，所以只要鼠标点几下就行，挺方便的，还省去了在饭桌上到处找零钱的烦恼。”
　　另外，在一些网络支付工具开通的手机业务中也可以实现此功能，一起外出的人，如果需要AA制结算付费，直接用手机支付即可。
　　不过，一些人也表示使用“AA付费”功能必须进行实名认证，实名认证必须提供银行卡信息，对于不想暴露银行卡信息的用户并不适用。
　　*有财贴士：从2007年开始支付宝、财付通等网络支付工具就开始向生活支付的各个部分扩张，交手机费、电话费、交房租、火车票预订……
　　不过现在为止，网络支付的重头仍然在网购领域。有媒体报道称，2009年网络支付用户已经上升至9000万人，但是生活缴费项目服务目前使用率不高。这可能与人们的支付习惯和原有生活就缴费渠道的垄断性有关，还有人认为网络支付工具的支付功能是华而不实。不过，要是网络缴费真的可以解决去银行缴费排长队的恼人问题，可以解决各种缴费渠道难以汇总，每缴一种费必须换一家银行的麻烦问题，倒是值得一试。

