百度正式发布广告管理系统
　　据悉，百度经过一年时间潜心研发面向中高端媒体的广告管理系统——百度广告管家已于近日发布其正式版。正式版百度广告管家将提供更稳定、更高速、更易用的专业广告管理服务。
　　据百度相关负责人介绍：“百度广告管家正式版，从产品形式到应用价值，都有了大幅度的提升。”正式版的百度广告管家除了保留旧版本的诸多人性化功能外，还增加了登录权限体系、广告客户登录查看报告以及更细致的投放控制等重量级应用。而在系统稳定性上，正式版百度广告管家将产品功能进行了整合升级，系统将更加安全，操作起来也更加简单。
　　作为百度广告管家的升级产品，正式版百度广告管家除将带给中高端媒体更大的商业价值外，仍然承诺永久免费。百度联盟合作伙伴可以通过联盟账号免费使用，非联盟成员也可以通过官方邮箱：adm＿service＠baidu.com提交申请使用，审核门槛将有大幅度降低。
　　有关专家对此评价，百度广告管家打出了“稳定、高速、易用、免费”的概念，就是想通过百度强大的技术实力，帮助更多的中高端媒体在广告管理上迈进一个更加专业的领域。
　　百度联盟总经理蔡虎先生表示，百度广告管家正式版的推出将帮助使用者提升对广告位的管理效率，进一步强化百度联盟的媒体平台价值。

