个人网上开店要办工商登记
　　●必须实名注册，相关规定或3月出台
　　●专家担心管得太死会遏制电子商务发展
　　苏州小女孩周煜在电脑上浏览妈妈生前开的网店的页面。 (新华社资料图)
　　为了偿还治病欠下的债务、补贴家用和抚养女儿，周煜的母亲周丽红2005年在淘宝网上开了一家专营儿童服装的网店。2006年，周丽红被病魔夺走了生命，这个网店现在由好心网友帮着经营打理。如果需要办理工商登记注册，尚未成年的周煜恐怕很难再拥有这份妈妈留给她的特殊“遗产”。
　　据广州日报报道 记者从消息人士处了解到，国家工商总局拟定的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》预计在今年3月15日前夕颁布实施。根据该办法的征求意见稿来看，个人在网上开店必须实名注册，具备条件的还应该办理工商登记注册。
　　自去年以来，国家工商总局就积极开展网络商品交易及有关服务行为监管办法的制定工作。目前对网店如何管理，如何保障网上购物消费者的权益不受侵害，在我国仍是一个法律空白。据统计，2009年中国网络购物市场交易规模达到2500亿元，较2008年增长翻番。消费者对网购的安全性、品牌、服务也提出了更高的要求。
　　记者了解到，各大网络平台采取的保障消费者权益措施仍带有强烈的自律色彩。国内几大电子商务巨头如淘宝等，大多实行实名注册，但中小型网络交易平台则没有作出实名注册要求，更多是依靠自律来进行诚信建设。比如淘宝网上“钻石级”卖家相当于网络中的名牌企业。
　　“从事经营活动，办理工商登记理所当然。对电子商务的经营者进行实名制注册，将解决我国电子商务发展中存在的诚信缺陷问题。”有电子商务专家认为，它可以规范电子商务的发展，有利于保护消费者利益。但他同时表示，不能管得太死，限制多了会遏制电子商务的发展。比如，淘宝网网店的盈利模式就是低价微利，一笔注册登记费对其也是一笔不小的负担。
　　工商注册规定并非“一刀切”，该办法规定，对暂不具备工商登记注册条件，申请进入网络交易平台销售商品或提供有关服务的个人的真实身份信息进行审查和实名注册，建立注册档案并定期核实更新；核发证明个人身份信息真实合法的标记，加载在其从事商品销售活动的网页上。
　　这意味着，网店是否办工商执照也将区别对待，一些交易量不高的个人卖家，比如临时进行二手或闲置物品交易的，可以考虑交给交易平台企业去管理，但必须核查其真实身份信息。而对另一些大卖家，要办执照和收税，按我国现有税务法，经营型企业在网上交易应缴17%的增值税；如只是买进卖出的店家，缴纳4%的增值税。

