湛江警方端掉一大型网络赌博窝点
　　湛江警方端掉一大型网络赌博窝点 当场抓获赌场工作人员及参赌人员共59人
　　本报湛江讯 (记者关家玉 通讯员陈钠摄影报道)据湛江警方昨日通报，湛江、霞山两级警方经缜密侦查并于近日联合行动，一举在位于霞山区新格里拉酒店端掉了一个网络赌博窝点，当场抓获赌场工作人员及参赌人员共59人，缴获赃款8万余元以及电脑、电视机、赌台等赌博工具一批。
　　当天下午，湛江市公安局接到群众举报，称霞山区的新格里拉酒店有人模仿“中福在线—快乐7分钟”的形式进行网络赌博。接报后，该局即派员前往进行侦查，果然发现该酒店11楼的1128、1138两房间内，存在群众所反映的赌博行为。当日下午4时许，民警兵分两组驾车奔赴现场，将涉赌的两房间围控。
　　经查，该涉赌场所经营者未经国家有关部门批准，私自开设经营点，模仿“中福在线—快乐7分钟”的形式，引诱、招揽人员参加赌博。经审讯，涉赌人员钟××(男，53岁，廉江人)、李××(女，26岁，霞山人)等59人均对自己参赌、司赌等违法行为供认不讳。
　　目前，湛江警方已依法对12名司赌工作人员和11名涉赌人员予以行政拘留，并对其他涉赌人员予以行政处罚。为深挖线索，公安机关已对该赌场经营者展开追捕。

