Comscore调整流量统计方式 被斥变相敛财
　　导语：美国媒体今日撰文称，各家网站多年来一直抱怨，较之自身网站的统计数据，comscore统计出来的流量偏低。如今comscore终于宣布调整统计方法，但却要求用户支付1万美元的费用才能提供新统计方法，否则就按照旧方法得出较低的统计数据。这无疑是在变相敛财。
　　以下为文章全文：
　　十年来网络出版商一直抱怨Comscore的流量统计方法存在问题，导致Comscore的流量统计数据和他们自己的数据存在明显差别。如今美国互联网研究公司Comscore终于宣布调整其统计方法，这些网络出版商都希望新统计方法会使得Comscore的数据更加贴近真实。
　　Comscore是根据网络用户的一个小插件来统计整体流量，因此难免和网站自身记录的访问量产生差异。当用户打开多个浏览器访问同一网站时，网站自身的统计数会增加，而comscore的统计数据则不会发生变化。
　　多年以来，Comscore一直坚称其统计数据是真实的，是网站自己在搞鬼。但如今面临着竞争对手Quantcast和谷歌的压力，Comscore不得不调整其统计方法。统计方法调整后，Comscore将使用插件和网站端两个方面的数据进行混合统计。
　　Comscore实际上是承认了此前网站的统计数据是正确的，或至少比Comscore的数据贴近现实。但情况并没有就此结束。
　　Comscore将向付费用户提供这一混合统计方法，这些用户每年向Comscore支付数千美元以获得具体的流量数据。而其他网站必须向Comscore支付1万美元，否则Comscore就将按照原先的旧方法统计他们的流量，得出偏低的数据。
　　一些网站认为Comscore此举无异于是在勒索。那些不愿支付的网站将不得不面对和富有的竞争者的横向比较。因为大多数网站都认为Comscore低估了他们的流量，这无疑于是说：“如果你要高的流量数据，请付1万美元”
　　业务人士指出，Comscore此举会使得用户更加倒向Quantcast、Compete、Google Analytics以及其他定价更为合理的流量统计服务，而更加厌恶Comscore。(逸飞)

