希拉里演讲推销网络自由 专家称其本质由美控制
　　据1月22日出版的《环球时报》报道，美国东部时间21日9时30分，美国国务卿希拉里在华盛顿新闻博物馆就网络自由问题发表长达43分钟的讲话。她在讲话中四次提及中国，批评中国对网络信息进行管制，并呼吁中国对谷歌及其他美国公司受到的网络攻击展开彻底调查。
　　希拉里说：“我们希望中国当局对网络入侵展开彻底调查，我们希望调查过程和结果是透明的。”她还称，互联网已经成为中国巨大进步的一个源泉，“但一些限制人们自由接触信息的国家正面临着使自己远离下世纪进步的风险”。希拉里鼓励美国的网络公司拒绝审查。她说：“我认为拒绝支持有政治动机的审查将成为美国科技企业的标志性特征，也应该成为我们的国家商标……当他们的商业业务威胁到自由时，应该考虑什么是对的，而不是简单地考虑眼前的利润前景。”
　　据法新社21日报道，希拉里在数周前就开始准备这一演讲。她的助手亚历克-罗斯20日表示，希拉里虽在演讲中提到“谷歌事件”，但演讲并非直接针对中国。但英国《金融时报》21日评论说，希拉里的讲话显然加大了一个风险：即在谷歌问题上的对峙，将损害中美两国间已经紧张的关系。
　　北京大学国际战略研究中心国际问题专家余万里21日对《环球时报》记者说，目前，美国决策者意识到，互联网在越来越多的国际事件上可以成为达到美国政治目的、塑造美国全球领导力的有效工具。“对本国互联网进行依法管理是一国主权范围内的事，美国将网络自由作为国家政策来对别国进行宣讲未免有点一厢情愿”。但实际上，美国所谓的网络自由本质上是美国控制之下的自由。“互联网发端于美国，目前服务器的终端仍在美国手中掌握，按照法理来说，既然要互联网自由，美国就应该交出手中的服务器终端，将其移交给一个全世界共同认可的国际权威机构来统一管理，比如联合国，而不是抓在自己手中不放。”▲(本报驻美国特派记者 温 宪 本报特约记者 赫 晓 本报记者 刘 扬)

