中国网游蜂拥出口：全球化还是概念化
　　刘方远
　　“如果在中国这么复杂的环境都能做好，到海外明显具有优势。”完美时空互动娱乐总裁竺琦底气十足。
　　2009年，中国网游企业开始了蜂拥出海的狂欢，无论是传统研发企业，还是代理转型公司，抑或是新一代网游企业。据有关统计，去年我国进军海外的网游公司和产品数量相比2008年增加了几乎一倍。
　　而在刚结束的中国游戏产业年会上发布的《2009年中国游戏产业报告》数据则显示：2009年共有29家中国企业自主研发的64款网络游戏进入海外40多个国家和地区，实现销售收入1.09亿美元。
　　出海梦
　　完美时空和网龙属于第一批尝试海外运营的国产网游公司。网龙公司董事长刘德建表示，网龙从2003年开始在海外运营自己研发的游戏，“那个时候整个海外游戏市场玩家并不多，很多韩国公司、美国同行都被入不敷出的运营拖垮了。”
　　据刘德建介绍，为了降低成本，网龙还摸索出了一套自己的运营模式。“使用海外服务器但只聘请少量的运营人员，将技术和主要维护人员都放在中国。”
　　直到2007年，我国的网游行业才迎来了海外市场的第一场盛宴。据当时发布的统计数据显示：2007年中国网络游戏企业在海外市场实现销售收入5500万美元，相比2006年的2000万美元增幅高达175%。
　　之后，国产网游海外市场收入开始步入稳步增长阶段。以完美时空为例，董事长兼CEO池宇峰表示，完美时空2007年的海外出口额为2000万美元左右，2008年涨至3000万美元，2009年已经涨到5000多万美元。
　　2009年开始，国产网游进军海外的消息也越来越多。在开拓越南市场初见成效之后，巨人网络于10月宣布与俄罗斯网络游戏运营商及发行商Astrum Nival达成协议，授权后者在俄罗斯联邦及其它俄语地区运营巨人的《征途》。
　　之前一直依靠代理的九城也于去年宣布与韩国游戏公司NEOWIZ GAMES公司达成合作，将其第一款自主研发的作品《名将三国》返销韩国。
　　作为第三代网游企业的代表，蓝港在线09年也在海外市场有所尝试。去年9月，蓝港在线自主研发的《西游记OL》走向越南，以高达100万美元的授权金交由越南FPT Online公司运营。据悉，这一价格也创下了国内游戏出口越南授权金的最高纪录。
　　现实思考
　　“我认为，目前我国的网游出口仍然是处于造概念阶段。”空中网总裁兼大承网络CEO杨震向记者直言。杨震判断的依据是，我国游戏产业虽然拥有了将近十家的海外上市公司，但无论从出口规模还是影响力都没有诞生一家真正意义上的全球企业。
　　数据显示，2009年全球的游戏市场规模达到了350亿美金，而中国市场仅仅 258亿人民币。相比而言，中国企业全年出口额的1.09亿美金则更是微乎其微。
　　池宇峰也指出，我国网游产业海外出口额虽然在不断攀升，但规模仍然不够大，“看2009年韩国产业的报告，出口额达到15亿美金，希望我们未来五年赶上韩国的网游行业。”
　　另外，杨震还认为，从出口的范围而言，大部分公司还是把视线集中在东南亚等地区，“没法进入欧美、日韩等主流市场。”因为中国出口的网游产品大部分还是2D、2.5D，无法符合3D主流游戏市场的需求，与欧美日韩的产品很难直接抗衡，进而导致在出口代理上被看低一个档次。
　　“比如出口到欧洲市场的产品在授权费上就有一个明显的分界线，中国的产品往往在50万美金以下，日韩的一般都在50万以上。”杨震举例说。
　　出口欧美的另一个困难在于东西方文化的差异。东南亚由于文化与中国接近，可以很方便的接受中国的武侠文化，因此国内的产品几乎只需简单改动就可以移植过去。但要把范围覆盖到更广阔的全球市场，从策划阶段就要开始考虑东西方如何融合。
　　“这也是游戏策划人员碰到的最大困难，短期内很难解决。”竺琦告诉记者。对此，完美时空正在尝试的方法是多国联合开发。据竺琦介绍，完美时空采用多国团队策划的首款产品预计在今年二季度正式上线。
　　尽管我国的网游企业在东南亚地区表现优异，尤其越南几乎占据了90%的市场。但是，这也并不意味着高枕无忧。如今在这些东南亚国家，当地的代理商也已经开始尝试自己研发游戏。一个现实的担忧是，正如我们的国产网游的发展历程一样，他们也有可能依靠代理起家然后通过自主研发夺回市场。
　　真正的时机到来？
　　数据显示，2008年我国网游销售收入增长76.6%，2009年增长率为39.4%，增速明显放缓。“现在是我们走出去最好的时机，国内市场增速放缓，而海外网游市场还有足够的空间。”杨震向记者表示。
　　据悉，2009年全球网络游戏产生的收入预计在110亿美元，大约占全球游戏总收入的三分之一。盛大游戏CEO李瑜认为，全球游戏市场中网游的比例并不高，同时增长速度很快，“这让我们看到了中国企业更加广阔的空间。”
　　李瑜表示，“我们已经有了技术、资本、人才、经验等储备，更重要我们还有一个日益繁荣发展的本地市场作为基石，可以说现在正是中国网游产业跨入国际市场最好的时机。”
　　基于这样的考虑，盛大再次提出了新合作计划。李瑜表示，盛大游戏之前收购北美游戏平台Mochi就是为了探索这样的新思路，“希望与国内的游戏公司合作，将原创游戏共同推向全球市场。”
　　竺琦认为，“中国网游公司成为全球企业的机会一直存在，关键取决于实力。”但是，完美时空走了和盛大截然相反的路径。从去年开始，完美时空在北美设立分支机构尝试独立运营，今年也将选择有条件的地方继续推广这一模式。
　　“完美之前在海外全部是采用授权的模式，最近才开始尝试直接运营。”竺琦表示，与授权相比，直接运营能获得更高的收益。
　　他向记者举例说，以销售100元来算，获得的利润如果与代理商对半分成，一般只能拿到20元利润。如果自己做不光能拿到40块全部利润，甚至有可能做得更大从而得到100元的利润。
　　对于为什么完美时空要在这个时机开始尝试独立运营。竺琦表示，首先在于技术与运营能力的成熟，其次就是对未来市场的判断。“如果市场够大，就可以选择独立运营。”
　　杨震认为，“中国游戏网产业经历了十年发展，国内市场已经进入了平稳发展期。未来十年将是整合和全球化的十年。”

