独家连线李瑜：我将和先生一起创业互联网
　　新浪科技讯 1月23日中午消息，盛大游戏(Nasdaq:GAME)今日宣布CEO李瑜离职。李瑜在接受新浪科技连线时表示，将和自己的先生一起创办互联网领域的蓝海企业，同时她也向盛大游戏给与的信任和支持表示感谢。
　　李瑜今日宣布已辞去盛大游戏CEO和董事职务，董事长谭群钊将接任其CEO一职。李瑜在接受新浪科技连线时表示，将留任到今年春节前最后一天。而春节后回来的第一天，李瑜将正式和其先生一起踏上创业的道路。
　　“我们终于可以一起创业”，李瑜透露自己和先生将在蓝海行业创业，并通过互联网推动这一领域的发展。李瑜告诉新浪科技新创立的企业将致力于“传播快乐，按摩心灵”，更多的是为社会人群去传播快乐。
　　据了解，李瑜的先生也有多年的创业和跨国企业的管理，与李瑜操盘盛大游戏上市纳斯达克相仿的是，李瑜的先生也操盘过另一家企业上市纽交所。
　　“创业开始我们会趴下身段”，李瑜下一步将带领互联网的技术精英继续努力，但她也表示目前更多的细节情况尚不便透露。“商业的东西还是专心做好，做好之后会跟你讲”，李瑜将这次创业形容为：更多的是理念和战略眼光的结合。
　　2005年春节李瑜正式加盟盛大，谈及这五年来的感受，李瑜首先感谢了盛大的信任和支持，她表示在过去几年时间里，盛大游戏建立了比较成熟的体系，2010年能够继续沿着既定的战略方向执行，并且走上新的高度。
　　今年9月25日，李瑜刚刚带领盛大游戏在美国纳斯达克上市。“我们相信未来还会更好”，而据知情人士透露，李瑜一直是个很有追求的人。(孟鸿)

