国家汉办回应3520万天价网站：项目不仅是建站
　　3520万元的中标价背后，是这样一种亲缘关系——标的是国家汉办旗下的网站项目，中标者是国家汉办的独资公司。
　　本报记者 王思? 上海报道
　　“网上的说法对我们有很多误会。”
　　1月21日，国家汉办办公室的一位人士向本报记者回应说：“我们这是一个全球性语言推广门户网站，招标项目还涉及网站上多媒体内容的制作、教学，不止建一个网站那么简单。”
　　此时，这家之前并不著名的全称为“教育部对外汉语教学发展中心”的机构，已经在一夜之间被卷入舆论漩涡。它在前一天被发现为建设一家网站耗费了高达3520万元。
　　这家国家汉办旗下的网站名为“孔子学院”。它的网页被网民认为简单得“中学生都可以做出来”。
　　3520万元是汉办在对其进行“运营服务”招标时的中标金额。而中标者则是国家汉办的一家独资公司。
　　当这些资料1月20日公布在国家财政部网站上时，这家人称“史上最昂贵的网站”轰动一时。
　　“网站我做过，找1-2个人，给个2万块就能搞定了。”一位商业网站负责人说，“投资3500多万的网站只能说是奇闻”。
　　国家汉办并非唯一的一掷千金的买单者。相关信息检索显示，耗资超过百万的政府机构“天价”网站还有很多。
　　要从单纯的商业角度解释这些天价交易或许并不容易。
　　3500万，还是3万？
　　网络创造的财富传奇一向惊人，但它这次是把人惊呆了。
　　1月20日傍晚，在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，有网友“爆料”几个财政部公开的政府招标项目，其中提到，网络孔子学院网站，中标金额3520万元。“有兴趣的可以看其它惊人中标通告，现在知道国家的4万亿投资都怎么花了。”
　　财政部网站“采购信息”一栏“中央标讯”的“中标信息”中，上述信息被证实。
　　一家名为“北京中软宏大信息技术有限公司”的企业，以670万元中标某中央直属机构的网站扩建项目。
　　一家名为“五洲汉风网络科技(北京)有限公司”的企业，以3520万元，中标采购项目“网络孔子学院网站运营服务”。
　　“我们中午吃饭时，还在讨论此事。”一位商业网站负责人说，相较市场价格，上述价格高出太多。
　　一个普通网站的建设中，框架搭建的技术部分和网页设计部分，分别需要1到2个人，总计花费不过两三万元。“如果时间不赶急的话，一个人顶多给五六千元也就足够了。”
　　“不要说那样简单的门户网站，即使facebook、开心网这些互动类网站，也都有开源代码(向所有人开放的网页编写代码)，做网站时只需要稍作修改，并不费人力。”这位负责人说。
　　“就算招标包括硬件采购，以这两个网站的浏览量，也不过就是一台服务器，花一两万元就可以了。”
　　至截稿时，“扩建一期”费用就高达670万元的某机构网站，累计访问量不过3384万多人次。
　　一位网友在微博上认为，上述网络孔子学院网站运营服务项目，从目前已架构好的结构来看，用的是一种被称为discuz的免费程序，“想不明白居然会花掉3500万”。
　　中标者的血缘
　　上述招标中，除了价格，受到质疑的还有中标者的身份。
　　本报记者查阅北京工商网资料显示，五洲汉风为国家汉办的法人独资有限责任公司，其法人代表为国家汉办副主任王永利。
　　前述国家汉办办公室人士在接受本报采访时，亦承认五洲汉风为国家汉办的法人独资公司。本报记者欲采访王永利副主任，这位人士表示：“领导很忙。”
　　《中华人民共和国政府采购法》第十二条规定：“在政府采购活动中，采购人员及相关人员与供应商有利害关系的，必须回避。供应商认为采购人员及相关人员与其他供应商有利害关系的，可以申请其回避。”
　　对此，严义明律师事务所律师王智斌认为，“五洲汉风既然与汉办存在产权关系，则属于上述法律条款所说的‘利害关系’范畴。五洲汉风的这次中标是违规行为。”
　　“(政府采购法说的)这个利害关系，我的理解应该是指不能是私人关系吧。” 国家汉办的招标代理机构、北京中教仪国际招标代理有限公司(下称中教仪)一位宋姓负责人1月21日对本报记者回应说。
　　“这不是纯经济行为。”这位负责人说：“反正五洲汉风也是汉办的全资子公司嘛，这本来就是不需要招标，可以直接给的呀！”
　　而另一家引发争议的某机构的网站，其中标者中软宏大，则看上去是一家民营企业。
　　本报记者查阅的工商资料显示，中软宏大注册于北京市昌平区，为私营有限责任公司，其法人代表周建新为河南省星光科技发展有限公司董事长。
　　据中软宏大贴在一家行业网站上的自我介绍，“2003年，星光科技与中软宏大联合在中国石化河南石油分公司加油IC卡工程中夺标，中标金额达1亿多元；此外，公司自主研发的工会信息管理系统已在河南省工会系统内全面推广，覆盖了省、市、县(市)区、乡镇和基层五级工会组织，为河南省工会信息化建设起到了良好的推动作用。”
　　不过，这家以670万元天价获得某机构网站扩建项目的高科技公司，其官网主页却无法正常打开。
　　在该机构网站与中软宏大并列的另一家“技术支持公司”，名为中科朗思，其主页显示，全总网站升级、英文网站建设、数据统计等多项业务，即为其主要业务。此外，中科朗思已“签约IBM全球服务部”。
　　但有网友称，中科朗思的主页页面与IBM中国网站“惊人相似”。
　　“无论招投标还是竞争性谈判或者询价采购方式，按照最朴素的经济学原理，最终价格应与市场价格相符，否则，就有可能在采购信息公开或者招投标评审等环节存在违规行为。”王智斌评价说。
　　还有多少天价网？
　　孔子学院网站并非孤例。
　　财政部网站显示，还有数个财政拨款的在京部门的网站建设、维护、扩容改造项目，中标价格超过100万元。
　　“实际上这些网站的技术基本采用开源代码编写，浏览量低于一般门户网站，中标价格值这么高吗？”一位之前从事过网站业务的人士对此表示怀疑。
　　在政府采购法中，第七十条规定：“任何单位和个人对政府采购活动中的违法行为，有权控告和检举，有关部门、机关应当依照各自职责及时处理。”
　　但对于遵循什么程序向哪一家机关提交控告和检举，相关法规中未有明确规定。
　　“理论上，可以控告、检举、通过人大代表质询，或者申请政府信息公开。”王智斌说：“普通公众如果认为政府采购过程中浪费了公共财政和资源或者转嫁成本，目前法律框架下，主要还是要通过人大代表质询的方式。”
　　“天价网站现象反映了中国财政使用缺乏监督、缺乏预算审查。目前，每年两会期间，交给全国人大审查的中央财政预算草案，只分成文化、教育等粗略大类，具体到分给各个部门的金额不明，更没有明细到各个部门的各个项目。”上海财政大学公共经济学院的刘晓宾教授说。
　　刘晓宾所在的一个研究组，去年由上海财政大学公共经济学院博导、全国政协委员蒋洪提交提案，要求将更加详细、更加透明的财政预算交给全国人大审查。“今年两会，我们也会继续提出这一提议。”刘晓宾说。
　　上海律师严义明也于本月6日再次向国家发改委、财政部提交政府信息公开申请，要求公开相关财政信息。严义明曾于2009年分别向财政部、国家发改委提交1次和3次信息公开申请，被拒绝。
　　此前不久，2009年12月24日，国务院向十一届全国人大常委会第十二次会议所作的报告中显示，国家审计署提出争取再经过两三年的努力，使所有的中央部门预算都向社会公开。

