美媒称百度缺乏创新 更善于模仿更加本土化
　　导语：美国媒体今日撰文称，缺乏创新的百度之所以能在中国市场压倒谷歌，是因为他们更善于模仿，更加本土化。但对互联网公司来说，缺乏创新就意味着衰亡。百度究竟有没有关于未来的计划，一些分析师和用户提出了他们的看法。
　　以下为文章全文：
　　一家并未处在创新前沿的互联网公司能否生存？谷歌在中国的主要竞争对手百度就是一个最好的例子。相对于不断推出创新性产品，百度更善于将现有技术更好地用于中国市场。他们不仅能够生存，而且还成为了中国网络搜索市场的领头羊。但中国市场以及海外市场的互联网竞争日益加剧，百度也面临着更大的挑战。
　　百度已经表示，他们正努力摆脱“只善于中国市场”的标签，洗刷关于百度模仿谷歌、维基百科以及雅虎的恶名。百度CEO李彦宏在2009百度技术创新大会上提出了“框计算”的全新技术概念。按照他的解释，框计算为用户提供基于互联网的一站式服务，是一种最简单可依赖的互联网需求交互模式，用户只要在框中输入服务需求，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。不过，这一技术概念并不清晰，还被中国媒体指责为非原创理念。
　　这令市场不禁怀疑，百度是否真的拥有关于未来的计划？过去这个问题一直被百度的迅猛增长势头所掩盖。以下就是一些分析师以及百度用户的说法：
　　市场策略公司Wolf Group Asia CEO大卫·伍尔夫(David Wolf)：“通常来说，百度的成功是同时建立在概念和现实上的。简而言之就是，百度比其他人更了解中国市场。但如果你不能不断推出新的创新产品，那么未来你就很难继续领先。”
　　伍尔夫说：“你必须继续创新。实际上，这种创新是技术方面还是包装或体验方面并不是那么重要。我不认为百度的产品很完美，但我觉得他们的产品比谷歌略微中国化，而且推出速度更快。百度迄今的成功一直取决于此。我觉得，谷歌更应该在中国占据首位，因为他们一直在技术方面拥有更强劲实力，而且始终保持着创新，百度甚至都不重视对这一领域的投资。”
　　里昂证券亚洲分析师埃里诺·梁(Elinor Leung)本月早些时候表示：“百度实际上是在广泛尝试，看哪项产品能成功就迅速跟进。”
　　BDA公司董事长邓肯·克拉克(Duncan Clark)表示，微软和雅虎正是因为缺乏创新才在搜索领域让位于谷歌，而且他们在其他领域也遭遇了谷歌的强劲挑战。他说：“百度迄今通过模仿取得了很大成功，但长期来看，只有创新才能继续生存。百度最大的敌人就是自满。”
　　30岁的罗门浩(音译)是北京的一名百度用户。他表示：“百度拥有一项非常对用户友善的功能，叫做‘百度知道’。如果你想查询一些日常知识，百度知道都能给你解答。但如果你想从事更多研究，谷歌则拥有更为庞大的数据库，占据着无可争议的领先优势。但在使用谷歌是，你必须有一双慧眼，能够辨别搜索结果中的哪些信息是有用的。如果没有谷歌，但市场出现了其他搜索引擎，我也肯定会去尝试。如果他们不好用，我可能还会继续使用百度。与此同时，在英语信息方面，我们非常依赖于谷歌。 Gmail和Google Talk也是非常用户友善的产品，我每天都在使用它们。”
　　35岁的王微(音)是北京的一名百度用户。她表示，自己用百度搜索中文内容，用谷歌搜索英语内容。王微说：“百度更加可靠，而且符合我对搜索引擎的要求。或许我只是太习惯用百度了，因此我很依赖百度。而谈到谷歌，他们无疑拥有很多非常新潮的高科技内容，但我觉得百度对我来说够用了。谷歌始终是个令人仰视的品牌，而且比百度更为先进。但百度是个本地品牌，他们对中国用户拥有更多的天生魅力。”(逸飞)

