360正式进军手机安全行业 
　　商报讯(记者 罗添)昨日，360公司宣布国内第二大手机安全厂商信安易成为其免费软件“起飞计划”的首个收购目标。这不仅是两周以来360第二笔投资，也意味着360公司把业务从电脑扩张到手机安全领域。在此之前，360刚宣布向国内浏览器“世界之窗”(The World)注资千万元。
　　360公司董事长周鸿?表示，完成收购后，保留原信安易卫士品牌，其产品将继续更新升级，将与360自己的手机安全产品同步发展。
　　目前，手机安全问题日益突出。特别是3G时代的来临，对于手机上网用户来说，意味着更大的带宽、更丰富的应用，手机游戏、视频、支付等功能将越来越丰富。而手机平台越来越开放，这些都给黑客带来了可乘之机，各种形形色色的手机病毒都将日益浮出水面。 另外，手机天生具有方便的收费、缴费渠道，恶意软件驻留手机终端将给用户带来直接的经济损失，尤其还有像手机支付、手机钱包、手机证券等存在潜在巨大利益的手机应用，也更使得其容易成为黑客觊觎的目标。一旦出现安全问题，对用户造成的损失可能比电脑更为严重。因此，分析认为，360公司加速在手机安全领域布局，实际上是为其在安全领域下一步扩张做好铺垫，而通过复制基金收购则是最快捷的方式。

