希拉里无理指责中国限制互联网自由
　　据新华社电 22日，外交部发言人马朝旭就美国国务卿克林顿21日在有关“互联网自由”演讲中认为中方限制互联网自由的涉华内容表态。马朝旭说，美方指责中国的互联网管理政策，影射中国限制互联网自由。对于这种违背事实、损害中美关系的言行，我们坚决反对。
　　“中国有自己的国情和文化传统”
　　22日，在回答记者提问时，马朝旭说，中国互联网是开放的，中国也是互联网发展最活跃的国家，到去年底，中国网民达3.84亿，网站达368万个，博客1.8亿。中国宪法保护公民的言论自由，推动互联网的发展是我们的一贯政策。中国有自己的国情和文化传统，中国对互联网坚持依法管理，符合世界通行做法。
　　敦促美方尊重事实
　　马朝旭表示，中国法律禁止任何形式的网络黑客行为和侵犯公民个人隐私的行为。中国是世界上主要的黑客攻击受害国之一。中国主张通过加强国际合作，共同严厉打击网络黑客行为，维护网络安全和依法保护公民个人隐私。
　　我们敦促美方尊重事实，停止利用所谓互联网自由问题对中国进行无理指责。我们希望美方同中方一道，认真落实两国领导人就发展新时期中美关系达成的共识，加强对话、交流与合作，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧和敏感问题，以维护中美关系健康稳定发展。
　　事件回放
　　希拉里推“互联网外交”
　　据新华社电 21日，美国国务卿希拉里·克林顿在华盛顿新闻博物馆发表互联网政策讲话，阐述美国政府应对网络时代的战略方针。《华尔街日报》认为，互联网政策可能成为美国今后外交政策的优先目标之一，堪称新的“克林顿主义”。
　　20日，美国国务院网站首页用一句话介绍了希拉里的演讲主题：“希拉里国务卿的政策讲话将阐述政府关于21世纪网络时代保护自由的战略。”希拉里讲话内容包括：美国国务院将向促进网络自由的草根运动提供资金；美国政府将把互联网视为美国长期在海外推进“民主”的重要工具；互联网安全等。此外，美国国务院将资助一个促进政府透明度的项目，具体操作包括设立一个让公民给政府部门打分、曝光丑闻的网站。

