要求网店登记被指“与民争利” 
　　去年，国家工商局宣布将网络购物纳入监管范围，并出台管理办法，预计在今年3月15日前夕颁布实施。然而当《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》征求意见稿日前对外披露时，却遭来众多人的“口诛笔伐”，这是为什么？
　　【争议】
　　一段规定引出三大争议
　　征求意见稿中有这样一段规定：通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者申请实名注册；具备登记注册条件的，应当依法办理工商登记注册。对实名注册，大多数人没有异议，这可以起到规范网上交易的作用，一定程度上保护消费者的利益。但对于办理工商登记注册，却掀起不小的争议浪潮。
　　争议一：何谓“具备条件”？
　　南京市工商局注册分局有关人士坦言，这很难说得清，工商执照只是一种市场主体资格的证明，至于领了执照后是在网上卖东西还是开店卖东西，执照上没有说明，所以要不要领执照，南京现在基本上还是网店主自己决定。
　　而按照征求意见稿中，以后要不要办执照并不是网店主说了算的，意见稿中针对办执照还制定了罚则，“违反此规定的，责令限期改正，可以处以警告；逾期不改正的，处一万元以下的罚款。”
　　争议二：登记注册能解决网络交易的问题吗？
　　“为维护网络商品交易秩序，规范网络商品交易及有关服务行为，保护消费者和经营者的合法权益，促进网络经济持续健康发展。”意见稿的第一条就说明了为何要出台管理办法，但网友普遍质疑的是，去工商部门注册就能规范网络交易吗？
　　“注册领照不是一劳永逸的，但是一个信号，国家开始管网店了。”市工商局注册分局有关人士表示，要求网店去领执照，并不能杜绝网上交易的所有问题，只能做到一定程度上的规范管理，解决一部分问题。就是实体店，领了营业执照也不能完全保证不销售假冒伪劣商品。
　　争议三：注册后就要缴税，网上东西贵了谁还买？
　　虽然管理办法中没有提到缴税的问题，但很多人还是读懂了工商登记注册背后的含义——今后极有可能紧跟着出台税收登记。
　　“收税了，网上的价格势必就会高了，再加上运费，那价格就比市场上估计还要高了，谁还在网上买东西啊？”很多人存在这样的担心，很多网店卖家说：“网店本身就是微利，如果要交税的话真的是没利润可言了，索性也关了算了。”目前，开网店是一种很好的创业方式，不少网友认为，要求登记注册给很多人的就业制造了“门槛”。还有些网友很直接地表示，要求注册说到底是想增加税收，“这不是与民争利吗？”
　　【网上调查】
　　六成网友不赞成网店注册
　　昨天，关于“个人开网店将要工商注册”的消息在各大门户网站占据重要位置，新浪网上还专门对此展开了一项网上调查，“你是否支持个人网店需实名注册，具备条件的还应该办理工商登记注册？”截至昨晚7点，共有近14000人参与了调查，其中有60%的网友选择了“不支持”，有35%的网友“支持”，还有5%的人“不好说”。
　　而在腾讯网上，截至昨晚7点，关于这条消息的跟帖多达4.7万多条，大多数都反对向网店征税。
　　快报记者 陈英

