走秀网：打造全球最大时尚电子商务平台
深圳市走秀网络科技公司副总裁马晓辉(左)接受记者现场采访
　　国际互联网的出现和迅速普及不仅仅改变着人类信息传输和交流的方式，更主要的是在于它已经引起整个社会组织架构和制度排的深刻变革。传统的产业经济模式正在动摇、重组和消失，一种新型的经济模式——网络经济迅速正在崛起，从而带动着电子商务的发展。如果说阿里巴巴、淘宝、卓越等电子商务企业的崛起只能算是一枝独秀或者小规模爆发的话，那当当网、京东商城、VANCL、走秀网、红孩子、PT37、蓝天网、中国制造网、敦煌网等专业电子商务的崛起则将迎来满园春色的繁荣局面。为此，中国经济时报记者采访了国内最大的时尚电子商务网站、深圳最大的电子商务集团走秀网(www.zoshow.com)副总裁马晓辉，他从目前我国B2C模式电子商务网站的发展现状、发展前景，2010年深圳电子商务发展政策、发展目标以及走秀网的发展战略等方面作了精彩阐述。
　　记者：欧盟委员会主席巴罗曾说：“中国经济的发展不仅对中国人民来说是好事，对整个世界经济也大有裨益。数据显示，2009年中国电子商务交易总额达3.5万亿元，同比增长41%，电子商务在经济的复苏和增长中爆发出了惊人的力量。”你认为目前我国B2C模式电子商务网站的发展现状是怎样的呢？
　　马晓辉：如果简单定义国内的电子商务业，B2B以及紧跟其后的C2C电子商务的发展是第一波的话，B2C正在成为电子商务业发展的第二波。目前国内B2C电子商务的发展已进入高速发展的状态，从2008年起，B2C的热度已超过B2B、C2C，但B2C的发展整体上看，国内尚处于战国状态，有规模但并未出现垄断巨头。
　　国内的B2C网站的发展目前基本全定位于内贸体系，间接带动外贸，我预计在5年之内，中国的B2C网站将会成为全球销售的平台，这一点我们与国外的B2C网站相比还是有差距的。当前国内B2C网站发展现状如果用一句话来形容，那就是“有能力的立即上马，没能力的找机会也在上”，几乎每个行业都已有B2C网站，但很多行业与商业模式并不可行，2010年将是B2C网站的洗牌之年。
　　同时，2010年也会出现许多“行业大佬”进军B2C领域，如阿里、中粮等各路人马都会杀进来，竞争会进一步加剧。
　　记者：马总，走秀网作为时尚类购物网站的排头兵，走秀网经过2年的发展，已经在深圳乃至中国的消费者心目中占据了一定的位置，在大众的消费者当中，一般只知道“走秀网”是个时尚类购物网站，在该网站上可以购买到许多时尚的产品，你能为大家具体介绍一下你们公司的走秀网吗？
　　马晓辉：走秀网定位是全球时尚商品的网络在线销售，我们的目标是“打造全球最大的时尚电子商务整合营销平台”。如果用一句话来定义，走秀网就是“让时尚大众化，让时尚全球化”，我们的目标消费群是18到35岁的追求时尚的年青人，借用一句话，我们定位的是这个年龄段的有知识、有实力、有网络消费习惯、有时尚感的“四有新人”。走秀网将会与全球时尚潮流同步，向所有消费者提供国际一线品牌、知名品牌及自有品牌的优质平价时尚的产品。
　　最初，走秀网将自己定位于“大而全”的时尚类百货，不过很快就发现这样虽然能充分地体现资源优势，但明显的弊端是资源太分散，不少商品购买的人很少。于是，公司管理层迅速做出调整的决定。在百货种类上做了“减法”的调整，选择了年轻、时尚的消费者在网上购买和消费量最多的鞋类、运动、箱包、化妆品、服装、配饰、家居这9大品类，单品数量保持在4万种左右。当时国内虽然有已经有了亚马逊和阿里巴巴这样的大型电子商务平台，但是没有一个专注于时尚领域的电子商务企业，目前国内前十名垂直的B2C都先后进入了时尚百货领域。现在看来，走秀网的定位调整是明智的。
　　随着走秀网的用户人群消费理念的成熟，要求走秀网有更多样化的商品以及多品牌可供选择。有鉴于此，走秀网很好的发挥了全球供应链的优势，商品极大丰富化并同时对网站不断进行改版。最新一次的调整，将过去按商品类目(妆品、服装、鞋、包等九大类)传统的搭建频道转变为：奢侈品、知名品牌和平价潮流 3大商品频道。另同时增设专栏频道，名品特卖、限时抢购、专题促销、时尚资讯，满足更丰富、更有趣的购买需求和时尚生活方式。
　　在运营过程中不断创新模式，整合电子商务的不同渠道，带给用户随时随地的时尚、便捷、安全诚信的360度全方位的购物享受。在电子商务行业内，大家都知道：用户是企业的基础，技术创新则是企业的DNA。所以我认为，只有走创新路线才是一个电子商务企业能够生存并发展的重要元素。于是，在用户体验创新、技术创新、寻求最尖端的科学技术与企业实际运作的结合，以及与名人名牌联系打造品牌的方式作为突破。就在2010年1月18日，由徐静蕾发起的KAILA配饰选择走秀网独家发售情人节的“情侣魔法系列套装”，上线第一周现货就售罄，“名人效应+网络经济”这就是一个很好的合作模式和推广模式。
　　记者：走秀网与其他B2C模式电子商务网站相比，具有那些优势呢？
　　马晓辉：走秀网对于时尚产业链有着先天与先行的独特优势。首先，走秀网的三位创始人是一个完美的创业组合：CEO纪文泓拥有丰富的传统制造业和多年的商业管理经验，联合创始人黄劲在投资领域拥有丰富经验和人脉，而另一位联合创始人时尚买手Maureen女士则拥有多年全球名品采购经验，专门负责网站时尚商品的选择、设计、定制和全球采购。其次，走秀网的整个核心管理团队对于时尚领域产业链非常熟悉，走秀网对于国内和全球的时尚产业链进行深度的整合。
　　与此同时，走秀网的商业模式也与很多B2C网站不一样，我们致力于打造国内最大的电子商务整合营销平台。在商品销售方面，我们会以奢侈品和知名品牌两部分的在线折扣和微利销售来促进时尚群体对走秀网品牌的信赖和忠诚度，但是也会通过他们来带动部分自有品牌和平价潮流品牌。目前很多全球的时尚品牌还没有进入中国，但是他们可以通过走秀网这样的品牌B2C商城来了解中国市场。
　　记者：今年是电子商务高速发展的一年，随着钻石网购热潮的掀起，你们公司将如何运作，有怎样的发展战略和目标？
　　马晓辉：2010年，走秀网将会在已有投资的基础上继续加大投资，我们将打造一个覆盖广泛渠道，整合更多资源的国内最大的时尚电子商务整合营销平台。同时接下来的三年中斥资数亿元巨资引进国际一线品牌，包括大家熟悉的国际和国内知名品牌，也包括尚未进入中国的一些时尚品牌，让时尚改变生活是走秀网的发展宗旨。我们在做电子商务的同时，还为用户和中小制造企业提供“基于电子商务的全方位解决方案”，走秀网将在互联网的开放性方向上做出大胆且全新的尝试，在商业模式上开展更为创新的尝试，在技术上更进一步优化与创新。预计走秀网2010年的销售金额将接近10个亿。走秀网的发展目标是要做全球最大的时尚电子商务整合营销平台。
　　记者：深圳是中国互联网企业最早诞生的城市，电子商务网站最多的城市，网购消费能力最强的城市。先后诞生了腾讯、迅雷、深圳航空、商机网、PT37等一大批代表性企业日益脱颖而出。尤其是PT37智能型电子商务信息化交易门户网站公共孵化平台可以为广大中小企业提供全程、全方位、一站式的电子商务综合服务，使得个人/企业随时随地、随心随意地进行企业管理信息化、市场电子商务信息化、虚实同步交易。华为、万科、中集等大型知名工商企业也积极利用这一模式提升竞争力，带动了与之相配套的相关产业链电子商务发展。在互联网乃至电子商务领域，深圳的过去和现在都拥有太多值得称道之处，深圳有条件有能力成为全国的“电子商务特区”。去年 11月16日深圳正式获批建设首个“国家电子商务示范城市”。此前三天，于13日召开的深圳市政府四届一四九次常务会议上，《深圳互联网产业振兴发展规划(2009-2015年)》、《深圳互联网产业振兴发展政策》，被正式审核通过，其中电子商务产业是扶持的重点。12月29日，深圳市市场监督管理局就《促进深圳电子商务市场健康快速发展若干意见》(以下简称《意见》)与企业召开研讨会，征求各方建议。该《意见》经修改后，将于2010年上半年正式出台，届时将把深圳电子商务市场由无序正式引入有序发展，从经营准入、交易安全、市场诚信、消费维权等多方面促其进入快速良性发展轨道。这些优惠政策的出台，你是如何看待的？这些政策对深圳电子商务发展起到了怎样的作用？同时对你们公司的走秀网有什么影响？
　　马晓辉：这些优惠政策无疑将极大的促进与带动深圳电子商务的发展，在营造电子商务环境，吸引电子商务人才，引导电商企业进入，培育与加强电子商务文化等方面都会有极大作用，对走秀肯定有积极的促进作用。但政策仍需落实，同时需细化。
　　记者：按照《深圳互联网产业振兴发展规划(2009-2015年)》的发展目标，互联网产业将成为我市重要的新兴产业。预计2009-2012年，互联网产业年均增长50%，2012年产业规模达到800亿元；2012-2015年年均增长40%，2015年产业规模达到2000亿元。在互联网应用服务领域培育一批知名品牌和龙头骨干企业，到2012年，销售收入超百亿企业1-2家，2015年超百亿企业3-5家。同时，通过营造较为优越的互联网产业发展环境，实现宽带移动通信、下一代互联网基础设施有效覆盖，三网融合有效推进，“无线城市”建设有效实施，商业应用有效拓展，成为我国下一代网应用的示范城市。你感觉2010年深圳电子商务发展将会走向何方？深圳电子商务发展会发展到一个什么样的程度？
　　马晓辉：深圳电子商务的发展可能仍将是国内电子商务的一部分，互联网业无分界限，深圳在这轮电子商务发展中可能会出现一些深圳特色、“潮流深圳”，在产业链整合、内外贸关口等领域会更有作为，也将呈现更多的创新模式，领先技术。
　　深圳电子商务发展2010年将继续繁荣，产业规模将会再上一个台阶，更多企业会选择电子商务，整体电子商务环境初步形成，深圳电商领军企业雏形初现。
　　记者：据我查阅资料了解到，现在网络市场的发展，网上购物、网上政务、网上订机票、订房，已见而不鲜。其实，这就是电子商务已经存在了我们的身边并被在不知不觉中广泛应用，也逐渐向经济主流和商务核心方面延伸，在向深度和广度发展，呈现“多元化”，而且总的发展趋势是健康的。包括专一化、融合化、大众化、延伸化、智能化、国际化七大趋势。未来10年，中国将有70%的贸易额将通过电子交易完成，中国B2C电子商务市场交易规模增长潜力巨大。2010我国B2C模式电子商务网站将呈现出怎样的发展趋势？你能为大家说说你的看法吗？我国B2C模式电子商务网站的发展前景如何？走秀网在这场游戏中将扮演什么样的角色？
　　马晓辉：电子商务的将成为未来商务中的重要组成部分，如果去掉“电子”二字，它依然是商务的一部分，但电子商务并非把商务活动简单搬到网络上，它依然与传统商务有很多不同点，如需求的定制性，客户的分散、集合性，交易的虚拟性等等。
　　2010年中国的B2C网站将是洗牌之年，一方面更多的B2C网站会上线运作，但另一方面，一些被事实证明的商业模式及网站会关门，同时，大腕级B2C电商会登场，这包括原来的一些门户网站、B2B、C2C电商企业，也包括传统的大型企业，他们都会进军这一领域。总而言之，这个领域竞争会加剧，但合作也会更多，规模会上来，三年之内，国内将会出现淘宝、京东商城这样的新型电子商务企业。
　　走秀网希望能够在这个进程中，以独特的商业模式、领先的技术优势，在平价与优质的基础上，成为国内时尚领域的最大电子商务整合营销平台。
　　记者：我们相信，2010年是深圳电子商务高速发展的一年，也是深圳电子商务辉煌的一年。在虎年即将来临之际，借马总姓名当中的“辉”字，衷心地祝愿2010年中国电子商务发展“虎虎生辉”。

