Facebook在俄勒冈州建首个数据中心
　　新浪科技讯 北京时间1月22日下午消息，据国外媒体报道，Facebook今天在官方博客上公布，其首个数据中心已经在俄勒冈州的普林维尔(Prineville)破土动工。
　　Facebook目前拥有3.5亿用户，然而其技术上却刚刚起步，迄今为止，Facebook还没有自己的数据中心。
　　Facebook在博客上公布，其数据库已经在俄勒冈州的普林维尔(Prineville)破土动工。设计图纸显示这座数据中心规模庞大。Facebook指出，该数据中心“将使我们今天和未来的运作更加高效和节省成本”。
　　目前，很多美国大公司都把数据中心建在俄勒冈州，包括亚马逊和谷歌，尽管他们的总部不设在这里。俄勒冈州提供廉价的能源、气温较低，还为在此建立数据中心的公司提供税收优惠。
　　目前，没有数据显示Facebook将为此花费多少成本，但从长远角度看，自建数据中心与租赁相比有利于降低运营成本。Facebook曾在9月份(当时仅有3亿用户)宣布，现金流为正，该一里程碑成绩要归功于与其他技术公司的合作，比如Haystack公司为其节省了图片存储成本。
　　Facebook还采用一系列的节能措施，包括：
　　-蒸发冷却系统：与传统的耗电巨大的冷却系统截然相反，Facebook数据中心通过蒸发水来降低进入数据中心的空气温度。该系统在能源使用上非常高效，并且通过外界的空气将水的消耗量减少到最低；
　　-利用冷空气：该设备仅通过引入外界冷空气来降低室温。一年中60%到70%的时间均可使用。其他时间需要使用蒸发冷却系统来满足温度和湿度的需要；
　　-回收再利用服务器热能：在寒冷的月份里，回收利用一部分计算机服务器产生的余热来温暖该设施内的办公空间；
　　-专有的不间断电源技术：所有的数据中心必须拥有不间断电源，为服务器连续不断地提供电能。可以减少12%的耗电量，该系统正在申请专利中。
　　据悉，约200人将参与建立这个数据中心，并于2011年初期建成。完工后，约35名工作人员会在该设施内工作，其中大部分是技术人员。(于冉)

