番薯网建“微型小说基地” 上万作品成功入驻
　　【赛迪网讯】1月22日消息，21日下午，番薯网、天津出版传媒集团、中大文景文化传播有限公司联合举办了 “中国微型小说数字航母启动仪式”，同时，三方将正式达成战略合作在天津建立“微型小说基地”，共同构建中国微型小说 “数字航母”。番薯网在签约仪式上宣布，上百位微型小说作家及其上万部作品已经入驻番薯网。
　　信息爆炸时代的到来，人们在紧张忙碌的生活中需要轻松和解压，长时间单调的阅读会使人疲惫不堪，这为微型小说的出现提供了空间。微型小说具有篇幅短小、幽默新颖的特点，非常适合当代人全新的阅读方式。目前，国内纸质图书、数字出版、影视动漫产业各方都不约而同地把目光投向了微型小说：一些影视节目包括央视的春晚、电视剧、小品、相声、情景剧等内容也改编自微型小说。
　　据了解，番薯网于2009年7月上线运营，旨在打造全球最大的数字图书门户，为用户提供集书的搜索、多平台阅读、互动分享、个性出版、购买为一体的一站式服务。番薯网由方正集团和中搜联合打造，本次合作，番薯网将通过自身的技术和服务优势，为优秀的微型小说作品搭建全方位的展示平台，并全权负责微型小说的全媒体运营及销售，在保护微型小说作品版权的同时，创造更多的经济价值，促进当代微型小说作品在数字出版领域的繁荣发展。
　　据番薯网CEO赵舸透露，今后“微型小说基地”产生的小说数字发行都将有番薯网全权负责。据了解，这些作家的作品以100部5元打包销售给读者，番薯网与出版社五五分成。
　　中大文景董事长郭兆瑞在会中还指出，“随着信息化时代的到来，支持PC、手机、手持阅读器的多平台阅读技术日渐成熟，数字出版产业的合作模式也更加丰富。根据数字出版的特点，未来从文学体裁上也将从微型小说向散文、诗歌、小说等多元化方向延伸。此次多方参与合作的模式，也将进一步促成未来数字出版行业的持续性合作与发展”。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：阴逆旅

