10大最烂密码：123456居首
　　据新华社电 英国《每日电讯报》21日报道，互联网数据应用安全公司Imperva通过研究数千万网友的网络账号信息，总结出10大最常用网络密码。这家公司建议，由于这些密码容易被人盗用，网友应尽量避免使用它们。
　　Imperva21日公布的10大最烂密码分别为：123456、12345、123456789、Password、iloveyou、princess、rockyou、1234567、12345678和abc123。
　　这家公司的技术总监阿米凯·舒尔曼说：“每个人都应意识到，使用这些差劲密码在当今世界就意味着必将遭受网络攻击。‘黑客’只消使用一点精力，就可以在1秒钟内攻击一个新账户。换句话说，‘黑客’每17分钟可以攻击1000个(使用烂密码的)账户。”
　　烂密码拖累网络安全
　　计算机“黑客”去年12月袭击社交网站“RockYou”并获取这家网站3200万名用户的信息。Imperva公司随后对这份遭泄露的账号信息展开分析，总结出10大最危险密码。
　　“举例说，如果公司职员在登陆脸谱社交网站时都使用同一个密码，那么这家公司的网络系统安全恐怕会受到连累，尤其当这个密码是‘123456’一类的容易被击破的字符串时，”舒尔曼说，“网络密码安全问题在过去20年间没有取得多少改善，眼下每名网民都应重视密码安全，这是保证数据安全的第一步。”

