2009新浪网络盛典在梅兰芳大剧院举行
　　昨晚，2009新浪网络盛典在梅兰芳大剧院举行。郭晶晶、李宇春、姚晨、李开复、韩三平等各个行业的精英出席。电影《建国大业》获得“年度影片”称号，其导演韩三平、黄建新也获颁“年度导演”。
　　2009年走红的新浪微博，被誉为最潮的网络“着装”，姚晨和黄健翔获得“年度最佳网络着装人物”奖，两人在发表获奖感言时互相逗乐，姚晨说“每次听到‘围脖女王’的称号心里真不踏实，好像女王、女皇的婚姻都不太幸福，我倒更愿意叫我‘围脖女仆’，做一个娱乐大众的公仆。”黄健翔则感言，自己更愿意被称为“围脖话唠”，几个月的时间已经织了3000多条“围脖”。没一会儿，姚晨拍下自己领奖时单独获赠的一条红色围脖发到微博上展示给网友，还不忘写上一句“黄健翔老师可嫉妒了”。
　　《蜗居》的女主角海清获选年度最具人气演员，姚晨、王学圻获选年度男女演员。刘震云和张大春当选年度作家和年度文化人物。李宇春则获得了年度最具号召力的艺人奖。
　　陆川赶拍世博短片
　　由搜狐时尚文化中心发起的2009搜狐时尚盛典昨天在北京上演，盛典盘点了2009年时尚生活标志性的人物和事件，新锐导演陆川以电影《南京，南京》获得年度实力先生奖项，梁文道获得年度评论人奖。
　　陆川在领奖时透露他目前正忙着拍摄世博会国家馆的主题片，拍摄方案已经反反复复修改了几轮，前天夜里正式开机拍摄，预计春节才能拍完。陆川透露，拍摄完这个短片后，他将全力筹备影片《鸿门宴》的拍摄。陆川说，其实从做《南京！南京！》开始，自己花了4年时间在看书，翻阅资料，才发现很多我们平时习以为常的真相和真理好像都不存在，真正去接近它们的时候，会发现很多都是谬误的。“这个给我很大的震撼，所以这次做《鸿门宴》我也希望能够给大家带来一个全新的历史观。作为电影人我们需要去建立思想并为民众揭开真相做一个推动。”
　　本报记者 王雯淼 J208

