网上手机充值猫腻多 专家提醒选择可信赖平台
　　本报讯  随着网络购物的普及，越来越多的人习惯在网上充值手机话费。但这也成为网络诈骗的一个新活跃点，来自百付宝的安全专家日前向记者表示，网上充话费是网购诈骗的重灾区，也是“钓鱼”出现几率最高的领域，这种趋势在2009年迅速显现。专家提醒广大网民，应提高防范意识，选择可信赖的平台进行充值。
　　现在越来越多的网民和因为“懒得出门”而选择在网上充值，而且很多网络充值平台提供了“直冲”方式，即直接往对方账户转账，转账成功后不需要再拨打充值电话，对方会直接为提交的手机号码充值，非常方便。但正是这些方便为诈骗者提供了不少可利用的漏洞。
　　百付宝安全专家表示，网上手机充值由于是虚拟物品交易，往往即时到账，有问题很难追回，且其需求量巨大，已经越来越受到诈骗者的“青睐”。据该专家透露，2009年在百付宝对“网络钓鱼”进行监控中发现，与手机充值有关的案例比例快速上升，已经成为重灾区，且犯罪分子得手的几率很高。
　　百付宝专家提醒，一定要提高防范意识，选择自己熟悉、值得信赖的网上充值平台，在搜索引擎查询相关网站时更要留心。记者发现，在百度网页搜索中，检索“手机充值”、“话费充值”、“空中充值”、“移动充值”、“神州行充值”、“动感地带充值”等关键词，搜索结果的第一位就是一个“手机充值”入口。据了解，这是百度有啊平台的手机充值系统，网民可以直接选择运营商、所在地区、面值进行充值。百度有啊相关负责人表示，该充值入口是百度有啊与百度网页搜索共同推出的，所有充值服务提供商都通过了百度有啊的诚信担保，值得信赖，消费者可放心充值。
　　艾缇

