网络是自由的 也是法治的
　　1月21日，美国国务卿希拉里在就“互联网自由”问题发表演讲时，指责中国的互联网管理政策。对此，中国外交部发言人在答记者问时表示，“对于这种违背事实、损害中美关系的言行，我们坚决反对”。
　　有一组数字能说明中国互联网的现状———到去年年底，中国网民达3.84亿，网站达368万个，博客1.8亿，中国的网民数每天在以20万人的速度增加，“中国是互联网发展最活跃的国家”。如果说中国限制了互联网的发展，那么，这些事实就是最好的反驳。
　　外交部发言人还表示，“中国互联网一直是开放的，推动互联网的发展，是中国政府的一贯政策”。也正是由于这种开放性，中国社会正在变得日益开放和多元。
　　仅以推动社会进步和反腐败为例，正是拜互联网的开放性所赐，像周正龙案、邓玉娇案、“躲猫猫”案等大量社会事件，通过互联网得以逐步呈现，并最终使真相大白，公平和正义得以伸张。而像“天价烟”周久耕案等政府官员的贪腐行为，也通过开放的互联网被网民呈现，并最终得以问责。事实上，在对待网络反腐问题上，中国政府的态度非常鲜明，网络反腐的运用越来越大。去年5月1日，由中共中央党校出版社出版的《党的建设辞典》第二版，正式收入了“网络反腐”这一词条，就是一个证明。
　　众所周知，互联网的特性是开放和自由。但是正如世界上没有绝对的自由一样，互联网的自由也有自己的边界，那就是法律。每个国家都会制定相关法律，从本国法律出发依法管理社会，互联网作为信息传播技术和手段之一，自然也应被纳入法治的范畴，在各国法律允许的框架内运行。这本就是世界通行的做法，中国如此，美国也不会例外。
　　中国实际上也是世界上主要的黑客攻击受害国之一。所以外交部发言人昨天重申，“中国法律禁止任何形式的网络黑客行为和侵犯公民个人隐私的行为”，这是对国际社会负责，也是对本国公民负责。上个月全国人大常委会审议通过的《侵权责任法》专门规定了网络侵权应该承担的法律责任，也是规范网民要在法律范围内行事，违法要承担相应的责任。外国公司在中国经营，和中国公司在外国经营一样，都要遵守所在国的法律制度。
　　在一个信息化的时代，保障信息的自由流动，有着无可估量的价值，这是一个常识。但与此同时，信息自由的前提是必须遵守一国之法律，不能侵犯公共利益和他人合法权益，这也同样是常识。如果任由非法的、损害公共利益和他人合法权益的信息自由流动，它所带来的后果将是不可估量的。没有安全的自由流动，就没有互联网的健康发展。对此，美国国务卿希拉里自己也承认，互联网是一把双刃剑，它可以做好事，也可以做坏事。
　　同样是互联网，它可以被用来拯救地震灾区的孩子，也可以被用来从事恐怖活动，杀死无辜的平民。也同样是互联网，它可以是推动一个国家社会进步和经济发展的大手，也可以成为黄赌毒的摇篮。在这种情况下，尊重一个国家自己的国情和文化传统，尊重一个国家自己的法律和主张，就成为必需。
　　在一个互联互通的世界，互联网对不同国家间人民的友好往来也会有极大的促进作用。但需要警惕的是，有一些人把互联网问题政治化、复杂化，正如过去以“人权”的名义对别国进行指责和干涉一样，现在又借“互联网自由”的概念，不考虑他国的实际情况，意图完全按自己的想法来影响和干预世界，以达到自己的政治目的，这并不现实，对其说“不”也是必然的。

