大渝网成重庆最成功网站 商报率多媒体舰队出发
　　昨日，在江北君豪大饭店，迎来了大渝网举办的一场年度盛典——“创新营销年度大赏暨2010年腾讯·大渝网报网互动客户答谢会”，除了宣布2009年度重庆商报与大渝网十大互动经典案例外，大渝网还与重庆商报、渝州服务导报、重庆市对外文化交流中心一起签署了《2010报网互动备忘录》。
　　“网络沙画”震撼全场
　　在一片漆黑中，这场宴会以独特而新奇的形式拉开了序幕。就在众人惊讶之时，大屏幕上突然显示出一座横跨在长江两岸的大桥，这是屏幕旁站着的一位“高手” 用“网络沙画”技术勾勒出来的画面，只见他用手一挥、银幕上便出现了轻轨、解放碑、高楼……重庆的标志性建筑一个个浮现，这种新颖的网络艺术，在震撼全场、抓住了大家眼球的同时，宴会的氛围变得更加轻松、时尚。
　　随后，因公事繁忙未能到场的领导，还通过网络视频对此次活动进行致词与祝福，让大家再一次看到了网络盛典的魅力。
　　签署互动备忘录
　　活动中，工作人员拿出了一张古色古香、近两米长的卷轴上，当卷轴展开时，大家才发现这是一份《2010报网互动备忘录》。随后，重庆商报汇融集团副总裁王群力、腾讯·大渝网总裁李春燕、渝州服务导报首席运营官邹静、重庆市对外文化交流中心主任陈谋一起走到台前，签下了备忘录。
　　握着这份签署完毕的《2010报网互动备忘录》，主持人解读到：这既是新媒体整合运营的见证，也是一段媒体发展的里程碑，将伴随着重庆的发展而凸显出自己的非凡价值。
　　大渝网是重要新兴媒体
　　昨日的网络盛典上，中共重庆市委宣传部副部长刘健春称，大渝网是重庆非常重要的新兴媒体，它一直保持着自身特色进行着发展。他说，大渝网版面非常清爽大气，其联合重庆商报推出的“2009重庆城市形象代言人评选”，以及轰轰烈烈开展的“我是明星·唱读讲传大赛”等活动策划，都非常成功，这些活动不仅体现了大渝网与重庆商报共赢趋势，也为重庆增光添彩，同时，他对大渝网为新闻宣传事业所做的贡献表示感谢，希望2010年大渝网再创佳绩。
　　重庆日报报业集团党委委员、副总裁黄平在随后的讲话中称，经过3年的发展，大渝网已经成为重庆互联网界最有发展潜力且最成功的网站。
　　解读“两报一网一中心”
　　我们正在经历怎样一个时代？在金融危机袭来之时，营销传播又该如何摆脱迷阵？在昨日的盛典上，重庆商报汇融集团副总裁冯建中进行了阐释。
　　冯建中说，重庆商报自创刊以来，经过十三年的磨砺与积淀，已形成以重庆商报为龙头，腾讯·大渝网、渝报、重庆视窗、重庆市对外文化交流中心为核心资源的两报一网一屏一中心多媒体资源集群。其中，重庆商报作为重庆都市报中唯一大报，深度吸引100万三高读者；而腾讯·大渝网作为重庆城市生活第一网，互动集纳700万活跃QQ用户；渝报是重庆最具质感的公司人生活周报，精准覆盖15万时尚公司人群体；重庆视窗则是我们西部最大的全视角景观型户外数字视屏，辐射30万城市主流群体。四大主流媒体品牌力资源，多位新闻资源、广告资源，线上传播、线下活动立体资源，四大用户(读者)群整合资源形成了重庆最优秀的多媒体资源集群。此外，丰富的活动策划，资源整合，渠道拓展的实战经验，亦是多媒体互动传播的有力保障。
　　因此，继2009的营销丰收年之后，2010年，在互动的基础上成立了创新的整合机构——多媒体运营中心，负责组织、策划、实施多媒体集群互动；在多年数据营销的基础上创办了权威的调研机构——数据营销中心，整合央视CTR、新生代、慧聪、开元等国内权威专业调查机构。除此之外，还网罗了全国丰富的媒体资源，如中国第一媒体联盟、强势汽车媒体联盟、中国住交会主流媒体联盟。其中，重庆市对外文化交流中心更是充分整合政府、社会各大优势资源，形成了多媒体资源集群中最为完善的社会资源。
　　他说，在2010年，将实现四贴近的多媒体互动，即贴近市场、贴近市民、贴近客户、贴近媒体，并提出了“一站式互动”、“点对点互动”、“整合互动”、“诊断互动”四大多媒体整合营销方法。记者 王薇

