三协会释疑图书折限令：遵守《反垄断法》
　　本报讯 (记者张弘)中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会和中国新华书店协会联合制定的“图书公平交易规则”(以下简称“规则”)本月8日发布后，在业界和社会引起强烈反响并引发了激烈争论。昨天下午，三家协会举办新闻发布会，出版工作者协会常务副秘书长黄国荣等人对于“规则”是否违反《反垄断法》等疑问和意见进行了说明。
　　是否损害读者利益？
　　黄国荣称，新书一年内不打折和网上限折，最终为保护消费者权益。图书销售是先供货销售，后结算。零售书店打折销售，结算时利用“市场支配地位”压低出版社供货折扣。如果价格降到出版社亏本，出版社只有提高图书价格和少出书甚至不出书(卖书号)，反过来对消费者会造成更大损害。
　　是否违反《反垄断法》？
　　此前，北京市消协曾发表声明称，“规则”涉嫌违反了《反垄断法》。对此，黄国荣强调，“规则”完全符合《反垄断法》总则中行业协会应当“引导本行业的经营者依法竞争”的精神。其次，“规则”遵照《反垄断法》第十七条规定，限制一些零售书店“以不公平的低价购买商品，再以低于零售折扣的价格销售。”
　　■ 如何制裁？
　　黄国荣表示，“规则”自1月8日发布起就已经生效。对于屡教不改、问题严重的企业，三家协会将组织业内对其进行制裁，对于违规严重的经销商，可以联合出版社停止供货，对于严重违规的出版商，可以联合经销商停止订货。

