网购评价机制可否延伸“线下”
　　本报记者徐瑞哲
　　网上的顾客与商家，为一句 “差评”打官司，为多些“好评”搞促销。这种现象会不会发生在传统购物中呢？恐怕不太会。电子商务人士就此事表示，网络购物评价机制建立在公众监督基础上，将顾客评价质量与店铺销售绩效有机联系起来，这种机制值得传统购物借鉴，并有条件延伸到线下。
　　目前，实体店仍是社会商品消费的最大渠道，但消费者对实体店的售后评价往往只是口口相传，即使有“差评”也不易形成对实体店销售行为的制约。市电子商务协会有关负责人认为，在传统的购物消费环节中，也可引入网购评价机制，并存在两种模式。
　　其一是“第三方评价”，也就是通过专门的网站平台，就某类消费收集和发布顾客评价。如“大众点评网”，这家运用新型网络模式的网站为消费者提供对本地餐饮、休闲、娱乐等生活服务发表评论、分享信息的空间。其二是商家自有在线商店，并开放顾客评价。如百联集团等拥有多种业态的大型商业企业开设了“百联e城”等在线商城，大部分网上商品也同时在实体店销售，习惯传统购物形式的顾客也可在其网店中得到有关商品的评价信息。不过，开辟这一模式的商家还不多，网店评价人气尚显不足，也缺乏与实体店的联动评价机制，还有待市场引导和培育。

