千人计划入选者潘海东：打造最大中文百科网站
　　日前，中共中央组织部启动的引进海外高层次人才“千人计划”2009年人选产生，经用人单位申报、牵头部门评审、专家顾问组审核把关，共有204名海外高层次人才正式入选。记者证实，全球最大中文百科网站——互动百科CEO潘海东作为优秀自主创业人才入选了国家“千人计划”。
　　与2008年相比，2009年国家“千人计划”的申报、评审过程极为严格。120多位来自数理科学、化学、信息科学、生命科学、资源和环境、工程技术等六大学科领域的国内顶尖专家组成了专家顾问组，对各个引才平台申报的人选进行把关，解决了各平台之间因标准掌握不平衡而造成的人选差异问题。
　　潘海东，现任互动百科(www.hudong.com)首席执行官，四川达州市人，1998年取得清华大学机械制造系硕士学位后赴美国波士顿大学继续深造，2002年9月获得波士顿大学系统工程博士学位。在美留学期间，他曾任哈佛中国评论共同主席以及麻省理工学院人才论坛分会主席，在哈佛大学主持举办的国际年会吸引了中美两国媒体的关注，并在广大留学生中掀起回国服务的浪潮。
　　拿到博士学位的第三天，潘海东就毅然选择了回国创业。2002年9月，潘海东和朋友们组建了一家管理咨询公司；2004年——2005年，他加盟亚太地区最大的网上办公用品网站——亚商在线任首席信息官；2005年6月，潘海东在中关村国际孵化园成立互动在线(北京)科技有限公司，出任总经理，并获得中关村科技园区管理委员会的创业资助。从创立之初至今，互动百科已发展成为拥有近220万贡献用户，43亿文字，435万词条的全球最大中文百科网站。
　　2004年，潘海东被推选为全国青联委员；2006年5月，他成功入选“2006年AAMA未来科技商业领袖摇篮计划”；2008年10月，潘海东荣获“中关村科技园区20周年突出贡献奖；2009年10月1日，潘海东代表留学归国创业人员以及中国互联网业，受邀在天安门广场参加了国庆60周年阅兵观礼。

