新民晚报：不删骂帖是一种进步
　　陈 尧
　　近日，重庆合川区区委书记王作安在一次与网民的对话中，要求不准删骂合川的网络帖子。
　　现今，如何应对网络和网络民意，已是政府部门及其官员必须严肃慎重对待的新课题。“不准删骂合川的帖子”，是一种值得称许的勇气和进步。
　　我们并不认为“骂”这一行为是对的，也不提倡“骂”这种表达方式，尤其这种“骂”不能是诬蔑和人身攻击。但是，“骂帖”作为一种反对的声音，合川区政府部门及其官员敢于直面它、宽容它，展现了开明开放的姿态和对政治民主的追求。更重要的是，“骂”也是一种民意，只是表达方式稍显极端。因此，不删除“骂帖”，其实就是愿意倾听不同声音、倾听民意。这既是政府部门及其官员应有的胸襟和能力，也能反映出一定的工作作风和思想作风。相应的，良药苦口和兼听则明的内在动力，势必会反作用于我们的政府部门及其官员，促使他们不断得到提升和完善。
　　政府部门及其官员更应本着“有则改之，无则加勉”的心态，进一步探究“骂帖”背后的真相，看看是否存在事关民生的现实问题。唯有弄清“骂”的缘由，并从网络走进现实，把它还原为活生生的民意诉求，然后切实加以解决，“不准删除骂帖”的做法，才能实现更大的社会效益。

