微博网友集体晒“白日梦”
　　网人网事
　　晒照片、晒工资、晒福利都已经过时了，最近网友流行在微博晒“白日梦”。目前，新浪微博(http://t.sina.com.cn)上已经有一万多条“白日梦”，所有“白日梦”中排名第一的，是买彩票中大奖。排在第二的“白日梦”是找到爱情，还有环游世界也是众多网友的梦想。
　　果然不出所料，中彩票发大财真的是多数网友最爱做的“白日梦”。网友“北半球de夜”和“小试牛刀2009”都说：“明天就中500万。”“新元素Ke”都被自己的梦陶醉了：“我的白日梦是马上中得千万大奖，再拿百万元砸晕那些看不起我的人！呵呵！”网友“狐妮子”的彩票梦更厉害：“希望中到3.6个亿，然后去环游世界，调戏全球的美女和帅哥，啦啦啦。”“小名旭旭”对彩票梦评价说：“中彩票？不，是做公务员！”
　　除了中彩票，其他关于钱的“白日梦”也很多。“绷带”的梦还算容易满足：“我的白日梦是走路捡到钱！”“6655”的“白日梦”就很难实现了：“我梦想买名车豪宅像买厕纸一样随便。”还有人的“白日梦”非常现实，非常凄惨：“信用卡刷爆了，透支了快3000了。这么多钱，下个月怎么还呐，要有个人把我欠的钱都清零就好了。”
　　爱情总是永恒的梦
　　比起俗不可耐的发财梦，爱情“白日梦”就要显得高雅一点。单身的“电车男”说：“我梦想找到一个女朋友。”网友“疯子不说话”说：“我的白日梦是老天送个老婆给我。”比起这两个没有精确目标的，“sshhtiger”的“白日梦”就要明确很多，他说：“我梦想能娶到小静静。”希望“小静静”能实现他的梦想吧。　
　　有些人的爱情“白日梦”很励志：“我的白日梦是想成功瘦身后在明年结婚。”有些人的爱情“白日梦”却浪漫：“单身男女在大街上全部一见钟情，恰巧那天商场商品全场一折。”还有些人很空虚：“一觉起来，突然掉一个入得厨房、出得厅堂的男人在我面前，作为2009年的年终大礼，终结单身贵族的生活，哇哈哈哈！”
　　有些梦很美好
　　网友“涅?凤舞”描绘着她向往的生活：“躲进深山找个有河的地方，傍河盖间小房子，门口种满鸢尾花，养一只猫，早晨起来领着猫，带上鱼竿去河边钓鱼，钓来的鱼和猫咪一人一半。”“蝴蝶疼”说：“我要用南极进口的冰块泡冷水浴，我吃的小土豆产自法国北部的无污染土地，我买的鸡腿是从自由放养的鸡身上得到的，它们生前所受的待遇，比明星在美容院所受的待遇还要高。”
　　还有很多网友的“白日梦”也很美好。上学的网友说：“考试没一挂科。”工作了的网友说：“梦想重回到学生时代。”买不起房子的网友说：“明年房价能降到5年前的价格。”网友“林平之”说：“我的白日梦是世界和平。”
　　有些梦很有趣
　　除了美好的“白日梦”，还有有趣的“白日梦”。网友“石小P”说：“想要开一家鞋店，卖女生喜欢的高跟鞋，质地好，穿着脚不疼！”“欲所芳馨”说：“我梦想我已经不再是一个学生，而是一家公司的总经理。”“辛桠枫”说：“我小时候最大的梦想就是成为武林高手，刚看了前几天的中泰争霸，旧梦重新燃起熊熊大火。”“roseeasy”说：“我梦想游遍地球、火星、月球以及银河系，再不然还有外太空，最后再到唐朝看看。”
　　网友“李寻欢”的“白日梦”不仅有趣而且无厘头：“好想见到韩寒、李敖、陈道明为我打群架。”最有趣的是“李木头”：“我想领养机器猫！”然后“无为天空”说：“我想变成哆啦A梦。”

