孔子学院网站运营费用高达3520万
　　国家汉办相关负责人称，中标的汉风网络确系汉办全额投资
　　每经记者  曹晟源  夏子航发自上海
　　电影《孔子》还未上映，而关于网络孔子学院天价运营费的消息就已在各大网站上疯狂传播。
　　昨日(1月21日)，网友报料称网络孔子学院运营服务项目招标高达3520万元，中国工会网网站改版费高达670万元，这两个史上最贵的网站遭到普遍质疑。同时，网民还表示，以3520万元中标网络孔子学院运营服务项目的五洲汉风网络科技  (北京)有限公司(以下简称汉风网络)就是自家直属企业。
　　《每日经济新闻》调查获证，汉风网络的法人代表为王永利，其成立于2009年9月9日，而国家汉办的“机构设置”中显示，王永利现任国家汉办副主任。
　　不仅如此，记者还发现，2009年5月中标的网络孔子学院硬件平台建设项目也存在着价格方面的疑问，而中标的供应商正是上市公司江苏金智科技(002090，SZ)。
　　670万“改版”中国工会网
　　1月21日，财政部“中央标讯”中两则中直机构的中标公告牵出一片关于“史上最贵网站”的惊诧。
　　招标编号为TC099R72的中国工会网扩建项目一期工程  (网站改版、内容管理、站内检索、统计分析)中标公告显示，中国工会网络中心为此花费670万元；国家汉办(孔子学院总部)采购的“网络孔子学院网站运营服务项目  (招标编号：CEIECZB01-09JX033)”，其中标金额更达3520万元。
　　以670万元中标中国工会网网站改版的北京中软宏大信息技术有限公司(以下简称中软宏大)深处一片质疑之中。中软宏大在其公告中称其是一家民营企业，但与诸多“大头”客户关系深厚，“长期致力于财政、烟草、国资委、中石化、中石油、电信、电力和工会等众多领域的信息化建设”。
　　调查显示，中软宏大法人代表是周建新，公司注册资金500万元。有消息称，周建新除控制中软宏大之外，还是河南中软星光信息技术有限公司、河南省星光科技发展有限公司董事长。《每日经济新闻》就此致电此次招标的采购代理机构——中招国际招标有限公司，相关人士表示项目负责人陆欣目前不在，也无法置评。
　　就在各方以为遇到“史上最贵网站”之时，网络孔子学院网站运营服务项目的中标公告激起了更多的惊诧。公告显示，采购人国家汉办的该项项目经公开招标后，汉风网络最终于2009年12月15日以3520万元的金额中标。
　　《每日经济新闻》记者注意到，网络孔子学院还进行过一次硬件平台建设项目招标，招标编号为CEIECZB01-09JX006的公告显示，江苏金智科技在2009年5月22日获得上述项目，中标金额达到1789万元左右。不过，1月21日记者并未能联系上该上市公司，对此进行进一步核实。
　　“董事长是国家汉办的”
　　汉风网络拿下3200万元的大标，却少有商业活动的公开记录。
　　《每日经济新闻》记者经”北京市企业信用网”查证获悉，汉风网络性质是法人独资，注册资本为600万元，成立时间为中标前的3个月—— 2009年9月9日，而汉风网络工商登记信息中尤其引人关注的是其法人代表为王永利，国家汉办“机构设置”中显示：王永利现任国家汉办副主任。
　　《中华人民共和国政府采购法》第十二条规定，在政府采购活动中，采购人员及相关人员与供应商有利害关系的，必须回避。
　　负责该项招投标的代理机构——北京中教仪国际招标代理有限公司人士1月21日在接受记者询问时，表示还未注意到上述关联，“但不会存在问题的，我们也主要是执行。”
　　国家汉办办公室一位不愿具名的夏姓负责人向  《每日经济新闻》回应称，汉风网络确系国家汉办全额投资的，“董事长也为国家汉办的。”但该人士强调称，公开招标中，“汉风网络也该拥有竞争的资格，曾研究过法律，它参与招投标没有问题。”
　　至于汉风网络的成立问题，该人士表示，汉风网络并不是专为此次招投标设立的，“也有意参与一些外部的商业经营活动。”
　　业内算账：价格高得离谱
　　这样高的价格到底意味着什么？
　　“对于网络孔子学院，它的硬件平台建设项目的花费真是高得很离谱。”上海一家长期从事网站建设的负责人在接受  《每日经济新闻》采访时表示，“一般情况下，建设一个普通的院校网站，2万元~3万元就能轻松搞定，如果花费在十几万元的话就已是很好的了。”
　　这位负责人向  《每日经济新闻》记者算了一下，一个普通网站需要花去服务器、防火墙和托管等各类费用，如果在所有项目都用上这些并且都用好的设备，100万元也已足够了。
　　值得注意的是，这个项目的中标供应商金智科技，它是专门从事电力自动化、IT服务及高校信息化业务的。据该中标公告显示，上述标的最终定标日期是2009年5月22日，按照这个时间段记者查阅了金智科技2009年5月至今的所有公告，公司仅在2009年半年报中提到了网络孔子学院的项目。就项目高额报价问题，记者未能与公司相关人员取得联系。
　　不过在谈到网友们曝光最贵运营服务费用时，上述业内人士坦言：“运营费用虽然这么高，但是其中有好多说不清的地方，因为运营费用包括了运营人员的工资、公司的推广费用，这块的价格可多可少。不过仅就开发本身而言，是不需要这么多钱的。”
　　这样的价格是天价还是合理的报价，只有等国家汉办将中标标书的详细情况公之于众后，才能知晓。
　　律师：可申请公开采购信息
　　不过在上海中汇律师事务所律师游云庭的眼中，这么高报价的网站建设标书已偏离了实际。
　　游云庭向《每日经济新闻》表示：“各级人民政府的财政部门是负责政府采购监督管理的部门，也就是说，任何公民认为其中存在违法嫌疑，都可以向财政部举报。此次事件中的成交价如此畸高，偏离市场正常交易价格过大，有疑问的公民可以质疑其中的原因。”
　　政府网站工程属于政府拨款项目，应当适用政府采购法。而采购法对于采购的程序有着严格的规定，对于网站建站这类技术含量不高的项目，显然应该公开招标，然后看是否履行了相关的招投标手续，是否有3个以上的供应商进行了响应；最关键的一点是，相应的政府工作人员与投标方是否存在一定的关系而需要回避等。
　　不仅如此，游云庭还认为，根据《中华人民共和国政府信息公开条例》，对于此类不涉及国家机密，商业秘密的政府采购事宜，公民还有权向政府提出申请，要求公布相关的政府集中采购项目的目录、标准及实施情况。

