淘宝推出全网购物保障计划 投入1亿元人民币
　　消息显示，国家工商总局拟定的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》将在315前夕颁布实施。自去年以来，国家工商总局就开始积极开展网络商品交易及有关服务行为监管办法的制定工作。在去年“两会”期间，工商总局局长周伯华指出，网络商品交易管理办法的基本点就是要依法依规准入，其目的“绝对是方便网络的发展”、“确保消费者和网店经营者的合法权益”。
　　事实上，目前，网上交易对网店如何管理，如何保障网上购物消费者的权益不受或尽量少地受到侵害，在我国仍是一个法律空白。据CNNIC监测，2009年中国网络购物市场交易规模达到2500亿，较2008年翻番增长。随之而来，消费者对网购的安全性、品牌、服务都提出了更高的要求。
　　尽管暂行办法目前还正在内部征求意见，随后或将通过网络征求公众意见，但笔者注意到国内一些知名网上购物平台早已经开始着手解决这些问题，为网络商品和服务交易营造公平健康的环境，保护网络商品和服务经营者及消费者的合法权益。
　　本月，淘宝网宣布今年将是淘宝的消费者年，并在15日全面启动了全网消费保障计划，淘宝将为此投入1亿元人民币。淘宝网从2007年开始推行消费者保障计划等系列网购保障制度，经过不断地完善和提升，目前有超过45万卖家加入该计划，此次“消费者全网购物保障计划”实施后，消费者不但在参加了消保计划的店铺购物时能得到保障，在淘宝上任何一家店铺购物出现商品问题，淘宝核实后将动用保障基金先行赔付。
　　这意味着，在淘宝网上消费，遇到商品问题和纠纷，卖家不解决问题的话，淘宝先赔付，淘宝出面为其网上店铺在售后服务方面可能存在的风险买单。
　　近日，在淘宝网上购物多年的资深买家李先生看中一款欧米茄全球限量款男表，标价13000元，李先生丝毫没有考虑太多就迅速下了单。不过，当手表到手后，李先生发现这款欧米茄虽然是原装货，但是并非描述中所坚称的“全球限量款”，于是，李先生要求退货退款。经和卖家多方交涉，卖家同意退货，可在李先生原封不动地寄回了商品后，左等右等就不见13000元回到自己的账户。再次向淘宝网申诉后，淘宝网决定，立即启动先行赔付计划，将货款全额返还给李先生。
　　据悉，淘宝网15日启动全网购物保障计划后，三天时间里面已经有225位消费者通过保障体系获得先行赔付。调查显示，整体而言，用户对网络交易的满意度较高。调查显示，有54.4%的人对网络购物比较满意，25%的人非常满意。有识之士指出，从目前状态来说，网络零售的购物体验和购物满意度是超远超线下购物，有数据显示，08年淘宝网平均每亿元交易投诉为0.6起，不到线下交易投诉率的1%。

