网购假货化妆品 获淘宝三倍赔偿
　　近日，买家王小姐在淘宝上花600块买了盒名牌粉饼，卖家拍胸口保证是正品，并支持假一赔三。不想东西到手一看居然是假的。最终淘宝调查确认后直接给予买家3倍赔偿。
　　王小姐在淘宝一店铺看中的这款兰芝16G粉饼，图片看上去非常不错，价格也合理，店主更承诺原装带CIQ标识。王小姐不禁心动，一看这家店铺支持假一赔三，问过快递的事情之后便放心拍下了。
　　不料快递把东西送到之后让她大失所望。这件粉饼明显是仿货，不仅做工粗糙，同一包装上居然印了两个日期，而且用手一抹就掉了，包装上还没有进口商品的中文检验标识和商品代理商的信息。她拿到专柜跟正品一比就更加明显了，正品的粉扑是乳白色，跟这件的颜色大不相同。
　　王小姐立即发起了假一赔三的申请。但是卖家迟迟不响应，很快淘宝维权人介入处理。这个时候卖家却一直无法提供正规有效的凭证证明自己的货物是正品。最终，淘宝执行保证金进行假一赔三赔付，从卖家的消保保证金里扣除相应款项打给买家，同时按淘宝规则对这一店铺进行了严厉处罚。
　　淘宝网从 2007年开始推行消费者保障计划等系列网购保障制度，经过不断的完善和提升，目前有超过45万卖家加入该计划，此次“消费者全网购物保障计划”实施后，消费者不但在参加了消保计划的店铺购物时能得到保障，在淘宝上任何一家店铺购物出现商品问题，淘宝核实后将动用保障基金先行赔付。这意味着，新的购物保障计划将首次覆盖淘宝网购物全过程，通过这一制度，减少了买家退款过程中的繁杂程序，也给几亿件淘宝上的网货都贴上了信任标签，消费者可以在淘宝网上放心购物，而淘宝将为其网上店铺在售后服务方面可能存在的风险做最后的保障。
　　2010年1月12日，亚洲最大网络零售商圈淘宝网宣布2010 年为消费年，并于1月15日启动全网购物保障计划，淘宝市场人士透露，春节后，国内首个电子商务网站自发组织的消费者权益平台——淘宝消费者维权保障平台将正式上线。数据显示，在淘宝全网购物保障启动三天，共有225位消费者通过保障体系获得先行赔付，赔付金额达到3万多元。全网购物保障的启动，标志着网购消费者保障已全面超越线下——网购纠纷率从往常的万分之六下降到万分之一点五。

