Digg将进行全面改版 突出实时信息
　　新浪科技讯 北京时间1月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，Digg创始人凯文·罗斯(Kevin Rose)表示，Digg将于今年晚些时候进行全面改版，重点突出实时信息。
　　罗斯表示，新版Digg将于几个月之后上线，这将是Digg网站历史上的一次重大改变。他表示：“我们将进行一些明显的调整，这是非常必需的。用户将对我们在某些方面的发展方向感到震惊，我们将放弃目前的许多创意。”
　　罗斯表示，Digg网站上的导航栏和“Digg”按钮将会改变，Digg将更加强调图片。他表示：“当你看到新的设计，你会说‘这是一个完全不同的网站’。”
　　Digg创立于2004年。作为一款社交新闻服务，Digg帮助用户发现并分享互联网上的内容。Digg拥有每月超过3500万的独立访问用户，许多新闻网站和博客在网站上提供“Digg”按钮，帮助读者更方便的分享内容。
　　Digg曾是互联网行业的明星，然而其地位已经被Facebook和Twitter等网站取代。不过Digg在同类网站中仍遥遥领先，Mixx和Reddit等竞争对手暂时还无力赶超Digg。
　　罗斯表示，改版后的Digg将更加突出实时信息和推荐内容，这将帮助用户了解自己社交圈中的其他人正在阅读什么。罗斯称：“我们已经意识到，网上有很多事情在发生。但用户只会关注那些他们关心的内容，并与好友分享。我们希望引入各种不同的信息渠道，包括Facebook、Twitter、IM软件和电子邮件。”
　　罗斯还表示：“在下一版Digg中，你将看见新闻以一种更具实时性的方式呈现在你面前，尤其是你的好友阅读过的内容。这不仅仅是在Digg.com网站上，你的好友在其他网站上阅读的内容也将被呈现。用户将会说：‘我要看一下Digg，因为它告诉我现在流行什么，在用户交换信息的所有场所中什么话题最火爆。’”(维金)

