魔兽头颅换成盒子牵动500万玩家的心
　　2009，网络按下“删除键”
　　◎11月2日
　　新闻出版总署声称终止《魔兽世界》审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。
　　◎12月开始
　　不少网友发现国内知名影视下载网站BTChina(btchina.net)“BT中国联盟”无法正常访问。
　　◎12月9日
　　据可靠消息，目前国家相关部门正研究专门针对社交游戏的法规条例，最快在明年，偷菜、抢车位等将与网络游戏、网页游戏一样被纳入政府监管范围，结束混乱的市场现状。而后，“开心农场”开发商五分钟游戏公司证实，顺应文化部即将出台的社交游戏管理政策，该公司自愿将“偷菜”改为“摘菜”。
　　Delete之
　　魔兽游戏
　　图标头颅被换
　　平心而论，《魔兽世界》在中国也不是一枝独秀，在它之前有160W最高在线的《梦幻西游》以及同样达到150W在线的《征途》，它只不过是第三款达到百万在线的游戏。论市场占有率，恐怕也只能排行老三。但不可否认，它是国内最有影响力的游戏。几乎所有接触新游戏的玩家，都会不自觉拿魔兽来比较———不管这名玩家玩了多久的魔兽世界。而在2009年年中，该游戏的国服(中国大陆服务器)停转54天，结果玩家们还闹上了中央电视台。在易主后，它的游戏图标头颅被换成盒子，也牵动着500万玩家的心。
　　Delete理由必须遵守监管部门相关法规
　　网易魔兽世界项目负责人李日强在接受本报记者采访时表示：网易非常希望带给玩家的是与全球版本一致的、原汁原味的魔兽世界，但前提是必须遵守监管部门的相关法规。“我们改的东西玩家都找出来了，说明我们真的改了，这样监管部门也更容易看到我们做出的努力吧。”
　　现状：旧玩家可正常登录
　　2009年7月30日凌晨4点，网易正式开放《魔兽世界》内测服务器，数百万玩家欢呼雀跃的同时，惊讶地发现游戏里的一些模型遭修改，特别是很多“头颅”图标，都被换成了“盒子”。11月2日新闻出版总署声称终止《魔兽世界》审批。至记者发稿时《魔兽世界》依然在运营，只是新的玩家尚不能注册，旧玩家依然可以正常登录。
　　网友声音担心更高版本受阻
　　在游戏图标头颅被换成盒子后，绝大多数的玩家都觉得不习惯。网友油条老豆腐就表示，自己玩的魔兽世界，不是盒子世界，换了图标后，一切都没有原来直观方便，搞得很混乱。幸好，很快网络上就出现了反盒子补丁，下载安装后“盒子世界”又变回了“魔兽世界”。不过，对于新闻出版署终止《魔兽世界》审批这一事情，网友却表示了担忧。网友班玛的观点颇有代表性，他担心的是这次审批没通过，更高版本的审批将更困难“
　　行家点评规范化管理模式是好事
　　天天新网站董事长罗势全认为，中国游戏行业本身发展的时间就不长，网络游戏更是仅有10年发展的新生儿。这次的魔兽事件，证明国家相关部门非常重视网络游戏行业，正在试图对这个行业建立一个规范化的管理模式，这是好事。
　　More
　　完美世界
　　首款号称国产魔兽的大型3D奇幻网络游戏，以盘古开天地为引子，在中国上古神话传说的基础上营造了一个独特的历史空间。
　　魔幻盛典
　　公测初期打出免费国产魔兽口号，由制作著名单机RPG《轩辕剑》系列的团队另起炉灶打造，保留很多单机因素，各种连续隐藏技继承单机的光荣传统。
　　其他
　　国内网络游戏自主研发公司这几年在3D领域投入了不少精力，也有不少优秀的网游作品涌现出来，比如《剑网3》、《梦幻诛仙》、《鹿鼎记》等。还有一些优秀的代理作品比如《永恒之塔》、《地下城与勇士》。
　　Delete之
　　三大BT网站遭关停
　　从2009年12月开始，不少网友发现国内知名影视下载网站BTChina(btchina.net)“BT中国联盟”无法正常访问。
　　BT，是Bit Torrent的简称，中文全称比特流，又称变态下载，是一个目前全球最为流行的多点下载P2P软件，用户达亿级。相当长的一段时间以来，BT影视下载成为中国网友获取影视等内容最常见的途径之一。但由于涉及侵权等敏感问题，以BT内容为主的网站论坛一直是广电部门的监管重点。
　　Delete理由反低俗工作的必然结果
　　奥一飞鸿网主编顾剑波分析，三大BT网站为何遭“封杀”？最主要的原因是B T网站上面的盗版、色情节目泛滥，损害了视听节目制作源头的利益，对整个音像产业链打击很大，“随着第三次大规模反低俗工作的展开，清理整顿提供色情节目的网站势在必然”。
　　现状：国内前三大BT网全遭停
　　BTChina并不是唯一一家受到影响的BT网站，不久前，国内另一家知名BT影视下载论坛“悠悠鸟影视论坛”也宣布整改转型，转型后悠悠鸟将以文字影视评论为主，兼有社区互动游戏与SN S的综合性网站。
　　到2009年11月12日为止，广电总局对“伊甸园BT&字幕下载区”等111家视听节目服务网站进行了关闭。
　　网友声音生活变得很无聊
　　BTChina被封之后，不少网友对“电驴”、“狗狗”等资源分享网站的前景也表示担忧。不少网友表示，如果以后不能下载各种影视剧，上网会变得“很无聊”。
　　行家点评今年或出现具备资质新网站
　　为何网友支持维护版权，却又都反对关停B T网站？顾建波表示，这种态度其实都是互联网企业“纵容”的，网友习惯了享受免费大餐。据顾剑波预测，第三批视听节目制作播放牌照将在今年初下发，到时将有一批有资质的网站拿到牌照，“至于BT工具所能实现的功能，个人相信很快就有合法、全新的产品出现”。
　　More
　　电影天堂：(h ttp：/ /dygod.zz.ku6.com/)支持迅雷的专业电影网站，RM VB格式和DVD格式的电影很多，很安全。
　　迅雷看看：(h ttp：/ /www .xunlei.com/)有一万多部，第一时间更新的电影，不用注册。
　　Power V OD社区：(http://powervod.huanleke.com/apps/m ovies)虽然要注册，但是速度非常快，几乎不卡，而且是免费的。
　　Delete之
　　“偷菜”改为“摘菜”
　　源于网络游戏的“偷菜”，在过去的一年中无疑是最热门的词汇之一。以至于，“你今天偷菜了吗？”成了网友们最热门的打招呼方式。
　　Delete理由应政策“偷菜”改“摘菜”
　　2009年11月18日，文化部下发通知，决心加强网络游戏内容管理工作。而后，“开心农场”开发商五分钟游戏公司证实，顺应文化部即将出台的社交游戏管理政策，该公司已经自愿将“偷菜”改为“摘菜”。
　　现状：菜地数量上限已调低
　　2009年年底，各大SN S网站悄悄把游戏中的用词进行了修改，比如开心网改成了“收获”，Q Q农场改成了“摘取”，人人网农场改成了“采摘”。另一方面，此前虽然各网站游戏里每天可以采摘地菜地数量上限都已经调低了，而且每天每个好友的田里只能采摘1次了。
　　网友声音改与不改无所谓
　　网友D ayspring对这一改名持无所谓的态度，他认为可能这样改的人是想从舆论上规范人的意识，毕竟“偷”不是很好的字眼。
　　行家点评规范意识对孩子是好事
　　佛山电台主持人邱静认为，“偷菜”改“摘菜”对孩子是好事，毕竟孩子在自己的价值观尚未形成之前，容易对别人的行为和语言进行模仿并习得自身的价值判断
　　More
　　校内网
　　校内网成立于2005年，至2009年已经成为中国最大且最具影响力的W eb2.0网站，注册用户超过7000万。2009年8月，正式更名为人人网(www.renren.com)，成为面向所有网民的沟通娱乐平台。
　　本版采写：本报记者 沈开倩 卢珊

