微博：标配还是鸡肋
　　郭建龙
　　1月20日，网易微博(http://t.sina.com.cn)启动限号内测，同日搜狐也宣布其微博公测，至此四大门户在微博业务上全部聚齐。
　　天下谁人不微博？在门户网站巨大流量以及名人、明星的相互裹挟下，微博的风头一时无二，在各种或有聊或无聊的评选中，频频成为2009年的创新产品，是互联网界当仁不让的时尚宠儿。
　　然而，除了门户网站与名人、明星在联手演绎的微博运动中各取所需外，到底有多少拥趸，在最初的热情和新鲜感褪去后，仍然一如既往地在“被关注”和“被粉丝”呢？上海律师游云庭就在21世纪的第二个十年伊始，决定暂停上微博。
　　游云庭在新浪微博推出之后，迅速成为了微博的粉丝，每天花费大量的时间浸泡在微博上，而他告诉记者，自己向微博“挥手暂别”的原因也正在于，上微博花费了大量时间，耽误了正常的工作。
　　游律师的例子有多大代表性，记者无法对此做出完全统计，但一个不争的事实，不少身边的朋友往往在尝试一段之后就放弃或者疏于在微博上发言了。究其原因，除了浪费时间、影响正常工作外，微博上的有效信息不足也是重要因素。有朋友说，看来看去，无非就是一些宛如话唠一般的“水客”。
　　一度被寄予厚望的新生代媒介微博，短短时间内就显出鸡肋之象，似乎出人意料，但细想之下，却又自在意料之中。
　　事实上，与这个领域的“始祖”twitter相比，国内的微博平台普遍缺乏开放性。twitter在推出后迅速做成了开放架构，在该架构下，任何其他网站都可以访问twitter的用户、数据资源。这项措施带来了大量的配套网站的诞生，这些网站使用twitter的数据，开发出不少twitter所不具有的功能，帮助它吸引了更多的用户。这样一种外部共生关系的存在是网站能否做大的关键因素之一。采用类似共生关系的平台还包括Facebook、Google 等。
　　然而，国内始终缺乏开放平台的传统，总希望把所有资源掌握在自己一家手里面，但每一家(可能除了腾讯)又没有能力靠自己的资源支撑起全产业链，最终，每一家都只能满足于把微博变成自己的一个附属小产品。
　　微博上的发言质量也各有高下。五季咨询合伙人洪波告诉记者，国内某知名门户在微博上投入了上百人，而twitter才不过三十几个人，多出的人不少充当了 “守门员”角色。这并非只是成本上的简单对比，而反映了其平台上信息含量与价值。根据笔者的体会，twitter上的信息多具有新闻价值，而国内不少微博平台上的信息以个人的无病呻吟为主。要知道，与SNS、博客不同，微博的特点就是多平台访问、短小及时，是天生的新闻平台，如果丧失了新闻的特性，则很难与其它工具相抗衡。
　　另外一点，微博的门户化也是祸福难料。微博自2007年在国内兴起，出现了饭否、嘀咕等一批独立平台，然而，出于各种不同的原因，目前这些平台已普遍边缘化，取而代之的是大型门户网站的纷纷涉足。门户把微博发展成自己的标配，但其本身的气质又是否足以让这一创新平台保持创新的风骨呢？
　　微博只是门户众多产品线中一个微不足道的小字辈，其地位远低于新闻、SNS、博客、游戏、广告等。坊间传闻，马化腾当初曾想把QQ卖给搜狐或者新浪，如果当初真的卖了，QQ还能长到现在这么大吗？微博的疑问亦来源于此。
　　最后，谈一下twitter的未来。近日，美国营销软件创业公司HubSpot发布了最新的twitter成长报告显示，twitter用户增速在2009 年3月到达13%的高峰，但随后慢慢放缓，在去年10月降至3.5%。该报告还显示，twitter网站点击量在去年10月下滑了8%。另外，twitter的盈利也是大家普遍担心的问题。由twitter发轫的微博将成为理想主义者的炮灰，还是成为资本的俘虏？

