警惕网络支付经典骗局
　　高文婧
　　一般而言，网络支付工具中都有各种安全插件，保证用户在输入密码时不被他人盗取信息。但是，用惯了网络支付工具的人多丧失了刚开始使用时的警惕，加上网上骗子的手法在推陈出新，使得不断有人上当。
　　骗局一 虚拟商品不能退款
　　网友A在QQ上收到同事发来的消息：请网友A帮忙购买价值千元的游戏点卡。因为是同事QQ账号发来的消息，该网友没有过多疑虑就用自己的支付宝购买了点卡，卖家发来了账号和密码。
　　正要把密码发给同事时，网友A突然想到要打个电话确认一下，但是同事表示并没有要求他购买这款点卡。
　　网友A马上意识到自己受骗了，挂断电话后试图通过支付宝进行退款。但通过与卖家的沟通，称此款卡为自动发货型产品，只要提取了卡号和密码并经使用，就无法进行退款。
　　*有财点评：
　　TIP1：当心聊天平台被黑。在聊天平台收到朋友要求帮忙支付的消息时，可能是对方聊天账号遭木马攻击，由骗子发送的购买消息。帮朋友购买货品时，一定要和对方电话或当面确认。
　　TIP2：虚拟产品不可退款。网上出售的虚拟产品多是自动发货型产品，买方在完成支付环节后，必须在“确认收货”一栏下的“查看卡密”板块中承诺不把卡密发回给卖家查询之后，充值卡卡号和密码才显示出来。一旦“查看卡密”就不能再要求退款。
　　骗局二 “李鬼”支付网站被“钓鱼”
　　网友B在交易前通过卖家QQ与之砍价，卖家通过QQ发来宝贝链接，打开链接后，网友B拍下物品。此时，网页显示让网友重新登录，网友B没有多想就输入了用户密码，页面跳转后显示为“即时到账”，结果网友B始终没有收到拍下的物品。
　　网友B是中了网购中的经典骗局——“网络钓鱼”。钓鱼者通过发布让人心动的宝贝，买家看中宝贝后用聊天工具与卖家讨价还价，卖家会在这个时机把钓鱼网站链接发过去，这个网站已经是卖家制作的高仿网站，而不是之前拍下物品的网站，买家很难察觉。如果买家点击进行交易，就很有可能存款和支付宝账户都会被盗取。
　　*有财点评：
　　无论骗子多么高明，买家只要在付款前认清地址栏与当初拍下货品的地址是否完全吻合就不会受骗。
　　看中宝贝后，尽量与卖家进行沟通，通过卖家对问题的反应同样可以察觉骗子的蛛丝马迹。
　　骗局三 遭遇假冒网管
　　网友C是手机充值卡卖家。买家拍下充值卡后，称已经付款给网络交易平台。但是网友C的交易界面却显示对方“未付款”，买家立即声称再不发货就投诉卖家。这时，一名网名为“××网在线协调员”的人在网上联系网友C，称其店铺被投诉，必须立即发货。网友C信以为真，把价值千元的手机充值卡发送给买家。
　　事后，网友C与网站客服联系，而客服称根本没有“××网在线协调员”。
　　*有财点评：
　　卖家在没有确认买家付款到账前不可发货，买家在没有收到货品前不可“确认收货”。只要这两个关键环节把好关就可牢牢保护您的网络账户安全。
　　对自称是网管的人要事先确认其身份。

