网络招聘同质化 2010年三足鼎立时代或终结
　　【赛迪网讯】1月22日消息，截至2010年，网络招聘行业已经走过10余年的发展历程，在信息量大、便捷、成本低等优势下，网络招聘企业拥有着一批忠实的用户，驱使着其占据招聘行业重要一席。然而现实中，中华英才网、智联招聘、前程无忧这三大传统的网络招聘模式同质化现象日益严重。有业内人士预言，2010年，中国网络招聘的“三足鼎立”时代即将成为过去。
　　如今，曾经的网络招聘巨头纷纷面临经营危机，中华英才网总裁张建国正式离职，由Monster大中华区执行副总裁爱德华-罗接替；去年8月，媒体报道智联招聘CEO刘浩因为业绩不佳被迫“下课”。此外，众多中小招聘网站也无法摆脱连年亏损的厄运，在生存线上挣扎，种种负面信息不断冲击着人们对网络招聘行业的新一轮思考。
　　网络招聘价值的本质是为客户按时、按质、按要求招聘到合适的人才，为求职用户提供精准有效的职位。只有做到适当的细分，我们的从业人员才有可能对该领域的人才真正地从了解到掌握，从知道到清楚，从片面掌握到全面掌握，才能做到人才和职位的准确高效匹配，从而为高附加值的客户需求提供有保障的价值。
　　但三大网络招聘企业在09年的技术层面上没有突破性的进展，而且无论在市场、行业、地区的定位上都有太多重叠或相似的地方。从现今网络招聘的运营模式来看，三大传统的招聘网站在产品服务的设计及营销上，已经满足不了日趋增长的用户需求。
　　传统巨头的困境使得国内的新兴网络招聘势力蠢蠢欲动，纷纷开始革新。网络招聘模式的革新必须是依托在强大的技术基础上、满足用户体验的需求上，将海量的信息充分匹配送达需要的人群中。并且随着网络的发展，用户对网站的实用性、可操作性的要求越来越高。因此这在当今同质化严重的网络招聘行业中，模式改革、网站功能改革、网站服务改革已成为行业发展的方向。
　　现今国内许多招聘网站都开始尝试采取新的服务模式，类似于免费模式、SNS模式、微博(http://t.sina.com.cn)、视频招聘等形式逐渐进入了行业的眼球。其中不乏势头凌厉的网站，百才网(baicai.com)在2008年提出打造全国首家终身免费的招聘网站，经过一年多来的发展，拥有45万的在线职位数更超过了行业巨头，跃升进入全国招聘类10强网站。面对这样的局面，无疑给三大带来了一定的冲击，同时也对传统模式正面发起了攻击。
　　2010年伴随着经济的复苏，人才市场逐渐升温，市场中的求职方与招聘方也需要更多的互动，谁能为用户提供更加细致、高效、专业的服务平台，尽快实现成功就业与成功招聘，实现社会人力资源充分运用，谁就能在2010年的网招行业的竞争中最终获胜。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

