酷6网宣布起诉优酷：指控盗用40余部影视版权剧
　　新浪科技讯 1月22日上午消息，视频网站酷6网今日对外宣布全面删除网友上传的无版权欧美影视内容，酷6网同时表示，由于优酷网连续盗用酷6网影视版权剧多达40余部，酷6网针对优酷进行法律诉讼，第一批诉讼已提交至海淀法院。
　　酷6网今日对外宣称已经购买了2010年绝大多数即将播放的国产热播剧，同时酷6网正式清理网友上传的国产侵权影视内容工作已经展开，目前已经完成了5000集以上的内容清理和删除工作，“预计今年4月份将能够全部清理完毕。”
　　酷6网高级副总裁郝志中此前接受新浪科技采访时，曾呼吁同行优酷网在版权方面采取实质举措，与此同时，郝志中透露酷6网删除无版权的国际影视内容得到美国MPA大力支持。
　　酷6网宣布删除盗版视频的时候曾有业内人士形容其是“壮士断腕”，用流量来换正版，并预计酷6网将损失一半流量。不过据郝志中透露，根据内部数据，12月份清理删除盗版视频后对流量确实产生影响。“但是元旦三天放假，流量反而达到网站流量历史最高峰。”
　　优酷网目前并未对起诉事宜做出回应。不过数日前优酷网推出版权管理系统，并表示将全面清除网友上传的侵权内容。此前优酷网曾遭遇来自视频反盗版联盟搜狐、优朋普乐、激动网等方面的诉讼。(韩枝)

