酷6网起诉优酷 李善友称是时候正版化了
　　比特网(ChinaByte)1月22日消息 今天上午，酷6网在北京召开新闻发布会，宣布将在2010年将不惜任何代价实现全面正版化，并正式起诉国内盗版第一"巨头"优酷网。
　　酷6网表示，优酷网已连续盗用酷6网独家版权影视剧多达40余部，因此，在协商无效的情况下，酷6网最终选择了对优酷提起法律诉讼。据悉，第一批诉讼申请已经递交至海淀法院。
　　酷6网同时坦承，它自己也曾存在大量的非版权节目，酷6称之为“同样的历史问题”，酷6“不回避问题”。在与盛大旗下的华友世纪合并后，酷6网已经删除了5000集以上的欧美无版权影视作品，目前已经开始清理无版权的国产影视剧，全部清理预计在今年4月全部完成。酷6网同时号召优酷学习酷6网的做法，删除无版权的内容。
　　酷6网今日也宣布，已经购买了2010年绝大部分的国产热播影视剧，其独家采购的节目包括《新版红楼梦》、《下南洋》等十倍国产电视剧。酷6网宣称其拥有独家播放权的热播剧的比例达到70%。早在一个月前，酷6网宣布将投入3亿元用于购买正版影视剧，其中今年的预算为1亿元，酷6网还宣布与搜狐共同出资500万美元共同购买国际影视版权。
　　酷6网高级副总裁郝志中表示，行业的健康发展要建立在合理合法的基础上，一切不尊重法律的行为都不会得到法律的保障。而优酷网盗版侵权泛滥并好不改进的行为已经严重阻碍了整个产业的健康发展，而且优酷网甚至不顾广告客户的利益，使之受到无辜牵连，实在是有违企业“客户至上”的从业准则，截止到22日，优酷网不仅连续盗用酷6网独家版权影视剧多达40余部，而且公然对广告客户销售根本无版权的影视作品，对于优酷这种行为，酷6网最终选择了将其诉诸法律。
　　酷6网姚建疆则更是屡屡使用“肆无忌惮”来形容优酷的侵权行为，他在发布会上详细介绍了优酷网盗版的影视作品，包括国外国内热播剧、电影等。最后，他呼吁，希望优酷能够清醒的看到当前形势，在政府部门逐步加大对于盗版侵权的监管同时，积极改正自己的盗版行为。
　　李善友在接受媒体采访时表示，"it's time to change"(已经到了完全正版化的时间了)。他表示，只有正版化才能保障行业的顺利发展，酷6网未来的目标就是完全正版化，为了能让网民顺利收看正版热播剧，酷6网付出包括金钱在内的任何代价都是值得的。
　　在遭受如此大规模的版权起诉之后，优酷网接下来的动作，将更让人关注。

