图文：绿色环境分论坛
图为：2009年中国游戏产业年会现场，绿色环境分论坛。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2010年1月20日，2009年度中国游戏产业年会在大连香洲花园酒店召开，会议由新闻出版总署科技与数字出版司，大连市人民政府，辽宁省新闻出版局，中国出版工作者协会指导，中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会主办，大连高新区管委会与计算机世界传媒集团承办。新浪网为年会首席合作媒体。
　　图为：2009年中国游戏产业年会现场，绿色环境分论坛。
　　以下为会议实录：
　　主持人：大家好，欢迎大家来参加这个绿色环境论坛，我们这次的论坛分为上半场和下半场。
　　首先是广东省副支队队长 王相军
　　中国互联网协会 王斌
　　畅游公司副总裁 黄纬
　　巨人网络集团公司法务总监 陈晓钟
　　网龙网络有限公司总监 林峰
　　主持人：欢迎今天到场的各位嘉宾
　　王相军：各位同仁大家好，这样刚才主持人讲我们在这个打击游戏外挂这方面有非常多的经验谈不上，我们大家都知道网络警察他成立的时间也比较短，在我们国家比较辉煌的时期最近十几年网络警察是根据信息产业的发展形式需要成长起来的，我们是03年才成立起来的机构，真正成立是去年，我们在打击游戏外挂工作过程中是一直在摸索，近几年我们从08年开始然后陆续配合搜狐作了3个游戏外挂的例子。
　　主持人：自从09年的畅游公司报案，09年的3月4日开始正式立案侦查，大家可以看到09年的3月1日开始报案，我想请畅游公司的王总讲一下，
　　王相军：07年的5月份正式运营的时候就已经被外挂盯上了，但是就是说因为外挂首先一个我们做一个必要的因素，作案的案例有多少，对我们产品的破坏性有多大，当时外挂出来的时候可能同时诞生的还有其他的外挂，同时我们也联系了地方的网间部门，有一些部门对打击外挂的手段的方式不太了解，可也因为种种问题不能进行尝试，09年下半年的时候我们就意识到了问题的严重，09年下半年布置了质量的收集和准备工作，09年的时候我们认为时机到了，所以我们就开始了大量的搜查，以前也有过一次很好的合作，第二个是确实有这个能力来执行个案件，都是有比较大的自主性，我们在09年的是就跟湛江网站经过我们反复的鉴别，我们提出的材料和警方提供的材料都是比较吻合的。打击的效率也是非常高。
　　主持人：非常感谢王总，好接下来请陈总来和我们大家讲讲。
　　陈晓钟：谈到这个问题准确的伤害是没有办法举例的，我们发现有私服存在就成立了这样的一个部门，从成立那天开始到今天为止，我们打击的私服是很多的，私服原的存在让他们不能再继续存在，的一共有3万多个，这点上我可能不能举出对我们有多大的影响。所以说在这点上应该是这样，说道外挂这边刚才黄总也说了我这边也是有感受的，因为外挂有了游戏开始，他就像是一个寄生虫一样贴在游戏上，即使说我们以前有心想打击私服外挂，作者隐藏在最后面，他隐藏最深，你想差销售的方法是没有办法查的。作者可以换名字，到时候就变成了一个信外挂。一直后来最新的一款他叫《阿凡达》。像湛江网站他做的非常的清楚，那么这次他做的非常深入有效
　　林峰：私服除了对运营商一个大的上海之外我们现在的游戏都是属于用户体验之上的游戏，其实我们是卖服务的一种状态，我们的游戏提供给用户的时候可能是一个游戏的环境、你的公平性，那私服的出现他不仅损害了运营商的利益，也损失了我们网络商的利益，游戏应该是给用户的一种娱乐的，把游戏很简单的一个有限目的把它变成赚钱的方式了，原来很多玩家都是很心平气和的，这是一种很健康的休闲方式，私服运营者好象有一种赚钱的一种环境，那这样对厂商的损害就大了。这是因为这一点环境这一点原因，我们应该坚决去打击这个私服，包括整个网络整个网络安全情况上面来讲，所有的游戏木马，他最大的传播渠道就是私服和游戏外挂，很容易挂马的，无形中已经中毒了，这个时候对于我们的整个网络的安全就提出了一个很大的挑战，我们作为游戏企业的话我们必须要明白我们提供给用户的只是一种休闲的娱乐环境，在这种环境下去满足你的一种游戏的欲望。
　　黄纬：我想补充一点，但是其实这样的不公平在现实生活当中有很多，导致这个市场就是失去了一个失衡了，所以我们在刚才为什么说私服外挂网站没有目的，除了不公平之外，他潜在的是在盗取，所以我觉得这个比喻我不知道大家会不会觉得我把现实和虚拟这样做比较，我觉得这样做比较会让大家有一个更大的认识。
　　主持人：归根到底，打击私服外挂一个方面是厂商在积极的做，另外一方面是我们游戏用户的一个打击。很多企业在打击私服外挂的时候遇到了很多的挫折，我想文以下私服外挂他作为一种新类型的犯罪，我们在查处的时候配合有关部门我们有没有一些东西和我们大家进行分享呢
　　陈晓钟：事实上打击这个私服的时候我就在想怎么打，很多公司一直都是在打击，但是打击的方法不同，那么这个实际上就一个案例来是说，打击面有限而且不全面，07年9月的时候，那个时候私服的增长速度是非常快的，所以当时我们就是把我们全国分成了几个重灾区，重庆、程度，还有东北这些地方，我们没有单纯走形式处理，而且是我们比较多的利用行政执法这块，效果可能长期效果可能没有震慑里那么大，相对来说程序比较简单，当时处理最好的就像我们大连，不同的学习不同的摸索。专门跟我们企业联系，可能对他们的信问题怎么解决，那么我们在他们的会议上面说了很多，在打击私服这块给我的东西是很多的，私服也一直不能把它完全消除，但是我们现在已经可以控制到了最小。所以说各个地方对这个东西的指法掌握是非常不一样的，有些地方他们是很培养你的，但是有一些地方他们是相当的不配合的。有些地方处理私服的方法是相对的保守。所以这点上我也觉得在控制私服这快行政执法这快我希望他们以后能够启到更大的作用。说道外挂到了现在位置虽然在打击过程中出现了很多的问题，但是现在我觉得大家的意识还是比较一致的。大家对这个概念的认识还是比较一致的，去年我们打掉了3个外挂。这个情况可能说路还是很长的，各个相关部门对我们也很有支持，我希望以后大家各个部门继续的支持我们。
　　王相军：第一点就是要有发现，私服、外挂大家都发现非常多，那么这个私服还是外挂他放在哪里这个发现是非常的重要，这个我想各个企业你们自己最好主动去发现这些线索，然后这个发现的前提下再做第二步：举报。因为我们通过这两年搜狐常有打击这个私服外挂的案例我们在打击他们这个专门支队《天龙八部》这个游戏的时候，他同时也在进行别的厂商的私服外挂，所以最好我们是及时举报，如果有条件的话我们就联合举报，很多证据、线索，证据材料都需要咱们企业向配合我们来进行提取这个证据，一定要作好这个配合。最好就是大家经常沟通，这个案件进展的怎么样了，及时的去配合。再一个世纪上来说大家都感到到私服也好外挂也好遍地开花，还是要加大宣传，各个企业可能都作了一些这样的成功案例，充分利用这个网络平台，哪里做了什么样的案例都应该说出来。
　　王斌：我觉得现在所有做的人中国首先在国家的高度呢今天由于互联网的出现，我们国家必须要有自主的知识产权，从今天的互联网发展来看实际最大的产业是游戏产业。当这个公司建立了一个核心的平台的时候，还有很多人利用盗版的形式去获得他的利益，那么在这个时候我们出现了网络的警察，在这个打击的过程中我们是希望这样的他能够出一些更多更好更大的东西。我们也可以在这几年的纠纷案件由于一个单一的企业维权也有很大的变化。在创新的过程中实际深中国建立这样一个良性环境，那么金殿我们讲到实际上是一个建立这个体制的过程中日赫莱分工，在分工的过程中我们日河坝我们取得的经验在论坛里面来进行交流，我们行业协会角度来说我们已经在2009年我们已经完成了两件事，第一我们在纠纷解决方面我们已经建立了一个互联网协会，我们已经签署了12个网络的协会，我们在北京互联网协会我们已经跟北京的区级法院都进行了交流，那么我们现在互联网协会也可以进行解决，我们特别希望有绕了游戏私服外挂的打击，企业和公安机关我们打的是攻坚战，我们要把它刑事案件，另外我们是想在2010年保护自身的知识产权来讲我们在保护自己的权益来说一托就是半年要不就是一年或者两年。我们在北京可以先做试点。包括版权方面有一个快速的通道。我版权局在做查处的时候他是没有手续的，所以在今天我们在讲治理环境来讲涉及到各个法律流程的时候，这个盗版的人是不会停止的，在这种情况下我们协会已经进行了充分的准备，就是说一个域名出现了问题的时候我们会继续反复的检查剩下的域名能不能出现问题。包括我们已经形成的案例是什么样子的，从协会来讲我们把大家的信息做汇总，那么在今年我们会立体化的去推广。
　　主持人：刚才你说要快速的推广这个，不过我们知道现在我们有很多的多方面的困难，认定啊，查处啊，我不知道在面对这样的问题的时候各位嘉宾有什么样的经验呢。
　　王相军：我们在打击的时候，因为我们是公安是执法机关，要依法行政，要按照法律的条文规定去做，刚刚开始调查的时候，你要找到相关的法律条文，那么说这样的困难是非常大的，实际深我们通过做这些打击私服外挂的时候，我们觉得立案的时候会出现问题，私服，一个私服的案例他们往往伴随着集中行为，比如这个侵权行为等等，这个时候大家都要主动的跟他们去协商，确定这个案件的性质，然后去找证据。那么这个他们在这个整个在经营过程中呢他这个银行帐号在上海有，杭州也有，在交付的时候交易宝等等，所以这个取案是非常的困难的，因为涉及到异地，在办理的时候你必须要去获取这些证据，还有一个最大的障碍是什么呢，要检查法官去认可你这个证据，他在审查你这个资料的时候会非常的严格的，所以我们在办理案件的时候要经常的去跟检察官交流。困难非常多，但是这个新型的产业发展的这么快，昨天的大会里面我也听到国家对我们的期望是非常的大，所以我觉得都应该尝试去把这个产业做大。
　　主持人：好谢谢非常专业的讲解。
　　林峰：在做的过程中我们就谈几个比较有用的东西来说，比如说在广东发现了这样的一个案件我们就要飞去广东，这样的话我们就会有时间和物质上的浪费。这种情况不胜枚举，也是另我们非常头疼的问题。
　　陈晓钟：在整治那个手机涉黄啊，问题真的是很多很多。其实这些问题都是由一些因素组成的。包括我们原来提到了ADC啊，还有其他的网络厂商啊，他本身是ADC，他从版本型到服务器上，但就是私服一条龙，他这个东西也存在这些东西，但是经常给他定性是非常困难的问题，还有一个私服发布网站，相对大的打广告，虽然是有的地方做了一些打击，但是还是有一些地方没有重视到这块，还有一个层面这个私服的发展的过程中启到了很大的作用，现在有相当多的私服学校或者是他把一些博客、论坛里头。
　　主持人：以前也这样的企业举报过吗
　　王斌：我补充以下，我们针对于特定的案件已经形成案例了，因为我们要规范市场，还有广告的界定行为对我们有一个挑战，我们要规范的东西也是特别的多，那也包括像刚才提到了这样的学校，去学习这方面的经验，那今天我觉得所有座在这里的人你们听到的东西是最前行的东西。我就觉得这些方面企业的角度来说，有更多的人给你提出建议，提问题。
　　陈晓钟：我也觉得刚刚黄总说的是很对的，开玩笑的说，自从我打击私服外挂开始我肯定是不会失业的。就是一些博客、网页啊他自然就具备了发布的功能，实际上他已经变成了一个有私服发布的功能，所以这个东西有的时候我们说他们是发展的特别的快的。包括有一些时候我们有聊天平台，很明显叫私服群、木马群、他里面所说的东西根本就不用说其他的东西，他们基本上都是在炫耀他们的技术啊什么等等。像这样的一些元素他们是有意或者无意的涉及的。还有一些东西是我们这边要做预防啊什么的。
　　王相军：公安机关的职能是对位法的予以打击，对合法的东西予以保护。要界定也就是说法是一条直线，就是看你有没有越过这条线，那么这样话他是属于这种有这个司法界定，你明明知道他是违法的东西，但是你还是要继续的宣传。我们要不断地在摸索，完善他，这个时候我们一定要通过不断的实践过程中，把什么样的程序叫外挂，用谁去界定他，那么这个要慢慢的去完善他，那么一个刑事案件发生了，我们应该如何去处理，如何去界定，如何去完善这件事情，我们应该有理去依。
　　黄总：社会上已经认为是一个非法的对系但是比如说ADC比如说广告发布站，但是作为发布站的管理人员他明明知道私服是违法的，但是他还是可以做到视而不见，他的名字是可以不断的更新，不断地变化，所以我们觉得如果类似这样的域名，大家都应该举报。这个产业环境不仅是需要我们企业来做，更多的是需要社会去做这个问题。但是如果说这个东西放任他得话，那么到了明年他就会是下坡路。一个私服有50个人进去，我们有20000个私服，那么大家可以算算这个外挂和私服的威胁有多大。
　　主持人：私服其实伤害的是游戏厂商，那么对于我用户是没有什么影响的啊，我觉得对我们用户没有什么大的影响啊，那么你们为什么要打击呢？
　　黄纬：他可以把这个游戏变成的非常的变态，他也会加入一些其他的东西来吸引你，那么对万家会造成什么样的损失，私服本身是不稳定的，官方对他的打击，他会议卡，会不稳定。你玩儿了我的私服，你的信息被盗。还有就是经常会有一些你打开的网页，他本质是一些火星文，你看看没有什么，觉得没有什么，退出来了，可是你已经中招了，已经中了木马。所以这个就是对游戏玩家的损失。
　　陈晓钟：还有一个就是我举一个案例，比如就是说电影，现在市场上有很多的盗版电影，这样会对电影厂商带来非常巨大的损失，可是尽管这样还是会有很多的电影爱好者去买盗版，如果长期的看下去的话电影市场只有慢慢的萎缩，话说回来我们的游戏也是一样的性质。
　　主持人：损失还是很大的啊
　　林总：我们总心里想的很清楚游戏玩家为什么都要玩儿私服，因为什么，因为便宜，其实你仔细的想想真的便宜吗？做私服的人企事业是为了赚钱，对于私服来讲，不要搞错，大还是想赚你的钱的，你想想你花儿的时间上，你在访问这些游戏的网站的时候，你的机器已经变成人家的露机了，你以后的网络支付要怎样完成呢？我觉得这些问题你都是应该搞好的想想，从娱乐的角度来说，你花一个小时来玩儿这些私服，要冒着机器可能会中毒的危险，然后我觉得对于我们来讲我们首先是一个玩家，玩儿私服真的是便宜吗？大家都提倡这种所谓盗版的模式去抄，那么以后还有谁愿意去创新，所以这样长期下去的话会对我们国家的游戏产业造成一个非常大的伤害。所以如果用户能够来支持我们的正版厂商，对于厂商来讲有用户的支持，我们就可以专心的提升一个用户体验的东西。其实用户和厂商之间他们不是一个对立面我觉得厂商只是在为用户提供一种服务，但是总的来讲用户可以放心厂商一定是希望打入到用户心里去走的。因为用户自己能够清楚的认识到这一点，通过用户的支持，我们会降低产业的经营成本，那么到最后还不是回馈到我们用户的身上嘛。
　　主持人：好，谢谢。
　　王斌：从企业本质还是公安机关我们都会有一些案例，那么我们能不能把这些案例集中到一起，去教育其他的人。尤其要告诉家里的孩子为什么我们今天强调互联网的品牌问题，我们就是想告诉大家用品牌的服务这样会对你自己家里的电脑不会造成危害，而且是非常的安全的。另外呢就是在过程中我们还要教育相关市场当你参与了这样的行为，你是属于我们国家的打击的一个范畴，在打击的过程中类型是不一样的，我们要知道侵犯刑事责任是要判3年的，今天我们在讲所有的事情的时候我们可能公安机关来讲各家企业来做了一些工作，但是这些信息没有汇集在一起，从企业角度来进，我们可能下个目标我们要进军国际市场。让更多的支持你的这些人去做，这个时候我们的企业跟特定的机构我们一起研究新的问题一起去打击，这样涉及到各个舆论，我们全行业发公告，也会一起来管理。
　　主持人：假如我是一个游戏玩家，我通过第三方买了一个赃物，厂商知道了，把我给没收了或者给我了一些处罚什么的，那么如果厂商知道了会有一些什么样的行动呢？
　　陈晓钟：说是在这种情况下我们游戏里边自己有自己的交易系统，但是线下交易我们是非常不支持的。这是从根本上来说，我们是这个态度，但是在真正的做法当中我们也有相当多的玩儿家中招了，因为这个线下交易我们是不知道的，是看不到的。打个比方，如果你把这个游戏装备给卖了，然后又告诉我们厂商装备丢了，那么我们就没有办法去查证了。
　　林峰：其实有很多游戏玩家想钻去我们游戏厂商的一些漏洞。其实我们起来要回归到这个线上来，给我们的游戏用户一个公平合理的游戏环境，仅此而已。
　　王斌：我们国家中国人民我们国家的金融体系是有规定的，你花钱上网买一些虚拟的东西的话是可以的，他是属于金融原则服务，在这种情况下作为游戏企业比值来讲他做游戏正常的运营产生的这种环节，那么像带这个过程中由于有了这样的一个需求，他可能遇到了两个问题，第一这中间的法律问题到底是允许不允许，互联网发展的很快，另外就是存在盗号的问题，他是法律问题，所以在这种情况下，包括身份证明，给到相关的企业，企业就会保障你的利益，在这样情况下，会有企业和政府相关的部门去保护你，同样我们今天的焦点是围绕者私服和外挂，他同样的和我们的企业的发展有着密切的关系。
　　主持人：谢谢，黄总还有补充吗？
　　黄纬：没有。
　　主持人：接下来我想留一点时间给我们的观众朋友，大家有没有问题想问问各位嘉宾？大致了解以下你们在这个厂商在打击私服外挂的时候你们付出的是这个什么样的规模？
　　黄纬：我们在08年的7月份我们就成立了一个部门，在08年的下半年和09年的全年他们基本上一个月有三分之二的时间在全国各地跑来跑去，因为这个私服外挂的出现他给我们公司带来了潜在的客户流失，和一个潜在的效益损失，但是这个数字要算起来的话那可能是上千万，如果你要问投资有多少，我想各个企业和公司的情况和性质都不同，这种成本的算下来的话是不确定的，但是我们一年要打3到4个案子。损失的是什么，损失的是你的人员、设备，所以用数字来估量是不好估量的。现在今年的数字应该是270个亿吧。
　　主持人：网上盘点有这个被私服外挂打跨的游戏，如果大家感兴趣的话可以去看看。
　　林峰：晓东一直在说让我说说我们家的付出，刚才也都说过，一个用户玩儿了这个游戏之后他可能是因为喜欢这个游戏，他是想去真正的体验，可能有经验的人都是知道不见得，一方面可能我们是希望能够减缓一个流失，不希望私服对我们的冲击影响，我们都知道前些年再好的企业都被外挂给拖跨了，还有一些企业做的有一些不到位，这样就被私服和外挂给拖垮了。做这个行业我们更多地还是要为行业去着想，没有用户喜欢的游戏，你说损失的会是谁？这个我觉得更多地还是对行业的伤害，也许我们也是借着这个机会去做一个支持者、呐喊者。我们也希望我们有一个人生价值的实现，我们也希望在互联网的经济浪潮中，不要说掉队嘛，实现的个人的一种价值。
　　主持人：陈总您还有补充吗？
　　陈晓钟：刚才也说道这个私服对我们的影响，他对我们造成多大的损失，也没有办法衡量了，我只能说他对我们的损失真的是非常的大，做案件这个可能是需要一些要求，以前做过一个一条龙的案子，到最后这个案子也没有一个什么明确的东西，所以我只能说这个损失是非常大的。
　　黄纬：我们不会放弃任何一个机会，我们会尽最大的努力去打击这个私服和外挂的东西，不管我们用多长时间，什么手段，我们一定会尽力的打击的。
　　王斌：互联网我相信也会有一些信的形式来规范这个市场。
　　主持人：刚才我们听到了各位嘉宾的精采的讲解，接下来10分钟过后我们会进行下半场的绿色环境论坛的会议。好谢谢大家，谢谢各位嘉宾！
　　下半场嘉宾：中国版协游戏出版物工作委员会 秘书长 刘杰华
　　北京师范大学 教授 沈绮云
　　上海交通大学 法学院教授 知识产权研究中心主任 寿步
　　共青团中央青少年网络协会 网络中心主任 邵德海
　　不是单单靠一个分级一个技术措施，再一个我们的教育必须跟上，是不是所有的孩子都能接受九年义务教育，那么有了这个法不能但是还是需要我们去宣传，去教育，这才能够最大限度地来保护我们的未成年人能够有一个良好的环境，这个游戏给了家长们孩子觉得好象孩子不能够其实这个也不是正确的态度，那么我这里简单地说实际上游戏和未成年人的发展，现在幼儿园主要的一个教学计划，同时呢这个游戏确实游戏对于儿童的认知能力对于他的语言能力等等都有一个推动作用，这个是儿童跟游戏是结合的非常紧密的问题就是我们用什么样的游戏产品给他，必须是健康的必须是适合他这个年龄段的而且必须得让他正确的使用，那么这样的话游戏就可以启到能够促成儿童发展的作用，所以国用有的研究者说游戏就是教育他的能够自然的就是发展，促使儿童自然发展这样的一个价值，关键在于我们的产品、环境、教育。国外的分级是两种，一种是强制的分级，一种是自愿的，分级是一种指导性的，所以他你要是违法的，你肯定要受到法律的制裁，假如说你只有这样一个分级制度，特别是包括对未成年人的教育指导那么他去玩儿了家庭的监护也不利，整个对未成年人的重视和关心还没有到位呢。
　　主持人：对对，配套的东西一定要到位。您给履行定位，他的概念是什么？
　　邵德海：绿色网络适合未成年人以下的我们把它定义成绿色的，18岁以上的互联网网站，他可能是健康的，但是我们不说他是绿色的，另外一个是刚才距的那个例子，大家要知道为什么18禁的游戏或者是承认网络不需要推动他就能发展起来，所以做好事那么难的情况下，我们讲适合未成年人他就要做很大很大的工作，他每个单位收费就有很多，所以有的时候这个绿色网络更需要什么，就是我们政府的政策的扶持，但是现在的小孩可能受到硬的学校的主动接受程度其实比较低了，游戏产品这种自主的东西他们接受是非常好的，我们这样做的做法结果是什么呢，是很多孩子家长感到这个事情做的非常好但是从另外角度他们的能力是比较弱，包括我刚才说的市场推广的工作是不是也很重要，不管是什么好的系统都是需要一个时间的，我觉得我们还是需要一个硬性的政策。
　　沈绮云：绿色我觉得要针对现实问题，第一是底线，后是一条主要的内容方面提的也是很全面的，那么这个是不是绿色呢，我觉得这个是绿色的，或者说在青少年之中影响关注的问题是什么，网络成因，所以这个问题已经成为大家关注的问题，所以在我们现在来考虑这个绿色网络绿色网络游戏的标准也好，这个因素必须要跟上去，但是里面也谈到了未成年人也要安装防沉迷系统，时间的控制，或者带这个经营里头的一些手段不能够有诱导和长时间的在电脑上，这个跟那个防止沉迷系统是两个问题。应该有时间的控制，不导致他长时间在线的问题。当然我们成年人不属于保护的范围，主要是保护这个未成年人，但是对成年人也是一种消费的权益吧，我的理解是不是已经有了这些健康。因为国家在未成年人保护法明确国家采用措施防止未成年人网络成因，就是这个意思。
　　刘杰华：现在孩子可能有比较多的孩子是有程度不等的性质问题，这样的性质问题在网络游戏出来之前，他可能不是特别有那么一个东西然后让他沉迷于其中，可能没有这么一个东西能吸引住，当有了网络游戏之后呢他正好找到一个载体，解决他的心里找到了一个载体，所以这个时候网络成因就变成了一个比较严重的问题了，如果我们感觉已经影响到他正常的生活、学习这个肯定就是一个不正常的问题，所以家长学校老师感觉很忧虑的确是应该引起关注。从另外一个角度来说我们是应该扬长避短的，我是觉得像防沉迷，通过分级的方式来引导，其实并不一定要分级了他就是未成年人一定想玩儿成年人的游戏。如果一个孩子他要去玩儿这个成年人的游戏的时候可能这个社会的舆论很不应该这么做成为大家共识的时候，所以如果整个社会都是能够在这个问题上达成某种共识的话让未成年人玩儿他适合他的这种游戏的话，可能是一个进步的一个表现。
　　刘杰华：说实话别的行业如果销售指数250个亿的话也没有必要太关注它，其中确实从夜袭的抑制，这个也是给予了一个事实性的回答，这个未成年人啊青年人啊，这一部分人啊是民工，关注的点来讲还是要强调一个需求，那么从绿色来讲我觉得你对食品来讲，他有标志，有要求，现在什么我觉得还是概念阶段，我觉得那么就是从事实上来讲如果你合法了，那么还有一个叫合理。从整体消费上来讲，合法的东西大家都是能接受的，那个从未成年人来进牵涉到一个合理性的问题，普通的一个公民能够承担法律责任的公民来讲，是不是缺少一个合理性，这个绿色的可能是有一些问题的，基本上我觉得要作出一定的考虑和研究，其实今天这个绿色环境研究的，分级就一定能解决绿色问题吗？我这边是中国版协也提出了，我这个秘书长也要长期考虑这个问题，我要考虑这个产业的发展，我们一定要考虑到我们对社会怎么怎么在一起，我们一定要经济责任方面取得平衡，你说就是这个分级角度来讲，你怎么来实现这个东西。因为出版条例已经规定了对未成年人的发条你做到了就是可以了，但是这个东西不是事实，如果你要强调分级的话，那儿我觉得这个分级经常会说道一个标准叫优良差，那我觉得是不是还应该有个及格啊，我们要研究这个分级的话，可能你参照西方的标准，我觉得已经不适合这个基础了，那么未成年人要受保护，我是坚决支持这个的，谁在强调这个分级，那儿我们往往都是从暴利、色情的角度去考虑这个问题，这个因为我是看了法律之后我是这样理解的。如果我们能够就是说在这个引导选择上对的话，你如果我们能够从行业也好机构也好，能研究这个问题，我们的产品类别，那儿我就是休闲的，给这个一个优良中的提示，那儿这样的话我觉得才能真正的满足社会的一个大的群众发展，我觉得这个东西太复杂了，我认为是要多想一点，那么这个休闲类的，这个是A级的这个是B级的等等。像这样得话我觉得做出来的话合法性已经保障了，这样得话其实对于厂商来说他也可以更好地更透明的为社会承担责任，我作为一个产品我怎么分类，对绿色的理解游戏应该建立在合法之上的合理性。
　　主持人：我想问问绿色征途的这个问题，不卖材料，只收这个交易税，你对现在绿色网络模式你的看法是什么呢
　　邵德海：我个人还是建议比如说吧咱们现在为什么食品呢，现在市场上卖的食品都是健康的，但是往往健康的食品我们都不用绿色来形容他，毕竟绿色产品你说现在这个叫有机肥料，没有用农药啊这些东西，那么这些东西肯定是很高的，所以他的销售也不是很广。那么我们说绿色征途也安排人测试完了，七十从绿色征途这个概念上说，在我记得2006年的时候我们可能这个发现征途有很多原因，包括那个材料我们打造，到了2006年的时候材料还没有打造，到了07年的时候材料已经打造了。我们这个评估的价钱不能说一定是合理的，因为什么呢，因为这里有机率的问题。所以我刚才也提到还有另外一种产品也是非常的高。因为人对于这种机遇性的东西还是很大的，还需要未来看咱们这个游戏到底倡导的是一种什么样的价值观，当然据我们所看的财务报表，作为我还是觉得很佩服的。
　　主持人：好的谢谢。
　　刘杰华：防沉迷的这个问题我觉得现在管理的还是比以前更加的合理了。怎么来解决找到了一个技术手段，就是觉得防沉迷这个手段还是有的，其实从平常工作来讲09年我们应该是组织专家去评测，我们也没有办法给游戏公司来评测，我们只有找到第三方来做这个事情，每年经费要拿出60万元一上来做这个评测。我们都是对这个厂商的要求都是有时间期限的，我们是有明确的条文来告诉你，你要做什么，达到什么样的标准，那么说在这种情况下就是从透明这块应该说已经非常透明了，国家的这个中央的领导国务院对这个也是非常严格，表示这个会继续给予财政的支持，从我个人来说某种程度已经超出了出版行政，很多时候从社会责任的角度也是非常大的。
　　刘杰华：就小孩玩游戏这个事来讲，因为我小孩也是几岁，从玩游戏来讲，我知道我到哪里，但是就是说，我觉得从单独的来讲，我可以这样说，我个人看法不见得为，就是家长的监护非常重要，没有游戏是不是就没有成隐的地方了，这个地方依然会有，所以说很多的东西在基础素质及你就是作为一个基础的单元，不是单纯反映在一个突发事件上，我们虽然可以去补救，可以想一些办法去治疗，基础素质不要有严重的缺陷。另外从小孩子来讲，我们没有权力阻止孩子玩游戏。现在孩子最不缺的就是学习，缺的节是没有玩伴，就是没有更好的活动交流的环境，一家一个孩子，如果一个孩子有三五个小伙伴，选择性是非常关键的问题，其实如果我们真的想去花钱的话，我个人认为不要花在建立网隐中心，如果治疗要倾家荡产的话，如果不至于倾家荡产的话，最好的办法说实话，应该多改变一些小孩生活环境，让他们的生活环境更绿色一点，能够让他们需求满足更高一点。
　　现在就是家长的需求远远大于孩子的需求，这个小孩子需求被漠视了，小孩也是需要一些尊重，我们应该多研究孩子的需求，多尊重孩子的选择。从厂商这边来讲，其实我也知道，我们的厂商，像盛大、腾讯、每年都有捐资助学，其实社会责任这方面，我们在5·12大地震的时候，这些厂商还是不错的，从收益讲发展确实很迅速，这一点从我做秘书长来讲，我也见证过。就是说在实际当中，还有就是防沉迷的工作，如果厂商不配合你，你无法做，因为我们不是一个软件给了厂商，因为软件都有基本的独立性，你只能自己做，你自己做就意味这投钱、投人，达到政府这边的要求，而且你之后还要长期去维护他，而且这个贡献基本上成为强制性的。如果说能有什么更好的办法在游戏黏度上做一个合理性，这个确实应该从两方面研究，一个是社会人的发展，还有就是企业赚钱的需求，这两方面要取得一个平衡，但是让我说这个东西做多强，我还没有这么专业。
　　主持人：时间过的很快，我最后谈一下个人的感想，如果能够在社会上行之有效的加以推动，还是像各位嘉宾所谈到的，要依赖各种配套设施的逐步完善，应该是一个水到渠成一蹴而就的事情，今天绿色环境论坛就到这里，感谢各位嘉宾，也感谢各位听众。

