阿里巴巴今年继续加薪
　　记者 张丽华
　　“带着你的家人，去好好玩，好好花钱吧……”1月19日，阿里巴巴集团公布了2010年的加薪和奖金方案，方案结尾的一句话让不少局外人对阿里巴巴的此次加薪充满了向往和期待。
　　据悉，2010年阿里巴巴将继续加薪，加薪政策会继续向普通员工倾斜，公司高管将把加薪机会留给普通员工。公司副总裁及P11以上级人员全部不参与加调薪，M4、M5、P9、P10只是对于特殊情况调薪，如晋升，历史遗留问题等等。同时，根据方案，阿里集团2009年度年终奖将奖罚分明，打破以往大锅饭的平均主义，将特别突出“奖罚分明”、“愿赌服输”、“奖优罚劣”，将对top20进行奖励提升，同时对bottom10加强问责。同时，从2010年开始，年终奖不再与工资挂钩，而是根据员工对公司的贡献分配，它由所属子公司、部门，还有每个人自己的绩效所决定。
　　阿里巴巴董事局主席马云表示，整个集团幸运地在2008年提前对经济形势做了危机判断，并在2009年采取了一系列的措施，取得了很大的成绩。因此，马云给集团打了75分，也是十年以来最高的分数。马云也强调，奖金不是福利。奖金是通过努力挣来的，不可能人人都有，也不可能每个人都一样。公司给员工奖金，是因为其业绩超越了公司对你的期望值。在加薪方面，马云也指出，从来没有所谓最好的薪酬，阿里巴巴永远不会因为竞争对手和行业的做法而加薪，阿里巴巴的薪资水平总体是合理的，有竞争力的，除了合理的基础收入，所有阿里人也能够公平分享公司成长带来的财富，各子公司也已开始制定各自的股权激励计划。

