DDS员工遭房东驱赶：仓库被封货物被抢光
　　DDS快递客户和员工再次聚集抗议，宝安信访办承诺今日答复
　　“DDS倒闭风波”追踪
　　本报讯 (记者 徐佳丽) DDS快递倒闭事件愈演愈烈，昨日清晨，居住公司宿舍的几十名DDS员工被房东驱赶，面临无家可归境地。昨天中午12时，DDS快递客户齐集华强北，将深南大道堵住了十来分钟，与警方发生激烈冲突。推搡中一名员工的衬衫被扯烂，几名情绪过激者被警方带走。与此同时，DDS快快递员工也集体前往宝安区政府旁的广场聚集抗议。对此，宝安区信访办承诺今日上午10时前给出答复。
　　DDS员工大清早被房东赶
　　昨日上午8时，居住在公司宿舍的多名DDS快员工被房东叫醒，要求他们立即搬东西走人。据DDS快员工朱小姐介绍，她和另外七八十名员工都是在客服中心工作的，一直都住在公司为他们租的宿舍里面。“位于西乡共乐小学旁的骏丰花园小区，其中的A栋、D栋等几栋楼分散住着DDS快员工。”朱小姐说，房东前天晚上听闻风声就让管理处断水断电，昨日看报纸得知DDS快倒闭，大清早就敲门让她们走人，理由是未缴清水费和电费。
　　“好多东西在屋里没法立即搬出来，就带上些随身衣物和重要证件。”员工童小姐称，同事们都是投亲靠友，无亲无友的，只能拎着行李在街上走，晚上到哪睡觉都不清楚。DDS快快递华强北片区多名员工则表示，22日上午接到公司短信通知是整顿三天，后来互相打电话咨询才知是倒闭，公司高层的手机全都联系不上。老员工黄先生称，公司陆续收取他们的押金，年限长的员工押了五六千元在公司，运输司机的押金甚至高达10000元，公司的倒闭让他们难以接受，回家路费都没有着落。
　　仓库被封货物被抢光
　　昨日中午12时，华强北网点的所有DDS快客户高喊着口号，堵住了深南大道华强北段，瞬间交通出现瘫痪。几乎所有人手中都拿着“DDS快快递单”，有的干脆将快递单粘贴在一起写上口号。“21日晚发出公告承诺还款，翌日就改口称公司无偿还能力。”华强北商户罗先生认为，西乡街道办催促DDS快公司发公告过于草率，一次次让商户们感到失望。不少商户表示，22日宝安区政府出动了几十条警犬和四辆旅游大巴，用大巴将他们分别拉到凤凰居委会、铁岗居委会、宝安体育中心等四个登记点，登记完毕却始终没人出面协调。
　　在北方大厦经营电子产品的简先生表示，DDS快公司创立之初双方就开始合作，至今已经有12年时间。他公司每月都要通过DDS快快递送货，货款价值高达100多万元。21日上午他快递一批价值几千元的货物，下午他又快递价值八万多元的货物，上午的货物当天下午客户就已收到，下午的货物却收不到。“第二天听说DDS快公司倒闭，上午9点半我赶到该公司铁岗仓库，发现仓库已经贴上封条，里面的货物所剩无几。”简先生说，事后他才从警方处得知，大部分货物22日凌晨被运输司机抢走。简先生称，警方曾表示得到DDS快公司法人委托授权书后开仓，后来却没有音讯。
　　相关新闻
　　广州员工客户堵死黄村立交
　　本报讯(记者 张昊)DDS快递公司员工客户又堵路了。受DDS快递公司倒闭风波影响，昨日上午9时许，近200名DDS快递公司的员工和客户聚集在广州市天河区广园快速路黄村立交处，以堵路方式追讨工资和货款。在劝说了近2个小时后，警方采取措施进行疏散。
　　昨日上午8时40分许，的哥谭师傅的车上来了3名客人。“都是外地人，他们一上车就告诉我赶紧去黄村立交去讨债。从黄埔那边由东往西开过去，刚到黄村立交处就看到前面有60多个人聚集堵路，3个客人下车后也加入堵路行列。幸亏我走得快，后面的车根本动不了。”
　　这次堵路总共堵了近2个小时，“从上午9时开始，东往西方向2个车道完全堵死，后来不断有人聚集，最高峰估计近200人。”附近保安王先生说。
　　事发后大批警方赶来维持秩序。11时许，警方采取将堵路人员疏散，并带走数人调查。
　　由于DDS广州分公司就在黄村立交附近的裕景工业区里面，不少员工和客户聚集在周边。“我有1万多元辛苦钱被公司高管卷走了。”小刘是公司的业务员，“DDS广州分公司的业务员有500人以上，来堵路讨债的员工损失基本上都过万元。”小刘介绍，1万元主要包括5000元押金以及2个月拖欠的工资。
　　“我们昨天也来这里讨债了，一些损失较大的客户还把他们公司大门撬开，把电脑搬走了。”太平洋一家电脑配件的档口前来追债的负责人肖先生说。“一些人损失的货款有20多万元。”

