版署：未经审批网游将遭“清理”
　　本报讯 (记者彭梧)在昨日举行的中国游戏产业年会上，新闻出版总署官员透露，针对绕开审批环节上线运营的游戏产品正在进行集中清理。
　　去年，由网易公司运营的网络游戏《魔兽世界》的上线运营曾引起玩家和业界的关注。昨日，新闻出版总署官员在游戏产业年会上就网游未经审批上线运营的情况表态说，针对绕开审批环节上线运营的游戏产品正在进行集中清理。新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君还表示，“这种违规现象是一定要进行治理的”。
　　国内一线网游企业的负责人昨天多数参加了此次年会。记者在现场发现，此前曾多次参加这一年会的网易CEO丁磊缺席了本次年会。昨日各大门户网站均就此次年会推出了专题报道，以往对游戏产业年会均“抢先报道”的网易科技和游戏频道，今年并未关注此事。
　　张毅君司长在谈到对社交游戏等新模式的管理时指出，只要涉及出版就进行内容管理，但具体采用何种形式，需要针对新的游戏品种给出不同的管理方式和手段，目前相关的管理标准还在研究中。
　　新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟在此次年会上还逐一点评了目前国内一线网游企业。他在昨天的点评中称，盛大董事长陈天桥是“我在互联网界最尊敬的一个人”，而对腾讯则是“充满敬畏”。此外，寇晓伟还对九城、完美时空、畅游、金山、巨人等国内一线游戏公司逐个进行了点评，甚至还专门对淘米、蓝港等创业型企业表达了自己的期许。

