音乐人与歌迷双赢 互联网音乐营销维权新模式
　　新华网北京1月23日电(记者周文林)如何既保护数字音乐创作人的权益，又能让广大音乐爱好者听到最好最动人的音乐，一直是业内外近年来积极寻求破解的问题之一，因此近日最地带音乐网站宣布推出的数字音乐营销和版权保护方式，引起业内关注。
　　据悉，最地带音乐网站提供的是以音乐作品的著作权的未来收益为支撑，将该著作权分割转让给广大网友，并可对此权利进行在线交易的网络平台。
　　在最地带音乐网站，音乐人可以上传、发行自己的音乐作品，将音乐作品部分版权分割出售，由歌迷根据喜好自由购买版权权益。音乐则可以提前获取版权收益，歌迷可以通过购买版权投资喜欢的音乐，支持音乐人，并且可以按照所购买版权的比例获得这首音乐作品经营带来的收益，与偶像分享音乐带来的收入。“最地带音乐网站”区别于以往的“单向灌输”模式，能充分发挥音乐人的创作自由，按照创作者最真实的想法做出最纯粹的音乐。至于其是否具有商业价值，价值几何，则完全由歌迷们决定。歌手通过转让歌曲部分版权，提前获得经济收益，在乐迷的“支持”中，改善创作环境，刺激创作热情。而曾支持过音乐人的歌迷也能从中得到回报。既赢得了信仰，又兼顾了利益。
　　业内人士认为，最地带音乐网站的模式，类似于将音乐作品的收益证券化，其“定价—购买—经营”这一核心模式，可以解决目前唱片市场的两个致命威胁——盗版泛滥和歌手受制于唱片公司过度包装的恶性循环。
　　“数字音乐的盗版已经严重影响到整个原创音乐产业，各种诉讼、版权纠纷充斥于各媒体，矛盾的爆发屡见不鲜，业内也一直在探寻版权保护的双赢模式，我们乐观地认为音乐版权环境会越来越好，人们的版权意识也会不断提高。”最地带CEO董海平说。
　　据悉，巫启贤、高明骏、马条、洪启、张智、郭涌、蒋山等都将首批在最地带音乐网站发行自己的单曲，以表示对这种新模式的认可和支持。

