3520万元的政府网站运营费能否给本明细账 
　　近日，在财政部网站挂出的政府采购中标公告中，网络孔子学院网站运营服务项目的中标金额高达3520万元，而另外一个“中国工会网扩建项目一期工程(网站改版、内容管理、站内搜索、统计分析)”的中标金额为670万元。两个字，天价。
　　网站改个版就需要670万元？这让很多业内人士疑惑：改版应该是很便宜的，而且一些模块，比如论坛功能还是免费的，670万元究竟怎么个花法？而3520万元的数字更是吓倒了不少人，这么多钱砸进去，想要做成怎样一个考究、精良的网站呢？
　　基于对常识的悖离，公众急切想知道如此高的招标价格究竟包含了什么内容？如果是包括硬件采购等大额支出，尚且还能自圆其说，如果不包括，单单软件一项就需要这么多钱着实难以理解。如果孔子学院等相关机构认为里面有公众不了解的情况，那就需要做出解释，而不是向皇帝的冕冠一样——视而不见，由着公众对政府采购疑窦丛生。
　　不过，根据公众做的调查，中标单位与孔子学院原来竟是“兄弟单位”。颇具讽刺意味的是，此前有报道称，国家最新发布的《政府采购法实施条例》征求意见稿规定，政府采购人员及相关人员若与供应商有三代血亲关系的必须回避。一边是严厉到“不近人情”的采购法新规，一边却是相关单位的“举贤不避亲”，看来政策拟定者总是把问题想简单了，这样一个纸老虎规定在实际执行中对于那些寻租者而言是极易规避的，想要藉此整治政府采购中的种种魑魅魍魉不太现实。
　　中纪委在本月初透露，去年政府采购金额预计达到6000亿元。这对政府来说也是个挑战，因为政府采购是一个高度利益化的事情。此前曝出的格力公司状告广州市财政局在政府采购上“只选贵的不选对的”，就说明政府在如何让资金使用取信于民方面还有很多事情要做。对于政府采购过程中这些“不足为外人道也”的潜规则，仅仅有信息公示还不够，还应该将信息背后的明细账晒在阳光下。
　　既然做了公示，政府就是想在阳光下接受公众的监督，然而现在公示的信息往往是点到即止，公众仅限于知道了，至于合不合理、是否存在什么猫腻，就没有下文了。这样的公示只能流于形式，运气好，没人看到或者看不明白，就混过去了；运气不好，被人眼尖看出了端倪，就耐着性子挨顿骂，也能混过去。如此，对于改善政府采购的制度建设毫无裨益，即使法律法规逐步健全，没有公开的监督，执行环节始终是绕不过去的短板。
　　因此，政府采购还须更透明一些，不仅要让公众知道花了多少钱，也要让公众知道这笔钱是怎么花出去的；不仅要让公众看到结果，也要让公众看到过程。透明不仅要实现，而且要以看得懂、摸得着的方式实现，因为政府采购的费用来自纳税人，而纳税人有权知道一切。

