北京日报：限传令戳到视频网站痛处
　　本报记者 赵文侠 路艳霞 实习生 白鸥
　　前天，国内百余家网站发起《中国互联网行业版权自律宣言》，搜狐网CEO张朝阳在现场呼吁：“互联网公司应积极承担起社会责任和媒体责任，企业不应将侵权归罪于用户和技术问题，这是企业的态度问题。”
　　■ “通知+移除”这个避风港还管用吗？
　　网友藤藤说，在目前的网络视频行业中，很多网站以“网友上传的作品与网站无关”作为逃避侵权的理由。而“限于客观原因，难以及时审核、删除网友上传的影视作品”也成了很多网站为盗版侵权开脱的惯用借口。网站正是利用“避风港原则”逃避着侵权责任。
　　“避风港原则”最早出现在美国1998年的《数字千年版权法案》中。“避风港原则”由两部分构成，即“通知+移除”，由于网络中介服务商没有能力进行事先内容审查，一般事先对侵权信息的存在不知情，但是被告知侵权后，则有删除的义务；而如果侵权内容既不在网络服务提供商的服务器上存储，又没有被告知哪些内容应该删除，则网络服务提供商不承担侵权责任。我国在2006年7月1日实施的《信息网络传播权保护条例》中也作出了类似规定。
　　据土豆网一位资深人士介绍，目前，在用户上传的视频内容中，影视作品至少占50%左右，而这其中绝大部分都是盗版。此次，这个《自律宣言》不再避重就轻，而是直面“网友上传”这一网络盗版的痛处。百余家商业网站集体出手，过往的“避风港”就真的不能再避风了？
　　据了解，在签字的网站里，依然有很多正在盗版，而且大量盗版。“新闻出版总署、广电总局等行政管理部门要把对互联网版权保护的措施落实到实处。否则这个市场永远是一个盗版的市场，就像盗版光碟一样破坏着电影产业。”酷6网副总裁郝志中说。
　　■ 技术手段能杜绝用户上传盗版吗？
　　优酷新上线的版权合作系统将全力达到《自律宣言》关于“24小时处理侵权作品”的要求。张朝阳认为，解决盗版问题最简单的就是学习酷6网“壮士断腕”，这并不难实现，也不存在“24小时”周期的问题。
　　优酷网CEO古永锵介绍，网站依靠技术手段是可以杜绝上传盗版的，关键看你做不做、用多大力气来做。他透露，优酷网经过一年多的研发，处于内测阶段的视频版权合作系统前天正式上线了，这个系统可以从技术上解决版权问题。它会向自己的合作版权方开放后台数据库，也就是说，优酷网的所有内容(包括网友上传内容)全面开放。“这些版权合作者可以通过优酷网提供的指纹系统或判别系统进入，一旦发现后台数据库里有哪些视频版权是属于自己的，版权方可以要求我们删除。” 他表示，版权合作系统可以让网站和版权方一起管理，一起杜绝盗版行为。
　　郝志中表示，从视频网站角度看，既然能很好管理违规视频，比如色情视频，那么解决侵权视频也一点问题都没有。“酷6网已经禁止了所有网友的影视上传，从去年12月底，所有上传的内容都有人员在管理，如果发现网友上传影视类的内容就会被删除。因为，网友上传盗版作品被其他网友免费观看了，从版权的角度看就是在侵害版权。”
　　有业内人士透露，目前热映的电影《阿凡达》，多家网站都投入了数以百计的兵力严密在后台监控。
　　■ 网络正版在线观看收费吗？
　　网络影视、音乐作品的传播一旦全都变成正版了，网络服务商的运营成本也就会相应提升。据了解，目前影视网络版权的购买费用比几年前已翻了10倍。
　　记者采访了一些相关网站，他们表示，网络弃盗版保正版并不会影响网友的收看，不会在点播影视作品时收取任何费用。优酷网员工张蕊透露，去年，优酷网曾在收费模式上进行过一些探索。“像郭德纲《济公传》直播8天，优酷网曾与德云社合作让网友花钱买票在网上看同步直播，而之后对这一节目的点播就不会再收钱。今年可能会在3D方面尝试收费模式，但网友看影视剧是不会收费的。”
　　郝志中承认，正版取代盗版，投入的成本肯定会大幅增加。如今，他们砍掉了网友上传的影视剧，无形中也会影响网站的流量。“即使暂时会损失一些流量，视频网站也要绝对正版化，这是推动整个行业健康发展的必由之路。”RJ073 RJ082
　　链接
　　百余家网站发出《中国互联网行业版权自律宣言》
　　热播影视作品限制用户上传
　　本报讯(记者路艳霞 赵文侠)国内百余家网站前天发起《中国互联网行业版权自律宣言》，并承诺“对于处于公映档期、热播期间的影视作品应当采取技术措施限制用户上传”。
　　《宣言》是搜狐、优酷等多家网站自愿发起的，在国家版权局、北京市版权局的大力支持和引导下，在中国版权协会的协调下形成的。《宣言》十条规则包括“积极采取符合行业公认标准的技术措施，防止侵权行为的发生。对于经版权行政管理部门公告、本宣言执行机构通知中列明的未经许可不得传播的作品，应当采取技术措施限制用户上传；对于处于公映档期、热播期间的影视作品应当采取技术措施限制用户上传；建立互联网行业信息共享互助机制，制止恶意诉讼和不正当竞争行为”等条款。《宣言》还提出，认真处理版权及相关权利人的通知，保证24小时以内依法采取删除或屏蔽相关信息等处理措施。

