微软发布极光零日漏洞补丁 江民同步升级
　　【赛迪网讯】1月22日凌晨2时左右，微软如期发布了“极光”零日漏洞补丁，这距离1月15日该漏洞被首次发现已过去了一周的时间。昨日，微软在官方博客上发表消息，并史无前列地向所有MAPP成员发出通知，告知将于美国时间1月21日10时，也即北京时间1月22日凌晨2时左右发布非常规补丁，修复“极光”零日漏洞。
　　江民反病毒中心为了让用户能够第一时间使用江民杀毒软件修复该漏洞，于本日凌晨与微软同步升级了漏洞补丁库。
　　22日上班后，用户即可开启江民杀毒软件安全专家漏洞扫描程序，扫描出该漏洞更新，选中点击修复，即可迅速完美修复该漏洞，彻底防范利用“极光”零日漏洞的病毒攻击。
　　从1月18日起至今，江民恶意网页监控系统已经监测到利用该漏洞的恶意网页近400条，数十万台电脑受到不同程度攻击。据江民反病毒中心统计，75%以上的恶意网页均使用该漏洞传播病毒、木马，骇客可以通过植入的恶意代码执行任意程序，达到远程控制目标电脑的目的，这一攻击已被江民反病毒专家在IE6版本的操作系统上证实。
　　江民反病毒专家强烈建议用户立即升级杀毒软件，使用江民杀毒软件安全专家漏洞扫描工具修复“极光”漏洞，确保电脑远离利用该漏洞的恶意网页和病毒攻击。
　　(责任编辑：GH)
　　作者：赛迪网

