李善友谈起诉优酷网：不是作秀并非因个人恩怨
　　新浪科技讯 1月22日上午消息，视频网站酷6网今日宣布将起诉优酷，酷6网CEO李善友在谈及起诉原因时称，起诉优酷并非因为个人恩怨，而是商业价值观的争执。他同时表示起诉举动并不是作秀，而是希望优酷给出正版的表态，只要优酷全面删除盗版就马上撤诉。
　　此前搜狐起诉优酷已经成为外界关于张朝阳及古永锵关系的谈资。同样作为搜狐派系创业者的李善友在与搜狐结盟后今日高调起诉优酷网，其背后的原因颇值得玩味。“一场搜狐派系视频网站创业者的新战争。”有业界媒体在发布会上戏称。
　　李善友则在回答此问题上表示，起诉优酷也是昨天才做出的决定。“熟悉我的人都知道，我一直是以和为贵的，以前视频网站起诉之类的事情我都不是在最前面，现在我不得不走这样的道路，此次诉讼绝不是个人恩怨。”
　　据李善友透露，在酷6网去年12月宣布和搜狐联合采购国际影视后，其曾经撮合古永锵和李善友进行了会面，希望全面撮合正版化方面的合作，洽谈的关键问题是希望优酷全面删除盗版内容。
　　“过去我们一直在商谈。优酷的回答是国际版权删除不了，原因是技术问题。在国内盗版影视方面，他们的回答是优酷没有盗版问题，也不承诺删除盗版。这样的沟通没有结果之后，我们只能通过法律诉讼的形式。”李善友说。
　　“优酷不是说国内影视没有侵权吗？为什么我们公正了40多部。”在李善友看来，无论是搜狐起诉优酷还是酷6起诉优酷，都不是因为个人恩怨，而是商业价值观方面的争执，“私下关系来说我们都是好朋友。”李善友说。
　　今日另有酷6网高管在发布会上戏称，优酷网已经是最大的盗版网站。在谈及起诉优酷而非土豆网、56网等网站的原因时，李善友说，“最大的盗版网站我们都还没起诉，我们就去起诉别人不太好意思吧。”
　　李善友坦言，今日酷6网起诉优酷，他也做好了优酷可能会反起诉的准备。他同时欢迎有更多的版权方起诉酷6网，“我们将以积极的心态应对，版权问题走到法律说明已经能够寻找到解决方法。”
　　如此高调的起诉难免被挂上作秀之嫌。李善友强调自己并不是作秀，“我们已经有很多资金，并不在乎这点索赔费用，我们看重的是态度，只要优酷表态全面删除国内、国际盗版影视版权，并有实质行动，我们马上撤诉。”(韩枝)

