未成年人网脉工程落户常州
　　禁止打开不良网站，控制每天上网时间，这些都可以通过“网脉e代”实现。1月16日，中国未成年人网脉工程正式落户常州。
　　据介绍，中国未成年人网脉工程由团中央、教育部等九部委联合发起，是继“希望工程”之后的又一大型全国性公益工程，将通过整合全国优质的教育资源和社会资源，运用技术手段对互联网分区，专供未成年人健康上网。工程启动以来，联合人民网、新华网、搜狐网等20余家具有代表性的网站，推出了一批有利于未成年人健康成长的互联网优质内容，出版了第一本专门面向未成年人及其家长的上网导航书籍《网脉导图——未成年人上网导航手册》，先后启动了网脉陕西行、天津行、湖北行、广东行等活动。
　　网脉工程常州行启动仪式在新北区国英小学举行。田家炳实验中学等12所学校作为常州市首批“中国未成年人网脉工程实践基地”正式授牌成立，这些学校将率先享受网脉工程带来的绿色网络空间和优良丰富的教育资源。中国青少年社会服务中心副主任杨雅君代表网脉工程向常州市教育局捐赠了价值600万元的网脉工程e代资源。应邀出席活动的领导和嘉宾共同在“保护未成年人健康上网——全社会共同的责任”横幅上签名。曹奕 殷珂

