阿里巴巴悄然进驻江门
　　本报讯 (记者 杨秀伟 实习生 董丽敏 通讯员 黄智军)全球知名电子商务公司阿里巴巴已于去年底悄悄进驻江门，记者从昨日举行的江门市蓬江区科技工作会议上获悉，阿里巴巴已在江门市火炬高新技术创业园设立了江门办事处，蓬江区有意将该创业园打造成江门最大的中小型科技企业创业服务平台。
　　15成果获蓬江科学技术奖
　　15项成果在昨日科技大会上获2009年蓬江区科学技术奖，其中2项一等奖由广东江粉磁材股份有限公司和江门蓬江区大盈机电设备有限公司获得，获二等奖和三等奖的项目分别有4项和9项。蓬江区领导秦有朋、王积俊、庞玉华、谢雁平、李永安等出席会议。
　　据统计，目前蓬江区共拥有国家重点支持高科技术企业15家，高新技术企业总数达到36家；民营科技企业总数达到98家，拥有高新科技产品80个，形成了以机械制造、电子信息、新材料等新兴产业为主导的发展新格局。
　　今年摩托论坛摩博会同时进行
　　据悉，江门市火炬高新技术创业园创建已有一年，其间先后成功引进思域科技等30多家高技术项目入园孵化，包括阿里巴巴等知名企业也已经进入创业园运作，入孵面积占总面积的一半以上。
　　但在具有技术和产业优势的摩托车制造业方面，蓬江区近年也受到一定冲击。据透露，今年江门的摩托车专业论坛将与摩托车博览会同时进行，以进一步提高蓬江区摩托车区域品牌的知名度，为区内企业提供了良好的交流平台，促进区域摩托车产业创新发展。

