十三位CEO总结2009网游行业：平均得分85.05
　　新浪科技讯 1月22日凌晨消息，2009年度中国游戏产业年会昨日在大连落下帷幕。会议期间，来自腾讯、盛大、畅游、完美时空、巨人等至少十三家主流网游企业的CEO或总裁在接受新浪科技专访时，给整个2009年网游行业的发展打出平均85.05的高分。
　　在总结2009年游戏行业的发展情况时，CEO们普遍对整体的发展速度感到满意。其中，网游企业向娱乐行业渗透布局、不断加大出口海外市场、行业联合和整合、新游戏公司浮出水面等成为最受关注的热点事件。
　　与此同时，可以看到经过十年的高速发展，网游行业中的领先企业优势越发明显，新兴网游公司的生存状况已不容乐观。
　　据年会期间发布的《2009年中国游戏产业报告》显示，2009年中国网络游戏实际销售收入为256.2亿元，比2008年增长了39.4%，为相关产业带来的直接收入达555亿元。预计网络游戏实际销售收入到2014年将达到508亿元。
　　昨日举行的高峰对话环节中，十一位网游企业高管乐观的预测，明年网游行业的增速将保持在30%以上，整体规模有望达到330-340亿之间。(孟鸿)
　　以下是企业高管对2009网游行业的打分和简评：
　　盛大游戏CEO李瑜：99.99分(接近满分)
　　网游行业09年同比去年增长了40%，跟08年的发展速度几乎一致。其中我们可以看到新研发公司崛起，更多的成功产品推向市场，网游运营平台格局清晰化，更多的用户和投资人加入进来……我相信这个趋势在2010年会得到延续，行业有越来越多的合作。
　　腾讯副总任宇昕：80分
　　最近一两年新的游戏类型和游戏细分市场的确是一个非常大的变化，一个行业发展到一个阶段以后，会逐渐呈现细分的趋势。对玩家而言过去他们的选择比较少，玩过一段时间后会产生厌倦，其他的游戏类型会相应的进行填补。
　　整个行业几年来一直保持着快速的增长，而且从政府、行业各个方面一直配合的非常好，企业也非常务实的在做事情，很多企业不单考虑国内，也在考虑国外的市场，所以我觉得整个行业的发展非常健康。
　　巨人网络总裁刘伟：80分
　　09年整个行业的发展还是非常喜人的，一个是市场规模又有了40%的增长，另外一个是也有很多公司的产品输出海外，再有就是很多公司开展合作、联合运营等等，大公司的合作也是一个新的趋势，还有就是跨行业的投资和整合，再有就是研发上的一些探索。
　　九城总裁陈晓薇：120分
　　09年全球都受到金融危机相当大的影响。相对全球的金融经济形势而言，中国网游行业能打120分。我们在这样的一年里，居然能够以这样速度发展，中国的网游行业不仅令中国瞩目，也令世界瞩目。
　　金山游戏CEO邹涛：66.67分(三项平均)
　　2009年网游行业终于不是这几家上市公司的舞台，有很多优秀自主研发公司浮上来。网游这个行业需要新的力量，如果老是这几家上市公司，做不大做不强。这些新兴企业在十年新起点，暗示着新的格局形成。
　　从发展速度上是100分；从本身给社会带来的正面影响，40分都不到；对于人才积累培养方面，60分吧。
　　完美时空总裁竺琦：90分
　　09年对中国网游行业还是高速发展的一年。进口游戏方面，完美坚持自主开发，未来一定是中国游戏主流。同时越来越多的厂商都重视出口，相对而言都取得了很好的成绩。除了向精细化发展，就完美而言，老游戏的资料片的推出也取得了超出期待的成绩。
　　畅游总裁陈德文：90分
　　很多公司已经走出去，还有更多的公司计划走出去，韩国是15亿出口额，中国一定会慢慢赶上去，因为中国研发公司的实力、人才长期来看不是问题。还有一个是行业发展的很快，竞争也越来越激烈，各家公司慢慢的分出，高低快慢，从去年第三、第四季度的财报看，很多公司差距已经拉开，今后这一情况还会加剧。
　　千橡互动CEO陈一舟：40分(即行业增长幅度)
　　我们自己发展还是比较快的，在产品、技术方面的积累做的还是不错的，千橡在游戏研发和运营方面取得进展，同时在跟社区的深度结合方面，取得一定成绩。对整个行业而言，增长了多少，我们就给出多少分。
　　麒麟游戏CEO尚进：89分
　　我给2009年的游戏行业发展打89分。90分是个瓶颈，跨过这个槛才能更加主流。
　　大承网络CEO杨震：100分
　　过去一年，网游市场的亮点是合作，未来十年网游行业的主题仍是整合、合作。其中空中网收购大承网络就是网游行业整合的代表案例。
　　久游网副总裁吴军：80分
　　2009对网络游戏还是积蓄力量的一年，领先的大型厂商，通过更大的资本兼并，越来越多元化，实力越来越强，另外，细分市场也有新兴企业冒尖。总体而言网游行业发展平稳，没有出现爆发，打分应该是在80左右。
　　中华网游戏集团总经理孙敬卿：80分
　　2009年中国网游游戏行业整体发展不错，可以给出80分。
　　游戏蜗牛总经理石海：90分
　　去年市场的亮点是，网页游戏被关注，轻量级的产品收入已和大型游戏区别不大。

