酷6出具法院立案收据 优酷被证明散发虚假言论
　　1月22日晚间消息，酷6网向搜狐IT出示了海淀法院1月21日针对该公司起诉优酷网盗播视频的正式立案受理费收据，使得优酷网CFO刘德乐下午称酷6起诉纯属捏造的说法不攻自破。
　　酷6网今日在北京召开发布会正式宣布向优酷网盗播视频提起首批诉讼后，优酷网CFO刘德乐对外公开表示，酷6对于优酷的诉讼行为纯属捏造。如果有兴趣，可以去海淀法院核实，完全是无中生有的挑衅。
　　针对这一言论，酷6网于今日下午向搜狐IT出具了海淀法院1月21日正式立案时开具的受理费收据，优酷高管的上述言论不攻自破。
　　今日上午，酷6网在北京 “不正版，无未来 ——酷6网独家影视版权合作发布会”的现场上正式宣布对优酷网因盗用多部酷6网独家影视作品。
　　据透露，在双方协商无效的情况下，酷6网不得不对优酷提起诉讼，以法律行动维护自身的合法权益。对此，优酷方面回应称酷6现在的做法违反公约成员态度，公然向优酷挑衅并捏造事实，优酷被迫打破沉默，予以反击。但在优酷网公开回应后，酷6网便出具了海淀法院开具的立案收据，海淀法院公章清晰可见，优酷的无稽之谈不攻自破。
　　酷6网法务总监周雅娜向搜狐IT表示，鉴于优酷网大量盗版行为对酷6产生严重影响，在协商无效的前提下，酷6网迫不得已动用法律武器来维护自身利益。
　　“在2010年1月21日，酷6网已向海淀法院提交了相关诉讼材料，经海淀法院审核材料无误后，酷6网向海淀法院缴纳了立案费用。立案收据的开具，直接说明，海淀法院已正式受理案件，酷6网向优酷提起的诉讼已完成立案。”周雅娜表示。
　　酷6网市场副总裁姚建疆认为，对于优酷网在没有任何根据的前提下便凭空武断的下结论，认为酷6网诉讼行为属于捏造的虚假言论，酷6网感到很气愤。
　　“酷6网深知法律不是儿戏，因此，酷6网绝不会用法律的幌子向广大媒体和亿万大众开如此玩笑。此次起诉优酷的所有法律程序已经全部完成。作为最负责任的视频网站，酷6网绝不会做优酷网所说的凭空捏造行为。现在向媒体和大众出具海淀法院的立案收据，是希望用事实来澄清真伪，事实胜于雄辩。”姚建疆表示。
　　同时，姚建疆认为，酷6网此次起诉优酷，是希望采用法律诉讼的手段去解决版权问题，推动行业正版化，促进整个行业和谐、健康、良性发展，不希望与优酷陷入一场无谓口水仗中。

