外交部：不应过度解读“谷歌事件”
　　外交部副部长何亚非21日表示，中国政府欢迎外国互联网企业来华发展，但其应遵守中国法律法规，各界不应过度解读“谷歌事件”。
　　何亚非在接受记者采访时表示，谷歌等外国企业在中国遇到问题，应通过中国法律进行解决，中国政府也愿意帮助它们解决有关问题。“谷歌事件”不应与两国政府和两国关系挂钩，否则就是过度解读。
　　关于网络监管问题，何亚非表示，网络监管事关国家安全，许多国家都有相应监管措施，中国也不例外。如果外国企业对此有不同看法，也应该通过法律途径加以解决。
　　中国法律严禁任何形式黑客攻击行为
　　外交部发言人马朝旭19日在例行记者会上表示，中国互联网是开放的，也是依法管理的，中国法律严格禁止任何形式的黑客攻击行为。
　　在就有关谷歌事件答问时，马朝旭说，作为拥有互联网用户最多的国家，中国政府鼓励互联网的发展和应用。与世界其他国家一样，中国的信息网络业也面临着网络攻击破坏活动严重威胁，可以说，中国是黑客攻击的最大受害者。
　　马朝旭说，据统计，我国每十台接入互联网的计算机中有八台曾受到黑客攻击。据中国互联网协会统计，2008年，中国大陆受到来自境外网络攻击数量同比增长了148%。2009年7月17日，中国气象局下属的国家卫星气象中心网站受到黑客攻击。最新的例子则是今年1月12日，中国大陆市场占有率最高的搜索引擎百度受到了创立以来最严重的黑客攻击。
　　他表示，从以上事实中，可以理解中国坚决反对黑客攻击，坚决依法禁止黑客袭击的立场。
　　马朝旭说，中国坚定不移实行对外开放，将继续为包括互联网企业在内的外商创造良好投资环境，保护他们的合法权益，也欢迎各国投资者在中国依法开展业务。
　　“外资企业在中国应该遵守中国的法律法规，尊重中国公众利益和文化传统，承担相应社会责任。谷歌当然也不例外。”他说。
　　马朝旭还驳斥了外媒关于中国黑客攻击印度政府电脑的言论。他说，“这种说法完全是没有任何根据的。”

