国新办就中国互联网发展和管理情况答记者问
　　据新华社电 国务院新闻办公室发言人24日就中国互联网发展和管理有关情况接受新华社记者专访，强调中国互联网发展取得了举世瞩目的成就，中国互联网的政策环境是好的，中国互联网发展和管理的方针政策符合中国国情和国际通行做法。
　　对于国际上有些人指责中国“限制网络自由”，国务院新闻办发言人说，中国对互联网的管理，主要依据是《中华人民共和国宪法》《中华人民共和国未成年人保护法》《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》《互联网信息服务管理办法》等法律法规。按照上述法律法规，中国依法保护网上言论自由，保护网上知识产权，保护未成年人健康成长，禁止利用互联网颠覆国家政权、破坏国家统一，煽动民族仇恨和民族分裂、宣扬邪教以及散布淫秽、色情、暴力和恐怖等信息。中国依法处置这些有害信息有充分的法律依据，不容置疑，与所谓“限制网络自由”完全是风马牛不相及的两回事。世界各国的国情不同，经济社会发展程度不同，文化传统和社会关切不同，因此，依法管理互联网的办法也不会完全相同。我们坚决反对那种不顾事实，借题发挥，在互联网管理问题上对中国横加指责、无视中国法律和干涉中国内政的行为。
　　又讯 工业和信息化部发言人24日就互联网安全、黑客攻击等问题接受新华社记者专访，强调指出中国法律禁止任何形式的黑客攻击行为，中国本身就是黑客攻击的最大受害国，愿就推动互联网安全和打击网络黑客攻击等违法犯罪活动加强国际合作。
　　工信部发言人说，对于反对黑客攻击的问题，中国政府的方针政策是公开透明、一以贯之的。以或明或暗的方式，指责“中国政府参与黑客攻击”是毫无根据的，是抹黑中国的行为，我们对此坚决反对。

