视频网站联合购片增强话语权
　　自去年12月开始的新一轮整顿对视频网站提供了“规范化生存”的要求后，目前，多家视频网站纷纷“拉帮结派”，组成购片联盟，成立购片基金，统一向制片公司购买相中的好剧。然而，联合购片就能抛开版权困扰？或者仅仅是哄抬了片价，搬石头砸了自己的脚？
　　视频网站结盟购片反盗版
　　为了改善当前视频行业无意或恶意抬高版权价格的现象，为视频行业找到一个有效的正版化途径，悠视网自去年就开始筹备5亿到10亿元的版权基金，预计在春节后成立。此基金主要由政府出面，采取资本运作的方式，联合企业购买影视版权，再卖给需要的企业。悠视网CEO李竹告诉记者：“平台商跟内容商博弈的结果，会达成大家都能接受的方案，既有利于双赢，又有利于整个产业向前发展。”
　　一直以来，酷6与优酷的口水战此起彼伏。上周末，酷6以优酷连续盗用其影视版权为由将优酷告上了法庭。酷6网郝志中为了将他们的维权业绩诏告天下，公开表示酷6网于1月8日从源头上展开了版权保护工作，屏蔽了网友上传视频功能。1月10日，全部删除了国际无版权内容。与搜狐网联手各出资500万美元的国际影视版权采购基金目前也已取得了一定进展，已与国际版权方索尼、迪斯尼、华纳兄弟、哥伦比亚等国际版权商开展了积极的合作。而曾经传出的优酷也将加入酷6、搜狐的千万元国际影视版权采购基金不知是否会因这次对簿公堂而搁浅。
　　团购将抬高视频版权价格
　　去年，一集电视剧的版权费从最初的100元涨到几千元甚至上万元。对于制作公司来说，视频网站仍是一个新兴的发行渠道，制作公司目前并不靠卖版权给视频网站而盈利，制片公司更看重的多是网络的广泛传播性。
　　而对于搜狐与酷6联合采购美国电影、电视剧版权的计划，有业内人士表示难度很大。中国互联网协会网络版权联盟相关负责人曾表示，“对于版权联合采购，在美国是不允许的，他们更愿意单个洽谈，面对美国成熟的版权政策，我们很难有话语权”。此外，国内电影政策也很难允许大规模引进美国影视。他提出的建议是，可以谈一些小片子的版权购买，或者购买独立制片人的电影版权。对于日本、韩国以及东南亚地区的影视剧版权，购买相对容易，肯定要选择联合采购的方式。另一方面，无论是联合采购国内影视剧版权还是海外版权，都可能会促使权利人的版权价格上涨。
　　正版率映射盈利能力
　　自视频网站成立之日起，各家网站都在呼吁正版。今天，从采买版权的增长率来看，领先的国内视频类网站已经度过了野蛮生长期，积极创收才是它们2010年的主要任务。
　　特别是媒体类视频网站，必须尽快摆脱盗版的纠缠，才能从广告主那里得到更多的收益。没有哪个广告主会愿意将广告费投在盗版视频内容上。并且，有一定广告收入的视频网站，也有能力购进正版内容。所以在2010年，正版率恰能折射出视频网站的盈利能力。
　　网友已加入版权之战
　　2009年即将结束的时候，辽宁省高级人民法院判决了一个单笔121万元的赔偿案件，创下近年来网络影视维权行动中的最高纪录。结束了这个历时1年8个月的业界“网络盗版第一案”。这个案件曝光了一种“贼喊捉贼，贼又被抓”的情况。案件中的被告因赛思公司因经营盗版被罚121万元，但它的创始人及负责人却同时经营一个高举反盗版旗号的“优朋普乐”。正是这个贼喊捉贼的“优朋普乐”的反盗版大旗，迷惑了包括搜狐在内的众多业界公司，造成了2009年四季度视频网站之间近乎混乱的群体诉讼。  
　　尽管有了行业共识，有了自律宣言，但是搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳表示：“针对视频版权侵权案件，仍需要用诉讼来解决。”因为在这个行业里，经营者的能力、政策水平是良莠不齐的。总有某些经营者试图靠盗版牟利。对于这样的从业者及行为，要人人喊打，才能创造有利于产业发展的大好局面。
　　把网友拉进维权大军，让企业和社会力量相结合是否会比企业联合更加行之有效？“最地带”音乐网站已做出尝试。刨去歌手、词曲方拥有作品50%的权利，而剩下50%的权利，分割为10万份，每份卖一分钱分给歌迷。通过这样的模式，当一首作品侵权之后，就不是一个人或者一个公司的事情了。因为一首歌有10万个利益相关方，盗版方就会面临集体诉讼，受到更大压力。
　　视频网站的版权之战如火如荼，如果企业在打击盗版方面感觉力不从心，音乐网站的“分割”模式可否得以借鉴？发动社会力量一起来打击盗版。当全社会的眼睛都在关注盗版，都在打击盗版，那么谁还能有多大的空子可钻、多大的便宜可占呢？还再需要拉帮结派，高举反盗版大旗吗？即使让出一部分利润，也不能让盗版影视继续生存。 商报记者 管笛 李雪

