华兴资本董事长包凡视频和网游迎来并购时光
　　吴铭
　　相比首次公开发行(IPO)市场，我国的并购市场长期以来低迷得多。不过，这种情况在2010年将有所改变。华兴资本董事长兼首席执行官包凡说，随着2010年投资者的信心逐渐高涨，以及国内以消费为主导的稳健经济的增长，并购市场将迎来热潮。
　　据包凡介绍，华兴资本2010年的工作重点是并购，预计由其推动的并购案例涉及金额将会达到上亿美元。“我坚信，未来这一市场会越来越重要”。
　　在包凡看来，并购市场与资本市场密切相关，往往在资本市场下降与上升之间并购交易最活跃。他解释说，在资本市场上升时，企业IPO很容易，公众价格很高，使潜在买家放弃收购，这是2007年和2008年并购交易少的原因；在资本市场下行中，市场恐慌导致潜在买家不敢随意出手；而在资本市场回暖趋势中则蕴藏着诸多并购机会，潜在买家倾向通过扩张壮大自身规模，卖家因未来形势不明朗，选择通过出售的方式退出。
　　同时，包凡认为，互联网将成为并购的热点行业，其他行业则并不是很看好。包凡说，前几年在Web2.0的浪潮中播下了很多种子，但哪些种子能长出庄稼无法判断。在经过国际金融危机的洗礼后，各细分领域中的佼佼者已经慢慢浮出水面，其中一部分已经开始盈利，进入良性循环状态，这使潜在买家开始考虑出手。
　　“尤其是视频和网游两大细分领域，将会迎来并购的好时光。”包凡说。
　　包凡认为，国内视频市场处在转折点，2010年会有一个飞跃，潜在买家如百度、新浪、搜狐等会重新审视自身的位置和商业模式，通过并购实现强强合作的目标。“不过，视频领域要诞生上市公司起码还要3－5年的时间。”包凡说。
　　此外，国内网游行业2009年已达到近300亿元的市场规模，仍保持平均每年50%以上的增长速度。包凡认为，盛大、腾讯、网易和搜狐畅游4家企业将是2010年网游领域最大的潜在买家。
　　“网络巨头的大手笔收购势必加速行业的分化，网络巨头将通过收购积累越来越多的资源并最终控制行业的主导权，在竞争态势下，小的游戏商面临的形势越来越严峻。”不过，包凡认为，未来的并购中仍然存在买卖双方利益诉求的冲突。
　　包凡说，在国内企业家中，“宁为鸡头，不为凤尾”的想法和现象仍然很普遍。一方面买方强势不能放低姿态，另一方面卖方不能被买方的实力所打动，即使双方业务重合，也无法最终达成并购交易。
　　在包凡看来，创业者只要把企业的价值做出来，未来是IPO还是并购都只是一种选择而已。尤其对初创企业来说，不应事先设计发展轨迹，而是要全力以赴做到价值最大化。只有这样，创业企业才能在市场中保持主动姿态。

