新浪携手华西都市报打造教育奥斯卡
　　本报讯(记者余媛媛)今日，新浪教育频道携手本报等全国20省40余家强势媒体共同推出的“2009中国教育盛典”大型活动正式结束，该活动主题为“教育改变人生网络引领未来”。本报作为新浪教育频道在四川的独家合作媒体，将共同参与报道今日的颁奖典礼。
　　中国教育盛典是目前国内最权威、最具影响力的教育行业评选活动，它不只是中国“教育界的奥斯卡”，更是中国教育界的盛会。在今日的颁奖典礼上，中国民办教育协会会长陶西平、新东方教育科技集团董事长俞敏洪等400多位教育界知名人士将共同点评2009年的教育事件和新闻人物，讨论中国教育的现状与发展方向。
　　本次新浪2009中国教育盛典综合回顾这一年来中国教育行业的变化和发展。评选内容包括：十大热点新闻事件、年度影响力教育人物、全国影响力教育媒体等，同时评选出最具优势和发展潜力的教育机构，范围包括教育集团、留学服务机构、外语培训机构、民办大学、中外合作院校、课外辅导等十几个领域。评选分为普通网友投票、媒体投票、专家投票三个部分，综合评判每家教育机构的网络口碑、媒体公信力和硬件实力，综合评价出一份最具权威和公信力的榜单。
　　除各奖项的打分评比之外，新浪2009中国教育盛典还创造性地推出“出国留学机构服务大调查”活动，由网友组成评审团，亲身体验国内各大留学机构的服务，在博客中发表感受和记录，综合对比各家机构的顾问专业水平、所需费用、办理周期、售后等各项服务，从而评选出网友心中的留学机构排行榜。这也是国内首次发布用户对留学机构的体验报告，相信这份榜单将给客户选择留学机构提供重要依据，同时也对整个留学行业的规范发展起到重要推动作用。

