工商提醒警惕节日名目繁多虚假促销广告
　　进入春节销售旺季，评比推荐、短信广告、抽奖式有奖销售等促销广告纷纷“围攻”消费者。山东省新泰市工商局提醒消费者，面对节日促销应增强自我保护意识，须警惕各种名目繁多的虚假促销广告。　　“最具影响力十大品牌”“最受老百姓信赖的品牌”等层出不穷的促销广告，令消费者应接不暇。新泰市工商局提醒，根据我国相关法律规定，广告不得使用排序、推荐、认定。消费者购买商品应从多方面考虑，不要因为广告中的评比名次或所公布的奖项影响自己选择，选购名牌产品时也应多加思量。　　短信广告对于商家来说是种实惠的促销手段，但过多过滥的短信广告或者在休息时间发送如此信息，则颇令消费者“闹心”。新泰市工商局介绍，节日期间短信广告可能相对集中，但消费者对此并非投诉无门。遇有垃圾短信广告骚扰，消费者可通过电话、网站、短信转发等方式，通过12315消费者申诉举报电话或者向12321网络不良与垃圾信息举报受理中心申诉举报。　　据了解，高额有奖销售一直是商家促销的“如意棒”。新泰市工商局提醒消费者，超过5000元的抽奖式有奖销售是违法的，不要轻信类似中奖可发大财的促销广告。此外，商家并不享有对促销广告的“最终解释权”。如遇有纠纷，个别商家用“保留最终解释权”的理由打发消费者时，消费者可对此进行申诉举报，维护自身合法权益。

