唐骏回归主导港澳资讯上市 
　　朱茵
　　新华都集团旗下的港澳资讯宣布收购多家IT公司，意欲打造中国金融资讯服务的全方位提供商。新华都集团总裁、港澳资讯董事长唐骏1月25日在上海宣布回归IT业，并将主导港澳资讯的整合与未来上市。
　　据悉，此次港澳资讯在业内全面收购包括千寻网络、联游网络、弘扬科技以及胜龙团队在内的四家IT公司，通过产业全方位整合、港澳资讯将成为全面的金融服务、媒体和咨询公司。据悉，此次收购金额涉及2500万美元，以现金和股份的方式完成。唐骏个人亦参与其中。
　　唐骏表示，收购千寻网络，是为了拥有基于网页FLASH技术的股票行情、网上交易、而胜龙团队则可填补港澳资讯在手机客户端的行情和交易技术空白，联游网络拥有先进的互联网数据智能分析技术和互联网引擎核心技术，可以为互联网数据应用提供新的技术平台。弘扬科技拥有近十年的IT服务外包经验，为未来的港澳资讯提供IT服务经验和服务人才。
　　唐骏还透露，未来将通过资本运作的方式，在3年之内把港澳资讯打造成内地上市公司，把专攻网游的联游网络打造成海外上市公司。他认为，港澳资讯的目标就是成为业界的IBM，为客户提供基于个人电脑、手机等智能终端的全方位解决方案和技术服务。他预计，未来一年内，港澳资讯的销售额将增长120%，利润将增长400%。
　　据悉，本月28日，新华都还将宣布一项收购计划，“涉及金额还比较大”，唐骏透露说，收购对象亦是IT类公司。(朱茵)

