豆瓣网宣布完成第二轮近千万美金融资
　　新浪科技讯 1月25日早间消息，豆瓣网创始人杨勃今日确认，豆瓣网已于2009年下半年完成近千万美元的融资，同时将对现有团队进行扩充。这也是继2006年联创策源投资豆瓣网200万美元后，豆瓣网实现的第二轮融资。
　　据了解，豆瓣网的第二轮融资于2009年年中开始筹备，2009年下半年确定挚信资本和联创策源共同向豆瓣注资近千万美元。其中，联创策源是跟进投资，而挚信资本则是首次投资豆瓣。挚信资本是一家专业的海外投资基金，主要投资和服务于本土的优秀企业。
　　豆瓣网创立自2005年，截止2010年1月，豆瓣注册用户突破3000万，每月PV(即页面浏览量)超过10亿。杨勃透露，在计划第二轮融资以来，已有六、七家公司和基金伸出橄榄枝。
　　据透露，完成新一轮融资后的豆瓣将把读书、电影、音乐、社区作为更加独立的产品看待，而豆瓣团队也会有适度的扩张。“我们在一年之内的目标是围绕各产品线有完整的产品和运营团队，并且也在寻求更加完善的公司管理。”
　　杨勃表示，上述豆瓣几条产品线会针对不同的产品生命周期有不同的盈利目标，并特别强调社区部分的营收增长很快，估计会是下一个实现盈利的产品。
　　但投资机构并未给豆瓣盈利的压力。“投资人仍然认为我们在快速规模的增长阶段，对盈利没有近期的要求。”而从第一轮投资人联创策源的跟进投资也可以看出，投资人一直非常看好豆瓣的发展前景。(舒石)

