快播科技CEO王欣：一对天使更靠谱
　　曾李青多次提醒王欣，在适当的时候应该做一些盈利的探索；周则更喜欢提一些细致的要求。
　　王欣看起来没有想象中忙。作为深圳快播科技有限公司的CEO，他的办公桌上放着一台W ii，硕大的液晶电视立在墙角，办公室外团队80多个人忙于运营服务。在更远的地方，他还有两个著名的天使投资人在帮忙。
　　曾李青，腾讯公司五位创始人之一，曾于1999-2007年期间担任腾讯首席运营官；周鸿?，曾任雅虎中国区总裁，现奇虎360董事长。尽管他们很早之前就认识，但还是因为快播而频繁打交道——— 两位天使投资人各占快播约10%的股份，具体金额不详。
　　对于创业公司而言，能找到其中一个来帮忙已经不错，快播有什么特殊吸引力？
　　用户在互联网上看视频内容，一般是通过下载、网站在线观看、视频分享网站以及PPlive等直播平台四种途径。但网站时断时续、下载要很长时间、视频分享网站画面模糊，这三种途径都不能让用户彻底满意，而用户体验较好的PPlive、PPS、风行等直播平台，内容又有局限。而且，无论是电视还是DV作品，都在快速向高清化发展，看过了画面高度清晰的视频，用户口味也随之提高，越来越多的网站希望推出高清点播功能，但高清视频文件需要更多的服务器和带宽，成本又会成倍增加。
　　快播运用P2P技术解决了这个问题：一部电影只要有一个人在观看，这台电脑就可作为种子分享部分数据，后来者不需要再去从服务器读取数据，从而减少对带宽的占用，节约了视频网站的成本，最重要的是还大大节省了用户的等待时间。
　　当然，播放器+网络客户端形成的视频点播系统并非王欣首创，在他之前已经有不少人做出了这样的产品，但无一例外的是，它们都要收费。“我们也考虑过收费的问题，最开始设想把用户分成两类，有些免费，VIP用户收费。”王欣说，但周鸿?认为，免费软件达到一定的用户群之后，一定会出现长尾效益，王欣觉得很难理解。
　　后来周鸿?送了他一本书——— 克里斯·安德森的《免费》，逐步改变了他的看法。“当我们尝试把这套视频点播软件做免费推广的时候，发现市场上确实有很大的需求。”王欣说，快播吸引了很多客户试用，直接导致装机数量的大幅上升。
　　起初，他们觉得团队成员大多是技术出身，需要找一个懂市场推广的人做补充，那早已认识的曾李青是好选择，但产品研发出来后，又该找一个懂客户端的人，通过朋友介绍认识周鸿?后，王欣觉得找对了人。
　　周鸿?喜欢提一些较为细致的要求，比如，他建议是把不相关的组件去掉，集中精力去做核心功能，不要常驻用户电脑的内存，要彻底退出，甚至要求在用户安装软件的时候，在说明文字中用红字向用户介绍P2P的原理，提示这个软件会占带宽，建议用户不要在公司或者在网络高峰时期使用。
　　“这些都是我们做技术的人以往没有想到的”，王欣说。按照他们的理解，常驻内存的后台运行模式用到了W indows系统底层的数据，提高了效率。也许是做360 安全卫士的缘故，在与“流氓软件”的厮杀中，周鸿?更明白用户的心理，他多次表示，客户端软件理论上可以在用户的电脑上做任何事情的，对用户的尊重需要自我不断的约束。
　　而曾李青则多次提醒王欣，在适当的时候应该做一些盈利的探索，目前来看，快播并没有找到更好的方法，王欣表示，不排除使用客户端广告的形式来获得一定的收入。“当我的技术和客户端被越来越多的企业和用户使用的时候，CPS广告(CotPer Sales，以实际销售产品数量来换算广告刊登金额)的价值会很大。”王欣说。
　　但这显然与周鸿?的想法背道而驰，“客户端软件一旦开始做广告收费的模式，迫于利益的考虑就会想尽办法去了解用户的使用习惯，后果就很难想象。”他说。
　　快播有更好的前景，它曾经试图将视频技术授权给第三方厂商来做一款名为“快播盒子”之类的消费类电子产品，还为机顶盒和3G手机提供点播系统，并且正在研发自己的QM V流媒体文件格式，致力于让Realplayer的rmvb格式彻底消失。
　　这些都需要资金，因此，周鸿?和曾李青都在给快播介绍更多的VC，最后，曾李青介绍的VC与快播达成了合作，王欣透露，这笔资金达到千万美元级别。

