中经合加大清洁能源领域投资领投天常玻纤
　　新浪科技讯 1月26日上午消息消息，美国中经合集团(以下简称中经合)宣布领投江苏省常州天常玻纤复合材料有限公司(以下简称天常玻纤)，这是中经合集团在清洁能源领域又一个投资项目，清洁能源和低碳排放是公司未来重要的投资方向。
　　本次投资由中经合牵头，深圳创新投资集团及其旗下基金常州武进红土创业投资有限公司和常州红土创新创业投资有限公司共同投资。天常玻纤是一家致力于为风电叶片厂商提供高质量玻纤织物原材料的公司。公司核心团队在该领域从业多年，对生产经营有丰富的经验，非常注重产品的质量管理，并通过与客户的沟通不断提高服务水平，得到客户的尊重与认可。公司成立以来业务快速发展，成为该行业中国本士市场的领先企业。
　　天常玻纤总经理陈美城表示，“近几年世界和中国风电产业发展非常迅速，这对天常玻纤是机遇、也是挑战。中经合和深创投等风险资本的加入，对于公司及时、有序地扩大产能，提供了有力的保障，同时在公司治理、管理经验上也给公司注入了新的血液，特别是中经合国际化的平台及在清洁能源领域业界资源、深创投在资本市场上的本土化资源有利于公司更快更好的发展”。
　　中经合北京董事总经理彭适辰说：“中经合一直十分关注清洁能源和低碳排放经济领域项目的投资。天常玻纤的市场定位、技术力量、管理团队都是我们非常认同的。公司的高成长以国内市场为依托同时又具有国际化的扩张能力，是国家支持且市场前景广阔的产业。我们很高兴能联合其他几家创投公司共同注资天常，一起协助公司未来的成长。”(崔西)

