中国正推进《信息安全条例》制订与出台
　　中新社北京一月二十六日电 (记者 邢利宇)为保障网络信息安全，目前，《中华人民共和国信息安全条例》的制订工作正在紧锣密鼓地按计划推进。
　　全国政协十一届二次会议以来的提案办复工作即将收尾。记者从全国政协提案委员会获悉，工业和信息化部在相关提案答复中表示，争取尽快使该条例进入立法程序，早日出台，完善中国信息安全法制环境。
　　全国政协“加快中国网络信息安全立法”的提案认为，计算机网络安全除了要从技术层面为网络提供安全保障外，还应当通过立法避免侵犯网络安全事件的发生，保障网络用户权益不受侵害。
　　提案建议，加快制定调整网络信息安全关系的基本法《网络信息安全法》；成立专门的网络安全机构，建立专门的技术平台，实现网上调查、电子巡查、电子制止、电子查处功能等。
　　据悉，几年来，有关部门在加强信息安全法制建设，建立和完善信息安全法制制度，推进信息安全立法方面做了大量工作，如先后制定实施了《电子签名法》、《计算机信息系统安全保护条例》、《互联网信息服务管理办法》等一系列网络信息安全相关法律法规。
　　二OO九年二月份发布的《刑法修正案(七)》对计算机网络犯罪行为和侵犯公民个人信息行为增加了处罚规定等。
　　但目前，中国还没有专门针对网络信息安全的法律法规，客观上影响了打击网络违法犯罪活动，也影响了国家保障信息网络安全的整体效果。
　　工业和信息化部发言人二十四日表示，中国政府高度重视互联网的发展与依法管理，不断完善互联网管理方面的法律法规，并愿就推动互联网安全和打击网络黑客攻击等违法犯罪活动加强国际合作。(完)

