四位中国互联网富豪被期待成下一个盖茨
　　比尔·盖茨是一个传奇，一个创富的传奇。他的成功也给全球的创业者树立了一个标杆，想要展示自己的财富和才华，先超越盖茨吧。
　　近日，《福布斯》网络版刊文称，年轻的企业家通过技术创造财富。文章评出8位年龄在40岁以下的技术界亿万富翁，这8位技术界精英有望赶超世界首富比尔·盖茨，其中有4位来自中国、3位来自美国、1位来自日本，他们大都是通过网络游戏或社交网络获得财富，并仍在经营着自己创办的公司。
　　陈天桥、丁磊、马化腾和张志东，来自中国的互联网精英们成为世界关注的焦点，在评选出的8位年轻的亿万富翁中占据半壁江山，貌似是件可喜可贺的事情，但仔细分析我们却可以发现，就4位富翁所从事的行业来看，要想成为下一个盖茨还需要解决诸多问题。
　　我们先看看比尔·盖茨那妇孺皆知的创富史：1975年，19岁的比尔·盖茨从哈佛大学退学，和他的高中校友保罗·艾伦一起卖BASIC语言程序编写本。后来，盖茨和艾伦搬到阿尔伯克基，并在当地一家旅馆房间里创建了微软公司，推出的Windows系列操作系统几乎占领了全球的个人电脑市场，并在今后几十年间成长为全球最大的电脑软件提供商。
　　微软操作系统几乎垄断式的占领市场，这也让盖茨的财富急剧增长，并最终成为世界首富。其实，中国最欠缺的就是这种全球性成长的公司，而此次上榜的4位企业家所领导的企业，在全球性上都存在困难。
　　中国互联网企业的国际化要比传统行业更难，传统行业的产品在不同的地域相对容易被接受，而互联网产品则会受到技术垄断和文化习惯的限制。如果要成为世界性企业，必须要有自己的核心技术，像微软的Windows操作系统、Intel公司的芯片几乎是其他企业无可替代的产品，而我们的企业几乎没有这样的核心技术。
　　此次上榜的中国创业者们无一例外目前都在着眼于游戏产业的发展。陈天桥从复旦大学毕业后，先在一家投资公司就职，后与妻子和兄弟共同创办盛大互动娱乐有限公司，推出角色扮演游戏、网络游戏和网络文学。丁磊领导的网易2000年就完成了在纳斯达克的上市，他也成为第一个靠做互联网成为富豪的国内创业者，但他目前代理的《魔兽世界》却仍未平稳过渡。马化腾和张志东都来自腾讯，2009年，腾讯超越盛大登上了中国网游头把交椅的宝座。虽然中国的IT大佬们都看好游戏产业，但对于中国的游戏产业来说，与暴雪、EA等世界级公司开发的产品相比，我们还几乎没有占领世界游戏市场的产品。
　　互联网产业不应该只有网游，如果要成为下一个盖茨，中国的IT精英们就必须关注具有世界性增长潜力的技术和产品。中国的互联网企业走出去难，而国外的互联网企业走进来也难，像微软和谷歌等著名企业，也是经过一番挣扎后才在中国站稳了脚跟，因为它们凭借自己的技术最终实现了本土化。下一个比尔·盖茨可能在中国，也可能不在中国，但毋庸置疑，它们必须在全球化语境下掌握着技术优势，并且能够适应在世界各地实现本土化。
　　中国的互联网企业并不缺乏全球化探索的脚步。新浪从成立那天起还设立了新浪北美、新浪台湾等网站，但这种以办事处形式存在的“国际化尝试”被证明极不具备投入产出比。马云在1999年创立阿里巴巴之时也考虑了国际化问题，公司网站同步推出英文和中文两个版本，但这种架构后来成为公司难以负担的包袱，马云不得不把主要精力和资源集中到了国内市场上。
　　与前面提到的4位富豪相比，马云离盖茨的距离似乎更近，比尔·盖茨本人也曾经表示，下一个比尔·盖茨是亚洲的马云。
　　在全球互联网市场上，以谷歌为代表的搜索模式、雅虎为代表的门户模式、eBay为代表的C2C模式、亚马逊为代表的B2C四大互联网模式，无论在资本上还是业务上都获得了极大的成功，阿里巴巴B2B模式能否征服世界？2007年，阿里巴巴B2B业务的IPO是马云第一次在国际资本市场正式亮相。在马云看来，阿里巴巴的全球化发展中，美国、日本和欧洲这三个市场一定不能丢，他期待着阿里巴巴成为一个全球通行的B2B平台。
　　2009年12月，中国网民规模已达3.84亿，超过其他任何一个国家，其中的商业利益之庞大可想而知。中国的互联网企业一直都更专注于开发国内市场，甚至可以说是汉语市场，我们也有类似于Facebook的网站，但我们的互联网精英们更多的是在模仿，而没有真正的创新。
　　随着孔子学院在国外越开越多，汉语将进一步成为国际化语言，这将大大有利于中国互联网企业的国际化。下一个比尔·盖茨出现在中国只是我们的期冀，我们更希望看到中国的互联网精英们握住世界的脉搏，缩短与比尔·盖茨的距离。

