天使投资人：让创业公司告别范进
　　“最天使”之周鸿?
　　为什么创业板公司是一群“平均年龄”超过10岁的“老范进”？而无论是当年的苹果、微软，抑或是现在的G oogle、Facebook还是Twitter，为什么他们成长速度飞快？除了商业模式之外，很重要的是这些公司背后，都有天使投资人的身影。
　　这群天使的价值所在，除了一开始投资那点点钱，还有无形的“经验投资”。正是这种“经验投资”不断传递和循环，才让一个个初创企业有了快高长大的可能。
　　这也是本刊采访完本期天使主角周鸿?的感悟。当然，从投资回报的角度来看，周还称不上创业教父，只是他正在践行这样的理念。那么我们就从周鸿?和他所投资的创业公司的故事中，来梳理一下作为创业者，你可以让天使为你做些什么？
　　天使能教你哪些事儿
　　如果你身处技术创业领域，最大的掣肘往往在于技术转换成“产品”的能力上。简而言之即是你的技术创造了什么用户价值？
　　要是再碰上你的团队都是技术出身的背景，没有多少市场经验，这时候物色一位能弥补这一短板的天使便成为当务之急。你或许会说请教业内人士也可以达到补缺的目的，但我们要提醒的是，正因为天使不是活雷锋，他们不会白帮忙：他和你的公司捆绑在一起的机制，才能让你得到的建议“更靠谱”一些，谁都不会拿着白花花的股本开玩笑。
　　往更深层里说，你的战略规划也是要做的，越小的公司越需要做战略规划。这个战略不是一个几百页的PPT，实际是你必须很清晰地回答，你是谁，你该做什么，什么绝不该做。只有清晰的策略和定位，你的产品才能够在市场中锁定用户，这是成功的第一步。
　　这些前提是，你找对了那个“天使”。
　　别一开始就把股票分完
　　有了一幅可以让你热血沸腾的蓝图，先别冲动，设计好最初始的利益分配再说。周鸿?以他的天使经验告诉你，很多企业后来做不下去了，原因正出在资本架构上。
　　这里可能存在两种极端，要么是你们哥几个“利益均沾”，刚开始平分没有问题，但总避免不了有一天你我他的“贡献系数”出现偏差，你还是1，我成了0.6，他却做到1.2，一旦偏差存在而仍没有调整，就容易导致分裂；另一种极端则是一上来你一个人“大权在握”，这样的结局也很明显：别人凭什么帮你卖命呢？
　　看看周鸿?怎么建议的。不管你团队强弱，都不要把股票分完，再强的团队，也要留个15%-20%的池子，团队弱一些，你要懂得大方地留下40%甚至50%的池子才行。这样的好处在于一开始大家利益均沾也无所谓，不论日后有更强的人进来你的团队，抑或是你们的贡献与股权不一致，总从“大锅饭”可以给牛人添点。毕竟再从别人口袋掏钱这事儿太悬。
　　更重要的还在于，这样的游戏规则更对VC的胃口，这将为您进一步被推销给VC扫清障碍！
　　当然，无论怎么分，天使多数情况下仍是你的小股东。基本取向取得共识，但经营上双方不免产生分歧，这时好的天使会理解你才是冲锋陷阵的人，应该让你拿主意；如果天使不能理解，你也可以理直气壮地说：我是大股东！
　　本报记者 余涛 张佳

