李瑜辞职创业绝不再做游戏 陈天桥夫妇也会投资

　　李瑜2005年加入盛大，历任集团资深副总裁、集团副总裁、游戏事业部副总裁、18基金总监、商务发展中心总监、项目管理中心总监、策划中心总监、测评中心总监等职位，2008年4月起担任盛大游戏有限公司首席执行官
　　盛大游戏CEO李瑜因计划自主创业，已经辞去公司首席执行官和董事职务，盛大游戏董事长谭群钊将兼任公司首席执行官。
　　盛大网络官网公布的信息显示，谭群钊保留了盛大集团董事一职，但已辞去盛大集团总裁职务，该职位由盛大集团董事长兼CEO陈天桥兼任。
　　对于绝大多数人来说，李瑜离职多少有点吃惊。因为就在两天前在大连一年一度的游戏产业年会上李瑜还代表盛大游戏出席各种场合，讲述盛大游戏未来发展战略，而现在李瑜已经决定“单飞”。
　　绝对不再做游戏
　　李瑜对记者表示，未来所从事的行业目前还不便透露，不过可以肯定不会是游戏行业。“这是一个相对传统的行业，我关注这个行业已经四五年了，未来我们希望用互联网的方式把这个行业做起来，应该说这是一个全新的行业。”
　　李瑜表示，新公司的整个商业模式需要一年之后才能够对外公布，“但是产品大概半年就可以出来了，到时候我们会邀请各方来‘封测’。”李瑜突然意识到自己已经不在游戏行业，随即对记者表示：“不是游戏概念的‘封测’，我不做游戏了，是希望大家能够关注一个全新的蓝海行业。”
　　“我这个人没有什么特别大的理想，也从来不会后悔。我做了五年的游戏，心中还有实现社会价值的梦，所以就出来了。”李瑜说。
　　陈天桥夫妇也会投资
　　尽管李瑜新公司所从事的领域和商业模式还无法对外透露，但是可以肯定的是李瑜新公司的合作伙伴是她的先生。对方拥有多年的创业成功经验和跨国企业管理经验，并操盘过中国公司登陆纽交所，还在多家公司担任独立董事。
　　和当当网这样的“夫妻档”不同，李瑜表示，其先生将出任新公司的董事长，而对外的运营、管理、执行工作均由李瑜自己担当。
　　李瑜透露，新公司首轮种子融资已经完成，“关注这门生意的人很多，希望投资的人准备的资金已经超过了我们计划出让的股份。因此对于各个投资方我们要做一些调整”。当记者问及是否盛大系也会投资该项目时，李瑜表示：“陈天桥夫妇对我创业十分支持，他们也表示要投资我们。”
　　盛大游戏和各方合作不受影响
　　记者注意到，在大连游戏产业年会上，金山游戏CEO邹涛约见李瑜表示要就对未来双方合资公司的一些细节再次进行讨论。由此可见，李瑜离开盛大，其合作伙伴均不知晓。这会不会意味着李瑜的离开将会影响盛大游戏，特别是盛大游戏在其主政期间敲定的一系列合作呢？
　　“不会。”李瑜对记者表示，“盛大游戏的战略已经非常明确，其向广大游戏用户提供包括大型多人在线角色扮演游戏、高级休闲游戏等多样化游戏产品，并致力成为全球性的网络游戏媒体平台，这些都不会变。只要是按照这个战略的合作都不会有任何变动。”
　　李瑜对记者表示：“我还要工作到春节，也会去见金山董事长求伯君。一切合作都不会有变。”
　　商报记者 罗添/文 暴帆/摄

