黑客上传马斌隐私照敲诈勒索案近日开审
　　本报讯(记者张蕾)上传央视主持人马斌的隐私照片，造成马斌“裸照”事件，在网上引起轩然大波的“黑客”夏云涛，今天上午在海淀法院受审。检方指控，夏云涛涉嫌通过黑客软件窃取马斌电脑中的隐私照片，并对其敲诈勒索26万。
　　夏云涛31岁，黑龙江人，北京东威视点影视广告有限公司经纪人主管，1999年因盗窃罪被判处有期徒刑10年。上午9点半，夏云涛戴着口罩，被法警押上法庭，转身面向法官前，他快速向旁听席上扫了一眼。夏云涛没有聘请律师，法官问他是否需要律师，夏云涛说“不需要”。回答法官提问时，夏云涛语言简洁，中气十足。
　　上午，由于夏云涛没有为自己作任何辩解，庭审很快结束。最后陈述时，夏云涛表示，是“贪”字将他送到了这里。“我向被害人道歉，希望得到他的谅解。”夏云涛表示，他希望有机会能向马斌当面赔礼道歉。
　　夏云涛的口供显示，2008年9月，一个陌生人通过QQ向他销售了一款名叫“狙击手”的黑客软件。之后，夏云涛找了一个色情网站，将“狙击手”软件伪装成一个压缩文件，起了一个色情名称，如果有人点击该文件进行下载，软件便能侵入对方电脑。只要对方上网，他就可以进行操控。
　　夏云涛将黑客软件伪装好后，很快便有5人进行了下载，其中4人IP地址显示是在网吧，他没理会，只留意了来自家里的那个。通过操控“狙击手”软件，夏云涛从对方电脑上获取了大量隐私照片。
　　通过观察照片夏云涛惊讶发现，照片中的人像极了央视主持人马斌。于是，他便起了用这些照片敲诈勒索的想法。2008年底，夏云涛用从马斌电脑上获取的手机号，将一张隐私照片通过彩信发给了马斌，向马斌索要80万元。一番讨价还价之后，马斌让他去梅地亚中心交易，但由于害怕，夏云涛没敢去，事情暂时搁置。
　　2009年8月，夏云涛再次向马斌实施敲诈，并于8月8日将三张马斌半裸的照片传到了互联网上，以示威胁。双方谈好26万的价格后，马斌报警，8月12日，夏云涛在家中被抓。
　　事件回放
　　今年8月8日，央视主持人马斌的一组“半裸照”出现在网络上，引起轩然大波。照片中马斌叼着烟，半裸倚靠在床头。事后央视暂停了《马斌读报》栏目，不久马斌离开央视。

