新闻晨报让孩子远离网毒的最优途径是什么
　　□晨报特约评论员 熊丙奇
　　全国中小学校园网将全面处于可监控状态下，同时接受教育行政部门的定期检查。近日，教育部发布《关于加强中小学网络道德教育抵制网络不良信息的通知》，要求各地教育行政部门加强青少年上网管理，指导中小学安装上网过滤软件，同时加强中小学网络道德和法制教育。
　　这一通知，对中小学生“网民”来说，也许根本就不会产生任何影响——有多少孩子课余时间会在学校里上网？而且，就是使用校园网，也都是上网络课、计算机课，学校早就对校园网上可能出现的不良信息高度关注，否则，上课时网页上出现不良信息，那可要算为教学事故。
　　由此可见，教育部“指导中小学安装上网过滤软件”这种做法，除了跟风表明重视网络文明建设之外，并没有多大现实意义。笔者更为关注的是，教育部门究竟怎样加强中小学网络道德和法制教育，以及这种教育会否有一定成效。
　　对于中小学生上网，由于不断传来关于青少年网瘾、黄祸等新闻，教育部门和家庭主要采取两大措施加以应对。一是屏蔽信息来源，除采取技术手段过滤外，前不久北京还成立了以“儿童最大利益优先”为基本原则的“妈妈评审团”，其职责是评审网络内容，形成一致意见后提交给相关部门处理，并有权要求相关部门反馈处置结果。二是将孩子上网时间控制到最低限度，有的甚至禁止孩子上网，不少家庭的做法是，接送孩子上下学，家里不买电脑。这样孩子“两点一线”，在家在校均无网，也就基本断绝了与网络的联系。
　　在这两大措施之外，间或可以看到一些学校对学生进行文明上网的教育，教得最多、传播最广的就是《青少年网络文明公约》。诸如“要善于网上学习，不浏览不良信息；要诚实友好交流，不侮辱欺诈他人……”可令老师和家长不解的是，控制措施已经够严，可青少年的“网瘾现象”似乎并没减少，而且，很多看似很乖的孩子，上了大学便如脱缰之马，一头扎进网络，不到一年就“收获”大学退学通知书，以清华大学为首的一些大学无奈之下，早于多年前推出禁令，新生一年级学生不准在宿舍里使用电脑、不能上网。还有的大学，甚至举行新生文明上网大宣誓。
　　网络真是“洪水猛兽”吗？让孩子远离网络，屏蔽信息，就能让他们养成良好的上网习惯吗？其实，真正良好的上网习惯是在使用网络中培养起来的。我国街头处处是网吧，可是，在计算机行业十分发达的一些欧美国家，却难觅网吧踪影，原因是大多家庭都有网，都有电脑。这些国家的家庭，就是父母跟孩子一起上网，因为在家里，孩子随时随地可以上网，所以孩子并不觉得上网是一件很稀奇的事。同时，在上网的时候，家长会告诉孩子，那些网站你不能去，因为这是对你有危害的，于是，孩子也就知道该怎样甄别网上信息。而且，当家长给他上网的宽容空间，他也就知道，如果我不遵从父母的上网意见，就会受到不允许上网的惩罚，所以，他反而对自己有一个约束。
　　提供给孩子健康的网站信息固然重要，但更重要的是，应在共同的生活交流中，引导孩子养成良好的上网习惯，有健康的审美情趣，有判断对错是非的基本价值观。很多陷入网瘾、沉迷游戏的孩子，他们身上的最大问题，恰恰在于当初老师、父母无微不至的包办代替，让他们失去自主管理、自我规划的能力，一旦到一个自由度更大的环境里，就完全失控。这样的教训，看来还没有被学校教育和家庭教育有效吸取。
　　(作者为21世纪教育研究院副院长，教授)

