优酷酷6应做好自己该做的事而不是掐架
　　网友：青仁
　　近日超过百家网站参加的“自律大会”刚刚落下帷幕，号称名列视频分享网站前茅的优酷网和酷6网就打起了诉讼战。而由于自律协议中明确要求“杜绝恶意诉讼”，两家网站也互指对方是“恶意诉讼”，自己才是在“推动行业正版化”。22日上午，酷6 网临时宣布召开发布会称，由于优酷网连续盗用自己独家版权影视剧多达40余部，在协商无效的情况下，不得不提起法律诉讼。优酷网随即针锋相对，宣布将与优度联合对酷6提起诉讼，并强调，酷6网盗版播放了数十部优酷、优度拥有网络版权的影视剧内容。(1月23日北京晨报)
　　不久之前还是 “反盗版联盟”诉讼的对象，但随着酷6与盛大的联姻以及酷6和搜狐的交好，优酷和酷6今日已经好似陌路人，甚至要成为法庭上的对手。因为版权而对簿公堂，如果真的是为了推进中国版权之路的发展，那在正版化成为主流趋势的今天这无疑是一件好事情；但是，如果另有所图，那就另当别论，甚至会对“推动行业正版化”的版权之路产生一种非常恶劣的负面影响。继2009年的版权大战之后，优酷、酷6又再度“互掐”，这究竟是一件好事情还是一件坏事情呢？
　　公平的讲，酷6在之前做的已经很不错了：酷6与盛大结盟，这为深陷版权漩涡的视频网站如何转型提供了启示；酷6删除了有版权纷争的影视内容，这值的表扬。从这两点上看，酷6做得不错，其他的网站应该从这其中吸取很多东西。不过，在此次“互掐”之中，双方说的话却大相径庭。酷6的话我们前面已经看过，不妨看看优酷的回应。“优酷方面内部人士则称，酷六只是删除了欧美的影视剧，其原因是华友是美国上市公司，必须得在限定日期内删除”。并且，优酷CFO兼高级副总裁刘德乐公开质疑酷六诉讼的真实性，称其“诉讼行为纯属捏造”，“如果有兴趣可以去海淀法院核实，完全是无中生有的挑衅”。如果此说属实，那酷6的动机就很值得怀疑；如果此说不属实，那优酷的动机就很值得推敲；假如双方的话都有水分，那离“恶意诉讼”就不太远了。
　　如果真的出现“恶意诉讼”，那第三方是否应该自动介入，制止这种不利于行业发展的事情呢？如果真的能起到这个效果，那即便是“恶意诉讼”，也能为行业的健康发展提供一个值得借鉴的案例。
　　其实，酷6完全可以采取在目前合理合法的手段赢得战争的胜利的。有了盛大的支持，又有了和搜狐的合作，酷6已经占据了视频网站之争的先机。22日酷6网 CEO李善友表示，“酷6网公布将投入3亿元用于购买正版影视剧以提升网站内容质量。酷6网还联合搜狐网各出资500万美元，建立了中国首个‘国际影视版权联合采购基金’，目前酷6网正在于美国电影代表协会积极协商，购买海外影视剧版权。很有可能在今年四月达成合作”。据说，2010年七成顶级热播剧酷6 都拥有独家播放权，假如酷6网将“有计划的进行二度分销”是一种排他性分销的话，那他不喜欢的网站就会“无米下炊”了。不过酷6的话还有待证实，希望不是噱头。
　　至于优酷，他更不应该再困守过去的模式整天面对版权纷争疲于应付，一提版权马上以版权还击，烦不烦啊，这“以彼之道还施彼身” 实在是过于老套。假如全部拥有版权，何愁别人拿版权说事呢？优酷应该有忧患意识的。随着“国家队”的进入和门户网站的进攻，视频网站的洗牌在事实上已经进入了白热化。虽然优酷的历史优势地位决定了自己不会成为第一批死去的网站，但是，如果不考虑变化的话，不说别的，单是10万元每集的版权价格就能在将来把优酷拖死。至于如何变化，看看酷6在2009的华丽蜕变其实也简单的很。
　　一年之间，中国的视频网站行业已经发生了翻天覆地的变化，爆米花之类的成了“昙花”、“网友上传模式”已经面临淘汰、视频收费制已经初露端倪，而整天你骂我我骂你早就跟不上时代、上不了台面了。优酷、酷6，别再掐了，认真做好自己该做的事情吧，你们该做的事情还很多呢！

