DDS惠州公司倒闭 上百员工遭欠薪百万
　　本报讯 DDS快递公司倒闭事件波及惠州。21日晚，DDS位于陈江甲子路的惠州分公司关门，公司内值钱的电脑等被搬空。上百名被拖欠押金及两个月工资的惠州分公司业务员集体到市政府相关部门求助，昨日，惠州市劳动部门介入调查调解。据业务员介绍，惠州黄塘电脑城上百档主与DDS有业务往来，此前曾委托DDS代收的近百万元货款暂无着落。
　　员工：21日正常营业22日人去楼空
　　DDS快递惠州分公司位于陈江甲子路上。这是一栋租来的三层楼房，一楼用作营业，二楼用作仓库，三楼为员工宿舍。据悉，惠州分公司拥有上百名业务员。业务员们告诉记者，在不久前，DDS快递江浙分公司倒闭的消息似乎并未给惠州的业务带来太大的影响，每天惠州分公司都能接到数百个订单甚至上千个订单。一名业务员称：“毫不夸张地说，DDS在惠州快递公司业务量中的排名，绝对稳居第二”。
　　21日，惠州分公司正常营业。有业务员告诉记者，当天晚上，有客户和部分业务员获悉了DDS倒闭的消息，惠州分公司里值钱的电脑及刚收回来的货物被搬空。业务员老彭负责黄塘电脑城片区的业务，22日早上7时，他早早赶去上班，久等不见有人来开门，他于是给惠州分公司的经理打了电话，经理在电话里告诉老彭：“惠州分公司放假一天”。
　　老彭说，直到当天晚一点的时候，他才知道，原来是公司倒闭了。惠州分公司经理及财务的电话此后再也无法拨通。业务员们告诉记者，他们每个月交纳了5000元的押金，并被拖欠了2个月的工资。“平常我们每个月工资最少都有2000多，最多的业务员一个月可以拿6000块钱。平均下来每个人每个月的工资在3000元左右”。这样算下来，惠州分公司业务员们被拖欠的押金及工资超过100万元。
　　档主：头天刚发货次日就倒闭
　　DDS倒闭后，除了业务员们在追讨欠薪，还有众多选择DDS代收货款的档主叫苦连天。不少业务员称，现在公司倒闭了，“每天接客户的电话都接到爆”。以至不少业务员因为不知道该如何应对客户的质询而纷纷关机。业务员老彭说，他负责黄塘电脑城片区的业务，据他所知，黄塘电脑城有上百档主与DDS有业务往来，光老彭手头上就有上百份代收货款，总金额达数十万。而整个电脑城档主被欠货款，估计在百万左右。
　　而黄塘电脑城一家经营缆线、游戏点卡的档主彭女士更是叫苦不迭。因为21日她刚刚委托老彭发出4台网吧服务器。22日就收到DDS惠州分公司倒闭的消息。彭女士说，发出的每台网吧服务器的价格在8000 元-1万余元之间，“光是这个订单货款就达4万元左右”。彭女士手头还有一张4000元的订单、一张1600元的订单及一张800多元的订单还没有拿到代收的货款。“此前我打电话催款，业务员说改为网上银行走账，现在都不知道去找谁要这些货款！”
　　与彭女士一样，黄塘电脑城不少档主都有部分订单代收货款在DDS公司。档主们说，此前选择与DDS合作，就是因为DDS方便快捷，最重要的是DDS能代收货款，回款也快。一名档主告诉记者，DDS代收的货款，往常一般在3-4天左右就会回款到客户手中。
　　彭女士说，他们这些档主们现在都不知道该怎么办，希望政府部门能尽快处理。
　　DDS简介
　　1997年，DDS快递在深圳罗湖区海燕大厦1506房诞生，全称“深圳东道物流有限公司”，主要经营同城快递业务。经过12年的发展，DDS快递拥有包括香港、广州、东莞、上海、北京等国内几十个分公司，800多个自建服务网点，自有员工12000多名、汽车2400多部、日均收件量20多万件。
　　最新进展
　　劳动部门介入调查
　　当天上午，近百名惠州分公司的业务员到政府部门寻求帮助，未获得肯定答复。昨日上午，惠州分公司的近百名业务员再次集体来到政府部门反映情况。惠州市劳动部门介入调查了解。劳动部门挨个登记业务员们被拖欠的押金、工资金额及各个业务员手头上拖欠客户的货款，并表示会尽快给出回复。
　　据业务员们称，DDS惠州分公司几乎无任何财产可供赔付。因为公司场所是租来的，司机及送货车辆是外聘的，值钱的东西早已被搬走了。有业务员表示，此前听说东莞由当地街道办事处垫付了业务员部分工资，他们希望陈江当地政府部门也能先行垫付。
　　DDS倒闭事件簿
　　2009年12月：
　　DDS快递江浙分公司倒闭，其浙江、江苏、上海和安徽的所有网点全部停运，华东地区快递业务全部终止。
　　2010年1月21日：
　　广州分公司倒闭，当天下午5时许，数百被欠货款档主在广州岗顶总统大酒店门口围堵警车至少3小时，导致附近交通近乎瘫痪。
　　2009年1月21日晚：
　　深圳公安部门采取强制措施控制了DDS深圳分公司公司法人代表，冻结了其所有财产。
　　2009年1月22日：
　　当天凌晨DDS中山分公司总经理陈艳华闻风而走，带走了员工近百万的押金以及数千位客户的货件和货款。中山分公司工作人员不堪客户的追讨，到中山市政府寻求帮助。
　　2009年1月22日：
　　DDS珠海分公司关门。被公司拖欠货款的客户追讨无门，报警求助。
　　采写：本报记者 李更祥

