两天价网站背后重重迷雾：做个网站究竟要多少钱
　　电脑报记者 李好宇 熊雯琳
　　网友：功能并不复杂的政府网站，工会网670万元，孔子学院网3520多万元！难道这些网站都是纯金打造的？
　　地方信产厅官员：3520万元可以用100年。
　　资深建站人：这两个网站现有的建站成本只需6.5万元和22万元。
　　谁也没有想到，在网站日益普及的今天，两个普通的政府网站突然引起轩然大波，原因就在于这两个政府网站的建站成本高达4000万元！要知道，目前政府网站成交额大多在100万元左右。
　　天价网站事件爆发之后，又有各种消息迅速流传开来，孔子学院网中标方五洲汉风是一个刚刚成立不久的新公司，而且就是招标方下属企业；工会网中标商中软宏大的网页居然不兼容IE之外的浏览器……这些都给这个本来已经一发不可收拾的事件火上浇油。
　　那么，做一个网站到底需要多少钱？
　　事件>>
　　670万元和3520万元掀起轩然大波
　　“听说‘最贵网站’的事了吗？”2010年1月21日一早，建峰(化名)的MSN上就收到了朋友发来的一条消息，他被问得一愣，“亏你还是个做网站的，快去科普一下吧！”
　　在百度键入关键字“最贵网站”，当3520万的字样跳出来时，建峰暗吸一口凉气，平时过手的网站，基本上10万元就是一大关，“千万建站，难道要做个新浪、搜狐？”点开新闻仔细研读，发现只是一个政府网站，且3520万元不包括软硬件费用时，建峰马上给朋友留言，“跟我们不一样”，他顿了一下，微微一笑，紧接着打出了几个字：“他们这三千万卖的可不是技术”。
　　“最贵网站”事件起源于财政部网站的一则中标公告，招标编号为TC099R72的“中国工会网扩建项目一期工程(网站改版、内容管理、站内检索、统计分析)”的公告引起了网友们的注意——看似简单的功能居然成交价670万元，绝对称得上是“天价标书”。1月20日上午，一位网友将这则公告贴在了微博里，称自己找到了“全球最贵网站”，其微博浏览量随即飙升。
　　热心的网民纷纷跟进，发挥“群众力量”。很快“最贵网站”的记录便被打破，一则发布于2009年12月15日招标编号为CEIECZB01-09JX033的标书浮出水面：这个“网络孔子学院网站运营服务项目”的采购人为国家汉办(孔子学院总部)，第一包的中标金额高达3520万元！同样，数千万的成交额只涉及“运营”等软性服务，并不包含硬件采购成本。
　　对于这两起高标建网站的事情，网友Ice在cnBeta上跟帖留言，“怪不得最近科技股这么疯，做个网站都能赚好几百万”；记者MSN上一个朋友更将签名改为“孔子说：3000万元这么贵，干脆把我卖了吧！”嬉笑怒骂间，无奈之情溢于言表。
　　除了“嘲讽派”，“写实派”也在网络舆论中扮演重要角色，网友“woshihaojie”留言，“我也是做网站的，这种网站超过10万就是讹诈！”更有网友以娱乐的形式搞起了“低价竞标”：1200元、1000元、800元、500元……“这种普通CMS(内容管理系统)就可以搞得定的站，华强北500块有的是人接。别说还不是建站，只是改版”。
　　记者在中国政府采购网上找到另一则“中国工会网扩建项目一期”的招标公告，主要采购建站所涉及的软硬件设备，包括服务器(44台)、磁盘阵列(4部)、光纤交换机(2台)、邮件服务器(1台)等9类产品60余部高端设备，中标金额为715万元，供应商为广东亿迅科技有限公司。
　　有网友将两组中标数据对比，感叹“科学技术是生产力”的伟大结论：动动脑，一两天的工夫随便给网站做个改版，就够买60台大型服务器了，“以后谁还敢说网站程序员是IT民工？”
　　面对越演越烈的争议，国家汉办综合处夏建辉主任终于在1月21日接受采访时表示，网友的解读不全面，此次招标并非单纯建设网站，中标公司还要负责网站的运营管理服务、网站发展规划、技术保障、软件开发、包括提供汉语教学音频、视频、课件等资源的制作、下载在内的一系列内容建设。“网站是要建设成一个汉语学习的门户网站，要面向全球推广使用，这是一个综合项目，是包括建立网站在内的一揽子工程。”
　　夏建辉表示，此次招标是委托招标公司面向全社会公开招标，招标公司对五洲汉风按照国家相关规章制度进行了审查，其资质肯定没有问题：五洲汉风作为国家汉办直属企业的身份也肯定经过了审查，没有问题。
　　调查>>
　　相关网站、公司集体装傻
　　1月22日上午10点，记者经过1个小时不停拨打电话后，终于拨通了汉办宣传处的电话，想详细咨询一下网站改版花销的相关细节，但当知道是记者的来意后，让人哭笑不得的一幕发生了。
　　记者：是国家汉办吗？我是电脑报的记者，想就招标一事简单做个采访。
　　汉办：你是谁？我听不清？
　　记者：电脑报的记者……喂，喂？
　　汉办：听不清楚，你等等再打来吧？信号不好！
　　……挂断电话
　　1月22日上午9点，记者拨通了中国工会网网站下方的联系电话，记者说明采访来意以后，对方负责人只说了句“不清楚”就直接挂断电话。
　　而对于五洲汉风公司，记者无论如何也找寻不到它的联系电话，只在北京市工商行政管理局海淀分局的备案中看见，“五洲汉风”的注册地址为“北京市海淀区学院路15号楼1区教2楼225”，正是北京语言大学的一栋教学楼里。
　　中软宏大是什么来头
　　事有蹊跷，中标供应商的身份成为人们茶余饭后的谈资，“网络侦探”们也纷纷介入，承接工会网扩建项目的“北京中软宏大信息技术有限公司”首先被推上舆论风口。在博客“幼学笔记”上，记录了博主对事件主角的“研究成果”：这家有能力做670万元“大项目”的高科技企业的网站，甚至连基本的火狐、傲游浏览器都无法兼容，只能用IE访问，“不然一打开就是一团乱码”，博主公开质疑该公司的信息技术实力。
　　更为可笑的一幕继而出现，这家号称“专注于软件研发、系统集成与网络安全的高新技术企业”的官方网站，1月21日起竟无法访问，提示“找不到网页”。
　　“昨晚我还进了他们网站，并做了截图”，民间维权人士张洪峰1月20日晚接到网友爆料，对中软宏大进行跟踪，进入网站后，看到中华总工会与中软宏大的签约新闻。不过，与网站改版、内容管理、站内检索、统计分析的中标内容不同的是，双方合作的内容变成了VPN网络工程(VPN，Virtual Private Networ 虚拟专用网络)，可以理解为虚拟化的企业内部专线)及信息报送系统，“奇怪的是，合作双方、时间、地点等要素完全符合，670万元的网站改版却只字未提，最后变成了VPN系统签约”。
　　张洪峰为记者提供了Google关于“中软宏大”网站的缓存，可以粗略浏览到“中软宏大”网站的全貌。其界面与多数企业网站类似，但可以看出其内容较多，共包括17个板块。“应该是他们自己关闭的”，张洪峰直截了当地说，“如果真的是被攻击导致不能浏览，对于一家网络安全公司来说，那可真是他们的悲哀”。
　　越来越多的蛛丝马迹慢慢被发掘出来：虽然采购方中国工会网络中心委托中招国际招标有限公司进行招标相关事宜，并在财政部网站公示中标结果，但遍寻网络，无论财政部官网的“招标公告”板块，还是采购信息专业发布平台“中国政府采购网”，根本找不到该项目的招标公告。只有2009年12月25日发布的“中标公告”。换言之，该项目极有可能没有公开招标，而是采取了其他方式。

