Facebook将为游戏开通支付服务 传提取30%分成
　　新浪科技讯 北京时间1月26日凌晨消息，据国外媒体报道，据消息人士透露，Facebook最早将于本周为虚拟农场游戏Farmville开通“Pay with Facebook”支付服务，从而为这款游戏的7500万月度活跃用户提供一种购买虚拟拖拉机和种子的新方法。
　　FarmVille由社交游戏开发商Zynga开发制作，目前其日均活跃用户人数已达2500万，是Facebook网站上人气最高的游戏。分析师指出，这对社交游戏业来说是个重大消息；但更重要的是，“Pay with Facebook”支付服务将成为Facebook应用平台的默认支付系统，这将使Facebook有机会赚取大量利润。
　　Facebook的部分高管预计，该公司来自于支付服务的营收可能赶上或超过其广告营收，这是该网站在实现营收翻番目标之路上迈出的一大步。
　　Facebook为FarmVille开通这种支付服务的精确时间还无法确定，但有消息人士称，Facebook原计划在上周就推出这项服务，因此预计近期就将开通。目前，“Pay With Facebook”已经是Zynga旗下“加勒比海盗”(Pirates: Rule the Caribbean!)、Playfish旗下“餐厅游戏”(Restaurant City)和Crowdstar旗下“开心水族箱”(Happy Aquarium)等游戏的可选支付方式。
　　消息人士透露，Facebook计划向上述游戏开发商收取每桩交易约30%的服务费。业界人士称，这一比例很高，但Zynga等开发商应该会乐意接受，原因是Facebook的名气将会促使更多游戏玩家开始花钱玩社交游戏。
　　Facebook的内部分析师预测，2010年美国虚拟产品市场的总额将会达到16亿美元，其中游戏市场总额将为8.35亿美元。在2009财年，Zynga的营收为接近2.5亿美元。(唐风)

