QQ诈骗又增多 “虚拟视频”迷惑人
　　即使跟你视频聊天的是关系很好的熟人
　　如果提到汇钱，最好要打电话确认一下
　　下午，采荷派出所一位民警打来电话说，QQ视频诈骗又开始多起来了，从1月21日到24日，采荷派出所就接到了3起报案。这类诈骗近期在江干区已发生了多起。
　　说起QQ视频诈骗，其实这个方式并不新，早在去年7月，我们就做过报道《还是别轻易相信，他不一定是你好友》，当时，这类诈骗在杭州发案80起，经济损失近34万元。之后，经过公安机关的打击和媒体的宣传，就很少听到这类诈骗的发生了。
　　不知道是什么原因，刚刚进入2010年，它又死灰复燃了。
　　“虚拟视频”很能迷惑人
　　如果光凭盗来的QQ问人借钱，很多人不会轻易地汇款，或者会打个电话确认一下，这样就能戳穿。
　　QQ视频诈骗之所以能迷惑人，关键在于骗子会主动要求跟受害人视频聊天，而且视频里出现的，的确是原来QQ主人的图像。
　　骗子是如何做到这一点的？去年做报道时，我曾请教过民警。原来，骗子使用了一款“虚拟视频”的软件，他与人进行视频聊天时，截取对方的视频录像，然后盗取聊天对象的QQ，冒充该QQ主人与该QQ的好友进行视频聊天。
　　在聊天过程中，骗子将事先截取的视频记录在视频聊天窗口中反复播放，并拒绝进行语音聊天。
　　聊到一定程度，骗子就会以各种理由要求受害人汇钱。
　　警方提醒，如有网友提出经济要求，一定要慎重，最好通过电话进行核实和确认。
　　“姨夫”一直在笑眯眯地打字
　　29岁的建德人张先生就被视频给骗了。
　　1月24日上午9点，张先生在家里电脑上QQ时，接到了姨夫QQ发来的视频聊天请求，他同意了。
　　张先生的妻子说：“视频里，姨夫一直笑眯眯地在打字，看不出来有什么异常。”
　　“姨夫”一上线，就问：“你在忙什么？”
　　听到张先生在家，他说，你这么空的话，帮个忙好不好。
　　“姨夫”说，他有个朋友在杭州急需用钱，但他现身在义乌，身上钱不多，能不能让张先生打2万元到朋友账户里，等他回来了再还他。
　　张先生的妻子说，非常凑巧的是，她很清楚地知道，姨夫的确在义乌。这个细节对牢后，他们根本就没怀疑对方是骗子。
　　张先生跟对方说，他身上没这么多钱，要不先汇5000元。上午9点多，张先生到银行将5000元汇到了QQ发过来的账户上。
　　10点，汇完款的张先生才记起跟姨夫通个电话，电话里，姨夫说，他的QQ被盗了。
　　张先生跑回刚才汇款的银行，银行工作人员一查，骗子已经把钱取走了。
　　(通讯员 杨蔚 联合报道)

