乐视网称取证悠视网盗播36部影片将提起诉讼
　　新浪科技讯 1月25日午间消息，视频网站乐视网刚刚对外宣传，已经对悠视网盗播乐视网拥有网络版权的36部影视剧进行取证，本周将会有5部影片立案。
　　据乐视网方面介绍，目前其已取证悠视网盗播36部影视剧，包括《疯狂的赛车》、《赤壁(下)》、《潜伏》、《柳叶刀》、《夜幕下的哈尔滨》、《机器侠》、《熊猫大侠》、《小姨多鹤》等。
　　“上周悠视网和我们一起参加了《中国互联网行业版权自律宣言》，本周依然在继续盗版我们的独家影视剧，这对我们造成极大伤害和损失。”乐视网版权部负责人说。此前乐视网诉讼悠视网《我叫刘跃进》一案，海淀法院已经结案，判决悠视网赔偿乐视网6万元。
　　“连我们还没上线的《三枪拍案惊奇》，在悠视网也出现了。”乐视网负责人表示，《三枪》是乐视网刚刚获得张艺谋的新片，按照合同目前网络上还不允许上映，“可悠视网就提前盗版了，对乐视网产生极大损失。”
　　“在1月20日由国家版权局、中国版权协会倡导，国内100余家互联网商业网站共同发起《中国互联网版权行业自律宣言》中，悠视网也参加了，并签署自律宣言。”乐视网负责人说，当时参会的有搜狐、优酷网、乐视网、悠视网等101家网站。
　　资料显示，上周百余家网站先后签署《中国互联网行业版权自律宣言》，承诺在今后的网络影视音乐作品的传播中，遵循影视作品“先授权，后使用”的原则，不以任何方式上载、传播未经著作权人授权的作品。对于处于公映档期、热播期间的影视作品应当采取技术措施限制用户上传。
　　当天，搜狐公司董事局主席兼CEO张朝阳发表了一段简短评论，表示依然对盗版的担忧，“诉讼仍是重要的。”乐视网负责人说：“张朝阳说的很对，虽然很多视频公司签了‘自律宣言’，但像悠视网这样说的是一套，做的又是另外一套。那我们只有通过法律来维护自己的权益了。”
　　目前悠视网并未对此事做出回应。(崔西)

