卓越再现疑似25元价格门 网站出错还是刻意炒作
　　晨报记者 张 毅
　　卓越网继去年12月底上演了高价精装书作价25元销售遭大量抢购后，订单被取消的事件，前日又发生了另一起疑似事件。一款原售559元的320G移动硬盘被标上了118元的超低价，引得不少网友下单，可很快，该产品就以“缺货”、销售网页“不存在”的方式一度消失在卓越网上。而目前，记者看到，该商品销售网页已恢复，但商品处于“目前无货”状态。有早期下单的网友称，目前部分订单已得到卓越方面确认，但最早发货日期要在一个月后。卓越客服则称此事仍在处理当中。
　　超低价引发网友抢购
　　23日，一款号称具有“通过美国军事规格测试、防撞击、资料安全加密、一键备份”等多种功能的320GB移动硬盘以超低价在卓越网挂出后，立刻引起了不少网友的关注，但鉴于之前的“25元门”(去年12月23日凌晨，卓越亚马逊网站近500种市场售价数百元至数千元不等的套装书统一标价25元，引发读者抢购。但这些订单随后被自动取消，书籍也恢复原价，卓越亚马逊方面此后坚称其行为合法)而迟迟不敢出手。直至有网友从卓越网得到了“一切正常，可以购买”的答复并公之于众后，网友们的积极性才被彻底调动起来。
　　该商品随即于当天晚上9点到10点间开始遭遇疯抢，一人订购数件的情况屡见不鲜，更有甚者一次性订购了数百个、上千个，一时间各大论坛上尽是讨论该事件的帖子。
　　网站出错还是刻意炒作
　　虽然已经成功下单，可不少人仍旧显得惴惴不安，关心订单能否兑现，“会不会又搞错了”、“卓越难道疯了”、“已经准备好受忽悠”的质疑声一直不绝于耳，而一些“迟到”的网友在论坛中断断续续发出的“缺货”声也不断敲打着已购者的神经。不过，鉴于数码产品的价格波动大且频繁，这款硬盘又在参数上略低于市场上的同类产品，再加上卓越客服也给出明确答复，大多数人还是抱着“此乃正常促销活动”的期待，等待着卓越尽快发货。
　　可是，该商品没过多久便显示为缺货状态，其售货链接随后也被关闭，卓越网随即删除了已在销售热榜上占据前几位的该产品信息。网友们不由得惊呼，卓越网不会又像上次的25元卖套装书事件那样，不愿兑现订单了吧？截至昨日，有网友反映23日晚上“下订成功”的单子仍是未处理状态。随后有帖子称北京有选择加急送的网友已经拿到货，且“有图有真相”。更有网友言之凿凿，称这事件也许是一次卓越联手厂商的营销炒作，因为从超低的商品价格到物品缺货的时间差控制得相当到位……
　　为此，记者致电卓越网，一名工号为T925的客服人员称，此事仍在处理当中，尚未有处理结果。
　　律师称合约生效即应履行
　　记者采访了当时在卓越网订购了5个该款移动硬盘的网友Mr.Hu，他向记者透露，在为此事而建的QQ群里，多数人都订购了1个以上该款移动硬盘。目前已有不少网友的订单得到了卓越方面的确认，但最早发货时间也要在一个月之后的2月23日。随后他给记者发来订单确认的页面截图以证明上述说法。
　　上海诺盛律师事务所吴斌律师对此表示，顾客所下订单得到商家确认并支付了相关款项的，便已构成合约，此后若单方面取消或修改合同是对消费者权利的侵犯。商家应继续履行合同或在退还全款的同时补偿合同约定价与市场价间的差额。若因商家系统故障或失误造成损失的，商家可以向法院或仲裁机构以重大误解或显示公平的理由请求撤销或变更合同。但在法院作出判决之前，该合同仍具有法律效力，商家有履行义务。
　　截至记者发稿前，卓越网客服人员仍然称该事件在处理当中。

