唐骏回归IT业：打造金融IBM否认加盟谷歌
　　旗下港澳资讯接连收购4家公司，欲走金融资讯加软件外包的路子，3年内让港澳资讯在国内上市
　　唐骏语录
　　“今天网上风传唐骏要加入谷歌，我可以明确，谷歌需要唐骏，而唐骏不需要谷歌。”
　　“今天我回归IT……重回我热爱的产业，IT需要我，我更需要IT。”
　　当起家于浙江的同花顺炒股软件登陆创业板获取资金和扩张机会，当发迹于上海的东方财富网于上周末过会、着意打造A股第一财经门户的时候，中国著名职业经理人、新华都集团总裁唐骏，也在秘密筹备着打造财经资讯平台并规划上市的巨大手笔。而在IT行业多年的摸爬滚打经验，让他端出了一个迥异于对手的惊人计划。
　　投资：首期金额2500万美元
　　昨天，唐骏在上海环球金融大厦办公地，向上百家金融机构和媒体高调宣布了旗下港澳资讯的扩张措施：连续收购千寻网络、联游网络、弘扬科技、胜龙等四家相关行业的公司，其中20%部分为现金出资，80%为股票。一期收购总金额达到2500万美元。这次收购中，出资的除了新华都集团之外，还有唐骏个人。
　　“港澳资讯缺什么，我们就收购什么，把整个产业链条打通。”唐骏透露，这次的连环收购，是在短短两个月内完成的。“收购容易，整合难，但我有90%的信心，让整合后的港澳资讯2010年销售额达到2009年的120%，利润达到400%。3年内我们要做出2家上市公司，一个是让港澳资讯在国内上市，另一个是考虑让旗下某一个板块单独在海外上市。”这4家公司，将为老牌金融信息服务商港澳资讯带来新的生机。
　　1994年创立于海南的港澳资讯，隶属于港澳信托投资，曾为证券行业开发过中国第一套大型金融数据库。在2002-2007年中国漫漫的5年熊市，港澳资讯采取收缩战略，直至2008年新华都集团收购港澳资讯，成为第一大控股股东，唐骏出任董事长。当时，唐骏的梦想是借此打造出中国的彭博社。
　　虽然港澳资讯在国内市场已站稳脚跟——其金融工程F10基础数据库在中国行业内处于前三位，在前十大券商中的VIP资讯终端市场占有率为40%，而无线增值服务业务每天至少让300万股民接触到信息。“港澳资讯2009年的收入在千万美元级别。”但这样的基础，与万得资讯等诸多同行相比优势不大。
　　目标：打造金融业的IBM
　　在唐骏看来，中国金融IT市场存在不少缺陷，“以前分得太细了，万得也好，港澳也
　　好，都不能提供全方位的服务。比如1家券商就有10家金融信息商来提供不同领域的服务。而在美国，像彭博社就能提供全方位的服务。我们希望同样如此。”
　　为此，唐骏精心选择了四个各具特点的收购对象。比如千寻网络拥有基于页面flash技术的股票行情和网上交易系统。而从胜龙科技中剥离出来的团队，则填补了港澳资讯在手机客户端的行情和交易技术的空白。此外，从事网络游戏开发的联游网络拥
　　有现金的互联网数据智能分析技术和强大的数据挖掘能力，让唐骏看到了深远的机会。而弘扬科技则拥有近十年的IT服务外包经验。
　　唐骏透露，目前服务106家证券公司的港澳资讯，未来会铺到期货、基金等领域，会推出基于投资组合的理财产品，也会对未上市公司进行咨询和融资中介服务。 “比如说以前一家券商在向投资者提供服务时，要用到不同公司的解决方案，而与我们合作后，将会把手机炒股、网上炒股、客户管理等全方位的服务都帮券商做了。”唐骏坦言，港澳资讯的目标就是要做中国金融业的IBM公司，即走金融资讯加软件外包的路子。
　　辟谣：不会出任谷歌中国区总裁
　　这场收购实际上也意味着他出走盛大之后的竞业禁止协定已经失效，他将自如地进入IT相关产业。比如这次收购的上海联游，除了为金融信息平台提供数据挖掘等技术外，还将相对独立地开发游戏运营。唐骏昨天也表示希望2-3年将其培养成海外上市公司。
　　“过去1年半中，过于专注新华都的传统产业，3个月前，我告诉自己要回归到IT产业中来。这几天我很兴奋，找到了6年前在微软的感觉。”唐骏昨天也在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)中发了一条通告式的消息：“今天我回归IT…重回我热爱的产业，IT需要我，我更需要IT。”他透露，今后新华都和港澳资讯会占到他70%的工作时间。他宣称，港澳资讯短期内不再做收购。
　　“今天网上风传唐骏要加入谷歌，我可以明确，谷歌需要唐骏，而唐骏不需要谷歌。”唐骏的这番充满豪气的戏言让台下一片掌声。
　　昨日有传闻称“唐骏将出任谷歌中国区总裁”，并有猜测认为新华都与谷歌成立合资公司，唐骏出任合资公司总裁。消息一出，人们纷纷猜测他是否要离开新华都。昨日唐骏否认了将出任谷歌中国区总裁的传闻，并表示目前没有变动工作的计划。
　　针对谷歌考虑退出中国一事，唐骏表示，谷歌的野心不仅仅在搜索，谷歌目前的整体策略已经涉及到桌面、后台、云计算等方面，在这个意义上，谷歌不可能全盘放弃中国市场，毕竟在操作系统、Office等方面，中国仍有巨大的发展潜力。
　　记者罗曙驰摄影报道

