呼吁各界引导青少年合理使用网络
　　本报南京1月24日电(金凤 记者戴袁支)1月22日，江苏省教育、公安、通信、电讯等部门的20多位人士，在南京同江苏部分人大代表、政协委员“面对面”座谈，围绕引导青少年合理使用网络问题，从通信技术保障、绿色软件使用、非法低俗网站整治、黑网吧关停、不良信息屏蔽、网络法制教育等方面交换看法，期望引起即将召开的江苏省两会对这一问题的重视，呼吁明晰各职能部门的责任及权限，并针对目前存在的问题，就青少年互联网安全使用加快地方立法，并推广普及网络安全知识。该活动由团江苏省委举办。
　　据南京市“青少年网络素养调研”最新数据显示，受调查的主城区7所中小学的1153名学生中，约38.5%的青少年在10岁之前就有过互联网体验；上网地点主要在家中，并成为44.5%的青少年课外活动的首选；青少年运用互联网的目的娱乐第一，学习第二，青少年上网的目的选择了娱乐消遣和交友；通过网络获取信息是绝大多数青少年使用网络的功能之一；他们对于网络欺诈、病毒等恶意行为有较强烈的正义感。
　　全国政协委员、台盟中央常委、南京医科大学教授孙南雄在听取代表发言后提出几点建议：“管理部门要尽快制定有关政策，建立、完善青少年网络安全保护法，把保护青少年作为互联网安全管理的侧重点。教育部门要尽快编写互联网使用知识普及读本，向学生及其家长介绍不良信息的危害及预防措施。”
　　团江苏省委副书记万闻华认为，引导青少年合理使用网络需要立法、行政部门及社会机构的共同参与。她从三个层面总结了交谈中大家达成的共识，“在法律层面，要尽快制定未成年人网络安全责任保护法，加快信息安全立法，明确职能部门职责权限；在管理层面，各职能部门要严格履职，家庭和学校对青少年要予以正确引导，加强网络安全意识教育、网络素养教育，提高校外设施使用效率，增加青少年课外活动时间，增进文化产品开发及文化场所的资源共享；在社会层面，市场主体和运营商要强化责任意识，社会机构要有效进行引导，帮助青少年摆脱对网络的身心依赖。”

