DDS四川分公司暂停广东地区业务
　　昨日，记者通过查询相关资料了解到，DDS在四川和成都也设有分公司，随着广东大本营和公司总部的相继崩塌，DDS本地分公司将何去何从？已经在成都公司办理的业务将如何处理？DDS的成都分公司当大物流有关负责人表示，除广东业务受到影响外，成都公司在其他地区的业务仍保持正常运行。
　　业务
　　成都44个营业部已暂停广东地区业务
　　昨日记者试图登陆DDS官方网站，发现网页已经无法登陆，总部电话也无法顺利拨通。但从其他相关渠道，记者还是拿到了DDS成都分公司的信息。据资料显示，DDS成都分公司在大成都范围内共布局了44个分支机构，包括龙泉、新都、青白江、都江堰、崇州等地均设有营业部。业内人士表示，“DDS在成都的业务量近几年一直都比较大，网点布局也从市区拓展到了周边郊县，业务量上应该不存在大问题。”
　　那么DDS总部和大本营的崩溃，对远在西部的四川公司和成都公司是否会产生影响呢？记者随即拨打了DDS四川地区负责人的电话。据该负责人透露，DDS在四川的注册公司为当大物流，全权代理四川地区的DDS物流业务。自本月22日起，广东地区的DDS频频发生倒闭事件，为了避免广东地区公司对四川业务造成的影响，当大物流已经停止了接揽DDS广东地区的货物，转而在广东地区联系了另一家物流企业进行合作。
　　“因为我们快递公司的模式是在各地寻找加盟商”，该负责人说，各地区的加盟商都是相对独立的，相互之间通过统一的平台进行业务合作，“比如我是成都的加盟商，我要运东西去上海，就联系上海的加盟商帮我落地处理货物”。因此，广东地区出现问题后，四川公司及时的更换了广东地区的合作伙伴，“现在广东地区有点影响外，我们和其他地区的业务都是照常进行的。”
　　员工
　　情绪稳定已协商好赔偿方式
　　该负责人表示，虽然DDS的广东总部接二连三发生了倒闭，但由于四川和成都地区的业务受影响较小，整体运营情况非常良好，因此员工们的情绪都很稳定，“我们也承诺了员工，不会因为广东地区出现问题，就解散四川公司。”据透露，当大物流的员工有超过80%为老员工，工作时间大多超过4年，目前还没有员工因公司总部倒闭而被解职。
　　承诺
　　遗失货物将进行赔偿
　　该负责人还表示，对于大量广东地区货物出现延迟或遗失的问题，四川公司已经对与四川地区有关的货物进行了清查，而已经确认了遗失的货物，该负责人表示，公司已经开会讨论决定了赔偿方案，“这个方案是我们跟货主一起协商制定的，对于货物的遗失责任，我们肯定不会推卸，同时在经济上也会对货主进行赔偿。”
　　本报记者 田园

