快递公司DDS员工和客户堵路讨薪近2小时
　　近200人堵住广园快速路黄村立交处讨欠薪，持续近2小时
　　本报讯 (记者 张昊) DDS快递公司员工客户又堵路了。受DDS快递公司倒闭风波影响，昨日上午9时许，近200名DDS快递公司的员工和客户聚集在天河区广园快速路黄村立交处，以堵路方式追讨工资和货款。在劝说了近2个小时后，警方采取措施进行疏散。
　　昨日上午8时40分许，的哥谭师傅的车上来了3名客人。“都是外地人，他们一上车就告诉我赶紧去黄村立交去讨债。从黄埔那边由东往西开过去，刚到黄村立交处就看到前面有60多个人聚集堵路，3个客人下车后也加入堵路行列。幸亏我走得快，后面的车根本动不了。”
　　这次堵路总共堵了近2个小时，“从上午9时开始，东往西方向2个车道完全堵死，后来不断有人聚集，最高峰估计近200人。”附近保安王先生说。
　　事发后大批警方赶来维持秩序。11时许，警方将堵路人员疏散，并带走数人调查。
　　由于DDS广州分公司就在黄村立交附近的裕景工业区里面，不少员工和客户聚集在周边。“我有一万多元辛苦钱被公司高管卷走了。”小刘是公司的业务员，“DDS广州分公司的业务员有500人以上，来堵路讨债的员工损失基本上都过万元。”小刘介绍，1万元主要包括5000元押金以及2个月拖欠的工资。
　　“我们昨天也来这里讨债了，一些损失较大的客户还把他们公司大门撬开，把电脑搬走了。”太平洋一家电脑配件的档口前来追债的负责人肖先生说，“一些人损失的货款有20多万元。”

