美方考虑诉诸WTO解决谷歌中国争端
　　东方早报记者 是冬冬
　　谷歌撤出中国市场依然没有实际性进展，但美国一家非政府组织(NGO)却呼吁美国政府求助于WTO解决谷歌中国争端，彻底开放中国网络市场。
　　有媒体报道称，这家名为California First Amendment Coalition(CFAC)的团体成立于1988年，致力于推广公众参与社会等话题。其执行官Peter Scheer称，中国网络过滤措施是一种违法的互联网贸易限制措施，因为其阻止了外国公司通过网络参与中国市场竞争。该组织表示已经向美国贸易代表办公室(USTR)正式申请，要求WTO正式介入中国网络审查制度。
　　USTR已经表示收到了相关请求，新闻发言人黛比表示，这是个非常复杂的话题，我们将与包括CFAC在内的其他组织继续商讨，目前还未做出任何决定。黛比强调，这话题牵涉广泛，如果中方对美国请求没有任何反应的话，USTR也无能为力。
　　CFAC代表律师Gilbert Kaplan亦表示，贸易代表办公室已经要求CFAC提供更多详细信息，而CFAC目前正在准备相关信息。
　　其实此次并非CFAC首次要求就中国互联网问题向WTO投诉，早在2007年底，该组织便向USTR提交请愿书，要求布什政府就互联网问题发起一场针对中国的贸易争端，不过这份请愿书当时并未赢得业界明确支持。
　　谷歌在美国东部时间1月12日发表声明，称其不愿继续接受搜索结果审查，并考虑关闭谷歌中国和中国办事处。
　　不过昨天亦有美国媒体批评美国自己间接的帮助了黑客的袭击。该报道称，因为要服从搜索过滤，使得谷歌在Gmail中留有了后门程序，而黑客就是通过该后门程序入侵。报道又指，不仅仅在中国，美国每年也有不少网络监控和审查，这些程序在审查和监控的同时却降低了系统的安全性，“谁知道会不会有人借此来偷窃账户余额？窃取个人隐私？”文章反问道。
　　早前有媒体披露，在向美国证券交易委员会提交的材料中，谷歌两位创始人拉里·佩奇和布林计划在未来5年内各自出售大约500万股谷歌股票。
　　据该份文件显示，两位联合创始人计划将其总持有的5770万股谷歌股票减少至4770万股，按照谷歌目前股价这1000万股股票约值55亿美元，而一旦交易完成，其投票权将从57%减少到48%，意味着放弃了绝对控制权。但由于谷歌CEO施密特持有10%，所以投票权仍掌握在三巨头手里。

