IPv4地址将于2011年耗尽：去年分配1.901亿
　　C114讯 北京时间1月26日上午消息(蒋均牧)未分配IPv4地址正在急速消耗，预计将于2011年底告罄，而非此前所普遍预计的2012年。继号码资源组织(Number Resource Organization，NRO)19日宣布未分配IPv4可用地址剩余不足10%，亚太网络信息中心(Asia Pacific Network Information Center，APNIC)再出发出警告。
　　亚太ICT发展及移动互联网普及导致IPv4提前枯竭
　　亚太网络信息中心首席科学家杰夫·休斯顿(Geoff Huston)在一份最近的报告中指出，强劲的亚太地区信息通信技术发展及全球移动互联网设备的高度普及，推动了IP地址分配，导致IPv4地址先于预期的2012年枯竭。
　　他表示，根据目前的推测，主要未分配的IPv4地址将提前至2011年底耗尽。
　　休斯顿的警告紧随号码资源组织19日作出的“未分配IPv4可用地址少于10%”的警告，该组织认为互联网行业必须考虑并采取措施在全球采用IPv6。
　　IPv4自1984年诞生以来，已提供了40亿多个IP地址。互联网乃至新兴的物联网的发展与足够的地址资源密不可分。欧盟信息社会和媒体总司IPv6总负责人雅克·巴伯特(Jacques Babot)此前曾表示，新的IPv6协议将解决地址匮乏问题，其所提供的IP地址是“无限的”，甚至可以“给每颗沙子一个IP地址”。
　　据C114了解，号码资源组织是监管所有互联网号码资源分配的五大区域互联网注册管理机构(Regional Internet Registries，RIR)官方代表机构，而亚太网络信息中心为亚太地区的区域互联网注册管理机构。
　　2009年分配1.901亿IPv4地址：中国互联网发展最快
　　“新的互联网服务——无论是有线还是无线——都需要IP地址，研究多少地址已分配、分配至哪个经济体系，能看出哪里的互联网正在增长，增长多快。”休斯顿指出。
　　报告显示，2009年分配了1.901亿IPv4地址，45.87%分配到了亚太地区，其中中国比其他经济体系消耗了更多地址。
　　亚太网络信息中心最近从互联网地址分配机构(Internet Assigned Numbers Authority，IANA)获得额外的3340万IPv4地址。这意味着互联网地址分配机构免费的全球IPv4地址池空间从26组16777216地址下降到24组。
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)最新发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2009年12月，中国互联网网民规模已达 3.84亿，较2008年底增长8600万人；移动互联网用户规模已达到2.33亿人，一年内增加了1.2亿，占整体网民的60.8%。

