09年中国广告投放同比增13.5% 突破5000亿元
　　本报记者 付碧莲 发自上海
　　1月22日，CTR连续第七年发布的年度广告监测报告显示，2009年中国广告市场总投放同比增长13.5%，突破5000亿元大关至5075.18亿元，为2009年交上完美答卷。CTR副总裁田涛预计，2010年中国广告市场将增长10%，低于2009年增长幅度。
　　作为吸纳广告投放的龙头，电视媒体以15%的增幅高于整体市场平均水平，并领先其他媒体。
　　相对地，受累于金融危机，平面媒体涨速放缓，主要集中在房地产和交通类。受国家政策和大事件营销影响，户外广告止跌回升，2009年增长9%。
　　从投放广告的行业来看，化妆品/浴室用品、商业及服务行业、食品、饮料、药品五大行业广告投放持续增长，不过化妆品/浴室用品行业广告投放尽管高居榜首，增长幅度相比2008年降低了一成。而饮料以52%的增长速度成为2009年增幅最快的行业。
　　品牌方面，玉兰油以5%的降幅退居第二，欧莱雅以涨幅达65%取代首位。娃哈哈、康师傅大打换装牌，成为2009饮料行业广告投放的两大明星品牌。另外，哈药六品牌交替轮换，“钙加锌”加大投放力度，增幅达1774%，顶替同门盖中盖，位列第十广告投放最多品牌。
　　“2009年中国经济复苏，中国广告市场好于预期的走势，为2010年中国广告继续走高奠定了基础，但广告新政的影响也为2010年中国广告市场的发展增加了不确定性。”田涛表示，“媒体品质”、“广告创新”、“市场转移”或将成为2010年中国广告市场发展的重要关键词。

