男子网上编造人吃人虚假信息被判两年刑 
　　在互联网上编造“阳春‘人吃人’事件”的广东阳春籍青年雷某因编造事实并进行传播，在社会上造成恐慌，为自己招来牢狱之灾。
　　记者22日从阳春市检察院获悉，雷某日前因犯“故意编造传播虚假信息罪”被判处有期徒刑两年。
　　为增点击率杜撰事件
　　去年7月，雷某在广州打工期间，经常到网吧上网。雷某为了增加其注册的QQ空间的点击率，遂在自己的空间里杜撰了一篇题为“阳春市松柏镇惊现人吃人事件”的帖子，并将4幅男人宰割赤?女人的恐慌图片粘贴在该帖子上。
　　雷某又故意将该帖子无限制地发布在互联网上，导致该帖子在互联网上迅速大量传播，至案发时共有148个转帖，165260人点击浏览，在社会上造成了恐慌。
　　瞎编内容太离谱
　　帖子的内容主要是：2004年以来，阳春市松柏镇经常出现小孩、中年人、老年人失踪的事件。2009年6月，该镇一名高三女孩早上去水库游玩失踪，当地报社一姓陈记者在“北河管理区的一个靠山而建的村里”调查时突然看到，“几个村民正按着一个女子在凳子上。一个大汉拿着一把刀，一刀插在那女子的喉部位。”
　　此帖写得绘声绘色，但有明显硬伤：阳春市并没有“北河管理区”。北河村只是一个很小的村庄，是松柏镇最边远的山区村委会之一，上面的照片有明显PS的痕迹。当地知情的村民觉得不可思议，瞎编得太离谱。但仍有一些对情况不了解的网民对此将信将疑。
　　雷某在发帖不久，出于自身害怕和网民的指责而将帖子删除，并为自己的空间设置了限制进入密码。但雷某的挽救行动为时已晚，其发表的帖子和阳春市民的强烈反应引起了广东省政府、阳春市政府的高度重视。经相关部门认真核查，雷某在其帖子中所述的内容纯属虚构。
　　构成故意编造虚假信息罪
　　去年8月7日，雷某被公安机关抓获后由阳春市检察院依法对其提起公诉。法院审理后，认定雷某构成故意编造传播虚假信息罪，并对其判处两年有期徒刑。
　　对于此案，公诉人员认为，互联网是一个相对自由的领域，而公民在网上发言时，必须不得影响他人，也不得捏造事实，更不能编造可能引起社会恐慌、民众不安的虚假、恐怖信息。这是对他人负责，也是对社会负责。据广州日报

