科技日报：网游分级“箭上弦，靶未现” 
　　本报记者 陈彬
　　在经历了2009年这一网游的整顿年之后，网游的分级制度呼之欲出。
　　来自参与规则制定专家的消息称，该分级标准将网络游戏分为适合全年龄段、12岁以上、18岁以上三个级别。同时，标准将对网络游戏的剧本、背景、配乐、视觉特效等方面进行评估。
　　如此明确的信息，网游分级体制的推出似乎已是板上钉钉，然而，对于它可能带来的影响和结果，各界人士有着不同的认知与评价——
　　网游玩家说——
　　他分他的，我玩我的
　　北京市大屯路某网吧，晚八点。
　　尽管不是周末，上网的人却不少，几乎都是年轻人，一多半的人在玩游戏。电脑屏幕色彩斑斓，飞旋着刀光剑影，虚拟人物受伤的惨叫声伴随着现实的敲击键盘声此起彼伏，还有几个一起来的玩伴，不时地招呼和指导同伴一起去完成某项任务，比如寻宝或者是攻打某个城池。
　　终于在一片繁忙中被记者找到了空隙：一位二十来岁的小伙子正在重启电脑，记者询问起他对网游分级的看法来， “对我来说这个制度无所谓，一是因为我的抵抗力强，不会受游戏情节影响，”说到这，他有点不好意思的笑了一下，“另外，我已经有身份证了，所有级别的游戏都可以玩了。我想这个制度主要是想管理好未成年人吧，他们没有身份证，就不能玩那些过于血腥和暴力的游戏……”
　　“没有身份证还不能假冒一个？比如背父母的号码，照样打游戏。”旁边的一个小伙子显得很不屑的插话说。
　　记者告诉他，管理者已经注意到了这个，并规定父母一经发现，可以向游戏公司提出申请，封掉这个身份证号，此外，身份证识别系统与公安部的身份证库挂钩，瞎编一个身份证蒙骗过关的可能性不大……
　　“哎，小孩玩游戏有几个不是瞒着父母的？让父母监督孩子有没有冒用身份证号，还不如直接让父母之间监视孩子玩游戏呢。”插话的小伙子说。看来记者并没有说服他。
　　“对了，输入身份证号是不是就等于要实行网游实名制呀，我还担心身份信息被网游公司盗走呢。”第一小伙子再次表达了观点……
　　记者采访了一圈发现，玩家的基本观点是，赞成分级制度的人不少，但是更多人表示，分级制度对自己的影响不大，也希望分级制度征求一下玩家的意见，别只有管理者和运营商商量闭门决策，因为毕竟他们才是受影响最大的群体。
　　网游编程员说——
　　可能多了工作量
　　吴军(化名)，网络游戏编程工作者，据他自己称，曾在某一著名大型射击类游戏中做出过贡献：那款游戏中他花费数月时间设计了游戏中的所有的“墙角”。后来吴军跳槽到中关村某家网游公司担任技术总监，由于新公司规模较小，他仍然需要亲自操刀进行游戏编程，“仍是网游编程员。”
　　谈起即将推出的网游分级制度，吴军说：“分级的目的是设卡，卡住那些意志薄弱容易受影响的人群，卡他们完全应该，但仅仅卡他们恐怕达不到目的。”
　　在吴军看来，规范网游市场工作的着力点也放在网游生产企业上，他预计分级制度以后，难免有一些企业把自己的产品既贴上18岁的标签又添上适于全年段的标签。即使不如此，有人会把不同游戏做成不同版本，去掉一些敏感场景和情节之后，摇身一变就可以贴上适于另一年龄层的标签，“这后一种方法，只是增加了我们这些编程员的工作量，其实不难办到。”吴军笑着说。
　　看来，网游分级制度即便能得以颁布，如何实施将是下一个需要解决的问题，它包括各个层级之间判别标准、由谁来做出层级判断、又由谁来监督等诸多方面。分级标准如果太严，那将使某些产品失去众多的用户群，如果太松，则将失去分级的意义。
　　对此吴军认为，分级标准的制定一定要考虑网游本身的特性：“大伙玩网游图的就是挑战和发泄，就像吃重庆火锅，要的就是那个辣和麻，如果某一天突然规定辣和麻的程度必须在某条线以下，那怎么吃都不是那个味了……”
　　企业老总说——
　　一个多层次的评价空间
　　无疑，网游分级制度将影响到整个网游产业，对于分级制度，众多的网游企业态度比较谨慎，记者曾多次联系北京的网游企业老总，请他们谈谈对网游制度推行可能对公司业绩以及未来市场战略的影响，但大多数的老总不愿多谈，认为网游分级的具体措施还没有明朗，谈企业未来所受的影响为时尚早。
　　也有企业老总认为，尽管网游分级制度已经引起了多方面的关注，但从规则酝酿、制定、试点和成熟还有相当长的时间，还有很多不确定的因素，也给了企业“观测风向，慢慢调整”的时间。
　　回顾近来，从加强网络游戏虚拟货币管理、查处黑帮网游到打击色情网游的行动，国家对网游的监管手段从没有中断过，并且措施的连续性和体系性越来越明显。
　　“网游产品所存在的虚拟世界与现实世界一样，都是复杂和多样的。”北京某网游公司老总刘力峰这样对记者说，“所以，用一种标准，把所有的网游划分成好与不好的两大类，这肯定是不合适的。”
　　刘先生还打了个比方，小时候我们看电视，特别是反谍和战争片时，喜欢把人物划分成好人和坏蛋两类，这并不可笑，因为我们不成熟，现在大了，知道没有绝对的好人和坏人，只有正面人物和反面人物。对网游产品的认知也是如此，在网游初生阶段，我们可以简单地把产品以好坏来区分，现在网游产品的生存环境在成熟，对网游产品的评判应该更理性化。
　　“网游分级，意味着不在武断地评判网游产品，给了网游一个多层次的评价空间，应该是好事。”刘先生说。
　　■ 链接
　　受文化部委托、由北京大学文化产业研究院与华中师范大学共同进行的网络游戏分级标准，1月10日在第七届文化创业产业论坛上公布。该分级标准将网络游戏分为适合全年龄段、12岁以上、18岁以上三个级别。文化部进口网络游戏内容审查委员会专家委员向勇表示，现已将成果上报到中央，目前尚未得到批示。有些不涉及色情暴力，但涉及文化价值观的游戏不能让青少年玩。
　　北京市已经先行一步试点，本月底起，北京网游企业的产品将初步分级为成年人(18岁以上)和未成年人两个级别，玩家需要输入身份证号证明自己年龄符合规定才能进入游戏。
　　据悉，该分级标准将对网络游戏的剧本、背景、配乐、视觉特效等方面进行评估，不仅局限在对暴力、色情、粗话的甄别，还包括游戏时间限制性、文化价值观和地理历史建构等方面。从保护未成年人的立场出发，平衡内容监管和产业发展，总体上趋向比较严格的分级标准。

