老狼在微博上推荐了三张专辑
　　主播记者 韩莹
　　老狼最近在微博上推荐了三张专辑：“万晓利的《北方的北方》，李志的《被禁忌的游戏》(旧)，彭坦的《easy》。排名不分前后，全部推荐。”李志的这张其实是旧作，而另外两张的确是近来比较受文艺青年关注的新作。
　　先说说万晓利的这张，假如你听惯了他以前的作品，那可能有点不适应，这张更私人一点，更沉，甚至有点闷，当然，也可以说更“狗血”，“孤独”一览无余。唱片封面上，选择了万晓利的标志“海魂衫”作为主视觉，心脏的位置还烧成了一个大窟窿。表面上看，这代表着北方汉子一颗火热的心。而实际上，听过的歌迷第一反应都会认为这是一张内敛压抑得让人透不过气来的专辑。
　　专辑的后半部分才变得些许明朗起来，但依然没有打破整张专辑阴郁的气氛。如果你想了解当下的万晓利究竟在想些什么，他奔跑的心又怎么会烧成一个大窟窿，也许《不要问星星有几颗》《除夕》《骄傲的小毛驴》这样的新歌可以给你一些解释。
　　再说说彭坦的《easy》(简单)，告别达达乐队之后的彭坦也发了单飞专辑。这是一张有趣的不插电专辑，彭坦首次担当出品人以及制作人。专辑收录了四首新歌和五首来自《少年故事》的曲目，以两把箱琴为主的极简方式录制完成，全部的制作周期不到一个月，推荐《灯塔》《Someday》和《Easy》。
　　王菲复出的消息每天都可以是媒体的大头条，商家嗅到的是钱味儿，而对歌迷来说，最渴望的是那久违的声音。之前试水的《幽兰操》目前的评价褒贬不一，其实还有一张她早前录制的专辑近来在网间传播很广，想念菲姐声音的人可以去听一下，那就是王菲为嫣然天使基金会录制的《爱笑的天使》，这张纯公益唱片收录了三首歌，分别是《爱笑的天使》《金刚经》和《心经》。

