数字音乐的救赎新音乐网站推版权分割出售模式
　　数字音乐的救赎
　　21世纪经济报道 辛苑薇 郭建龙 北京报道
　　为了拯救音乐，来自“音乐阿凡达”的人们齐聚北京。
　　1月19日下午，北京中关村皇冠假日酒店被一群形象怪异的人占领。这些怪客有的梳着印第安人的小辫，有的把头发削去了半边，有的又长发飘逸，有的胡子邋遢。
　　这是一群歌手、词曲作者、音乐制作人和唱片公司从业者，把音乐当成潘多拉星球那样崇拜，宁肯和它共同沉浮。他们交织着对音乐的狂热爱好和对音乐困境的恐惧共存。
　　在这群来客中，几个穿着保守的人显得很另类。他们沉默着坐在前排，与大厅的狂欢气氛显得有点儿格格不入。他们来自百度、淘宝、SP等互联网行业，常令音乐阿凡达们又爱又恨，却难以割舍。
　　摇滚乐队单调的鼓声一遍又一遍地重复演奏着，敲得人心慌。半个小时后，中心人物、以反流氓软件联盟出名的董海平出场了。
　　“网络音乐版权的现状令人担忧。”董海平说。接着他推出了自己的解药，一家即将上线的非传统音乐网站——“最地带音乐网站”。根据他的设计，最地带极具革命性，用音乐版权证券化的方法使更多的人参与音乐、并从中获得收益。
　　“创办最地带音乐网站，是我在实现自己三年前的承诺。”董海平说，“我们要以全新的模式来推动中国音乐版权保护。”董海平讲毕，场上响起了如潮的掌声。
　　“中国数字音乐市场已经到了完全混乱地步，没有比这更惨的状况。”音乐创作人湘海很兴奋地告诉记者，“我们愿意支持‘最地带音乐网站’进行尝新，不管结果如何，但肯定不会比现在更糟糕。”
　　“这是一种闻所未闻的方式，但也是非常新颖的模式。不过我们也不可能只把希望寄托在一个新的网站上。”现场的一位音乐人半信半疑。
　　“我们在观望，但还需要时间看他运营的情况。”一位来自互联网行业的人士直言不讳。
　　最地带能成为音乐阿凡达们的潘多拉星球吗？
　　谁在宰割音乐人？
　　根据董海平的描绘，歌手可以自己将音乐上传到最地带网站上，一首歌曲的版权可以拆分成上万股股权，粉丝们可以对每一股股权进行认购。而网站方则负责与其他互联网企业交涉，维护版权并从中获得收益，再按照股权数额发放给股东。
　　歌手在最初出售股权时可以获得收益，也可以保留一部分股权，靠分红获得收益。董海平说，股东数目形成了一个群体，容易形成一股维权势力，当积累的歌曲越来越多的时候，就形成了一个带有很强话语权的平台，比零星的歌手更容易获得盗版企业的赔偿，从而促进了整个网络版权市场的发展，加强了音乐人权益。
　　“即便不能从根本上改变，也是一种新的尝试。”布衣乐队经纪人黄晨认为，当音乐人的生存状况持续得不到改善的时候，一切尝试都是值得的。
　　布衣乐队就是等待拯救的阿凡达之一。这个乐队已经奋斗了十五年，也创作出多首脍炙人口的歌曲，并多次赴国外演出。但他们仍然只能住在北京机场附近的一个农村小院内，冬天寒风刺骨，他们却只能与全村人共用一个公厕。
　　“布衣乐队是国内最坚持的摇滚乐队之一。他们的人员非常稳定，十几年来，也没有人兼职过其他行业，一直围绕着音乐奋斗。”布衣乐队经纪人黄晨告诉记者。
　　这是个由四位来自西北的音乐人于1995年组成的乐队，曾创作过影片《疯狂的石头》片尾曲《我爱你亲爱的姑娘》、《三丰》等，这些音乐在网上广为流传。但是至今，布衣乐队仍然生活在困窘之中。
　　在最地带音乐网站上线的现场，与董海平对未来的美丽憧憬不同，黄晨告诉记者的却是一个灰暗的现实。
　　布衣乐队曾与SP公司签订合约，按照音乐下载分成提取收入。“但由于下载数据的不透明，艺人根本无法根据协议规定，获得应有的收益。”
　　黄晨告诉记者，布衣乐队有一首主打歌曲和SP签约后，最终只获得上千元的收入。而她委托朋友查询中国移动后台系统后，却发现这首歌的收入至少应该数万元。其中乐队的收入只占了很少的比例，根本不指望这块收入。
　　这并不是个别现象。音乐制作人崔恕告诉记者：“乐队和SP公司签约时，一般按照5:5进行分成，SP和运营商签约时，也基本按照5:5进行分成。这意味着一首歌曲下载后，艺人可以得到25%的收益。还有一些更加强大的音乐公司可以绕过SP和移动直接签约，将SP盘剥的一层省去。”
　　但崔恕认为，现实情况却是，由于音乐人处于整个产业链的弱势一方，不掌握后台数据，也不掌握营销成本(分成要按照扣除营销成本之后的净利润分成)，话语权几乎全是SP或者运营商一家说了算。音乐人通过音乐下载渠道获得的收入总是被压低。
　　一位不愿透露姓名的艺人告诉记者一个数字：“羽。泉”这些年创作的所有歌曲，通过网络下载分成仅仅只获得约30万元的收益。
　　这是一本明显出错的账本。据艾瑞咨询提供的统计数据，2009年中国SP提供无线音乐内容所得收入总额将达到16.5亿元，与2008年相比增长8.2%。这与音乐人获取的收益相距甚远。
　　对此，北京爱朵文化CEO、著名音乐营销专家张志远告诉记者：“信息不对称，游戏规则不透明和渠道商过于强势是造成这一现象的主要原因。”
　　“但我们也无法通过法律手段来保护应有的权益。”黄晨告诉记者，过高的法律诉讼费用和庞杂的取证环节，都是普通音乐人难以承受的。
　　音乐制作人龙隆亦表示：“音乐人是分散的群体，一个个就像是被任意挨宰的绵羊，也无法形成一股强大的力量，集体维权。”
　　更糟糕的是，新收入来源未确立，旧收入途径又已被掐死了。数字音乐盛行后，建立在商业包装炒作和控制渠道发行基础上的传统唱片业的赢利模式被彻底颠覆。
　　2009年艾瑞调研数据显示，97.6%的用户经常使用互联网获取音乐内容，这一比例远远高于传统的CD/唱片和新型的移动互联网渠道。
　　“原先一张畅销唱片能卖到几十万张，但如今一张唱片若能卖到二万张，歌手就已经算是大腕级的人物。”湘海说。
　　黄晨算了这样一笔账，一张制作精良的唱片需要上百万元的投入，若按照销售两万张，以一张唱片售价30元计算，其总共获取的收益只有60万元。这也意味着，推出一张唱片需要亏损40万元。
　　“布衣乐队在2009年已经不再制作唱片，而仅仅以最原始的磁带形式，制作了几千张做为‘纪念版’进行发行。”黄晨说。
　　“目前，布衣乐队的主要收入只能依靠商业演出。”黄晨告诉记者，这也是目前国内99%摇滚乐队的收入来源。
　　据记者了解，在夏季演出旺季时，布衣乐队每个月能有四五万元的收入，而在冬季演出淡季时，每月可能只有几千元收入而已。若将这些钱平分，乐队中每位成员的收入就非常有限。
　　谁在纵容盗版？
　　出名的歌手都是靠演出挣钱，而非版权，这在音乐界已是众所周知。而演出又主要靠名气，而积累名气最简单的办法是什么？鼓励盗版获得传播。
　　湘海告诉记者：“音乐人无法通过正常渠道获得收入回报，他们只能纵容盗版，甚至主动联合盗版商，让自己的歌曲在网络上做最大可能性的传播。一旦歌手依靠一首歌走红后，他就可以依靠商业演出获得收入。”

