巨人与成都高新区政府洽谈买地将扩建五个团队
　　新浪科技讯 1月26日凌晨消息，巨人网络研发副总裁袁晖接受新浪科技连线时透露，巨人网络计划对西南研发中心做更大投入，目前与成都高新区政府在洽谈建设类似于巨人珠海的研发基地，并陆续在成都设立运维、客服等职能。
　　公开信息显示，《龙魂》由成都当地团队研发，定义为真男人血性网游。此前，《龙魂》由于被打上“首款成都造3D网游”、“史玉柱最不看好网游”而备受业内关注。
　　据介绍，《龙魂》在1月21日14点开启了不删档测试后，电信、网通4大新区短短半个小时内全线爆满，为满足玩家要求《龙魂》团队临时决定加两组新服务器。
　　袁晖透露说，《龙魂》产品前期投入了上亿元，投入包括人员配置、硬件、软件、机房、运营等方面。春节过了以后，巨人网络将动用巨额资源推广该游戏。
　　目前，巨人产品线仍以2D游戏为主打，《龙魂》肩负着该公司丰富、布局3D网游研发的重任。该公司也将结合目前成都团队的优势，让其未来继续主攻3D网游研发。
　　袁晖还透露，巨人网络计划对西南研发中心做更大投入，目前与成都高新区政府在洽谈建设类似于巨人珠海的研发基地，并陆续在成都设立运维、客服等职能。“我们希望在成都打造出四、五个比较好的团队。”袁晖说。
　　针对日前有消息称，有韩国公司正洽谈《龙魂》的代理事宜，巨人网络方面未做回应。

