南方日报：推进网店实名制需要改革勇气
　　网购生意越来越红火，网络纠纷和网络欺诈也随之而来变得越来越烦人。如何能彻底解决问题呢？窃以为，实名制是个比较好的办法，最起码能让那些缺乏网店经验又需要经常网上购物的朋友们心里稍稍踏实一些。如果买到了假冒伪劣的商品，或者有着说不清道不明的纠纷，基于实名制交易之下，维起权来总归要比过去面对虚无缥缈的网络世界要来得靠谱一些吧！
　　只可惜在当下中国现实的商业社会里，网店实名制目前只能是个可以憧憬的理想。虽然各地工商部门始终没有放弃推进网店实名制的决心，但一方面他们稍稍放出点风声来，便会被争议所吓退，迫不及待地澄清；另一方面，政府似乎也只能靠不断地吹风，以说服民意慢慢地接受。
　　在我看来，比之于税收，网店实名制最大的作用在于净化交易渠道。如果说现实中网购平台假货盛行，不诚信状况时有发生的话，其源头就在于“马甲”太多，信誉丢了改头换面就行。然而，虚拟网络的交易却是与现实生活密切相关的，杜绝网购买家卖家匿名，推进实名制，在立足诚信信用的未来新商业文明体系中，必须担当起中流砥柱的作用，也更有利于厂商和消费者之间的和谐。
　　有人说，实名制是好的，但前提是不能太牺牲效率，更不能牺牲互联网的自由公平大义。拜托，互联网的自由也是相对的，你可以穿着马甲骂人，但你不能穿着马甲肆意诽谤人；你可以公平地跟所有网上认识不认识的人交流，但是你绝对不能打着官冕堂皇的理由干着伤天害理的恶事。说到影响效率，实行实名制的领域，如民航、银行，水电煤气等等，至今高效率地支撑着我们这个社会的基础设施。实施了实名制，只有卡奴们足够细心，资金安全就不成问题；只要乘机人带齐证件，一路也是畅行无阻。广东春运试行火车票实名制了，真正想买票回家的乡亲们不怕出示证件，倒是“黄牛党”四处叫嚣着生意难做了。
　　当然，但凡新生事物都有两面性，实名制也并非百试不爽的灵丹妙药，推进之初可能会让你不太习惯，但是规矩既然定了，关键时候坚持执行，效率自然只有更高，信任环境的改善自然会让一切热爱生活的人心态变得更美好。
　　阳光永远光明正大地存在着，就像阴暗面永远都会见光死。网络时代每天都有新生事物发生，如果网络邮箱实名制、微博论坛实名制、QQ实名制、手机实名制……上述领域从一开始就强制实施实名，这世界一定比现在更温情吧！
　　戴远程

