DDS倒闭欠薪1800万 广东邮政接手善后工作
　　据新华社广州1月25日电 (记者 黄玫詹奕嘉 吴涛)深圳市东道物流公司(DDS快递公司)因拖欠商户货款和员工工资，致使近日深圳、广州、东莞、佛山等城市相继发生商户、员工聚集讨债、讨薪行为。有关部门正采取措施，避免事态进一步扩展。
　　25 日，数百名深圳东道公司员工和客户相继到广州市天河区劳动和社会保障局和广州市政府，呼吁政府有关部门帮助他们追回DDS拖欠的薪水和款项。作为快递公司主管行政部门的广东邮政管理部门向新华社记者表示，东道公司是因快速扩张导致资金链断裂而倒闭，有关部门正采取措施避免事态进一步扩展。天河区劳动局已向广州市劳动局及广州市委、市政府汇报了有关情况，并和DDS员工进行了商谈。
　　广东省邮政管理局综合处副处长匡莉莎25日告诉记者，深圳市东道物流有限公司因在华东地区大规模投资扩张管理失控，导致华东地区的代收货款4500万元无法收回。该公司擅自挪用广东地区19个地市代收货款4516.6万元，并拖欠员工工资和押金约1800万元。
　　目前，广东省邮政管理局已成立“东道事件”应急处理小组跟进调查处理。同时，调动全局执法力量分赴广州、深圳、东莞等重点地区东道公司的营业网点和快件处理场地，跟踪了解事态发展，尽量避免快件滞留、积压现象的出现。

