暴雨娱乐第二轮融资2000万美元
　　暴雨娱乐CEO朱威廉近日在2009年度游戏产业年会中披露，暴雨娱乐已经完成了总额超过2000万美元的第二轮融资，共有4家风投机构参与了本轮融资，其中包括深圳达晨创投。
　　朱威廉透露，此次融资谈判经历了3个月左右的时间，于2009年10月初完成，目前已全部到账。深圳达晨创投是本轮机构投资者中的第三大股东。
　　朱威廉说，今年的发展是暴雨娱乐最关键的一年，“能不能上市就看今年第二季度和第三季度的表现。”
　　2009年11月，华登国际等机构投资了上海暴雨信息科技有限公司，简称暴雨娱乐。暴雨娱乐在去年选择了与盛大进行联合运营，除此以外还将在2010年与至少其他两家公司进行产品的联合运营。
　　据悉，1997年底，朱威廉曾创办榕树下网站并担任总经理，2003年出售给贝塔斯曼，然后他加入盛大担任副总裁，2005年出任天联世纪总裁。2007年2月，他辞去天联世纪总裁职务。他相继投资一家名为Mytupa的社区网站，以及暴雨娱乐，同时还出任新华电视购物公司的负责人。暴雨娱乐是他的第四次创业，于2006年由一批网游玩家创立于上海，朱威廉于2007年进行投资，并出任该公司董事长兼CEO。

