唐骏：我不需要谷歌  
　　新快报讯 (见习记者陈庆麟)昨日下午，新华都集团CEO唐骏在上海正式宣布，旗下港澳资讯全面收购千寻网络、联游网络、弘扬科技、胜龙团队等四家IT公司。唐骏在新闻发布会上表示，今后将通过港澳资讯的平台，全方位地投入到IT产业中，并且考虑通过资本运作的方式，在未来的3年中打造2家上市公司，让港澳资讯和联游网络成功上市。
　　据了解，这次港澳资讯的一系列收购由现金加股票的组合方式完成(现金占20%，股票占80%)，第一期金额为2500万美元。
　　从收购对象上看，本次收购富有针对性，互为补充。其中，千寻网络拥有基于页面flash技术的股票行情、网上交易技术，而胜龙团队填补了港澳资讯在手机客户端的行情和交易技术的空白。此外，虽然表面看来联游网络和港澳联系不大，但联游网络拥有互联网先进的数据智能分析技术和强大的数据挖掘能力；弘扬科技则拥有近十年的IT服务外包经验。收购完成后，将有助于港澳资讯完善其产业结构，如补充其互联网和手机客户端间的平台等，加强该公司在与万德、大智慧、同花顺等对手之间的竞争力。
　　“此次通过产业全方位整合，港澳资讯在成为中国金融资讯IT服务航母之路上迈出了重要的一步。”唐骏表示，金融IT业目前行业细分太严重，没有一个公司能够拥有完整的产业链，而港澳资讯未来就是希望能够打造一条这样完整的产业链。据唐骏预测，港澳资讯2010年的销售额将是2009年的120%，利润将是2009年的400%。
　　最近有传言称，作为IT业金牌经理人的唐骏将转投谷歌担任中国总裁。但唐骏昨日首次向媒体澄清表示，未来5-10年将和新华都和港澳资讯在一起。“有这样的传闻，说明现在的谷歌需要唐骏，但现在的唐骏并不需要谷歌。”唐骏如是说。
　　受大盘普跌影响，新华都(002264)低开32.50元，虽然盘中一度反弹，但最终收报32.00元，跌幅达3.00%。

