互联网兴起“试消费”风潮 
　　周婷
　　春节消费高峰临近，许多餐饮、旅游、酒店等服务部门通过生活搜索网站向消费者发出体验邀请，由此引发了互联网上的“试消费”风潮。
　　有数据显示，喜欢参加试消费的网民中，以20-40岁的白领女性占大多数。他们表示，“试消费”代表的是一种新的理性消费观，能够避免“盲从消费”。
　　根据生活分类服务网站口碑网对2009年1月份前2周的统计数据，仅在杭州就有超过500家商家在网站发布招募参与验式活动的消费者，日均超过30家，尤其到周末，类似的活动更多。
　　除了占据多数的餐饮商家，文化演出、旅游户外、体育健身、美容保健等商家也现身其中。这些活动一般招募的消费者5-10人左右。由于参与招募的商家往往都是拿出自己最招牌的产品，价格不菲，吸引了许多消费者，有的活动报名者超过百人，中奖比例仅有5%-8%左右。而且在口碑网北京站、上海站点也有大量类似活动，同样受到网民追捧。
　　此次试消费风潮与以往的促销行为不同，商家在网上招募体验消费者所提供的产品不是简装、小样，而是价值更为高昂的正品，所产生的诱惑力更大。商家之所以愿意这样做，实际上看中的是“试消费者”在网上的点评。
　　口碑网运营总监陈?说，在此类由网站和商家共同组织的活动中，都要求参与者必须是网站上具备一定活跃度的会员。在体验完商家的产品、服务后，消费者必须在网站发布展现消费体验的点评。当大量消费者的点评汇聚在一起之后，或是对商家的活动起到宣传推广作用，或是对商家的产品不足之处给出中肯意见，这些才是对商家有着相当诱惑力的商业价值。(周婷)

