炒票信息被删 网络黄牛遁形
　　广东春运实行实名制后，网络黄牛有所减少。铁路部门联合深圳警方和网监部门，将一些服务器设在深圳本地的网站关闭。记者在一些外地网站的深圳板块看到，仍有一些转让火车票信息。
　　记者拨打这些转让信息电话，对方都称只能采取加收手续费代购的方式。铁路警方称，实名制为一证一票，转让信息可能涉嫌诈骗。铁路警方再次提醒市民，将票款和身份证交给黄牛的方式不安全，且已发生多起市民票证皆被骗的案件。
　　相关信息发布区被关
　　实名制之前，深圳一些本地网站成为黄牛聚集地，其中深圳本地宝、深圳之窗等是“重灾区”。因其隐蔽安全，且操作简便不需任何成本，每天在这些网站发布的黄牛信息有数百条之多。实名制后，不少本地网站相关内容都被清除，有些网站甚至被关闭。
　　昨日，记者登录深圳之窗网站，发现在跳蚤市场板块中以往颇为红火的票务信息已经撤下。而深圳本地宝网站的火车票页面则直接被关闭。网站内容公告称：有人发布炒卖火车票信息，网站暂时关闭该信息发布区。本地宝网站一名工作人员告诉记者，网站接到政府部门的要求进行整改，火车票信息板块于1月12日正式关闭。
　　对此，深圳铁路警方表示，在春运前期，铁路警方联合深圳市公安局、深圳网监部门进行联合行动，对一些以往春运时火车票信息转让密集的网站进行整治，对其中服务器设在深圳的网站要求关闭或整改。对一些外地网站涉及到转让深圳地区火车票的黄牛也进行监控和打击。铁路警方表示，在这些网站的转让信息绝大部分是黄牛党发布的，还有利用火车票转让进行诈骗的犯罪分子。
　　转让信息实为代购
　　深圳本地网站上的火车票信息大为减少，但一些全国性网站的深圳板块则仍红火。在赶集网、鹏城网、口碑网、深圳58同城等网站上，仍有不少火车票转让信息。其中转让的大部分为1月30日前的非实名制车票，少部分为实名制车票。让人不解的是，实名制车票和身份证绑定在一起，为何还能转让？
　　昨日下午，记者在赶集网站看到一条转让信息。“转让T 96深圳-武昌硬卧3张，发车日期，2月4日”，随后记者电话联系信息发布者。“我们没票，只能帮你订，保证能订到，但是要加手续费”，对方称实名制后，只能通过帮忙电话预订的方式加收手续费。记者咨询一张2月4日深圳开往武昌的硬卧价格，对方称加收200元的手续费。对方还称，需要报出自己的身份证号码、姓名、乘车区间、车次和日期，确认订到票后，对方再派人过来拿着身份证和票款去正规取票点取票，最后送票上门时再收取手续费。记者拨打了另外几则票务信息留下的号码，操作方法一样，但加收的手续费从100-200元不等。
　　有市民票证都被骗
　　1 月19日，在深圳龙岗区一家工厂打工的胡先生来到龙岗区一超市内，见服务台上摆有一张订火车票的牌子，一名女服务员告诉他，交身份证保证能够订到票。小胡问手续费要多少时，对方告诉他：手续费100元，先交300元订金。胡先生回家拿来自己和女朋友的身份证，将300元订金一并交给了该服务员，并告诉他要三天后才过来取票。前日，胡先生拿着订票单来到超市准备取票时，超市的工作人员告诉他，订火车票的人已经走了，不在这里做了。小胡知道自己可能是被骗了，赶紧向铁路公安处报了警。
　　据了解，深圳警方最近接到了多起代购加价的报警案件，订票人收取了身份证和订金后逃之夭夭。铁路警方再次提醒，一定要到车站或者正规的火车票代售点去购买火车票，现在套取他人身份证件后进行房贷和信用卡诈骗案件时有发生，更不要将身份证借给他人或是将身份证上的信息透露给他人，以免给自己造成损失。
　　■相关新闻
　　龙岗交警春运誓师
　　查车点24小时固定执勤，逢车必查
　　龙岗交警大队于昨日召开了春运工作誓师大会，提出“六个不发生”目标，其中包括不发生一次死亡3人以上的交通事故。
　　在誓师大会上，龙岗交警大队大队长邵敏庆提出了春运的工作目标，即要确保在春运期间交通事故数和死亡人数比去年同期下降，要确保做到“六个不发生”：不发生一次死亡10人以上的群死群伤道路交通事故，不发生一次死亡3人以上的交通事故，不发生9座以上客运车辆的死亡事故，不发生因管理不到位引发的严重交通堵塞，不发生严重的车匪路霸案件。
　　邵敏庆表示，春运期间，龙岗春运查车点将24小时固定执勤，逢车必查，重点检查客运车辆是否超员、超速、疲劳、酒后和无证驾驶，以及货车违法载客等严重交通违法行为。同时，各个中队民警要勤于在交通重要路段巡逻检查，对发现安全隐患的车辆一经查获，要立即上报，从严处理，并协同相关部门追查连带责任，确保辖区道路安全畅通。
　　■小贴士
　　把握时间差抢订回笼票
　　近日，本报热线不断接到火车票电话预订困难的投诉电话。昨日，深圳火车站工作人员告诉记者，首次订不到票的市民不用灰心，电话订票一定要把握好订票时间。根据往年春运电话订票经验，不少市民把握时间，成功预订到“回笼票”。
　　铁路工作人员还介绍，比如，21日通过电话成功预订到春运首日车票(1月30日)后而未取的实名制车票，1月23日会重新返回订票系统供其他旅客订购。即1 月23日预订到1月30日前“回笼车票”的几率较大，1月24日可能预订到1月31日前“回笼车票”，依次类推。
　　另外，凭以往经验提示，早上7时至8时，是订票电话“最热”的时段，因此订“回笼票”的最佳时段是上午9时左右。当然，这种“回笼票”的数量较少，市民不妨抱着试试看的心态去“淘票”。
　　确定有运能才能办改签
　　改签后的车票不能办退票手续。昨日，深圳火车站对外公布改签火车票细则。
　　据悉，实名制车票退票须在列车开车前办理，旅客须持与票面身份信息一致的有效身份证件，前往火车站指定的退票窗口办理退票。铁路工作人员将核实车票票面身份信息与有效身份证件的一致性，不一致的不能办理退票手续。
　　退票将核收票面价格20%的手续费。旅客不能按时乘车的，在车站工作人员确定列车有能力的前提下，可以办理一次改签手续。办理改签同样须核验有效身份证件，且最晚不得超过列车出发后两小时。改签后的车票不能办理退票手续。
　　■动态
　　代售点今日起卖30日火车票
　　记者从深圳站获悉，今日火车票代售点和车站站内窗口开始发售1月30日实名制火车票。
　　由于电话订票系统提前4天就开始预订1月30日的实名制火车票，各个方向的车票已基本售完。尤其1月28日开始，火车站长途售票窗口预售期将调整为2天(含当天)，到车站窗口买到车票的可能性极小。铁路部门建议旅客首选电话订票方式购票，无需前往车站窗口盲目排队。
　　另外，昨日记者从深圳火车站了解到，为满足春运总体工作需要，从1月26日至3月10日期间，广深动车组车票预售期调整为2天(含当天)。广深线“和谐号”动车组车票不试行实名制，购买车票不需出示身份证件，“和谐号”动车组早上第一趟列车开行时间为6时15分，晚上最后一趟车开行时间为22时50分，平均10余分钟开行一趟列车。由于班次密集，运能充足，车票基本可实现随到随买，随买随走。
　　火车站30日前启用候检雨棚
　　昨日，记者来到深圳火车站看到，车站夹层和停车场正在紧张施工。据悉，这是为了实名制验证提供候检区。春运启动时，车站将开放高架停车场、车站夹层皮带廊两个临时候车区，增加6500平方米的候车区域，相当于再造大半个二楼长途候车室。
　　据悉，深圳火车站于30日前将在东广场搭建2000平方米的临时雨棚，作为验证前临时等候区域，避免旅客在验证等候区经受风吹雨淋。此外，在火车站东广场、地铁三号线出口以南设置临时等候区。安排流动岗位，按列车开车时间先后，手举活动车次牌引导临时等候区的旅客至验证等候区。
　　记者了解到，深圳火车站针对实行实名制售票乘车的新情况，充分预想旅客验证进站较实行实名制以前耽误时间等问题。春运实行实名制期间，火车站将在车站东广场进站口一侧设置50个验证口，尽可能减少旅客排队时间。
　　统筹：深城记者 任笑一
　　采写：深城记者 郭启明 任笑一 刘春林 通讯员 赵杰 朱兆北 易非凡 黎文苟

