优朋普乐起诉迅雷侵权案本周五开庭审理
    新浪科技讯 1月25日凌晨消息，视频行业盗版侵权官司将再开庭：反盗版联盟成员之一优朋普乐起诉迅雷侵权案将在本周五(1月29日)在深圳南山法院首次开庭审理。     去年10月底优朋普乐曾在深圳召开新闻发布会，宣布就版权问题发起对迅雷网的法律诉讼。据优朋普乐相关人士透露，首批立案的侵权电影为100部，该官司将于本周五在深圳南山法院首次开庭审理。     根据优朋普乐的诉讼请求，其要求迅雷立即停止侵权，并索赔300万元损失。     在去年10月底优朋普乐宣布起诉迅雷的发布会同时，迅雷也在同一地点召开发布会对相关事宜进行澄清，现场火药味十足有传言称工作人员甚至大打出手。     迅雷COO罗为民当时的回应是，反盗版联盟此举是“以维权之名行围剿之实”。罗为民表示，“迅雷的版权影视内容是搜狐的10倍，是优朋普乐的5倍”。     此次起诉迅雷是反盗版联盟的第二轮行动。此前反盗版联盟成员搜狐、优朋普乐、激动网曾起诉优酷网侵权。该行动首批案件审理于去年11月有结果：北京海淀法院知识产权庭在庭审后判定优酷侵权，判决优酷向反盗版联盟发起方之一优朋普乐赔偿45万元。     不过在随后12月的优朋普乐起诉优酷、可口可乐侵权第二批案件中，法院以证据不全为驳回优朋普乐诉讼请求。(崔西)

