马云：每次我有成功感时麻烦就来了
　　新浪科技讯 1月19日上午，来自两岸的重量级企业家，明基友达集团董事长李?耀、中华电信董事长吕学锦，以及阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云，共同针对“两岸竞合新世纪”议题，精彩对谈。
　　对于众人关心的大陆企业成功模式，整场幽默风趣的马云认为：“成功并没有模式，每个人走的路都不一样。”他谦称阿里巴巴只是“活下来了”，“每次我有成功感时，麻烦就来了。大家只看到我们的成功，但事实上背后我们犯了一千个错。”
　　马云指出，企业家应该要想着如何将公司经营成艺术品，因为行为模式能被复制的公司，不会是好公司，“千万别晚上想了千条路，早上起来走原路，”一旦企业的成功模式能够被讲清楚之后，“可能你离企业的死亡也差不多了。”
　　除了新的商业模式革命，马云也认为未来亚洲的另两个重要趋势是小企业大梦想和年轻人才培育，“现代企业家应该求义不求利，商机来自于寻找、发现社会问题，然后从解决问题中创造财富。”他相信成功的企业是把客户放在第一位、员工放在第二位，最后才是看股东，“因为发生危机时，股东跑得最快，员工会留下奋斗。”
　　论坛中，李、吕、马三人都认为，在大陆企业堀起的此刻，两岸必须掌握绝佳的合作契机。李?耀指出，过去台湾IT产业利用大陆的劳力及资源到全球竞争时，并没有面对大陆的竞争对手。但现在，全世界都要面对来自大陆的挑战，他们扮演了相当重要的全球竞争角色，没有人能忽略。
　　李?耀说，大陆市场规模造成它在新技术和新应用能力上的需求。例如太阳能光电产业，以及LED的应用，大陆领先全世界，都是由政府的力量在主导，但他们这样计划经济的操作，是其他国家没有机会达成的。因此，任何台湾当地产业要赢得世界竞争，一定要先赢在大陆。“过去学校教我们的都是欧美企业如何成功，但现在大陆成功企业都不是跟随欧美这套，而是走出自己另一套模式，但我觉得台湾学习及参与的太慢。要想快点办法进去那个厨房，感受热度，才能煮出一手好菜。”
　　吕学锦则主张，两岸间应创造“互补双赢”。他以世界经济论坛的国家竞争力评估指标指出，两岸各有强项，大陆的相对优势是总体经济稳定度与市场规模，而台湾则以基础建设、创新研发、技术整备、教育训练见长，因此两岸若合作，不但可同时提升双方的竞争力，更可追日赶美。他尤其认为两岸应在ICT产业上合作，而台湾服务业如果能着重研发创新，从满意服务提升到感动服务，势必可在未来有极大国际化发展空间。(木木)

