完美时空公布近期业务发展状况
　　新浪科技讯 美东时间1月25日6:00(北京时间1月25日19:00)消息，完美时空(Nasdaq:PWRD)今天公布其截至2010年1月25日的近期业务发展。
　　此期间已发布的新闻稿：
　　2009年12月17日 - 完美时空正式公布旗下3D奇幻MMORPG《神魔大陆》
　　资料片推出
　　推出《梦幻诛仙》资料片“开心家园”
　　2010年1月6日，完美时空旗下首款2D回合制MMORPG《梦幻诛仙》正式推出全新资料片“开心家园”。在“开心家园”中，完美时空把2D回合网游系统与互动娱乐社区相结合，推出内置“SNS2.0系统”。该系统比传统SNS社区更人性化、智能化、系统化，玩家在畅享《梦幻诛仙》精彩游戏内容的同时，还能加入“开心家园”互动娱乐社区感受买地、建屋、入住小区、参与小区活动等真实社区生活的乐趣。
　　海外授权签约
　　《神鬼传奇》成功签约韩国
　　2010年1月，完美时空与韩国著名游戏厂商NDOORS Corporation就其在韩国运营完美时空旗下2.5D MMORPG《神鬼传奇》签订协议。《神鬼传奇》是完美时空的首款2.5D魔幻探险 MMORPG，目前已成功签约至多个国家和地区。
　　海外游戏推出
　　《赤壁》正式在韩国推出
　　2009年12月，完美时空正式通过韩国合作伙伴KTHitel Co., Ltd。在韩国推出完美时空旗下3D MMORPG《赤壁》。《赤壁》取材于三国时期历史，画风唯美，极具中国传统文化特色，拥有“十八般武器系统”、“国战系统”等特色系统。
　　奖项
　　获得2009年度中国游戏产业年会八项大奖
　　“2009年度中国游戏产业年会”于2010年1月在中国大连市成功举行。在本届年会备受关注的“金凤凰奖”颁奖典礼中，完美时空凭借在2009年中的出色表现获评八项大奖：
　　2009年度中国十佳游戏开发商                  完美时空
　　2009年度中国十佳游戏运营商                  完美时空
　　2009年度中国民族游戏海外拓展奖              完美时空
　　2009年度中国游戏产业最具影响力人物奖        完美时空董事长兼CEO池宇峰先生
　　2009年度十大最受欢迎的网络游戏             《诛仙》
　　2009年度十大最受欢迎的民族网络游戏         《诛仙》
　　2009年度十大最受欢迎的民族网络游戏         《赤壁》
　　2009年度十大最受期待的网络游戏             《降龙之剑》
　　(逸飞)

