中国青年报：谷歌演完闹剧灰溜溜退场
　　徐开彬
　　自1月13日谷歌高级副总裁、首席法律顾问David Drummond扬言威胁退出中国市场，到谷歌首席执行官Eric Schmidt在21日透过专访声称，仍希望留在中国市场，短短8天，谷歌高层便传出相互矛盾的口径，很像一场出尔反尔的闹剧。
　　谷歌事件中，美国多名最高层官员连续强硬表态。国务卿希拉里·克林顿罕见地发表书面声明，对中国进行指责。美国众院议长佩洛西声明“赞赏”谷歌的做法。当中国外交部官员还在就此事发表“不应过度解读谷歌事件”、“不应与两国政府和两国关系挂钩”的善意呼吁时，美国总统奥巴马也站出来，要求中国解释。对于中国“和谐为本”的态度，美国视而不见，还把它当成了一种软弱，一步步得寸进尺。
　　中国网站数量达368万，网民3.84亿，博客1.8亿，左、中、右等各政治派别及其代表人物都在网络上自由甚至相当激烈地表达对时政的观点，周久耕事件、邓玉娇事件、躲猫猫事件、浙江公款旅游被查处等一系列网络问责，也都显示中国在互联网上的不断开放与进步。
　　同任何国家一样，中国必须在互联网上实行一定的管理，对黄、毒、赌及分裂国家和危害国家安全的信息进行管制，这对国家的稳定和经济社会生活的正常运行至关重要。中国有自己的国情和现实，中国经济尚处于初步发展阶段，但却有相当于美国4倍多的人口，面临各种转型期的困难和社会矛盾，不具备发达国家成熟稳定的社会结构，更容易受各类不良信息的蛊惑和影响。同时，商业活动必须遵守所在国的法律，是当今世界各国通行的普遍准则，谷歌也不能例外。
　　在信息传播上，由于英语的霸权地位及西方媒体利用其技术与资金的优势，向世界各国进行政治推销、文化推销、商业推销，全球信息流严重不对称，西方的声音与信息得到全面流通，大多数非西方国家的声音在全球信息流通上处于劣势，而且被自诩为“全面客观”的西方媒体过滤、不予或淡化报道。比方说，就谷歌事件，美联社1月13日的报道，就片面却详细地报道了支持谷歌的5条中国网民的留言内容，而对希望“谷歌滚蛋”的数千条中国网民的留言，却一条也没有报道。西方媒体所宣称和捍卫的“信息自由”是怎么一回事，也就一目了然了。
　　2008年春季，在海外的中国留学生不满于以CNN、BBC为首的西方媒体移花接木地妖魔化中国的报道(如将尼泊尔警察称为中国警察)，对中国民间创办的Anti－CNN英文网站进行了义务支持，大量翻译并指出西方媒体的歪曲报道之处，不久该网站受到攻击一度瘫痪，很多文档遗失，后来该网站被迫改为全中文页面登陆。这种攻击不同于西方声音的做法，暴露了西方某些国家“网络自由、言论自由”的真实本质。
　　谷歌开办三年以来，在中国所取得的31%的市场份额，是全体谷歌中国雇员努力的结果。退出中国的声明，事先不让谷歌中方管理层了解或者咨询他们的观点(谷歌总裁21日在访谈中透露了这点)，就急急忙忙地透过媒体喊话要关掉其在中国的业务，这是对谷歌中国管理层和员工的信任吗？考虑了谷歌中国员工的处境没有？
　　当然，中国有全球最多的网民和全球发展最快的经济，这样一个大市场谷歌肯定是不会放弃的。自始至终，没有一个人相信，谷歌真要关掉其在华业务。那么，谷歌如此表演闹剧的目的是什么？
　　首先，为其在华的商业失败寻找借口。作为在世界各地攻城略地、所向披靡的互联网搜索大鳄，谷歌进入中国三年来一直屈居百度之后，营业收入只占百度的一半，这本身就是失败。同时，谷歌在中国官司不断，中国作家协会控告谷歌未经授权扫描收录中国作家的图书作品，要求谷歌赔偿；中国作家到法院状告谷歌公司侵犯著作权，等等。面对这些尴尬，谷歌怪罪中国，明显有转移视线、逃脱惩罚之嫌。
　　其次，正如谷歌总裁自己所说，这样做是要“透明地与中国谈判”。说白了，就是先通过舆论制造悲情，占领道德高地，透过西方媒体向中国施加压力，为自己的谈判增加筹码。可是，令谷歌始料未及的是，它的言行已经令中国许多网民对它产生厌恶，这从新浪、网易、腾讯、中华网、环球网等各大网站数以万计的要求“谷歌滚蛋”的留言就已经看出来了。所以，其总裁不得不找台阶下，声称要留下来了。
　　最后，谷歌总裁避而不谈其之前与希拉里的会谈，试图掩盖其配合美国政府的意图。谷歌事件的中美关系背景是：美国即将向台湾军售、奥巴马要会见达赖、美国不断采取贸易保护主义政策干扰中美自由贸易。这三大背景使得美国因为必须向中国解释其意图而处于下风，而谷歌事件可以淡化媒体对上述三件大事的关注，使得中国疲于应付谷歌事件而处于被动，为美国在以上三大行动上制造“道德”支持，并减少中国在中美谈判中的筹码。
　　所谓在商言商，谷歌的“在商言政”，暴露了其背后的政治目的，也警醒了中国企业及用户注意网络安全及依赖西方网络资源的脆弱性(如百度被黑，其域名注册服务商就是美国公司registrar.com)，使中国警惕外国政府可能利用网络来破坏中国的稳定与经济社会生活的正常运行。

