华中师大参与制定网游分级标准
　　(记者朱玲 通讯员党波涛)日前，网络游戏分级的问题引起社会广泛关注，而等待批准的网游分级标准正是由华中师大科研人员参与制定。昨日，国家网游分级标准课题主要负责人、华中师大副校长黄永林指出，网游分级标准重点在网络游戏的内容和网游玩家的年龄。
　　2007年，华中师大国家文化产业研究中心受文化部的委托开展了题为“网络游戏与青少年发展”的大型问卷调查。课题组在全国进行了10万人的大型问卷调查，结果显示，有3%以上的青少年上网成瘾。
　　这个问卷调查为去年的网游分级标准打下了良好基础。2009年4月，华中师大与北京大学联手进行网游分级标准课题的研究，最后达成一致意见，从网络游戏的内容和网游玩家的年龄对已经准入市场的网络游戏进行分级。
　　从年龄段上，课题组把网游分成12岁以下(又称全年龄段)、12岁-18岁、18岁以上三个级别。在这个基础上，课题组设定为5个纬度或者5个评价指标和20个功能模块来对网游进行分级。
　　关于如何保证网游分级标准的落实，黄永林指出，首先网游商家在申请游戏上市前必须认证级别，获批后网游产品要标识出级别，属于哪个年龄段的。其次，玩家上网玩游戏必须要实名制。第三，要对网游产品强制实行分级。

