网络内容不妨分级管理
　　本报讯(记者唐小涛)迄今规模最大的一次四川互联网年会昨天在高新区举行，500多位政府官员和行业人士参会。针对“谷歌退出中国”和网络、手机扫黄等焦点话题，专程赴会的新浪创始人、北京点击科技总裁王志东直言，谷歌做出退市姿态是没有道理的，而扫黄也不能搞“运动”，须通过制度建设来保障网络环境。
　　四川互联网的普及水平目前略低于全国水平。根据1月15日中国互联网信息中心最新发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2009年12月，四川网民已达到1635万人，尽管普及率略低于全国平均水平，但后起的势头强劲。
　　面对互联网越来越高的普及率，王志东对未来的发展趋势做出一个预测：10年后，将再没有人讨论互联网。因为到那个时候，互联网的应用将深入到每个领域，对人们而言早已非常平常。
　　互联网实验室执行总裁刘兴亮则看好电子商务的前景。他认为，2010年B2C将大行其道，也就是企业大举进入电子商务将成为趋势。
　　网络和手机扫黄是近期的热点话题。王志东说，中国在互联网立法上尚有相当差距，与其“运动式”扫黄，不如通过法律制度来规范网络。他认为，实行网络内容分级制是可以考虑的。

