巨人支持《龙魂》团队在成都成立子公司
　　新浪科技讯 1月25日上午消息，据巨人网络研发副总裁袁晖透露，该公司将支持西南研发中心成立子公司。该研发中心坐落在成都，主攻一款自主研发的3D网游《龙魂》。
　　据悉，袁晖在业内交流时透露了上述消息。他认为，《龙魂》团队在成都当地研发实力可谓数一数二，巨人为支持该团队也费尽心思。除了让骨干人员持有期权，未来如果团队发展顺利，还支持成立子公司。
　　公开信息显示，巨人西南研发中心在组织结构上，属于巨人网络的子公司之一，名为“巨帆科技”。业内人士认为，如果巨帆科技未来成立了子公司，巨人旗下将可能出现“孙公司”的结构。
　　《龙魂》由成都当地团队研发，定义为真男人血性网游。它在1月21日14点开启了不删档测试，同时开启了电信、网通4大新区。短短半个小时内，4个大区全线爆满。为满足玩家的要求，《龙魂》团队临时决定加两组新服务器。
　　此前，《龙魂》由于被打上“首款成都造3D网游”、“史玉柱最不看好网游”而备受业内关注。根据成都当地媒体报道，这款游戏在发布前就引起颇多争议，先是史玉柱“泼冷水”，称这款游戏是他最不看好的游戏；随后网友又发出质疑，认为成都网游“空有人才没有大作”，把这款即将发布的网游推上了风口浪尖。
　　据了解，目前《龙魂》团队正全力迎战不删档测试工作。(崔西)

