机构热衷下注社交网站 盈利模式仍是最大障碍 
机构热衷下注社交网站
　　本报记者 徐畅
　　2009年，社交网站的深入发展成为互联网行业的发展亮点，PE/VC对该领域的投资也逐渐升温。业内人士表示，社交网站基本完成用户引导普及，进入品质竞争阶段，但如何保持用户增长和探索新的商业模式仍是其发展的重大障碍。
　　PE/VC投资升温
　　2008年2月，开心网(kaixin001.com)成立，凭借朋友买卖、争车位等应用在白领用户市场迅速获得认知，扩大了社交网络的认知范围。根据艾瑞咨询《2009-2010年中国社交网络行业发展报告》统计，2009年，中国网络社区用户对社交服务表现出高度的热情，53.3%的用户正在使用社交服务，36%的用户表示希望使用社交服务。截至2009年底，中国休闲类社交网络市场规模达到3.7亿元，年同比增长89.9%。预计中国休闲类社交网络市场规模将在2012年达到16.1亿元。
　　在巨大的市场面前，PE/VC纷纷对社交网站抛出橄榄枝。据不完全统计，2009年2月社交网络同学网对外称获得Tano China Private Equity Fund I(TCPEFI)等多家风险投资商600万美元风险投资。2009年11月，由启明创投领投、北极光和新浪跟投的开心网第二轮融资已经敲定。2009年12月，风靡互联网的偷菜游戏“开心农场”的开发商“上海五分钟网络科技公司”获得了德丰杰350万美元的首轮融资。2010年初，恒知网获得了美国、欧洲、香港以及国内天使投资人的联合投资，成为2010年网络社区第一单。恒知网的“电子名片”功能自去年6月份上线以来，吸引了一大批来自金融、投资、法律、地产等行业的专业人士成为注册用户。
　　探索盈利模式成关键
　　随着中国社交网络市场进入品质竞争阶段，越来越多的企业进入市场，同质化产品充斥、竞争的焦点集中于服务品质，进入门槛逐渐增高。与此同时，运营商腾讯、MSN等相继强化了旗下即时沟通产品与社区交友产品的融合，对社交网站形成了不小的竞争压力。
　　对于社交网站而言，如何探索更为清晰的盈利模式成为发展的关键。根据艾瑞咨询调研数据显示，2009年广告仍为中国网络社区的主要收入模式，62.8%的网站以广告为收入来源，其次是增值业务(13.2%)和电子商务(10.7%)。
　　去年11月，启明创投合伙人童世豪接受记者采访时表示，参照社交网站Facebook，社交网站的商业模式未来至少有四个方向可以发展，分别是在线游戏、电子商务、数库分析与挖掘、搜索。目前，游戏模式在开心网上已被成功实践。
　　事实上，“买卖奴隶”、“争车位”等开心网的人气游戏组件，已经同样被校内网等采用，用户对小游戏容易产生审美疲劳，开心网如何找出一条创新、且不易被复制的盈利路，决定着未来的发展前景。
　　不过，也有创投业内人士对此并不担忧。在“中国创业投资暨私募股权投资年度论坛”上，北极光创投合伙人邓峰表示，社交社区的盈利模式虽然至今没有明晰，但只要能保持用户增长，增强用户黏性，盈利是件自然而然的事，当年的腾讯QQ就是此类的最好榜样。出生于80、90年代的人群基本将生活依赖在互联网上，在技术和商业模式上有创新的公司会得到青睐，因此在广义IT中，社交、电子商务、网络游戏都有很多机会。

