传马云训斥支付宝体验不满 总裁邵晓锋痛哭
　　Donews 1月25日消息(记者 周然)1月25日，据支付宝内部员工透露，在1月22日的支付宝年会上，因对支付宝用户体验十分不满，阿里巴巴集团董事局主席马云当场将支付宝总裁邵晓锋骂哭。
　　据知情员工透露，在支付宝年会开场，所有支付宝员工一起收听了多个客服的电话录音，均是来自典型用户的指责和批评。此后，客户中心人员当场指出支付宝体验如何糟糕，BD团队人员则当场指出合作伙伴是如何的失望和无奈。支付宝总裁邵晓锋也表达了自己对支付宝现有用户体验的不满。
　　但年会上脾气最大的当属马云，他毫不客气指出，“支付宝用户体验烂到极点”，“支付宝在很多问题上太过保守”，并强调如果不重视用户的体验，支付宝会慢慢死去。他寄望支付宝所有员工勇于担当，打破枷锁，为客户甚至为社会去承担更大责任。
　　听完马云的训斥，邵晓锋哭了，据员工透露“他哭得稀里哗啦”。邵晓锋擦干眼泪后称自己不服气，一定会把支付宝的体验做的更好。此外，支付宝其他多为高管也在台上为糟糕的体验反思。有员工反映当时的情形“就像15个犯错的孩子”在认错。
　　有业内人士认为，在阿里巴巴全业务线上，马云对于支付宝意见较大。1月21日阿里集团首席人力资源官彭蕾突然出任支付宝CEO，邵晓锋继续担任支付宝总裁职务，也从侧面反映出阿里巴巴集团高层调整支付宝的用意。
　　另据了解，1月23日阿里巴巴大淘宝战略执行委员会组成，成员包括执委会主席淘宝网CEO兼总裁陆兆禧、曾鸣、王坚、彭蕾、张勇和王帅，邵晓锋并未入选。

