豆瓣网完成第二轮千万美元融资 挚信资本领投
　　比特网(ChinaByte)1月25日消息 以交流、分享电影、图书评论的社区类网站豆瓣网确认，已获得来自挚信资本和联创策源的近千万美元的第二轮融资，挚信资本领投，联创策源作为第一轮投资方选择了跟投。
　　豆瓣网创始人杨勃，公司的第二轮融资于去年年中开始筹备，去年下半年确定挚信资本和联创策源共同向豆瓣网注资近千万美元。“此次融资主要将用于提升豆瓣网各个独立产品的运营水平及豆瓣网本身的扩张推广。我们在一年之内的目标是围绕各产品线打造完整的产品和运营团队，并且也在寻求更加完善的公司管理。”
　　杨勃表示，豆瓣网去年通过商务合作和“购书单”服务加速了收入的增长。社区部分的营收增长很快，估计会是下一个实现盈利的产品。此外，豆瓣读书、电影、音乐、社区几条线会针对不同的产品生命周期有不同的盈利目标。
　　数据显示，2009年国内SNS市场的整体规模约为10个亿。市场规模不断增长的同时，各路资本也在争先圈定SNS市场的投资对象。2008年，人人网母公司千橡集团获得日本软银集团4.3亿美元的注资；同一年，凭借“偷菜”、“挪车位”等不断走俏的开心网获得了北极光创投的400万美元首轮融资，并于 2009年完成第二轮约2000万美元融资。
　　尽管风投追捧，但SNS社区领域依然是开花不结果，虽然拥有庞大的用户群体，但短期内尚未有一家实现了大规模的盈利，都处于商业模式的探索期。

