我国将集中开展中小学生网络道德教育
　　倡导家长引导约束孩子上网和使用手机
　　本报北京1月24日电 (记者 倪光辉) 根据教育部日前下发的关于加强中小学网络道德教育抵制网络不良信息的通知，我国将集中开展中小学生网络道德教育，鼓励中小学生在使用互联网和手机过程中，及时举报不良信息。
　　近年来，随着科技的发展，互联网、手机等新兴媒体的广泛应用，给中小学生学习和娱乐开辟了新途径。同时，腐朽落后的思想文化和有害信息借机传播，对广大青少年学生的健康成长产生了一定的负面影响。
　　通知要求，各地教育行政部门要结合不同年龄段学生实际和课程教学内容，有针对性地开展相关教育活动。各地中小学校要利用品德课、信息课及校会、班(团队)会等，集中开展对中小学生的网络道德教育。要重点培养学生依法使用网络的意识和行为，教育学生拒绝使用侮辱性、猥琐性、攻击性语言，自觉抵制网络不法行为，慎交网友。各地教育行政部门和中小学要指导班主任、心理健康教育教师通过适当方式，加强与学生的沟通交流，及时发现异常情况，对有沉溺网络、行为举止异常或学习成绩突然下降等状况的学生要及时进行疏导和教育。要十分关心进城务工人员随迁子女和留守儿童的学习生活。
　　通知还提倡加强学校家庭合作，倡导家长对孩子上网和使用手机进行引导和合理约束，教育孩子远离成人聊天室和黄色网站；尽量避免孩子在家独自上网。

