优朋普乐诉迅雷案推迟开庭：迅雷要求增加被告
　　新浪科技讯 1月26日下午消息，据优朋普乐相关人士透露，原定于本周五(1月29日)在深圳开庭审理的优朋普乐起诉迅雷案，由于迅雷要求增加被告而推迟。目前深圳南山法院已经同意了迅雷增加被告、推迟审理的要求。
　　据优朋普乐相关人士介绍，迅雷向法院表示其也是受害者，并表示其所有影视剧均拥有版权，并且均由一个叫做“港老汇”的公司提供版权证明。因此迅雷要求同时将港老汇增加为被告。
　　作为原告的优朋普乐表示，对迅雷的这一要求并不同意。“因为即使迅雷说的事实成立，那也是另外一个案件，应该由迅雷向港老汇追求权利。”不过深圳南山法院支持了迅雷的要求，原定于1月29日的案件将延期审理。
　　而在百度上就“港老汇”一词进行搜索，并未有正式的公司页面，仅有一家“广州港老汇文化传播有限公司”的简介，其业务是“将当今世界最新的电影信息以第一时间向播出台的电视观众传递”、“每年将向贵台提供2000部环球电影资料”。
　　不过并未有详细资料显示“港老汇”公司的背景。迅雷也并未对此事进行回应。
　　去年10月底优朋普乐曾在深圳召开新闻发布会，宣布就版权问题发起对迅雷网的法律诉讼。首批立案的侵权电影为100部，根据优朋普乐的诉讼请求，其要求迅雷立即停止侵权，并索赔300万元损失。
　　迅雷COO罗为民当时的回应是，反盗版联盟此举是“以维权之名行围剿之实”。罗为民表示，“迅雷的版权影视内容是搜狐的10倍，是优朋普乐的5倍”。(韩枝)

