用户称五千元代购Gucci包为假货 淘宝拒关网店
　　IT时报记者 张瑜华
　　名牌包包迷“失足”网络代购
　　2009年最后一天中午时分，林小姐抱着一个快递纸箱再次走进了金鹰国际广场Gucci专卖店，箱子里是她花5388元网购却明显为假的Gucci手提包。林小姐是新加坡人，在上海已经七八年了，一个十足的名牌包包迷，淘宝网五心买家。12月6 日，她在名为“惯性冲动”的淘宝全球购网店上拍下这只标价5388元Gucci包。“原价贵很多。”她早就在实体店里看中这款包，现在又正值欧美专柜打折季，冲动之余就“下手”了。
　　在等待包包到手的过程中，林小姐开始怀疑卖家，因为对方表示包从新西兰快递到香港再到绍兴，然后从绍兴发货到上海，但始终无法提供从香港到绍兴的运输证明。林小姐要求卖家关闭交易并且两次拒收快递，卖家却不依不饶地第三次将包快递给林小姐，还表示如果对包的真假有所怀疑的话，可以到Gucci专柜验货。
　　林小姐接受了卖家这种说辞，可收下快递打开一看，就觉得这个包是假货。她在澳门Gucci店买过一个与该包同系列的钱包，一对比，两者的面料有明显的色差，闻上去也不是猪皮，做工线脚大小不一。林小姐很气愤：“这个假包差得连A货都不是，竟然还卖正品价。”
　　网络买家维权艰辛叹无奈
　　林小姐随即向卖家要求退货，对方则态度蛮横并要求提供证据。一位二手名品店店主听了林小姐的遭遇后告诉记者：“这样的网络卖家实在少见，通常被买家发现是假货，卖家一般都很爽快退货。”
　　林小姐直接打越洋电话到卖家声称购买此包的新西兰Gucci店查验卖家提供的购物小票，店方则表示物品货号正确，但购买时间、购买者信息与系统中的不符。卖家对此解释则是店方系统可能有问题，因为购买当天是打折日，人非常多。林小姐打上海12315投诉，但又被告知因为卖家是个人而非公司，12315无法介入调解。
　　林小姐转而求助Gucci中国专柜，第一次到金鹰国际广场Gucci店，店方明确表示不提供验货。林小姐告诉记者，其实卖家很清楚品牌专柜不验货，因此即便买家说是假包却拿不出官方证明。而且根据淘宝网的交易规则，如果买家认为所购为假货，则举证责任在买家。
　　好在Gucci表示可以验证林小姐手头的购物小票，如果是真的，则该包就可享受Gucci全球联保服务。12月31日下午，Gucci将林小姐的小票复印并将其包拍照，大约三四个小时后就通知林小姐该包不能享受联保服务。
　　为了获取更多证据，林小姐又搜集了三四家在上海较为知名的二手品牌店，请这些火眼金睛的店主验货为自己作证。几位二手店主对该包的结论一致——假货，其中一位店主建议林小姐打电话报警，因为所购商品价值超过了两千元。
　　随后，林小姐在网上将所获悉证据一一告知卖家，后者依旧百般狡辩，但听到林小姐说要报警，随即同意退货退款。林小姐告诉记者，自己并非仅仅为了退钱，更希望淘宝网能将这家假货网店关掉。不过淘宝网客服的答复却让她沮丧，称一个人举报作用不大。现在她正在联络更多在该网店受骗的买家，准备联合起来再次举报。
　　专家点评
　　商建刚(上海得勤律师事务所高级合伙人)
　　专柜不验货怕泄露商业机密
　　其实大多知名企业都会在产品上设定一些用来鉴别真伪的 “鉴定点”，如特殊的商标缝纫方法、精确的商标缝纫位置等，这些“鉴定点”本都是企业秘而不宣的 “商业秘密”。一旦为个别消费者出具了对假冒产品的鉴定结果，不可避免会将这些“商业机密”与鉴定的理由与过程一同公布出来。如此一来，众多造假者就有可能依据鉴定结论 “按图索骥”，规避这些“鉴定点”，从而影响企业打假的效果。
　　口头鉴定也有法律效力
　　网络消费者可通过录音、公证等方法，记录品牌企业对产品的口头鉴定意见或答复，以代替品牌企业的书面结论。这样，消费者的维权程序也可继续下去，因为这些证据也具有法律效力，可据此及其他有关证据要求商家退货并赔偿相关维权的损失。此外，如果商家的行为符合《消费者权益保护法》中有关“欺诈”的规定，消费者还可以要求商家赔偿相当于购买商品的价款，也就是我们通常所说的“退一赔一”。
　　相关链接网购奢侈品遇假怎么办
　　1、不要被卖家的拖延战术迷惑。根据淘宝网规定，申请退款需在“自卖家声明发货之日起1(自动发货商品)/3(虚拟物品)/10(快递、EMS、不需要运输)/30(平邮)天”之类进行，否则到期后钱款就会自动打到卖家的账上，这时要再讨回钱就堪比登天了。
　　2、一定要求卖家提供购物小票，可借此验证所购物品是否享受全球联保服务来判断物品的真假。
　　3、品牌专柜不对网购产品验货，但如果支付一两百元手续费，许多二手店都会帮助验货，并且详细告知从哪些地方看出是假货。虽然这类结论无法作为正式证据，但淘宝网等购物网站在裁决时也都会对此加以考虑。
　　4、根据相关司法解释，诈骗罪的立案数额以2000元为起点。如果与卖家沟通不畅且对方不愿退款，买家若以报警“威胁”，大多比较奏效。

