黑客程序放于黄网马斌被诱点击中招
　　央视原主持人马斌“裸照门”黑客受审
　　本报讯 去年8月黑客夏云涛在网上传播央视主持人马斌隐私照片，敲诈马斌26万元。前日，夏云涛涉嫌敲诈勒索罪在海淀法院受审。据了解，夏云涛先诱导马斌点击黑客程序，然后侵入马斌电脑获得照片。
　　在中招者中发现马斌
　　夏云涛曾因盗窃罪获刑10年，事发前任演员经纪人。
　　夏云涛交代，2008年9月，他购买了一种黑客软件，该软件可远程控制别人电脑。他将软件伪装成一个压缩文件，放在一个色情网站上，如果有人点击该文件，在对方上网时，夏就可远程控制对方电脑。夏云涛发现有5人点击该文件，其中一人电脑中有大量隐私照片。“我发现照片中的男子很熟悉，后来确认是央视主持人马斌，我产生了敲诈钱的想法。”夏云涛在警方调查时说。
　　案件材料显示，2008年底，夏云涛给马斌打电话，表示给马斌手机发一些照片。二人经过协商，马斌表示买断照片，“买断价”为26万元。交易日，夏云涛因为害怕，未去取钱。他让马斌到一个地方交钱，马斌未去。
　　“裸照”上网马斌离开央视
　　去年8月8日，马斌的3张半裸照出现在网上。马斌随后致电夏云涛，称“我服了”。夏云涛在电话中说：“1口价，50万元。”经过商量，夏云涛同意40万元。
　　马斌报警。警方于去年8月12日，将夏云涛控制。马斌照片被传上网后，马斌离开央视。
　　嫌疑人庭上高声道歉
　　前天庭审时，检方指控，2008年11月，夏云涛侵入央视主持人马斌位于梅地亚中心的个人电脑，获取马斌隐私生活照若干，并以发送到互联网上相要挟敲诈马斌26万元，涉嫌敲诈勒索罪。
　　夏云涛认可检方的指控，并高声表示向马斌道歉，希望马斌能够原谅他。此案未当庭宣判。
　　(据《新京报》)

