美电视台擅自播出杰克逊音乐作品遭索尼起诉
　　新浪科技讯 北京时间1月27日晚间消息，据国外媒体报道，索尼音乐娱乐公司周二对美国有线电视台TV Guide提起诉讼。索尼表示，在去年转播迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)葬礼的过程中，TV Guide在未经授权的情况下擅自播放杰克逊的音乐作品。
　　索尼在提交给曼哈顿联邦法院的文件中表示，TV Guide在播放杰克逊的音乐作品时没有向索尼寻求授权，也没有向索尼支付费用。索尼拥有杰克逊一些音乐作品的版权。在杰克逊去世后，TV Guide反复播放这些音乐。索尼要求TV Guide停止播放这些音乐，并向索尼音乐娱乐公司支付一定数额的损失赔偿。
　　索尼表示：“在杰克逊去世后，TV Guide无所顾忌的制作并反复播放长达1小时的专题节目，其中包括9首有价值的完整音乐视频。”
　　TV Guide制作的电视节目“迈克尔·杰克逊：他的音乐遗产”和“迈克尔·杰克逊：流行之王的一生和时代”中包括了杰克逊一些最著名的音乐视频，例如《Beat IT》、《Billy Jean》和《Thriller》。TV Guide目前尚未对本案置评。(维金)

