辽宁网吧连锁筑成400余万中小学生防火墙
　　新华网沈阳1月27日电(记者张非非、王莹)针对网吧接纳未成年人玩暴力游戏、浏览色情网站等问题，辽宁将7413家网吧99.6%由8家企业实行连锁经营，基本解决了网吧不实行实名制、延时营业等问题，为全省400余万名中小学生与社会网吧之间构筑了一道“防火墙”。
　　记者从辽宁省文化厅了解到，截至2008年底，辽宁省网吧数量多达8094家，几近饱和的网吧数量引发恶性竞争，少数“黑网吧”把接纳未成年人上网作为盈利渠道。许多未成年人沉迷于网吧，自己身心遭受严重伤害，也给他们的家庭带来巨大痛苦。对此，文化、工商、公安等部门虽多次进行专项整治，但只能刹一时之风，苦无治本之策。
　　为此，2008年3月，辽宁有关部门在联合调研的基础上，大力推进网吧连锁经营。近1年来整治关闭违规网吧700余家，选择实力强、信誉好的联通网苑连锁、绿云连锁、东方21连锁等8家具备资质的连锁企业成为全省连锁经营的主导企业，其中4家国营网吧连锁企业连锁了占全省80%的社会网吧。
　　现在，通过网吧连锁企业一个“总开关”，就能实现对所有网吧的定时断网、建立统一的二代居民身份证识别系统、统一安装经营管理软件等，大大降低了对网吧的监管难度。
　　记者在辽宁联通网苑网络管理有限公司看到，这里安装的视频系统能随时看到下属网吧每台机器前的上网者。“个别网吧业主为了挣钱，可能会用假身份证登记，我们这个软件平台在每名上网人员开机后，摄像头会立即拍下照片，每15分钟刷新一次，这样可以最大限度避免未成年人进入网吧。”总经理钟锴说。
　　辽宁省文化厅所安装的系统也已覆盖到全省90%以上的网吧，上百个非法游戏等网站的网址被屏蔽。同时，这套系统能随时向网吧业主提出警示。
　　网吧连锁深受家长和老师的欢迎。记者从沈阳市铁西区腾飞小学、沈阳市浑南新区第二小学等学校了解到，半年多来没有发现学生去网吧现象。“现在正值寒假，过去我们最担心的就是孩子在这个时候偷偷上网，现在网吧连锁的政策彻底让我们家长心头的石头落了地。”学生家长林女士说。

