马云将复制整合建新媒体公司
　　东方早报记者 是冬冬
　　未来5年淘宝网交易规模将超过1万亿元。“大淘宝战略”正是淘宝网意图打造更大电子商务生态圈的表现，让所有的网商在网络平台上的营销、支付、物流以及技术问题都顺畅无阻。大淘宝，就是所有想用电子商务的人都不用自己化成本去做，只要利用淘宝的服务就可以了。
　　亚洲最大的网络零售商淘宝网的手越伸越长，昨天，淘宝网正式宣布销售保险产品，首先推出的是程序简单的“意外险种”，中国三家保险公司泰康、阳光、华泰成为其首批合作伙伴，接下来还将与中国平安、太平洋保险等公司合作。
　　淘宝商城、淘宝电器城、淘资讯、高清影院、彩票现在挂在淘宝网最醒目的位置。
　　不过，淘宝网除了业务在纵深方向拓展之外，还有更重要的一步，就是它的媒体拓展——随着《淘宝天下》、淘宝线下社区店以及“快乐淘宝”的运作，淘宝网希望在任何有需求的时候及时出现，并不一定要上网。
　　淘宝的扩张，直接促成了大淘宝战略执行委员会的顺势成立。
　　这个从2008年就酝酿耗资50亿元启动的大淘宝战略，终于在两年之后宣布正式启动，要做电子商务的服务供应商，为所有的电子商务参与者提供“水、电、气”等基础服务，让网络零售成为主流，从此拉开了阿里巴巴集团主席马云大淘宝航母梦想的序幕，他要复制淘宝扩张的模式，整合旗下的媒体业务，建立一个新的媒体帝国。
　　大淘宝要通吃电子商务
　　1月24日，阿里巴巴宣布为了从组织上确保大淘宝战略的成功执行，阿里巴巴成立大淘宝战略执行委员会。
　　大淘宝战略组成公司包括淘宝网、支付宝、阿里计算、中国雅虎以及公司之下属公司及相关部门，执行委员会成员包括执委会主席陆兆禧、首席战略官曾鸣、首席技术官王坚、首席人事官彭蕾、首席财务官张勇、首席市场官王帅。
　　作为国内最成功的C2C模式(个人与个人之间的电子商务)代表，阿里巴巴旗下的淘宝网自身资源丰富，已经占据了80%的市场份额，注册用户达1.8亿，公司之前宣布2009年全年交易额达2000亿人民币，预计2010年该目标将翻一倍至4000亿人民币，有望超过全球知名C2C公司Ebay。
　　阿里巴巴并非只有淘宝一家近乎垄断市场的企业，还有主营B2B(企业与企业之间的电子商务)的上市公司阿里巴巴和在线支付工具支付宝，大淘宝战略将协调这些资源，帮助商家以低成本、高效率进入电子商务领域。
　　据了解，大淘宝战略第一步是打通淘宝和阿里巴巴平台，形成B2C2C商业链条，第二步是发布“淘宝合作伙伴计划”，召集各方面的电子商务外包商，为淘宝卖家、中小企业提供个性化产品和个性化服务。
　　淘宝网总裁兼CEO陆兆禧之前接受媒体采访时，曾表示未来5年内，淘宝网交易规模将超过1万亿元，还将会有第二个、第三个50亿元的追加投资出现。此次大淘宝战略正是淘宝网意图打造更大电子商务生态圈的表现，让所有的网商在网络平台上的营销、支付、物流以及技术问题都顺畅无阻。
　　淘宝网公关部经理颜乔向早报记者表示，大淘宝，就是所有想用电子商务的人都不用自己花成本去做，只要利用淘宝的服务就可以了。
　　“整个阿里巴巴集团的目标就是成为互联网技术服务的提供商，大淘宝其实是一个路径。”颜乔说道。
　　颜乔介绍道，大淘宝最主要的就是开放了API(应用程序接口)，即开放淘宝的底层数据，使得各方都能参与进来，开发新的实用软件，如第三方开发者基于淘宝后台开发交易插件置于论坛，然后通过这个插件进行相关交易，而不需登录淘宝网完成交易。
　　横向扩张：
　　淘宝媒介大拓展
　　淘宝网显然已经不满足其“网”式生存，正在把商品买卖通过其他媒介途径送到大众面前，从淘宝杂志《淘宝天下》到淘宝线下授权社区店，淘宝网在一步步地扩张自己的营地。
　　去年12月29日，淘宝网和湖南卫视宣布双方投资1亿元成立跨媒体合资公司“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”，该公司将筹备一档电视剧，同时在淘宝网上设立专门潮流购物频道，引导潜在的用户流向快乐淘宝购物。湖南卫视持股51%，主要负责节目，淘宝网持股49%，负责招商。
　　一旦该频道正式开播，淘宝将从“在线购物”转换为“电视购物”，观众可以在家通过遥控器直接选择所要购买的商品，甚至是购买湖南卫视节目中感兴趣的嘉宾明星服装首饰。
　　一手牵线国内娱乐大台占据荧屏时，淘宝网又与浙江日报集团推出淘宝杂志《淘宝天下》，在试水半年后，从第14期杂志上出现了由几个字母加一串数字组成的代码，称为“淘代码”。
　　据介绍，每一串“淘代码”均和淘宝网上一款产品挂钩，用户通过该代码搜索产品时，《淘宝天下》将会从购买代码的商户处获得点击广告费，如果交易完成，杂志还会收取第二笔费用。有媒体报道，至少已经有6家区域性大媒体集团上门与《淘宝天下》探讨合作。
　　《淘宝天下》杂志社副总经理韩伟介绍，通过这种途径，一个版的广告就能做出10个版的效应来，而淘代码在未来甚至还可以考虑像手机号、QQ号一样拍卖。
　　相对于淘宝网首页的广告价格来比，投放在杂志上的促销代码明显来得实惠许多，目前淘宝网上只有少数实力级卖家才能负担起首页广告，而中小店铺对于低廉的杂志代码促销更有兴趣，目前定价为5元的杂志，每期都能卖出10万本。
　　颜乔表示，该类业务拓展方式都是扩大淘宝流量，不是只局限于www.taobao.com这个网站上，阿里巴巴希望能把该模式复制到其他媒体上，未来集团将整合旗下的媒体业务，建立一个新媒体公司。但颜乔指出，一旦成立新的新媒体公司，之前与湖南卫视合作的“快乐淘宝”也不会并入该新媒体公司。
　　淘宝在传统平面媒体和电视媒体扩张的同时，也没有忽略新媒体的作用。淘宝与手机厂商联想和阿尔卡特合作分别推出了两款淘宝手机，名为“灵素”和“无双”，将淘宝功能与普通手机相结合，内置了诸如阿里旺旺等多个淘宝常用软件。
　　纵向拓展：
　　业务“上天入地”
　　就在淘宝一面扩张其媒介工具时，淘宝网本身的业务也在不断增加，除了传统的在线个人网店外，淘宝网增加了官方机票直售、保险销售等业务，而淘宝社区代购点的设立，更加说明了淘宝占据个人电子消费市场的野心。
　　2008年4月，淘宝商城上线，淘宝网摆脱了单一的C2C模式，正式踏入B2C模式。
　　2008年12月，首家淘宝线下实体店铺“淘一站”正式开张，提供淘宝网上代购服务，这些线下店将主打200元以下的订单，每单收取5元，为顾客提供代购服务。淘宝此次伸长手，称要把网络购物推行到每一处，特别是那些上网不便的人群。2010年1月，150家“淘宝线下授权社区店”开张，除了提供代购业务，授权社区店还将提供手机充值、信用卡还款等服务，意图与普通便利店分一杯羹。
　　2009年12月，东航宣布和阿里巴巴达成战略合作，在淘宝网上开设旗舰店，实施机票直销，利用网络资源优势减少成本。
　　2010年1月，淘宝电器城正式上线，相对于京东、新蛋等其他电器购买网站，淘宝电器城选择让商家直接进驻，而非自行采购，对所销售商品提供实体店相同的国家三包服务。
　　就在昨天，淘宝保险平台正式上线，成了继机票、电器后另一官方直销店。淘宝宣布，泰康、阳光和华泰将成为其首批合作伙伴，之后还将与中国平安、太平洋保险等公司合作。据了解，该销售平台主要产品是人身意外险，其余险种暂不开放。2008年，我国保险业实现保费收入9784亿元，但其中通过电子商务完成完成的不足1%。
　　除淘宝不断开发新业务外，同为大淘宝战略下的支付宝公司也在“蠢蠢欲动”。支付宝副总裁邱昌恒曾表示，支付宝未来将在小额信贷上积极与各大银行合作，尽量满足小卖家的小额贷款需求，此前支付宝日交易额已经突破了12亿人民币，已从淘宝网脱离，成为第三方支付平台，其主要客源来自于淘宝。但由于去年中国银联加入竞争，试图打造新的“国家队”支付平台，支付宝前途不容乐观。

