1.5亿美元砸向京东商城
　　购物网站京东商城昨天宣布，获得老虎环球基金领投的1.5亿美元(约合10.24亿元人民币)投资。这是国际金融危机爆发以来，中国互联网公司公布的金额最大的一笔融资，给原本就处于白热化状态的IT和家电零售业再添了一把火。
　　最大的一笔融资
　　这是京东商城第三次获得的国际风险投资机构的垂青。该公司分别于2007年和2009年获得1000万美元和2100万美元的投资。与前两次融资的总金额相比，本次融资的金额增加了近5倍。京东商城相关人士表示，就本次融资而言，目前7500万美元的资金已经到账，剩余的将在年底前到账。这是国际金融危机爆发以来，中国互联网公司公布的金额最大的一笔融资。
　　京东商城吸引国际资本的重要原因是中国电子商务飞速发展和巨大的商业潜力。京东商城于2004年进入电子商务领域，通过互联网销售IT和家电产品，2008年的销售额接近14亿元。老虎环球是一家美国基金管理公司，管理的资金超过70亿美元，在中国曾投资新浪网和新东方教育集团等项目。
　　每600公里就修一个库房
　　长期以来，物流配送是中国电子商务发展的软肋。京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东表示，本次融资所获得的1.5亿美元新资金中，将有50%用于提升仓储、配送和售后等服务。
　　根据规划，京东商城将于今年下半年陆续在北京、上海和成都兴建单体面积超过10万平方米的超大型物流中心，加上广州原有的物流中心，全国将拥有4个一级库房。同时，京东商城将在全国范围内建立15至20个二级库房。届时将实现每隔600公里有一座京东商城的仓储中心或库房，同时其设置配送站的城市将超过50个，从而实现对全国所有发达和重要城市的覆盖。
　　在京东商城此前获得的第二轮融资中，有70%的资金投向了仓储和配送的建设，用于建设自有快递公司，将仓储中心扩容和新建物流中心等。
　　传统零售商竞相“触网”
　　分析人士认为，京东商城本次融资将进一步冲击传统的IT和家电零售业，也给原本就处于白热化状态的网上商城竞争添了一把火。
　　为了应对购物网站的挑战，传统的连锁零售商纷纷自建网上商城。苏宁电器与IBM和思科国际IT业巨头联手开发电子商务网站“易购”，并于本周上线。国美电器拟在3月推出国美电子商城，国美电器电子商务部副部长王鸿海昨天表示，国美十分关注京东商城的融资动态，“京东商城融资成功对整个行业来说是件好事。但是，国美不会感到畏惧。今年国美将加大网上商城的建设，我们的价格将比京东商城更有竞争力。”    晨报记者 邢飞

