月光族新年流行网上记账
　　□晨报记者 关 健
　　新年新气象，为了让来年工作和生活井然有序，许多人选择制定一些大大小小的计划。而在网易财经论坛上，一众网友决定在新年伊始步入网上记账生活，从柴米油盐到数码产品，均事无巨细地罗列在电子账本中，并保持每天更新。据一位网友表示，与传统记账相比，网上账本更方便及时，还能从其他人的理财心得中取经。
　　群晒账本每天更新
　　“元月1日：加班，车费2元，买内衣80元，捐款100元……”在网帖《2010年，我要开始记账生活》里，网友“弯弯雨虹”开始将每日的详细开销记录其中。从元旦到现在，她已经刊登了20多篇记录，里面除了消费的数字外，还加入了许多富有生活气息的叙述和感想，看起来就像一本温馨的生活日记。
　　与她相比，另一位名叫“傲雪”的网友则更加细致，她甚至连每日的食谱都列了出来。记过一段时间之后，她发帖称：“老公都说自从记账以来少花好多钱了，以前我们晚上经常出去吃点烧烤啥的，或是打打麻将，最近都没去过了。”显著的效果更加坚定了她记账的决心。
　　除了各自为阵外，网友们还经常交流一些有关省钱、饮食和购物的经验。从回帖里不难看出，这些坚持记账的网友大多是女性。
　　为省钱也为心中有数
　　记者联系到网友“弯弯雨虹”后得知，今年37岁的她家住湖南株洲，目前和老公都在大型国企工作。提起网上记账，她说是受了论坛上其他网友的影响。“平时挣得不少，但花得也不少，最要命的是不知道钱都花到哪去了。”她对记者说，看了别人能将日常收支规划得井井有条，自己也想学习一下，把每天的开销记录下来，一方面是为了省钱，另一方面是让自己心里有数，知道钱都用在了哪里。“老公是很支持的。”据她讲，老公平时花钱大手大脚，几乎“挣多少花多少”，两口子都不太懂得理财，正好能借记账的机会多学习一些理财知识。她表示，会一直坚持记下去，养成节俭的习惯，并争取在两年内实现买车的愿望。
　　孩子的教育不能省
　　记者从“弯弯雨虹”的账本中看出，孩子的日常支出占了比较大的分量，从衣服、手表到学习用品、辅导班费用，小家伙的开销一点不比家长少。“孩子的教育费用坚决不能省。”她特别向记者强调，目前读小学六年级的孩子正处于学知识的关键阶段，花在学习上的钱是最值的。
　　既然不能“穷了孩子”，“弯弯雨虹”只能逐渐改变自己的消费习惯。她说，平时在商店里看到一些喜欢的小玩意，大多会冲动地买回来，但其实这些东西没有什么实际价值，以后再看到时，就要提醒自己克制。
　　除了控制自己的购买欲，“弯弯雨虹”还将省钱的功劳算在了老公头上。据她透露，最近老公的厨艺越来越好，紧紧地拴住了她和孩子的胃。“下馆子”的次数比以前少了，也能省下很可观的一笔开支。至于记账的效果如何，她说打算在记满一个月后做一个总结，到时候才能看出来。

