马云也不能改写电视购物现状
　　文/小 刀
　　马云再一次玩了手出其不意的商业布局。
　　日前，淘宝网联手湖南卫视合资组建跨媒体的“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”，电视淘宝购物将成为新公司的重要业务。
　　对于电视购物，大多数人对其深恶痛绝。社会各界对它的口诛笔伐，马云不可能不知道。既然如此，淘宝此时为何要进入这个顶着万千骂名的领域？
　　电视购物遭遇诟病的最大症结在于卖方企业的诚信缺失。据北京市消费者协会日前发布的电视购物体验调查报告显示，100%的体验人员认为现阶段通过电视购物进行消费不安全，主要存在的几个问题是电视购物企业违规销售商品、所售商品虚构功效、夸大宣传、虚构企业名称和地址等相关信息。
　　电视购物在国外一直有着相当大的市场。数据显示，美国电视购物零售总额占零售业总量的比例已达8%，韩国、日本更达到了12%，而我国此数据仅为0.8%。国外市场的成功表明，电视购物仍可能是一个亟待开发的广阔市场。
　　马云一向以先知先觉而闻名。在国家广电总局加大对电视购物监管力度之时，马云进入该领域，说明他已嗅出该市场的商机。电视购物的最大障碍在于诚信，而马云在统率淘宝网多年后，已经总结出诚信的构建之道，并建立起了一套行之有效的消费者保障体系。
　　淘宝此时“触电”，是希望将自己构建起来的诚信体系嫁接到电视购物上，再通过湖南卫视在全国的影响力和覆盖面，为自己赢得利益，也促使国内电视购物行业迅速脱胎换骨。
　　淘宝的希望是美好的，但从目前来看，淘宝面临的问题显然不少：电视版的淘宝购物平台需要巨大的成本投入，而且，用户的消费习惯已经相对固定，短期内无法给淘宝和湖南卫视带来利润。
　　最主要的是，购物平台的运行涉及到电视支付、安全等多种技术，这些技术尚未发展成熟。从2009年中国数字电视市场来看，虽然电视银行业务已经出现，但是其支付功能单一，用户体验效果不佳，加上开发费用较大，而配套业务的盈利能力难以提升，电视支付技术发展速度缓慢。在安全领域，还没有出现成熟的安全软件厂商。因此，技术的瓶颈制约了电视购物平台的发展。
　　马云要分食电视购物市场蛋糕，现在看来，他还需时间来耐心等待。

