美著名科技博客网站Techcrunch被黑(组图)
　　新浪科技 1月26日下午下午消息，据国外媒体报道，美国著名科技博客网站Techcrunch今日下午遭到黑客攻击，攻击者对其首页进行篡改，并留下了如截图中的文字，截至目前该网站仍未恢复，仅在首页上标出“We'll be back soon”(稍后回来)的字样。
　　截至目前，尚不清楚这次攻击的原因，据technologizer.com报道，进行此次攻击的对象可能是一个名为Dupedb.com的网站，该网站可提供BT种子文件下载。
　　Techcrunch首页的最新更新证实确实遭到了攻击，“今晚早些时候由于一个安全漏洞使得Techcrunch遭到攻击，目前我们正在尽力解决，将很快恢复网站访问。”
　　最近一段时间，全球互联网公司的安全事件频出。去年12月18日，美国著名微博客网站Twitter遭到黑客攻击，首页一度被篡改，黑客自称来自伊朗网络部队；今年1月12日，我国搜索引擎百度也同样遭遇大面积故障，最后证实是因www.baidu.com域名在美国域名注册商处被非法篡改，导致不能正常访问。
　　Techcrunch是由美国人迈克尔·阿灵顿开设，是一个著名的Web2.0式科技博客，主要提供一些新兴互联网公司的评论。

