阿里巴巴设“大淘宝委员会”
　　阿里巴巴设“大淘宝委员会”
　　再次人事调整，“集中优势资源保证淘宝顺利完成IPO”
　　彭梧
　　本报讯 (记者彭梧)继上周“空降”集团CPO彭蕾至支付宝公司出任CEO后，阿里巴巴集团昨天再次曝出高层人事调整。相对上周的那条消息，昨天曝出的人事调整牵扯到的子公司和高层更多。
　　记者昨天获悉，包括淘宝网、支付宝、阿里云计算、中国雅虎等四家子公司，以及各公司下属公司和相关部门都与本次调整有关。而本次调整的目的，在于“从组织上确保大淘宝战略的成功执行”。
　　“淘宝总裁陆兆禧、集团首席战略官曾鸣、首席技术官王坚、首席人事官彭蕾、首席财务官张勇、中国雅虎总裁王帅将共同组建大淘宝战略执行委员会。”阿里巴巴相关负责人说，“2010年将是整个阿里巴巴集团开展协同发展的第一年，阿里巴巴的目的是让所有的网商在网络平台上的营销、支付、物流以及技术问题都顺畅无阻。”
　　阿里巴巴集团董事局主席马云说，如果中国电子商务发展得不好，阿里集团负首要责任，因为今天阿里集团是中国电子商务资源最多、人才最多、资金最多和地位最好的，而阿里集团如果放任自己不去发展，中国的电子商务就会受到损失，但是中国电子商务做得好，跟阿里集团可能没关系。
　　尽管阿里巴巴昨天依然回避了“淘宝上市”的问题，但据记者了解，阿里集团此举最核心的目的依然在于“集中优势资源保证淘宝顺利完成IPO”。在2007年底，阿里巴巴B2B公司上市之前，阿里集团也曾在人事安排方面进行过类似调整。在“大淘宝战略执行委员会”中，当年为阿里巴巴B2B上市立下汗马功劳的张勇、王帅等高层都“榜上有名”。

