评论：对过滤软件进校园的“过虑”
　　教育部近日发布通知，要求各地中小学在网络服务器和计算机上安装绿色上网过滤软件，通过技术手段及时屏蔽或删除含有低俗、淫秽、暴力、反动等内容的信息和攻击性言论，做到及时发现、及时处理。
　　相信只要是家长，没有人会反对教育部的这一要求，因为谁都担心一些“很黄很暴力”的网络信息毒害了自己的孩子，谁都不愿自己的孩子受到一些不良价值观的误导。在当前社会各界向互联网、手机等新型媒体的黄色污染“开炮”除害的形势下，教育部在校园里修筑网络“绿坝”，适逢其时。
　　只是让人疑惑的是，现在的中小学生在学校里经常上网吗？难道至多一个星期一节的信息技术课上，学生能够随意上网？有网友说：“真够逗的，学生上网看不好的内容，在学校是没有什么机会的。”如此看来，要让学校花费几万块钱安装绿色过滤软件，增加了教育经费负担不说，压根儿就没有什么过滤的必要。
　　昨日《华商报》就报道西安市教育局负责人认为学校装过滤软件，最好由政府买单。像西安大雁塔小学自行花费五六万元装了过滤软件，实在不是一笔小数目。哪怕学校真有必要装过滤软件，为减轻学校负担，也最好索性由电信部门建立统一的教育专用网络通道，由这通道一并过滤岂非既省钱又省力。
　　就算学校里的网络已经干干净净了，学生在校时没有任何上网浏览不良信息的可能了，可学生更多的上网机会是在校门外呀。黑网吧或者不守规矩的正规网吧就在学校旁不远处等候着放学的学生，网吧是不可能被“过滤”的吧。
　　除了网吧，学生家里也是一个上网的主要阵地。很多孩子比父母先到家，可以暂时拥有一片属于自己的自由天地，这片天地他有可能交给了网络，也很可能因此接触了“低俗、淫秽、暴力、反动等内容”。孩子在家独自沉浸在网络世界里时，才更有“过滤”的必要吧。
　　因此，给学校安装过滤软件，虽然有用，但总有点“头疼医脚”的嫌疑。教育学生树立正确的价值观与道德准则，才是让学生“远离低俗”的最有效的“过滤器”。

