巨力影视计划创业板上市
　　巨力影视计划创业板上市
　　杨子称巨力影视将主攻创业板上市，黄圣依占三成公司注册资本
　　本报讯 (记者丁晓琴)因杨子、黄圣依而备受市场关注的巨力索具(002342)终于完成上市之旅。该股昨日开于26.5元，全天报收25.98元，以8.25%的首日涨幅创下中小板首日表现新低。同日上市的禾欣股份和海宁皮城分别上涨25.97%和9.80%。
　　杨子表示对26.50元的首日开盘价满意，“毕竟大家对索具的了解尚不及对我的熟悉程度，我相信随着市场对索具的进一步认识，巨力索具股价一定会厚积薄发”。截至昨日收盘，杨子手中股权市值增至12.2亿元，而杨氏家族纸上富贵已近百亿。
　　随着巨力索具成功上市，巨力集团也启动了旗下子公司的融资进程。据杨子透露，巨力影视公司将主攻创业板。“与华谊兄弟主打明星牌不同，巨力影视将走制作路线，因为我们的制作班底要远远超过明星阵容”。据巨力影视网站信息，巨力影视目前已签下胡玫、关锦鹏等多位导演和制作班底。
　　作为杨子的“绯闻女友”，黄圣依因现身巨力索具招股说明书里备受关注。招股书显示，黄圣依除了是巨力影视执行总裁外，还是巨力影视第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%。如巨力影视成功上市，黄圣依也将收获“纸上富贵”。
　　不过根据标注，截至去年6月30日，巨力影视实收资本2000万元，为巨力集团所出。对此，杨子回应称，黄圣依不会存在以明星效应入股情况，肯定会以实际出资形式注入注册资本。

