打造北京电子商务行业新“网络消费商圈”
　　北京电子商务协会 　秘书长 林亚
　　尽管2009年全球金融风暴对经济造成一定影响，但是在降低经营成本、理性消费等观念下，电子商务行业却出现了快速发展的态势。
　　北京电子商务行业有别于沿海地区，大品牌B2C企业数量和市场份额均领先其他省市，并呈现大品牌聚集度高的总体特征。这与北京在产业链、资金、技术、人才等方面的优势及市场环境相对规范直接相关。随着北京成为国际化商贸城市，依托电子商务的消费需求核心也会在北京聚集。
　　北京电子商务协会将在各级政府部门的领导下，重点关注电子商务行业的“网络消费商圈” 建设，在政府支持、行业协会牵头的“点击消费、放心实惠”统一推广平台上，集聚更多与首都形象相适应的电子商务品牌企业，发挥“网络消费商圈”的辐射力，形成几何效应，帮助电子商务企业快速发展。
　　同时，协会还会从企业诚信经营发展和网络消费者权益保护的角度，通过正面的品牌发掘与推广，引导企业向规范化、规模化发展，并在帮助电子商务企业实现方便、快速、可靠的投诉及消费纠纷解决上，协助政府主管部门做些实在的工作，帮企业树立可持续发展的品牌形象。
　　目前电子商务行业存在着行业创新能力及发展速度快于配套管理制度建立速度的问题，现有的条块管理体系与基于互联网的管理方式产生了矛盾，这是今后需要研究或调整的一个方面。尽管中国已有超过了1亿的网络消费者，但由于媒体曝光负面事件多于正面，造成了行业错觉，所以从消费者如何甄别合法、合规的网络消费服务者方面以及企业如何通过强化内部管理提升市场竞争能力和品牌质量上，协会还有很多工作要做。
　　另外，一些电子商务产品经营类企业的管理归入了IT行业，而游离于商业消费管理系统之外，这也是相关政府部门需要协商沟通的问题。

