新华网：谷歌中国退出怎么就成了政治事件
　　谷歌在中国闹着要“走”已经不是第一次了。
　　2006年，谷歌中国被曝没有ICP牌照，属于非法经营，当时曾传出可能退出中国的消息；2009年9月，谷歌大中华区总裁李开复离职，一众干将随之出走，谷歌退出中国说再次盛行一时；2010年伊始，1月13日谷歌又在其官方博客发表声明，透露很可能公司将不得不关闭Google.cn，以及在中国的办公室。评估退出中国市场的可能性。
　　谷歌要“走”的声音一次比一次高，而且一次比一次的理由引人瞩目，最后竟然上升到“反对中国政府互联网管制”这样“政治的高度”。美国一些政要“积极回应”，“力挺”谷歌，美国国务卿希拉里也在21日发表一份互联网政策讲话中提及这一事件。一些西方媒体早已闻风而动、快速跟进，“白宫力挺谷歌，中国捍卫网络政策”这样劲头十足的标题登上了美国某新闻网站的页面。
　　一个美国知名的互联网企业，声称要退出全球网民人数最多的中国市场，理由竟然是不堪中国政府“压制互联网言论自由”，这的确让那些一直对中国政府抱有偏见的政客们找到了必须参与的“兴奋点”。即使中国政府的依法管理和他们自己的国家对互联网的管理没什么两样，即使自己的所作所为较之中国有过之而无不及，依然不能让他们有所顾忌，无法削弱他们“积极参与”的热情。
　　长期以来，利用互联网实现打压对手、输出意识形态和价值观、监控于己有害言论，一直是美国的惯用手段。对外，滥用互联网优势地位，用政治手段破坏正常的网络信息传播秩序，美国做得理直气壮，丝毫不觉得有什么不妥。2009年5月30日，美国政府公开要求微软切断古巴、伊朗、叙利亚、苏丹、朝鲜等5个国家的MSN服务，严重扰乱其他国家和这些国家间的信息交流。对内，美国通过《爱国者法案》，授权相关部门采取各种措施审查和监控所有网络信息，美国公司必须无条件配合。就在最近，美国FBI还非法检查了2000件美国公民的通话资料。
　　作为世界上唯一的超级大国，“别人不能、美国可以”的霸道思维根深蒂固。这不仅反映在诸如政治、经济、军事等传统领域，在互联网这个巨大的虚拟空间里，美国也因其拥有技术优势而有恃无恐。美国这个“世界警察”，还要当世界互联网上的“超级管理员”。管什么、怎么管美国说了算，别人只能服从，否则就会被扣上阻碍网络信息自由流动、破坏网络言论自由这等大帽子，轻则口诛笔伐，乱泼脏水，重则赤膊上阵，断网制裁，好生厉害。谷歌以“对同意审查部分搜索结果感到不舒服”为借口向中国政府的依法管理“叫板”，就是上述霸道思维使然。
　　不管谷歌这样做是在给自己在中国市场发展状况不佳寻找借口，还是想以此来增加自己在和中国政府商业谈判中的筹码，抑或是通过这样的炒作来提升人气，正如有评论指出的那样，假如Google退出中国市场，将会是其“作出的历史上最傻的决定”。作为一家提供可替代服务的互联网企业，退出意味着什么，不言自明。而试图以此给中国政府政治施压，则更是一种妄为。
　　中国的态度简单明确，中国政府欢迎外国互联网企业来华发展，但其应遵守中国法律法规。网络监管事关国家安全，许多国家都有相应监管措施，中国也不例外，这也很正常。
　　遵守所在国的法律法规，接受依法管理网络的国际惯例，这些要求对于一个知名跨国企业来说并不应该陌生。动辄拿政治说事，企图用政治炒作的方式达到自己的商业目的或是什么别的诉求，不仅无助于问题的解决，而且还会损害自身的形象。参照国际惯例，依据中国法律来寻找解决方案，才是谷歌唯一明智正确的选择。（王甘武）

