“围脖营销”成就明星企业
　　毛晶慧
　　微博客，这个承袭国外Twitter模式的舶来品，如今正逐渐深入到中国的互联网中，与国外如美国总统大选、500强企业借微博客公关营销类似，微博客正逐渐成为中国企业及时传播信息，增加用户与企业粘性的营销利器。VANCL(凡客)、长安福特、《新周刊》等企业微博客已成为第一批借助微博客成功上位的围脖(http://t.sina.com.cn)明星。
　　据了解，《新周刊》、《创业家》等资深媒体如今把微博客的更新和交互作为部分记者、编辑的工作任务，而VANCL等企业更甚。据悉，VANCL品牌、市场等相关部门员工被要求在新浪等地开办微博客，更新微博客也被视作员工工作绩效考核的一部分。
　　微博，其实就是指长度在140字以内的微型博客。在微博客的平台上，人们可以随时随地分享所见所闻。图片、链接、文字等均可通过互联网、短信、彩信、3G手机完成，无需标题和文章构思，瞬间的灵感即可便捷地发布，并会被病毒传播似地分享。
　　国内的微博客之前一直不温不火，2009年，国内知名门户网站新浪开始微博内测。和当年新浪博客的开局有些类似，新浪微博仍然以明星路线作为新产品推广的标签，姚晨、李冰冰、李宇春以及李开复、黄健翔等各界明星成了新浪的第一批“脖友”，也使这个产品少了政治味道，而多了娱乐性与商业性。
　　同样，在国外，Twitter的粘性也被越来越多的商家所关注，Twitter甚至开发了“品牌频道”：企业可以在Twitter里面围绕品牌构建页面，同时组建多种品牌小组，聚集同一品牌的粉丝。而企业通过平台可以向用户发送各种新品、促销信息等。2006年创办的Twitter，已经有不少企业在上面开辟试验田。而国内嗅觉敏锐的商家也在模仿学习，对微博客这种形式开始尝试并与其营销进行结合。
　　VANCL便是其中之一。一互联网资深人士认为，VANCL的微博营销是可以写进商业教科书的。 VANCL与新浪微博有很多的契合点： “首先，经常上新浪微博的一部分人是绝对的‘互联网公民’，他们不仅是微博的用户群，同时也是网购服装的准用户群。此外，新浪微博在成立之初就为自己起了个比较好玩的名字‘围脖’，而VANCL提供真正的围脖作为奖品，和新浪联合向相关用户赠送VANCL牌围脖。”
　　在VANCL的微博上，能够发现这家迅速崛起的企业对待互联网的老练：一会儿推出1元秒杀原价888元衣服的抢购活动来刺激粉丝的神经，一会儿又通过赠送礼品的方式，拉来姚晨和徐静蕾等名人就VANCL的产品进行互动。除此以外，还能看到VANCL不仅搬出畅销服装的设计师来讲述设计背后的故事，也有刚刚入职三个月的小员工来抒发感性情怀，加强企业的“心灵鸡汤”形象……
　　据新浪微博频道负责人介绍“像VANCL、新周刊等这样利用微博来拓展新客户的企业已越来越多。现在每天有大量的企业用户来注册，有的还主动打电话来进行认证，微博已成为企业营销的利器。”

