深圳迅速处理东道物流拖款欠薪事件
　　人民网深圳1月26日电 (记者胡谋 杨威)近日，深圳市东道物流有限公司拖欠员工薪金和商户货款的事件引起社会广泛关注。然而，深圳市政府迅速就该事件成立专门工作小组，对案件侦破、员工欠薪以及拖欠货款等问题进行调查处理
　　据调查，深圳市东道物流有限公司原名“深圳市勤诚快递有限公司”，其于1997年10月1日成立，并于2007年6月18日更名为“深圳市东道物流有限公司”。该公司的经营范围是国内、同城速递业务，通过受商户委托面向全国各地收发货物、代收货款、定期与委托商户结算的方式，其迅速扩张并一度发展成总部在东莞、全国拥有137家分支机构的中等规模速递公司。
　　然而由于经营不善，该公司的资金链条最终断裂，经营活动难以为继。据有关部门统计，该公司在深圳地区现有员工1016人，目前欠薪486万元，而拖欠深圳地区的商户货款达2394万元。
　　事发后，深圳市政府相关部门立即对“深圳东道物流公司”的法人代表和管理层共5人进行控制，查封公司网点、资产，冻结账户，并依法进行调查。有关部门对拖欠货款情况分别进行登记、造册和核实；而对员工欠薪情况进行登记核实后，将按照有关劳动法规进行清偿。
　　有关部门表示，希望涉事商户和公司员工积极配合政府对拖欠货款及员工欠薪情况的登记核实工作，共同维护社会稳定。
　　目前，深圳市邮政速递公司受托对东道物流公司西乡快件处理中心的积压货件进行清理、登记。

