盛大游戏CEO李瑜辞职要创业不要期权
　　春节一过，盛大游戏(GAME.NASDAQ)CEO李瑜就将与丈夫一起开始夫妻双双创业的新历程，“新公司在上海，我先生将出任董事长，我出任CEO一职。目前总的融资规模已经远超公司所需。”李瑜表示。
　　盛大游戏前日宣布，因计划自主创业，原CEO李瑜已经辞去相应职务。盛大游戏董事长谭群钊将兼任公司CEO。本月，李瑜还接连亮相在游戏业产业年会和8000万美元收购美国网页游戏分销平台的发布会上。
　　三四年前，网络游戏还是男性管理者的天下，随着巨人总裁刘伟、第九城市总裁陈晓薇和盛大游戏CEO李瑜的加入，网游领域开始有了阴阳调和。在2008年原总裁唐骏离开盛大后，盛大密集宣布了十位高管的新任命，李瑜被任命为盛大游戏事业部首席执行官。
　　盛大游戏董事长谭群钊表示，李瑜从五年前最初担任测评中心总监，到后来主持商务合作、项目管理、18基金等方面的工作，参与了盛大游戏多个重要项目，一路成长为盛大游戏的首席执行官，她的远见、商业敏锐度和执行力让人印象深刻。
　　根据盛大游戏上市时公布的说明书，李瑜拥有盛大游戏660万股期权，执行价为每股3.2美元。以昨日盛大9.6美元股价计算，价值约为4200万美元。李瑜表示，创业就不关心期权的事情。她要创建的企业将致力于“传播快乐”，也涉及互联网，具体细节现在还不方便透露。
　　据《第一财经日报》

