京东商城宣布第三轮融资总金额超1.5亿美元
　　新浪科技讯 1月27日上午消息，B2C电子商务企业京东商城今日确认已获得老虎环球基金领投的风险投资，目前该笔第一部分7500万美元已经到账，在2010年底前将有第二部分资金到账，总金额超过1.5亿美元。这是金融危机发生以来中国互联网市场金额最大的一笔融资。
　　此前京东商城分别于2007年8月和2009年1月获得1000万美元和2100万美元融资。目前，京东商城总融资额已超过1.8亿美元。对于1.5亿美元融资的使用，京东商城董事局主席兼CEO刘强东表示，新资金中将有50%用于仓储、配送、售后等服务能力的提升。
　　此前，京东商城在2009年初获得2100万美元融资时，便将70%的资金投向了物流系统的建设：2000万元建设自有快递公司；北京、上海、广州三地仓储中心扩容至9万平方米；开通26个城市配送站；在北京、上海、广州、成都等地购置土地，新建物流中心。
　　根据规划，京东商城将于2010年下半年陆续在北京、上海、成都三个城市兴建单体面积超过10万平方米的超大型物流中心，加上广州原有的物流中心，全国将拥有4个一级库房。同时，将在全国范围内建立15~20个二级库房。届时将实现每隔600公里都将有一座京东商城的仓储中心或库房，同时京东商城城市配送站也将增加至50个城市以上，以期实现对所有全国发达、重要城市的覆盖。
　　刘强东同时透露，目前，京东商城已陆续在全国购置1200亩土地用于打造物流仓储平台，届时将能够支撑数百亿元的销售额。此外，2010年京东商城全国客服中心也将全面扩容，呼叫坐席将由此前的150个提升至400个，同时将在国内B2C企业中率先实现7×24小时全天候服务。
　　而上述种种规划均需要充足现金的支持。老虎环球基金相关负责人表示，投资京东商城，是看到了电子商务在中国的飞速发展以及巨大的商业潜力，“我们相信京东商城将取得更大的成就。”
　　相关资料显示，京东商城已连续5年保持每年300%以上的高速发展。2009年营业额近40亿元，注册用户超过600万，并以46.7%的3C网购份额成为中国最大的B2C电子商务企业。2010年，京东商城销售目标将冲击100亿元。(韩枝)

