网易视频：高清未给人惊喜
　　近期央视正式推出国家网络电视台，而新华社以及湖南广电都酝酿推出自己的网络电视台，像优酷、酷6这样的知名民营网站也不断壮大，可谓竞争激烈，乱局初现。在这样的一个大背景下，网易也不甘寂寞，推出了自己的视频频道，但其高清影视片源还是未能给人以惊喜。
　　首页彰显电视台定位
　　进入网易视频(v.163.com/)首页后，整个网页的板块风格与央视的国家网络电视台比较类似。非常醒目的电视节目表，也清晰地表明了网易视频之前喊出的“网络电视台”的定位。不过，网易视频的首页的直播电视频道链接只有北京卫视、东方卫视等12个频道，点开任一频道后，可看到共有21个直播频道，这远远与它“网络电视台”的定位不相符。目前，网易视频分为新闻、娱乐、生活、纪实、影视和访谈六大板块。
　　不过，相对于其他视频网站首页较为丰富的视频推介，网易视频的首页显得比较简洁。除了类似网络视频播放器的界面之外，还有合作媒体以及相关影视资讯的链接。
　　未见专门高清板块
　　点击进入影视剧板块后，最上方是一些影视剧的推荐。往下分别是“强档热播”、“电视剧”、“电影”等子板块。点击影视剧频道推荐的浙视版《新西游记》后，基本在缓冲2-3秒后即可开始观看。但是在播放过程中，虽然是2M的ADSL宽带，但依然会有数次短暂的缓冲。不过，尽管是高清影视剧频道，但网站内视频的清晰度与优酷、土豆等视频网站的影视资源相差无几。在正常尺寸的时候并不明显，全屏模式的“高清”也不尽如人意。
　　网站褪去草根性
　　目前，网易视频拥有1000余部高清正版电影以及10000多集电视剧资源，而这些视频资源要么是合作电视台提供，要么则是激动网提供，都是正规机构，真正褪去了草根性。这种方式杜绝了出现侵权视频的可能，但也有可能是一把双刃剑。杜绝网友上传视频，会大大降低片源的数量，并从而减弱网站对于用户的吸引力。
　　本版采写：
　　本报记者 邱春风

