淘宝店主窃用他人银行账户套现犯信用卡诈骗罪
　　宋宁华 敖颖婕
　　淘宝上出现“新颖”店铺，声称代人缴电信费等费用可打折。谁知店铺卖家用来缴费的却是非法获得的他人银行账户内钱款。前天，上海市第一中级人民法院首次适用去年12月16日起施行的信用卡犯罪司法解释，对这起新类型信用卡犯罪案作出二审判决，认定网店店主犯信用卡诈骗罪，被判处有期徒刑7年，剥夺政治权利1年，罚金人民币1.1万元。
　　偷信息开网店赚钱
　　2008年8月至2009年2月间，叶某在互联网上发现有人出售银行卡卡号及密码等信息，便通过QQ与出售者取得了联系。在谋划好套取现金和“分成”方式后，叶某颇有把握地开始一步步实施自己的“赢利计划”。
　　他先向“上家”支付了部分定金，同时以3个假身份证在淘宝网上注册了3个账户。
　　叶某通过网上银行转账的方法，先后从网上卖家处获取45人银行卡内资金计人民币20余万元，用于支付“淘宝”客户的电信费及养路费等公用事业费，再以账单金额9折到95折不等的折扣，要求这些客户付款至其支付宝账户内，再转入其控制的3个银行账户内，提取现金后与出售银行账户信息的卖家分赃。直到银行卡客户发现资金莫名“蒸发”，到银行报警才致案发。之后，公安机关从被害人账户资金流向入手，顺藤摸瓜找到了叶某。
　　多数代为缴纳账单
　　审理中，叶某对其犯罪行为均供认不讳，但他的辩护人以叶某构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪为其辩护。一审法院审理后判决叶某犯盗窃罪，判处有期徒刑11年，剥夺政治权利3年，罚金1.1万元；未退缴的赃款予以追缴后发还被害人。叶某不服，提起上诉。
　　构成信用卡诈骗罪
　　市一中院二审后认为，叶某在互联网上通过收买等方式获取他人信用卡信息资料并在互联网上使用，造成45名被害人损失20余万元，其行为已构成信用卡诈骗罪，且属数额巨大，依法应处5年以上10年以下有期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金。同时，鉴于上诉不加刑原则，对原审判决的罚金数额不再调整。于是作出上述判决。
　　记者 宋宁华 通讯员 敖颖婕
　　【法官点评】
　　近年来，银行信用卡的使用渠道不断拓宽，信用卡诈骗犯罪手段也随之发生变化，从传统的在自动柜员机上使用他人信用卡，演变为网上支付、电话支付等渠道。
　　此案这种行为，进行交易时不需要提供信用卡卡片，属于以无磁交易方式实施的信用卡诈骗，因此犯罪手段更为隐蔽，危害性更大。针对犯罪手段的新变化，最高人民法院、最高人民检察院去年底出台了《关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，较好地解决了利用新技术实施信用卡犯罪的应对问题。
　　因此，信用卡持卡人一定要加强风险防范意识，掌握基本防范技巧，避免网络犯罪对自己的侵害。
　　■ 不要登录假冒的银行网站、购物网站。网民在使用相关银行业务时，要直接在地址栏链接登录，而不是通过其他网站提供的链接来登录，这样很可能被假冒的网站所利用。不要向任何未经安全确认的网站和个人泄露银行卡号、密码、身份证号码等重要信息。
　　■ 由于网络犯罪异地作案的情况非常普遍，市民一旦发现网上银行资金被盗要及时报案，并立即断开网络链接，关闭电脑，以防犯罪分子通过自动执行程序，销毁保留在电脑中的转账信息等电子证据。
　　■ 注意不要在网吧等公共场所登录自己的网上银行账号；尽量减少在网络上泄露自己的重要信息；不要打开来路不明的电子邮件，及时升级防病毒程序。
　　■ 密码的设置应该尽量复杂，尽量不要用自己的姓名、身份证号、电话号码等简单数字作为密码，并经常更换密码，也不能在很多地方均用同一个密码，以防密码被猜破后，所有个人的密码均被泄露。

