MSN全面使用金山毒霸云安全引擎
　　2010年1月26日，为了给用户更安全、立体、快速的IM沟通体验，MSN保护盾将全面使用金山毒霸全新的“云安全”引擎，使用了新引擎的保护盾对于文件的鉴定可以做到零时响应，同时金山全智能分析和鉴定系统可以保证误报和漏报的概率更低，最大限度的保证用户在使用MSN进行传输文件时的安全性。能够更加节约系统资源和网络带宽资源。 　　
　　“与之前相比，还是有一些变化，比如现在使用MSN，基本没有收到带毒文件。”中关村的刘小姐，在谈及近期的使用MSN体验时这样告诉记者。像刘小姐这样的MSN用户不在少数。长时间以来，人气鼎盛的Messenger人际网络已成为“非法获利者”的香饽饽，也在不断吸引着木马黑色产品链的目光。 　　
　　面对即时通讯安全所面临的种种挑战，金山安全联手微软MSN及时推出的Messenger保护盾，使得MSN安全状况大幅度提升，如刘小姐一样的MSN用户深有体会。自2008年10月金山安全联手MSN推出保护盾1.0 以来，平均每天对20万左右的传送文件进行精确扫描，病毒查杀准确率达到100%，自2008年底至今，保护盾的广泛普及，已经有效地遏制了Messenger文件传输病毒的现象。 　　
　　而此次Messenger保护盾升级所使用的全新的金山毒霸“云安全”引擎，在联网状态下能够实现病毒信息的实时更新，彻底避免了传统做法因病毒库升级不及时的时间空挡引起的漏报和误报，能够在最大程度将木马、病毒进行准确拦截并且查杀，保障用户传输文件的安全性。并且由于主要运算在服务器端，即云端完成，客户端不需要加载病毒特征库等信息，升级后的版本能够更加节约系统资源和网络带宽。“尽管界面等等没有太大改变，但是用户传输文件安全性的体验有质的变化，我们也欢迎广大用户使用这款文件进行文件的传输，体会其精确的病毒查杀效果”金山毒霸研发负责人如是说。 　　
　　现在，用户只需要登陆http://im.live.cn/safe/下载MSN保护盾最新的安装包进行安装，即可以方便的使用这款免费、高效的新版“保护盾”，将恶意软件和骚扰信息完全抵挡于电脑之外。 　　
　　金山安全作为业内安全领域知名互联网安全厂商，密切关注在线通讯的流行病毒检测和预防，致力为广大用户营造一个绿色、安全的在线沟通环境。金山安全实验室专家呼吁用户树立自我保护意识，平时要注意提高计算机的安全性能，不要轻易向第三方透露在线通讯工具的帐号及密码，以免自己的隐私权及信息安全受到危害。

