FCoE市场激增 企业成并购热点
　　作者 徐恒
　　“如果您不需要一个以上的网络，那么为什么还要拥有多个网络呢？”这是网络解决方案提供商常说的话。网络融合是数据中心合理的发展趋势。毕竟没有人希望数据中心变得更复杂、更难以掌控。Qlogic公司亚太兼日本销售副总裁MartinDarling就向《中国电子报》记者表示，数据中心在发展和融合，更高速网络正在实现所有IT资源之间的通信。数据中心正在成为一套虚拟的网络资源和智能的融合结构。
　　如今，企业数据中心存在多种网络架构，例如主营业务的网络架构基本上是以FC(光纤通道)为主，一些非核心的业务在iSCSI网络上，而一些内部的管理系统则在NAS(网络附加存储)系统上。这种现状造就了融合网络技术的市场机会。“多数数据中心都拥有不同的网络技术，可能为了支持不同数据性能要求，或者由于网络技术不断发展的原因。融合网不仅给用户更多选择，也会简化网络管理，提高已有资源利用率。”ESG中国区总经理王丛在接受《中国电子报》记者采访时表示。
　　FCoE 受宠2011年或成丰收年
　　数据中心运营的重大发展趋势是局域网与存储局域网技术的融合。那么，在数据中心网络融合时代，哪些技术产品将成为市场的宠儿？通过一系列采访，记者发现很多厂商认为FCoE(以太网光纤通道)将是数据中心未来最好的网络融合协议，是融合的标志。业界也对FcoE产品普遍看好。“通过FCoE，企业将以成本效益更高、更有效的方式来建立能够支持当今低延迟、高带宽应用程序的虚拟服务器和存储环境。”博科公司大中国区技术总监黄蓝?表示。王丛也认为，FCoE相对于FC拥有低成本、简化管理、消除物理光纤连接等优势。
　　目前融合网络和FCoE技术趋势已经由服务器厂商发起，如IBM首次向市场推出其基于BladeCenter和Systemx服务器的本地FcoE。 NetApp则是首个带有本土FCoE的统一存储系统产品的厂商。服务器和存储系统厂商在其产品上提供本地FCoE连接，可将不同的网络融合到一个高速的数据管道。
　　IDC预测，未来1到2年是全球FCoE市场高速增长的结点。尤其是2011年，FcoE的投资将占到整个网络市场的 1/10。而未来5年的平均增长率将超过95%。同时，随着FCoE市场的出现，传统的FC市场会受到一定的挤压，其市场增长率趋于平稳增长，也不排除负增长的情况。而咨询公司ESG也表示，2009年是FCoE真正有产品推出的一年，预计2011年FCoE增长幅度将超过FC成为其丰收年。
　　另外，ESG的调研显示，10Gb以太网在未来12个月将成为SAN环境网络主流技术。Emulex公司亚太区总裁SoogilStephenCho表示： “现在的网络融合已到了10Gb以太网的时代。目前服务器市场已经可以看到这方面的解决方案。”Emulex公司预测，2013年10Gb以太网成本会进一步下降，市场规模能够达到12亿美元。
　　CNA技术门槛高相关企业成并购对象
　　FCoE 通常用在虚拟服务器使用环境中，而可以同时支持以太网和光纤通道的CAN(融合网络适配器)近些年开始受到主流存储厂商的重视。但是CNA提供商并不多，这与其高技术门槛有关。MartinDarling告诉记者，CNA是一项难于设计和实施的技术，需要掌握两项关键技术：一是光纤通道堆叠技术，并需要获得市场上几乎所有的操作系统的认证以及任何由PowerPC到Nehalem处理器的硬件平台；二是一个成熟的支持10Gb以太网的以太网堆叠。
　　据 ESG统计结果显示，很多FCoE卡或CNA需要拥有高效节能的特性，并能够处理多种业务关键性数据。FCoE通常用在虚拟服务器使用环境中。新一代 CNA采用单芯片技术，从而加速了主流存储厂商对CNA的接受度。但拥有单芯片技术的CNA企业很少。
　　目前在网络融合领域和CNA设备方面拥有核心高端技术的厂商主要是Qlogic、Emulex、博科等少数企业。博通公司(Broadcom)近日也推出了一款新的高性能CNA，加入了 CNA市场竞争阵营。其实早在去年4月，博通公司就主动发起收购要约，希望以7.64亿美元(或者每股9.25美元)的价格收购Emulex。但在去年7 月份，博通公司放弃了斥资9.09亿美元收购Emulex公司的计划。博通称尽管提高收购价格至每股11美元，但Emulex董事会未予批准。 Emulex公司董事会表示该交易“严重低估了Emulex的业务前景。”业内人士认为，尽管收购并没有成功，但是这些相关企业仍将成为存储巨头的并购对象。
　　Qlogic公司亚太兼日本销售副总裁MartinDarling
　　融合数据中心必经网络融合
　　设计和建设一个绿色、高效的虚拟数据中心一直是人们的谈论重点，网络融合在其中起着重要的作用。数据中心的高效分很多级别，企业也需要采取一些关键步骤以实现智能化的融合数据中心。
　　数据中心高效的第一步是物理服务器和存储系统的整合。企业都很熟悉大规模的整合策略的部署，企业可以将中端存储系统整合到高端企业级存储系统，这也同样适用于企业的服务器。整合之后的下一个步骤是物理资产虚拟化。现在，数据中心高效的下一个程度(超出虚拟化的步骤)是网络的融合。企业可以整合资产并实现虚拟化，但最终的数据中心将不会在最高效率水平下运行，除非企业融合了混合协议来支持常见的应用。
　　博科公司大中国区技术总监黄蓝
　　局域网与存储局域网融合是趋势
　　数据中心运营的重大发展趋势是局域网与存储局域网技术的融合，尤其是IEEE正在审议中的以太网光纤通道(FCoE)。FCoE是一个封装协议，可支持在新版以太网 CEE上传输光纤通道存储流量。这种增强型以太网具有类似光纤通道的功能，能够传输存储流量同时保持数据的完整性。CEE还采用拥塞控制和优先级流量控制，让网络设备能够控制单个类型的流量，同时不影响同一链路上的其他类型的流量。
　　FCoE将整个光纤通道帧原封不动地封装到CEE帧中，使数据中心的服务器和存储设备能够为以太网和光纤通道通信采用单一链路。通过CEE网络，企业将能够共享针对多个协议(TCP/IP、FCoE和 InfiniBand)的单一物理传输层。通过FCoE，企业将以成本效益更高、更有效的方式来建立能够支持当今低延迟、高带宽应用程序的虚拟服务器和存储环境。
　　Emulex公司亚太区总裁SoogilStephenCho
　　10Gb以太网将普及
　　去年Emulex宣布了新的战略定位，即新的10Gb以太网以及网络融合的战略。Emulex提出来的一个想法，就是OneConnect，也就是通用聚合网络适配器。
　　对于公司以太网市场战略，首先是要使10Gb的以太网真正成为业界关键的部署。其次就是集成式的管理。我们认为以太网是融合的基础所在。我们预测，到2013年，10Gb的以太网市场规模能够达到12亿美元。成本下降将推动这个市场的发展。在2007年，10Gb以太网的成本还是相当高昂，我们相信到了2010年，其会大大降低。到时候，会出现一些比较大的业务机会。到 2013年，其成本还会进一步的下降，这意味着差不多每一个数据中心都可以用得上10Gb的以太网了。

