B2C市场抢“地王”京东商城获10亿融资
　　此次融资也是金融危机以来国内互联网市场最大一笔，半数资金将用于物流建设
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　1 月27日，国内B2C电子商务公司京东商城确认，已于近日获得了由美国老虎环球基金领投的1.5亿美元(约合10.24亿元人民币)风险投资，其中首笔 7500万美元资金已到账，其余资金也将在年底前到账。京东商城计划将把新资金的50%用于加强物流体系建设。据悉，此次1.5亿美元的融资额也成为金融危机发生以来国内互联网市场上最大的一笔融资。
　　今年将建3个超大型物流中心
　　领投的老虎环球基金相关负责人表示：“投资京东商城是看到了电子商务在中国的飞速发展以及巨大的商业潜力，京东商城出色的团队及其对电子商务和零售业模式的深刻理解将充分实现电子商务的市场价值以及巨大的商业前景。”
　　京东商城CEO刘强东27日也发表评论认为，融资成功意味着老虎环球基金对京东商业模式和经营业绩的认可。他同时表示，计划将此轮融资的50%用于提升京东商城的仓储、配送与售后等服务能力。
　　今年3月中，京东商城成都分公司将正式开始运营，同时，公司计划3年内在成都的投资规模将超过5亿元。目前，公司已经在成都置地98亩，年内将建成辐射西部 10个省份的仓储、物流中心。另外，京东商城还计划今年将研发中心从北京移至成都，规模将达到200人。根据京东商城的规划，今年下半年还将陆续在北京、上海兴建单体面积超过10万平方米的超大型物流中心。刘强东27日还透露，目前公司已陆续在全国购置了1200亩土地用于打造物流仓储平台，有望支撑京东商城数百亿元的销售额。
　　在配送方面，今年京东商城的城市配送站也将增至50个以上。此外京东商城的全国客服中心也将全面扩容，呼叫坐席将由此前的150个提升至400个，在国内B2C企业中率先实现7×24小时全天候服务。
　　“没有10亿元别玩电子商务”？
　　京东商城于2004年初涉足电子商务领域并专注于3C产品网购。在这一融资消息公布之前，京东商城已获得过两轮风投，分别是2007年8月来自今日资本首轮风投的1000万美元，以及2009年1月来自今日资本、雄牛资本以及亚洲投资银行家梁伯韬私人公司共计2100万美元的第二轮联合注资。
　　在 1.5亿美元融资消息公布前两周，刘强东曾感慨“没有10亿元别玩电子商务”。刘强东认为，如京东商城、亚马逊等自主经营型的电子商务公司几乎承担了整条供应链中一半以上环节的建设，注定是互联网中“烧钱”最多的行业，而且发展周期也最长。他强调，想要做成一个“像样的”(指年销售200亿元以上，净利润 5亿元以上)的电子商务公司，最保守也需要10年时间，“烧”掉超过10亿元。
　　据京东商城公布的最近资料显示，公司在2009年的营业额约40亿元，占据46.7%的3C网购市场，注册用户过600万。2010年，京东商城制定了冲击100亿元的销售目标。
　　咨询机构BIZ-WIZ副总裁屈攀认为，1.5亿美元对于互联网公司单笔融资而言数额巨大，但对于京东商城的资金需求来说并不算特别大的数目。京东的业务模式是自己采购、销售，自建物流。下一步它要在全国铺设物流网络，将需要巨额资金投入基础建设。1.5亿美元正好解决了它的现金流问题。
　　家电网购竞争将更趋激烈
　　除了长期盘踞着国内家电网购市场的京东商城、新蛋网、新七天、世纪电器网等以外，在2010年开年以来，陆续传来新竞争者加入的消息。1月14日，淘宝电器城正式上线，号称已有近50家正品品牌厂商加入；1月25日，苏宁电器(002024，SZ)宣布旗下的电子商务网站“苏宁易购”将于2月1日正式上线，并声称成为中国最大的3C家电B2C网站；紧接着，国美近日也宣布，计划于今年3月上线升级的电子商务网站。
　　京东商城融资的消息公布后，业界反响不一。国美电器电子商务部表示十分关注京东商城的融资消息，但国美电器不会感到压力，2010年国美仍将加大网上商城的建设。
　　国内市场咨询公司易观国际27日向《每日经济新闻》表示，在3C产品市场，京东商城在过去的一年已借势上升为国内销售额最大的网上零售商，而第二梯队也集中了多家竞争力较强的厂商。另外，品牌生产企业、传统家电连锁企业均是该市场未来不可轻视的参与者。
　　面对激烈的市场竞争，刘强东认为，中国综合性B2C电子商务公司5年后最多只能剩1~3家，而各品类垂直型电子商务公司会有很多，但规模都不会很大。他预测到2011年，至少会有两家B2C电子商务公司年净利润超过1亿元，垂直类B2C公司会有至少5家年净利润超过千万元。
　　(每经记者许凤婷对本文亦有贡献)

