百度获评2009最具责任感企业奖
　　日前，由中国权威时政新闻杂志《中国新闻周刊》与中国红十字基金会联合主办的“中国·企业社会责任国际论坛”在北京人民大会堂隆重举行，并发布了2009最具责任感企业榜单。全球最大中文搜索引擎百度作为互联网企业唯一代表入选。
　　中国红十字基金会副理事长王汝鹏表示，“随着中国互联网水平的发展，互联网企业的影响力和示范效应已经超越了任何一类的传统企业。从此意义来讲，互联网企业自觉履行社会责任，意义更为重大。”
　　创办十年不断引领技术创新
　　主办方表示，作为全球领先的中文搜索引擎，百度经过近十年的持续坚持和不懈努力，让数亿网民和数千万企业充分享受到了搜索引擎所带来的便利与商机，成为推动我国知识社会进程的一支重要力量。同时，作为中国高科技企业创新的典范，百度在创办十年间也履行着引领技术创新责任，实践和探索着中国企业自主创新的道路，这为带动中国高科技产业的发展和中国经济的进步注入了新的动力。
　　据了解，2009年，百度先后升级 “百度百科”、“百度地图”等搜索产品，更好地满足了用户获取信息的需求，进一步弥合了信息鸿沟；而伴随着全新营销系统“凤巢”平台的横空出世，百度所履行的客户责任也再度升级，新的百度营销体系已成为30万家中国中小企业提升品牌价值和企业营收的重要推动力。
　　积极履行社会公民责任
　　面对变化莫测的内外环境，百度的企业社会公民责任也日益凸显。2009年，百度利用自身技术优势，研发出旨在丰富老年人信息化生活乐趣的免费的“老年搜索”产品，为老年人奉献一份孝心。同时，借助互联网平台，百度还帮助因自然灾害而深陷销售危机的湖北秭归果农实现了脐橙销售奇迹。
　　2009年6月，百度发起了中国首个以乡村信息化为主题的大学生创新大赛，提供5000万网络营销资源、现金奖励和就业机会，号召并推动大学生利用互联网，参与到中国乡村信息化建设的实践中，同时促进大学生的创业和就业。在该活动的推动下，全国68万行政村中，84%都在百度安家落户并拥有了自己的信息化平台，这让广大农民切实享受到了信息化带来的便利。过去一年，百度用一次次的公益行动，践行着自己在推动我国经济发展、改善民生、促进就业方面的企业公民责任。
　　“从这一系列的举动当中，能够看到百度强烈的企业责任感和社会责任心。”中国红十字基金会副理事长王汝鹏评价说。
　　据了解，“最具责任感企业”评选始于2005年，由中国权威时政媒体、公益机构与相关领域专家及公众共同参与，是国内首个涉及社会责任在不同行业、不同规模企业中实践的大型调研评选项目，堪称目前国内最具公信力和影响力的中国企业社会责任点评活动，同时，“最具责任感企业”奖项也被誉为是中国社会责任领域内最具分量年度大奖。信息时报记者 陆俊

