网游拟分三级 玩家实名入座 
　　“网络游戏，12岁和18岁是两道‘坎’。”日前，国家网络游戏分级标准课题主要负责人、华中师范大学副校长黄永林指出，由该校承担的网游分级标准已上报北京，等待批准。
　　华中师大2007年就承担了网络游戏相关调查，该校国家文化产业研究中心受文化部委托开展“网络游戏与青少年发展”大型问卷调查。课题组在全国进行了10万人的大型问卷调查，结果显示3%以上的青少年上网成瘾。
　　在此基础上，2009年，华中师大与北京大学联手进行网游分级标准课题研究，并主要承担长江以南地区研究工作。该校组织涉及教育、文化、心理、媒体等多个专业的调查人员，共发放近2万份问卷，目标群体包括网游企业管理者、网络游戏玩家、网络游戏管理机构、研究机构等。
　　课题组认为，网游应分成12岁以下(又称全年龄段)、12岁—18岁、18岁以上3个级别。12岁和18岁这两道“坎”上下的网游玩家，在面对虚拟社会、游戏对抗等的感官反应存在差异。
　　黄永林说，根据这个分级标准，网游服务商应在申请游戏上市前认证级别，获批后网游产品要标示出级别，玩家上网玩游戏也必须实名——“对号入座”。
　　链接·新闻纵横
　　国外网游分级制度
　　美国的分级制度是自愿、非强制性的，分成7级——3岁、6岁、10岁、13岁、17岁、18岁和待定，每一级别都有标准。
　　欧洲的分级制度是强制性的，通过行业协会来进行，分为6个纬度——暴力、性、药品、恐惧、分别力、粗话，这里面也分成各个年龄段。
　　韩国的分级制度分成4级——全年龄段、14岁以上、15岁以上、18岁以上。
　　日本的分级制度是强制性的，分成5级——全年龄段、12岁以上、15岁以上、17岁以上、18岁以上。据长江日报
　　链接·相关新闻
　　北京网游分级今年启动
　　企业产品初步分级为成年人和未成年人两个级别
　　日前，北京市文化局局长降巩民在市政协小组讨论会上透露，网络游戏分级标准研究工作已经完成，将于今年启动。目前，动漫企业的资质认定工作已经展开，马上将公布首批动漫企业名单。
　　据介绍，北京网游企业的产品将初步分级为成年人(18岁以上)和未成年人两个级别，玩家需要输入身份证号证明自己年龄符合规定才能进入游戏。
　　据北京市文化局法规处处长常林具体介绍，北京率先推出的动漫企业的资质认定将是网游分级的第一步，只有将从事网游生产的企业进行分级标定，才有可能对网游内容有所控制。常林表示，网游分级的大政方针和具体的内容分级标准还有待于文化部出台制定，北京作为地方政府将积极配合实施。
　　据京华时报

