谷歌两创始人拟售1000万股
　　谷歌联合创始人拉里·佩奇(LarryPage)和谢尔盖·布林(SergeyBrin)最新公布的计划显示，各自准备最多出售500万股的谷歌普通股。
　　谷歌最新提交的监管文件显示，佩奇和布林将在未来五年中分批出售这些股票。按谷歌当前股价计算，1000万股普通股的价值约为55亿美元。目前，佩奇和布林合计持有5770万股的谷歌普通股，当前价值约为317亿美元，约占总流通股的18%，拥有59%的投票权。
　　在五年中全部出售这些股票后，两人仍将合计持有4770万股的谷歌普通股，约占谷歌普通股总量的15%，但投票权将下降为48%，理论上失去对谷歌的绝对控制权。事实上，出售股票后，佩奇和布林仍然是谷歌最大股东，但对股东大会投票表决结果的影响力将有所下降。
　　根据谷歌上周发布的2009年第四季度财报，其季度利润首次接近20亿美元。谷歌该季度的销售收入为67亿美元，同比增长17%。
　　谷歌CEO施密特表示，搜索增长排名第一的应该是移动业务，用户正在迅速转向移动设备，2010年将成为移动收入大幅增长的一年。谷歌计划每个月至少进行一次收购，少量收购大公司，更多地收购小公司。
　　据《第一财经日报》

