国产网游出口收入超1亿美元年增五成
　　国产网游争相“出海”出口收入超1亿美元年增五成
　　每经记者  徐洁云  发自上海、大连
　　在上周于大连召开的中国游戏产业年会上，“出海”成为了最热的关键词，年会上公布的《2009年中国游戏产业报告》显示，去年我国网游出口规模继续稳中有升，共有29家公司自主研发的64款网络游戏进入海外市场，实现收入1.09亿美元，较上年增长了53.9%。
　　在网游输出大规模增长的情况下，如何在继续扩大规模的同时，把量转变成实际的利润？一些国内网游企业的答案是，吸纳海外人才，组建国际化的策划制作团队。
　　内外合力  网游“出海”加速
　　国内网游“出海”加速，源于海外市场需求提升的拉动，以及国内市场竞争日趋激烈的推挤。
　　新闻出版总署提供的数据显示，去年国内网游市场实际销售收入同比增长39.4%，而2008年这一数字则为76.6%。“国内市场竞争激烈，增长已经放缓，而海外市场将提供下一处开阔增长空间。”空中网总裁兼大承网络CEO杨震说。
　　文睿研究中心高级分析师易飞凡表示，去年12月美国网络游戏用户同比激增27%，美国市场就像七八年前的中国市场，还处于用户培养阶段，有着巨大的增长潜力，而且美国用户的游戏付费习惯已经养成，其成熟的支付渠道也较七八年前的中国更为完善。
　　这一里一外的推与拉，成了网游企业集体“扬帆出海”的动力。
　　“现在是千载难逢的机会”，杨震指出，目前世嘉、任天堂，以及EA这些老牌游戏公司的重心都还在单机游戏和视频游戏的开发上。而日本和欧美的网络游戏市场更是刚刚起步，这里有大量潜在的优质游戏用户，他们拥有长期的游戏经验，ARPU值(一个时间段内运营商从每个用户处得到的收入)非常高。
　　百舸竞渡  网游输出先苦后甜
　　事实上，在网游“出海潮”之前，就已有先行者探过路了。早在2003年，中国网游输出在产业起步之初便已开始征程，但征途的开端显得并不美好。
　　网龙CEO刘德建表示，网龙2003年开始在海外运营自己研发的游戏，“那个时候整个海外游戏市场玩家并不多，很多韩国、美国的同行公司都被入不敷出的运营拖垮了。”
　　“我们是交了学费的。”完美时空互动娱乐总裁竺琦也表示。
　　直到2007年，中国网游输出的努力才真正迎来了可观的回报——当年相关统计数据显示，2007年中国网络游戏企业在海外市场实现销售收入5500万美元，相比2006年的2000万美元增幅高达175%。
　　完美时空董事长兼CEO池宇峰提供的数据显示，2007年到2009年，公司游戏出口额从2000万美元上升到3000万美元，再上升到2009年的5000多万美元。他预计，公司在2010年将达到或接近1亿美元的海外市场收入。
　　管窥全豹，完美时空游戏出口在2009年的巨大增幅，折射出中国网游输出已经步入轨道。
　　从量到质  吸纳海外人才
　　持续较高速的发展未必意味着产业的成熟。量的跃进如何转变为产品、运营服务输出收益的提升？这是输出潮汹涌澎湃之际，竞渡者们共同面对的问题。
　　杨震告诉《每日经济新闻》记者，首先，中国网游业界还没有出现真正影响世界的全球性企业；其次，中国网游出海在输出地域以及产品技术方面仍有较多局限。
　　“目前网游出海大多集中在东南亚市场，这与真正的海外输出全球化的距离实在太大”，杨震表示，这可能与目前国内游戏厂商的产品大多属于2D或者2.5D游戏有关。
　　摩根士丹利的一份报告显示，2010年全球3D网游玩家将达6470万人，2D网游玩家将达4820万人。预计2009年至2013年，3D网游玩家的年增长率最低为20%，是2D网游玩家年增长率的两倍。
　　此外，不同地域文化上的差异也是网游出口领域的一大难题。
　　在深受中华文化影响的东南亚市场，中国网游往往只需要简单的翻译等处理就可以直接出口，而要走进更多的区域市场，对于地域文化的把握和针对当地特色的改造就不可避免。
　　为应对这一问题，不少企业正致力于搭建国际化的策划制作团队。据竺琦介绍，完美时空正在尝试的方法是多国联合开发。
　　近日，中视网元招聘海外事业部总经理时也明确要求该职位人选必须具备海外并购经验，并熟悉亚太特别是日本游戏市场，公司还准备在日本等地区招纳游戏制作，特别是高级美术人才。
　　“作品风格的细节往往能决定其成败”，杨震也举例告诉记者，为了更加国际化，大承网络的一款网游还邀请了曾担任过日本游戏《侍魂》插画师的北千里。
　　政策助力  网游出口信心倍增
　　在网游企业争相“出海”的同时，行业主管部门也正积极筹划执行新的政策支持助力。
　　在产业年会上，新闻出版总署副署长孙寿山表示，2010年，新闻出版总署将启动实施中国民族原创网络游戏海外推广计划，版署将会同发改委、财政部、商务部、税务总局等部门，制订更加有利于中国网络游戏产业发展的政策，继续加大扶持力度，积极引导有条件的网络游戏企业加快海外推广的步伐。
　　据文化部产业司相关人士透露，文化部将对2007年~2009年期间，在网游出口方面成效出色的企业给予奖励。相关文件预计将于今年2月出台，最终的奖励方式还未确定。
　　政府部门的鼓励无疑是中国网游出口信心的强劲动力。
　　池宇峰在产业年会上称，韩国游戏产业出口额达到15亿美元，他号召国内业界共同努力，在5年内赶超韩国。
　　腾讯公司总裁刘炽平则更是大胆为产业喊出豪言，未来10年，借助国内市场的耕耘和海外市场的开拓，中国的网游公司将有机会成为世界上的顶级公司。
　　延伸阅读
　　网游“出海”：从产品输出到服务输出
　　网游出海全面成潮，各家企业对于海外产品输出和运营的新模式正在不断出现。
　　网龙CEO刘德建介绍说，为了降低成本，网龙摸索出了一套自己的运营模式——“使用海外服务器，但只聘请少量的运营人员，将技术和主要维护人员都放在中国。”
　　从去年开始，完美时空在北美设立分支机构，尝试独立运营，今年还将选择在有条件的地方继续推广这一模式。
　　从之前的海外全授权模式到最近才开始尝试的直接运营，完美时空互动娱乐总裁竺琦表示，这是一个追逐更高收益的转变。
　　“在技术和运营能力成熟的情况下，只要市场够大，就可以独立运营”，竺琦举例称，代理模式下，每100元的收入中游戏厂商所得的不过20元，而如果是独立运营，则有望做大利润总值并完全独享。
　　盛大游戏则继续开始了新的海外输出平台的资源整合。1月初，盛大游戏宣布以8000万美元对价收购美国知名游戏运营平台mochimedia，在产业年会上，盛大游戏前CEO李瑜正式邀请国内网游企业共同通过这一覆盖全球1.4亿的活跃用户、4万多家网站、48个国家和地区的平台共同“出海”。
　　而大承网络在被空中网收购之后，则将利用在手机无线应用领域的优势，打造手机游戏和互联网游戏双网融合新的模式。
　　像这样在境外成立分公司运营自主网络游戏的网游公司不在少数。新闻出版总署副署长孙寿山对此评价称，从产品输出到服务输出的转变，表明我国企业整体运营能力大幅度利用，国际竞争力稳步提升。

