微博客中国化：可能性与可塑性
　　崔嗝嗝/文 来源：通讯世界
　　从Twitter说起
　　2007年5月，我第一次在Twitter网站上注册了自己的账号，然后留下了自己的一条推：I am lunching。但那时候的Twitter好像只能用英文，所以显而易见，我并没有多少可以follow的朋友，所以对于这个微博客的热情也暂时告一段落。
　　但事情总是出人意料的快速，2008年到2009年，包括美国大选以及伊朗大选在内种种新闻事件，让Twitter一下子从一个新人变成了当红的明星。而对于我自己而言，2009年4月份的G20峰会也让我切身的感受到了Twitter的强大：当我们的中国记者仍然遵循着传统思维按部就班地写峰会的新闻稿件时，我们发现英国卫报的同行们正在现场用Twitter直播这场危急时刻的重要会议。而在4月1日的愚人节，这家报纸竟然也半认真的说，以后所有的新闻，都将用140个字来表达。
　　以上的这些个人体验如果是在半年前还算惊奇，但现在看起来，似乎有些老生常谈，毕竟在2009年，在中国的互联网行业内，微博客也可以算是最热门的话题之一了。在这刚刚过去的一年里，先是有包括饭否在内的多家微博客网站关闭；Twitter虽然名声大噪，然而也只是墙外开花墙外香；而就在饭否停业几个月之后，门户网站也正式介入微博客：新浪推出了“围脖(http://t.sina.com.cn)”，而其它的几家门户也紧随其后，将陆续推出相关的微博客产品。这些事儿用一句话来总结，那就是以Twitter为首的“微博客”网站以及其原始复制者已经在中国完蛋了，而门户的闪亮登场则正式拉开了微博客中国化的大门。
　　谁会是中国的Twitter？
　　如何看待微博客的中国化？笔者认为应该会遵从博客在中国的发展逻辑，要注意以下两点：
　　首先是运营主体的变化。2009年，门户微博替代专业微博客网站或是一种注定的结局。经过几年的发展，微博客平台越发成熟，而且盈利趋势也渐明显，自然引起了门户网站的注意。而且，由于门户网站具有优越的资金条件以及技术实力，而模式复制具有简单操作性，所以门户取代专业微博也应该毫无意外可言。
　　具体说来，门户介入微博客的理由主要有两点。第一是该模式拥有潜在经济价值。2009年中国的3G业务快速发展，互联网企业更加认识到占领手机这个媒介出口的紧迫性。而微博客本身就是为手机而设计的，这是天然的优势。虽然微博的盈利模式尚不够清晰，但对于未来的移动业务竞争具有潜在的战略性意义，因此，微博客肯定是门户必争之地。第二则是技术优势。微博客本身的技术含量并不高，不过却面临信息监管和信息过滤等问题(在这一点上，经验不足的专业性网站已经付出了自己的代价)，门户网站在这一方面则早已积累了丰富的历史经验并具有充分的方法优势。
　　其次是运营方式的中国化。新浪目前正在做的是，把他们在博客运营上的“成功经验”——“名人效应+博客新闻化”运用到“围脖”上来。这一点尽管遭到很多有识之士的诟病，但是商业原则大于一切。名人路线让“围脖”的发展看起来了无新意但是却又稳妥无比，而且更重要的是，名人也比普通人具有更大的商业价值。而对于其它门户来说，如何超越名人路线这种简单粗暴的经营模式，恐怕是必须考虑的问题——尽管要走出一条独立的路线，也相当的困难。
　　无论如何，微博客或将重复博客在中国的道路，依附于门户网站而发展壮大。开拓者不见得能笑到最后，而后来者可能轻易地打败先锋队员。
　　细分：门户夹缝中
　　微博客的生存法则
　　微博的中国化生存路径，大概决定了门户必将要成为微博的主攻手，但其它的网站也不会毫无作为。就像在博客的竞争中仍然有专业博客站生存下来一样，微博客网站也会有例外。笔者认为，未来能够在门户夹缝间生存的微博客网站，必定是那些以细分受众为对象的网站。
　　微博客在中国的角色
　　和所有的舶来品一样，互联网从进入中国开始，它就面临着一个如何中国化的过程。中国特有的文化会要求任何一个西方的新兴事物穿上东方的外衣，甚至是注入东方的DNA。按照这种固有的逻辑，中国微博客的发展逻辑将不会简单复制Twitter。它必须，也必然有一个中国化的过程。中国的微博客也许并不能像外国的那样，在重要的新闻甚至是历史事件中扮演某种言过其实的角色，不过由于微博其本身的特点，其对于个人言论的表达仍具有重要的进步意义。即便是新浪化的运营方式可能毁掉某些微博的平等互动的本质，但也正如以上所说，生存下来的专业微博或者其它的中国微博模式说不定会带给我们更多的惊喜。
　　(崔嗝嗝/文 来源：通讯世界)

