文化部：网游分级标准尚未列入管理工作计划
　　新华网北京1月27日电(记者 周玮)就日前有媒体报道“文化部委托有关科研机构制定了网络游戏分级标准并已上报”一事，文化部文化市场司负责人27日表示，所谓网络游戏分级标准仅是个别科研机构、行业组织的学术研究，目前未列入文化部网络游戏管理工作计划。当前网络游戏管理的重心仍是加强监管，将网络游戏的各项管理政策措施落实到位。
　　这位负责人说，近年来社会上关于在网络游戏管理中实施分级管理的提议、说法一直不断，文化市场司也对该问题从内容、标准、可操作性等多方面进行了慎重的研究和论证，多方听取意见。在研究中，部分专家学者认为，网络游戏分级是国外网络游戏管理的一种模式，并不完全适合我国国情，而且，国外分级管理的实践也证明，“分级”并不能有效解决青少年“网瘾”和受不良文化内容侵害等问题，因此我们不宜盲目照搬照抄。一直以来，文化主管部门对网络游戏实行严格规范的内容审查，是保证为公众和社会提供健康有益的网络游戏产品的制度基础，与“分级”具有本质区别，不能混为一谈。
　　这位负责人说，针对网络游戏中出现的低俗、暴力、色情以及“网瘾”问题，文化部不会采取国外分级的办法，而是探索适合我国国情、行之有效的管理方式来解决。
　　

