网络保姆提供安全咨询 月收上万元
　　网络保姆
　　网络保姆，即为他人的网站提供保护，为客户提供网络安全咨询指导服务、进行网站漏洞检查等工作，以防止黑客将数据篡改，造成经济损失，保障网络安全的人。
　　临近年底，各小区管理处基本会在公告栏上提醒居民防盗防匪。现实中的盗匪虽然来去无踪，但终究是有形的，但网络上的“盗匪”可就无形无踪了，他们攻击网站，载入病毒，或偷取资料，或篡改数据，让人防不胜防。随之而生的网络保姆刚好相反，他们为他人的网站提供保护，防止类似黑客攻击网站，他们整天守在网络上，月收入高的可过万元。
　　东莞专职从业者不超百人
　　“我2007年就做类似工作了，不过当时叫网站技术员，后来才有了一个新名词———网络保姆。”东莞某网吧的主管陈先生说。他大学读的是计算机专业，2007年毕业后，来东莞一家公司做网络管理员。有一天，他去虎门与几个朋友聚会，吃饭时，听到一位朋友说自己的网站服务器被黑客入侵，数据被篡改了，造成不小的经济损失。陈先生当时听后，在回家路上就琢磨，专业出身的自己，如何帮这个朋友？打那以后他就萌发了一个想法，从事新型职业———网络保姆，为客户提供网络安全咨询指导服务、进行网站漏洞检查等。
　　陈先生辞去了原来的工作，到一家网吧做网管。这给了他更多时间与网络打交道。而其间碰到了千奇百怪的问题，很多是在公司里做网络管理员时学不到的。为了解决问题，有时候虽然忙到半夜，但看到难题解决了，心里还是充满了成就感。坚持下来后，陈先生现在已经是圈子内小有名气的“保姆”了。
　　东莞网商会会长张鸿华表示，由于这个行业所需的技能比较专业，因此，从事者九成以上为曾经从事过网络工作的人，基本是70后和80后。在东莞，专业从事者人不多，据张估计，没有超过100人。
　　重视电子商务看好行业前景
　　从2007年到现在，陈先生已成为了一个专业的网络保姆，他在圈内小有名气，月收入可达1万元左右。但据东莞某公司资深电子商务经理朱得发介绍，网络保姆收入主要看服务的网络数量，一个网站的维护月收费也就几百上千元，所以一般从业者月收入在5000元左右。
　　说起这几年的经验，陈先生表示，做这行主要得技术过硬，客户把网站给你管理，你就要保证他的网站安全，如果经常出事，肯定会被终止合作。平时接生意主要靠一些朋友介绍或QQ联系。“其实只要过硬的技术摆在那里，加上信誉好，不少有需求的客户自己都会找上门来 。”随着目前不少企业对电子商务越来越重视，陈先生认为这个行业前景还是非常好。
　　充电站
　　北大青鸟APTECH(东莞金码)培训中心：作为东莞市北大青鸟总部唯一直接授权管理的校区，东莞金码开设有计算机各种软件编程、网站维护等课程。学习时间在半年以上，费用视具体课程而定。
　　东莞斯瑞教育：作为东莞地区唯一的M icrosoft技术支持中心、VU E考试中心、普尔文考试中心，开设有微软技术类、数据库管理类、开发技术类、IT管理类等课程，并且可以考取相关网络、软件证书。
　　东莞天惠职业培训学校：开设有PLC电脑编程、网络工程师、电子商务与网络建设工程师等各类电脑培训课程，费用从2000元-7000元不等。学习时间3-12个月。
　　入行条件
　　精通电脑操作，尤其是网络安全维护方面的操作；
　　保证有足够的上网时间，甚至以网络为主要工作手段；
　　有职业道德，遵守网络有关规定，以及保密与客户相关的网络隐私。

