微软称谷歌可能因网络广告遭反垄断调查
　　新浪科技讯 北京时间1月27日上午消息，据国外媒体报道，微软法律总顾问布莱德·史密斯(Brad Smith)周一表示，谷歌可能因为在搜索广告市场上的巨大份额而受到反垄断调查。
　　史密斯称：“搜索广告市场已成为‘在线内容的根本经济引擎’和‘互联网内容的门户’。”史密斯在布鲁塞尔发表演讲后表示：“当一个公司在某个重要市场上的份额超过90%时，人们肯定会提出质疑，这是有前车之鉴的。”
　　与微软不同，谷歌从未被欧盟发起过垄断调查。欧盟对谷歌的唯一一次审查发生在谷歌计划以31亿美元收购网络广告服务商DoubleClick的时候。欧盟于2008年3月批准了该收购案。
　　法国总统萨科齐本月早些时候表示，法国的反垄断监管机构应该对谷歌在网络广告市场上的主导地位介入调查。然而，负责欧洲商业竞争问题欧盟委员会表示，该委员会并不认为谷歌在网络广告上的主导地位存在问题，除非有迹象表明谷歌利用自己的“准垄断地位”抬高价格或挤压竞争对手和供应商。
　　史密斯承认微软和谷歌是直接竞争对手，因为两家公司专注于一些相同的产品市场。在搜索方面微软落后于谷歌，微软的搜索业务在欧洲只占用2%的市场份额。但微软拥有用户最多的IE浏览器，相对于谷歌的Chrome和其他浏览器具有优势。
　　在各种服务正转向“云计算”的情况下，史密斯提出了监管机构应该采取的应对措施。云计算意味着软件服务将在线使用、按需即取，而不用存储在用户的计算机上。
　　史密斯呼吁以全新的思维看待数据隐私。他表示，为了管理世界范围内的数据传输，需要建立一个全球数据保护公约或自由交易协议，并认为这是云计算的重要组成部分。
　　关于企业应该将数据存储多长时间的问题，他建议欧洲的27国政府制定一个统一标准，即12个月，以取代目前从6个月到2年不等的规定。他表示微软倡导在美国建立一部联邦隐私法，并对各州议会出台的不同法律表示担忧。
　　史密斯说，出于安全考虑，云服务提供商(如微软)应该有权对试图入侵“云”中寄存的数据的黑客提起诉讼。　他表示，对于“云计算”，微软计划同时使用微软的自有软件和开源软件，两种软件都将采用“自由档案格式”(open formats)，以便增强不同软件的兼容性。
　　2004年，微软因拒绝向竞争对手提供技术信息而欧盟罚款，这些竞争对手希望开发与微软的服务器兼容的软件。微软去年做出了让步，同意与其他公司分享其产品的部分数据。(钦亮)

