盛大游戏CEO李瑜辞职 
　　春节一过，盛大游戏CEO李瑜就将与丈夫一起开始夫妻双双创业的新历程，“新公司在上海，我先生将出任董事长，我出任CEO一职。目前总的融资规模已经远超公司所需。”李瑜表示。
　　美女CEO打破网游业格局
　　盛大游戏24日宣布，因计划自主创业，原CEO李瑜已经辞去相应职务。盛大游戏董事长谭群钊将兼任公司CEO。本月，李瑜还接连亮相在游戏业产业年会和8000万美元收购美国网页游戏分销平台的发布会上。
　　三四年前，网络游戏还是男性管理者的天下，随着巨人总裁刘伟、第九城市总裁陈晓薇和盛大游戏CEO李瑜的加入，网游领域开始有了阴阳调和。
　　在2008年原总裁唐骏离开盛大后，盛大密集宣布了10位高管的新任命，李瑜被任命为盛大游戏事业部首席执行官。她当时接受记者采访时，硕大的钻戒和精致的容颜相映生辉，经常以LV和香奈儿之类品牌着装亮相的她在网游界走的是优雅路线。
　　当时盛大同时运营20款游戏，而李瑜对记者表示，盛大未来计划能够同时运营100款以上的游戏。这就对盛大管理架构提出了空前的要求，同时运营百款游戏需要的自上而下的管理架构，是调整的内在因素。
　　盛大游戏董事长谭群钊表示，李瑜从5年前最初担任测评中心总监，到后来主持商务合作、项目管理、18基金等方面的工作，参与了盛大游戏多个重要项目，一路成长为盛大游戏的首席执行官，她的远见、商业敏锐度和执行力让人印象深刻。
　　未来将致力于“传播快乐”
　　尽管从业5年，但李瑜眷恋的不是网游业本身。李瑜表示，中国网络游戏产业还处在自身发展的一个黄金时期，并且充满了活力，但是10年过去，在中国游戏产业领域，虽然拥有了将近10家的海外上市公司，却还没有诞生一家真正具有全球影响力的企业。
　　在李瑜看来，2009年全球的游戏市场规模达到了350亿美元，而网络游戏产生的收入预计在110亿美元，中国市场仅仅是250多亿元人民币，中国的游戏产业仍需要在相当长的一段时间内保持几何级数的增长。
　　根据盛大游戏上市时公布的说明书，李瑜拥有盛大游戏660万股期权，执行价为每股3.2美元。以昨日盛大9.6美元股价计算，价值约为4200万美元。
　　李瑜表示，创业就不关心期权的事情。她要创建的企业将致力于“传播快乐”，也涉及互联网，具体细节现在还不方便透露。
　　尽管网游还有高增长，但李瑜已经“抽身而去”，去完成一场从职业经理人到创业者的转变，目前，只有自主创业的高风险和高回报才能吸引她。 (第一财经日报)
　　其人其事>>>
　　李瑜本科读的是北京大学心理学，后来到美国获得保林格瑞州立大学商学院统计和统筹学硕士学位，曾在微软、富达投资等公司任职。2005年加入盛大；2008年4月起担任盛大游戏有限公司首席执行官。

