金山毒霸称澳门版艳照门毒照片网上疯传
　　新浪科技讯 1月26日下午消息，澳门初二女生与男友的私密视频曝光于网络，被网友称为“澳门艳照门”。来自金山毒霸云安全中心称，黑客利用此焦点事件传毒的事件有增多的趋势。
　　据金山毒霸介绍，目前已截获近百个相关带毒论坛、网站，其中植入的木马绝大部分会窃取网游帐号、下载其它恶意程序等，给网民带来经济损失。随着事件不断发展，预计挂马网站的数量还会不断攀升。
　　2010年刚刚开始，暗流涌动的网络突掀波澜，09年不绝如缕的艳照门再次袭来。此次传播开来的“澳门艳照门”裸照及视频的女主角年仅14周岁。目前，关于澳门艳照门裸照、澳门艳照门视频照片等的搜索遍布，几大搜索引擎显示，有关“澳门版艳照门”网页已经有数十万个，与此同时，网上的各类跟贴不断，发帖搜索视频。黑客火速地将目光聚集于此，借“艳照”带火黑客经济。
　　根据金山毒霸分析，黑客主要采用三种方式传播病毒：
　　最常见的是假冒艳照下载网站骗访问量。利用这一热点事件，在网站、论坛发布诱惑性帖子，引诱用户浏览骗点击或是骗用户下载流氓软件。
　　其次钓鱼网站也借艳照大肆敛财。目前以“澳门艳照门照片下载”、”澳门艳照门高清图片、视频下载“等为标题的链接非常多，网友点进去后进入一个伪装成正常网站的钓鱼网站，结果在放松警惕的情况下，掉入骗子的陷阱。
　　第三种则利用艳照文件、图片捆绑木马。把所谓“艳照”照片压缩成压缩包供人下载，将病毒与照片一起打包，用户运行压缩包里的文件后即中毒。或者用假照片引诱网民点击，病毒旋即生成在用户磁盘中，趁机窃取其网络游戏、QQ等账号密码。
　　金山毒霸安全专家特别提醒网友需要安装杀毒软件来保护安全。(林明)

