百度进入B2C引三大关注：与淘宝再交锋
　　新浪科技讯 1月27日下午消息，百度与日本电子商务网站乐天建合资公司进入中国B2C市场引发关注，业内人士认为该联手具有强大想象空间，并能直接和在B2C举动频繁的淘宝竞争，不过也有声音认为合资公司可能面临资金等问题，百度C2C平台有啊的发展也成为关注焦点。
　　5000万美元是否够用
　　与京东商城今日宣布完成1.5亿美元融资相比，百度和乐天“将在未来三年斥资5000万美元(约3.41亿元人民币)组建合资公司”的数目略微显得不够。京东商城CEO刘强东曾经对外放言：“在中国做电子商务不投入10亿元做不起来。”
　　根据披露的信息，乐天与百度合资公司的定位是“打造面向中国用户的超大型综合类B2C网上购物商城”。有电子商务业内人士指出，B2C类综合商城面临仓储、物流等硬件投入问题，“仅仅是5000万美元肯定不够用。”
　　“乐天和百度的联手还是非常有看点的。”一位国内B2C网站资深人士向新浪科技透露，其原因是乐天半年前就下定决心一定要进入中国，而根据其在日本的巨大成功经验，如果能够和百度在B2C方面磨合成功，将能够和在B2C同样有野心的淘宝网进行抗衡。
　　不过有观察人士指出，根据乐天在日本的模式B2B2C，仅仅是搭建一个网络购物平台，并不涉及仓储等硬件投入。“如果中国公司延续日本模式。则和京东商城的思路完全不一样，因此也不需要类似京东的大量资金。”
　　百度淘宝B2C再交锋
　　有分析师表示，淘宝网已经在B2C领域开始强力布局，根据乐天和百度的规划，该合资公司将用三年时间组建，电子商务网站将于今年下半年正式上线“开张营业”。“如果淘宝网抢占先机把B2C平台打造成熟，百度很有可能再次失去时间先机。”
　　也有不同声音认为，通过该合作百度完成了其电子商务链的布局。“目前毕竟B2C行业格局暂未定，尤其在卓越亚马逊在中国发展表现平平的情况下，百度与乐天的联手或许能够带来新的想象空间。”有互联网分析师如是说。
　　百度有啊何去何从
　　事实上早在2007年百度便透露出对电子商务的浓厚兴趣。随后于2008年中上线的C2C平台“有啊”，更是与淘宝网直接进行激烈交火。不过“有啊”近年来发展相对于百度其他业务并不出色。
　　此次百度进军B2C领域，并没有选择与百度“有啊”相关联，而是与乐天建立独立合资公司发展，并且只占股49%。有业内人士猜测本来在C2C竞争中就不占据优势的“有啊”，未来可能会比较艰难。
　　百度相关负责人在就此问题与新浪科技连线时则表示，合资公司和有啊是两种针对不同消费者和商业领域的不同商业模式。
　　“随着国内电子商务迅速的发展，我们能够看到电子商务领域的巨大需求。有啊和合资公司都只是电子商务的两种业务模式，百度正试图推动电子商务的两种模式在中国的发展。”上述负责人说。(韩枝)

