阿里集团十年磨练 大淘宝战略渐成形
　　阿里巴巴集团宣布，为了从组织上确保大淘宝战略的成功执行，成立大淘宝战略执行委员会。据悉，大淘宝战略组成公司包括淘宝网、支付宝、阿里云计算、中国雅虎以及各公司之下属公司及相关部门。执行委员会成员包括执委会主席陆兆禧、首席战略官曾鸣、首席技术官王坚、首席人事官彭蕾、首席财务官张勇、首席市场官王帅。
　　同时，为了进一步提升中国网络支付能力，完善诚信体系的建设，全面配合大淘宝战略的实施，阿里巴巴集团也于日前加强了支付宝公司的领导团队，任命阿里集团首席人力资源官(CPO)彭蕾出任支付宝公司首席执行官(CEO)，彭蕾继续兼任集团CPO一职。原支付宝总裁邵晓锋继续担任支付宝总裁职务，向彭蕾汇报工作。
　　据悉，2010年将是整个阿里巴巴集团开展协同发展的第一年。阿里集团集团一直坚持“开放，协同，繁荣”的原则。2008年，大淘宝战略正式启动，淘宝网目标是希望做整个电子商务企业的水、电、煤的基础设施提供商，为所有的电子商务公司提供支持和服务，打造更大的电子商务生态系统，努力把零售行业从工业时代推进到互联网时代，让网络零售成为主流零售方式。
　　从新的大淘宝战略的组成公司来看，大淘宝战略将更好为消费者服务，大淘宝战略将打通“制造——批发——零售——服务”，让所有的网商在网络平台上的营销、支付、物流以及技术问题都顺畅无阻。给数以万计的网商提供一个成套的网络零售解决方案，形成围绕着全社会生产与消费行为的一张电子商务的生态网络。
　　大淘宝战略第一步是打通淘宝与阿里巴巴平台，形成B2B2C的商业链条。2009年“大淘宝”战略的第二步是发布“淘宝合作伙伴计划”，召集各方面的电子商务外包供应商，在IT、渠道、服务、营销、仓储物流等电子商务生态链的各个环节，为淘宝卖家、中小企业提供个性化产品和个性化服务。
　　业界人士认为，月前上线的淘宝电器城也被视为大淘宝战略的最新举措，而大淘宝也将触角从线上延伸至线下，不仅推出淘宝手机，在无线互联网领域布局，本月还宣布进军线下零售，授权副食店、超市、连锁店、校园店等社区店成为淘宝网官方授权代购店。通过代购店，消费者可以在家进行网购、手机充值、缴纳水费、电费等。
　　阿里集团的这几个举措，意味着阿里巴巴集团的“大淘宝战略”经历近两年时间，将更加开放，阿里巴巴集团的电子商务战略经历10年时间不断锤炼，也逐渐浮出水面，更加清晰，一个“开放、协同、繁荣”的电子商务生态圈在逐渐形成，阿里巴巴集团将提供各种各样的服务，帮助更多的创业者生存发展，以及无数中小企业转型，有效拉动内需增长，并为中国创造超过100万就业机会。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云说，如果中国电子商务发展得不好，阿里集团负首要责任，因为今天阿里集团是中国电子商务资源最多、人才最多、资金最多和地位最好的，而阿里集团如果放任自己不去发展，中国的电子商务就受到损失，但是中国电子商务做得好，跟阿里集团可能没关系。
　　业界判断认为，电子商务在中国刚刚开始，中国电子商务市场将在未来5至8年迈入快速增长期。据悉，淘宝网的2009年交易额超过2000亿，2010年目标将翻倍至4000亿人民币。阿里巴巴集团要在十年内实现“帮助一千万小企业发展，提供一亿就业机会，为十亿消费者提供服务”的目标。

