DDS关门暴露快递业困局
　　超低价竞争和成本上涨矛盾无法化解
　　DDS关门暴露快递业困局
　　晨报讯(实习记者  孙雨)在全国拥有137家分支机构的一家民营快递公司轰然倒下。近日，深圳东道物流公司(简称DDS)经营网点被查封，银行账户被冻结，同时拖欠巨额工资和货款。
　　深圳市政府昨日发布新闻稿，就DDS事件做出解释。该公司近期因经营不善，最终导致资金链条断裂，经营活动难以为继。据统计，该公司在深圳地区现有员工1016人，目前欠薪486万元，拖欠深圳地区商户货款2394万元。据广东媒体报道，近日该公司众多员工要求有关方面给个说法。
　　深圳市东道物流有限公司成立于1997年，经营范围是国内和同城速递业务。该公司扩张十分迅速，去年2月将总部迁至上海。业内人士称，在出事之前，DDS的代收货款快递业务在华南地区至少占70%的市场份额，在深圳占10%的市场份额。
　　深圳市政府表示，相关部门已经对DDS的法人代表和管理层共5人进行控制，查封了公司网点和资产，冻结了银行账户，并对拖欠货款、欠薪和积压的货件进行登记。
　　据悉，为了占领市场，DDS把价格压到最低。据报道，DDS在进入上海的短短5个月时间里，日接单金额暴增至15万元，靠的是“同城5元，省内6元，跨省8至10元，量高8折”的超低价策略。
　　DDS的关门暴露出快递行业的困局。业内人士表示，燃油价格和人工等价格不断上涨，大大增加了快递服务运营成本。并且，近期快件的数量剧增，操作运行和派送服务难度增大。此时如果仍然采取低价竞争策略，则意味着，快递公司接的单越多，亏损就越多。
　　此外，民营快递公司还遭遇一些地方政策的束缚。宝供物流企业集团董事长刘武举例说，在许多大城市，货车不能进城，快递只好改用成本高、运载量小的车。进城后，不论是送包裹还是信件都不能随便停靠，而一旦停靠，就可能遭到被罚或被扣的处罚。
　　中国物流协会的研究室主任贺登才对记者表示，针对去年3月国务院出台的《物流业调整和振兴规划》，他提出了60项具体建议。目前国家相关部门正在研究和制定新的振兴措施。据悉，这些建议包括减税、交通管理优惠和建立物流银行等六大方面内容。

