DDS法人代表被警方控制 拖欠货款7000余万元
　　东道物流有限公司拖欠各地客户货款7000余万元
　　■ “DDS倒闭潮席卷珠三角”追踪
　　据新华社电 深圳东道物流有限公司(DDS快递)近日突然倒闭，不仅引发珠三角多个城市员工和客户讨薪追债，而且波及快递行业，导致类似的快递公司信誉受损。专家指出，快递公司在办理业务时，支付货款有一定的时间差，致使许多公司带有“类金融公司”性质，需要加强监管，避免社会风险。
　　DDS高层被警方控制
　　我国加工企业在很大程度上依赖着专业市场的分销，其中就包括物流公司的快递业务。几乎所有的专业市场，如北京中关村、深圳华强北电子一条街等，其主要业务来自批发。这些专业市场的档口只是商品展示区，大量货品是采购者下单后，由快递公司发货，货款也由快递公司代收，转交卖主。
　　东道物流有限公司于1997年在深圳罗湖区成立，这家公司总部设在东莞，后来迁至上海，如今上海总部倒闭了，倒闭时从深圳抽走了500多万元，截留深圳货款2000多万元。
　　目前，东道物流有限公司拖欠深圳5000多客户货款约2600万元，客户大部分在福田区华强北电子一条街。记者还从深圳市宝安区西乡街道办了解到，这个公司还拖欠全国其他地区客户货款约4572万元。
　　公安机关已对东道物流有限公司法人代表郜伟和管理层共5人采取强制措施，依法进行调查。
　　信誉缺失 拆东补西
　　东道物流有限公司曾是一家拥有6000多名员工、500多辆汽车的快递公司，营销网络遍布全国大中城市，在广州、东莞、香港、上海、北京等地。
　　而眼下，东道公司的主页(http://www.qc-dds.net/)已打不开了。
　　作为快递公司主管部门的广东省邮政管理局已经介入这一事件处理。省邮政管理局综合处副处长匡莉莎证实，这个公司在华东地区投资管理失控，因此“拆东墙补西墙”，挪用广东地区代收货款。
　　该公司因在华东地区大规模扩张管理失控，导致全国到华东地区的代收货款4500万元无法收回，为此挪用了广东地区代收货款4516.6万元，并拖欠员工工资约1800万元。
　　深圳市社会保障部门决定，从27日起先行垫付东道物流公司拖欠的深圳地区员工工资。

