浙江政协委员上微博 热议大学生创业
　　中新网杭州1月27日电(记者 柴燕菲 实习生 倪幼杰)今年，浙江省政协门户网站在两会期间首次推出“政协委员微博社区”，让浙江省政协委员在网上讨论大学生创业的话题。政协委员林东说，通过微博(t.sina.com.cn)这种方式不仅能够更广泛的收集民意，还可以增加信息的互动。
　　记者打开《政协委员微博社区之共话大学生创业》的官方网站，写着这样一段话，这里是为大学生创业构建建言献策的平台，努力营造全社会共同关注、扶持大学生实现创业成才的和谐氛围。
　　这点从社区开设以来的人气就可以看出。据悉，微博开设第一天就有近百条评论。微博社区成员之一的林东告诉记者，现在只要开会一结束，他就登陆微博，随时关注有什么留言，希望能及时给提问者一些回答和帮助，两会第一天，就一直上到凌点三十分。
　　“参加会议的民意代表毕竟有限，而全国各地的浙江人，或者是关心浙江发展的人也是一个很大的群体，所以通过运用互联网，能够更全面了解到真正的民意，是一个很好的创新工具运用”林东说，“这也是我第一次使用微博，已经充分的看到了它的效果。”
　　据了解，这次微博社区将围绕大学生创业每天设置一个主题，包括大学生创业的途径、意义等共5个话题，徐向东、林东、周少华等三位政协委员均开通微博，在两会期间与网友共论大学生创业。
　　现就读于浙江工业大学的2010年本科应届毕业生章洁，目前正打算创业，但始终犹豫不定。她表示，借助这次两会微博社区，一方面能得到一些委员们的经验之谈，另一方面也可以了解很多同样有创业梦的大学生的想法。
　　记者在微博社区上看到了很多网友的提问和留言，比如，有一些网友表示，作为刚毕业的大学生，都有很大的创业热情，可是启动资金少，已经打了多次退堂鼓，不知道还要不要坚持？如何说服投资人投资？对于这些问题，政协委员都通过微博一一解答。其中，浙江省政协委员周少华的一则留言写到：就业往往是被动接受，创业则是主动出击，挑战性更大，风险也大，但人生也许更精彩。大学生们可以一搏，还年轻，即使失败还可以再来！
　　中国已经成为互联网大国。统计显示，截至2009年6月30日，中国网民数量已达到3.38亿，而且还在以每月800万至900万人的速度增长。他们的言论和呼声已经越来越引起各级政府的关注，甚至已经影响着政府的决策行为。
　　浙大公共管理学院陈国权教授认为，通过开微博，了解大学生群体的所思所想，了解他们的呼声，不仅提高了政协委员的代表性，还扩宽了来源渠道，更能真实传递基层群众的心声。
　　记者同时了解到，政府工作网络化已经成为各省交流互动的趋势，此前，短信平台、网络视频、论坛博客的形式已经成为各地两会、政府会议的“常客”。其中，安徽、四川也相继推出微博看两会、微博社区等交流平台。(完)

