谷歌发布Chrome 4.0 增加一些扩展功能
　　【赛迪网讯】1月26日消息，据国外媒体报道，谷歌发布了稳定版本的Chrome 4.0浏览器。这个版本经过数月的开发增加了一些扩展功能以便客户化Chrome功能并且引进了许多技术以便用于更强大的网络编程。
　　然而，这个新版本只有Windows版。在Windows版本推出之后，Mac OS X和Linux版本的Chrome推出测试版已经有一年多时间了。这些版本仍有一些事情要做。
　　虽然这次的发布版叫作4.0版，但是，谷歌没有强调这个浏览器的版本数字，只是把这些数字称作是向更好的浏览器发展的途中的一个里程碑。这个软件本身是默认更新的，让人们保持最新的版本。
　　Chrome是网络巨头推出的第一款网络浏览器。这个浏览器并没有夺走微软IE浏览器和Mozilla火狐浏览器的领先地位。但是，据一项统计，Chrome在应用方面已经超过了苹果的Safari浏览器。
　　扩展是一个主要的浏览器功能，让人们在不该所有的不感兴趣的用户增加负担的情况下增加新的功能。扩展是火狐浏览器的一个主要的竞争优势。火狐把扩展称作插件并且提供数千个可下载的差距。
　　编程人员一直在研制各种版本的扩展。谷歌星期一推出了自己的扩展库，里面有1500多个扩展功能。非Windows用户的扩展功能正在研制之中，很快将推出。
　　谷歌称，Chrome浏览器的页面生成速度已经显著提高了。另外，在新版本的Chrome浏览器中有一项书签同步功能。这意味着一旦谷歌账户用户增加一个书签，他们在使用的所有的Chrome实例中都可以看到这个书签。与Mozilla的Weave扩展功能不同，它不同步口令或者扩展。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：天虹

