黑客侵入广东人事网更改学历
　　新快报讯 (记者 黄琼 通讯员 越法宣) 黑客受雇潜入人事网篡改查询数据，为假证“转正”，并添加10多个虚假职称人员的资料。昨日，山东男子朱某因两次非法潜入广东人事网上传并篡改数据，犯非法入侵计算机信息系统罪被越秀区法院判处有期徒刑1年7个月。
　　据指控，今年25岁的朱某是山东人，中专毕业后在济南打工。2008年7月至8月间，朱某接受不法分子的委托，通过操作位于济南一出租屋的家用电脑，在网上查找到广东人事网的漏洞后，上传木马病毒程序攻击网站，在资格审查栏目新增两个非法链接。据悉，上述两个链接的网站都被朱某上传的木马病毒控制，并将不法分子提供的职称名单和职称成绩分别上传。这样，原本并不存在的职称信息，通过广东人事网点击查询居然成为合法认证信息。该非法查询一直存在到2009 年3月12日，后被广东人事网技术人员予以阻断。
　　2009年3月26日，朱某受托再次入侵广东人事网，破译了管理员密码强行登录该网后台，上传一木马病毒修改网站数据库的数据，在其中添加了10多个虚假职称人员的资料。经查，2008年至2009年间，朱某采取上述手段，先后非法入侵东南大学远程教育学院管理平台等四家网站。
　　公诉人还向名单上虚假职称人员进行取证，有证人称此前有人游说花3.5万元即可办理建筑师执业证，因此付款委托其办理“证件”。
　　中专毕业打工 自学成了黑客
　　据了解，朱某来自农村，自幼家境贫寒，中专毕业后一直在济南打工。由于学历较低，他一般都是在网吧等场所打工，时间一长，酷爱电脑的他竟自学成了电脑高手。后来因其父母年事已高，朱某不忍心再伸手要钱，想多赚点钱，遂开始在网上招揽生意。
　　据其昨日庭上供述，“买家”多是在QQ上联系上的，上传一条有效数据可得10元报酬，此前他已因此获得三四千元。但此次入侵广东人事网，由于查询不稳定，一直没能获取报酬。今年3月链接被阻断后，对方要求他再度续传确认，为获300多元的报酬，朱某再度铤而走险。他表示2009年3月26日入侵网站更改数据失败，随后他主动退出并删除木马，称自己有所悔改并无破坏网站之意。
　　庭审直击
　　父子庭上失声痛哭
　　对于指控，朱某大多供认不讳。
　　对此，朱某的辩护人表示，对其3月26日入侵广东人事网的事实予以确认。但对于入侵其他网站的指控，辩护人认为仅依被告的供述及受害人的陈述，因无具体入侵时间、存在疑点。法院审理认为，入侵其他网站朱某已承认，同时根据受害人的陈述，得出种种情况与朱某供述相互印证，认为属实。但考虑到其他入侵事实并未造成重大损害，酌情予以轻判，遂作出如上判决。
　　昨日庭上，白净的朱某看上去很痛苦，身后咫尺即是特地从山东老家赶来旁听的老父亲。朱某不时擦拭眼角泪水，随后当庭悔过：“对不起，在羁押的300多个日夜里，我一直在反省……”朱某几度哽咽更失声痛哭，旁边的老父亲也跟着擦眼泪。庭审结束后，父子俩获得短暂的对话机会，两人隔栏杆握手痛哭。

