消息称谷歌中国考虑保留研发销售和手机团队
　　谷歌退出闹剧行将收场多个暂停业务未见好转
　　每经记者  任思强  发自北京
　　昨日，据海外媒体报道，国际互联网巨头谷歌正与中国政府商讨保留中国研发中心、广告销售团队和手机团队。这意味着持续近2周的“谷歌退出中国”事件最终或以一场闹剧收场。行业人士认为，或许谷歌从退出消息发布时开始，就没有打算离开中国市场，无论是从产品前景，还是从公司战略上考虑。
　　实际上，早前一封刊登在谷歌中国黑板报上的官方声明，已表明了谷歌态度的微妙转变。谷歌全球副总裁刘允、研发总监杨文洛表示，目前，谷歌中国的员工同过去一样在办公室正常工作，讨论产品开发，与客户进行沟通。
　　不过，昨日记者从多家谷歌在华合作伙伴处了解到，因退出风波导致多个项目被暂停的情况并未有好转。近期，谷歌单方面暂停了与中国文字著作协会第四次谈判，与中国联通共同推新手机的活动也被取消。
　　此前，本报从权威渠道获悉，在提出“退出中国”首日，谷歌中国员工即被召开全员大会，并被通知可以带薪休假。不过从本周开始，谷歌中国员工已经恢复正常办公。“谷歌很清楚，中国市场前景无限，不可能放弃这巨大的利益。另外谷歌在中国市场拥有很多产品和品牌的支持者，谷歌不会抛弃最终用户。”一位谷歌中国员工认为。
　　根据易观国际的数据，在2009年第四季度，百度由于在进行了广告系统的切换，对其在该季的收入增长造成了一定程度的负面影响，市场份额有所下滑；而谷歌中国与搜狗则继续保持相对稳定的增长态势。

