Twitter注册帐号达7500万 部分帐号不再活跃
　　新浪科技讯 北京时间1月27日早间消息，据国外媒体今日报道，研究机构RJMetrics发布的最新报告显示，Twitter目前已拥有7500万注册用户，然而Twitter用户数的增长开始放缓，部分Twitter帐号也不再活跃。
　　RJMetrics报告称，Twitter用户数增长于去年7月达到顶峰，单月增长780万。这一数据目前已下降至单月增长620万。过去6个月中，Twitter新帐号注册呈现稳定的下降趋势。
　　RJMetrics创始人及CEO罗伯特·摩尔(Robert Moore)表示：“从新账号注册来看，不能否认Twitter仍在快速增长。这是好现象。然而，新帐号注册已经逐渐变慢，许多新注册帐号也没有任何活动。此外，在过去6个月内，发布消息的Twitter帐号数持续下降。”
　　这一研究表明，许多Twitter帐号是非活跃的，去年12月发布消息的Twitter帐号比例创下历史新低。数据显示，只有17%的Twitter帐号去年12月曾发布消息，这一比例远低于2007年初的70%。
　　不过摩尔指出，由于Twitter用户数的快速增长，发布消息的Twitter账号绝对数量比以往更多。报告称，活跃的Twitter账号数量目前有1000万至1500万。
　　RJMetrics的报告与上周HubSpot发布的报告一致。HubSpot的报告显示，Twitter新账号注册从去年秋季开始大幅下降。HubSpot称，尽管Twitter在过去几年中的增长很快，但这一增长速度于去年10月下降至3.5%，而7个月之前还为13%。
　　根据RJMetrics的数据，目前每个Twitter用户平均拥有27个关注者，而去年8月为42个关注者。大约25%的用户完全没有关注者，这一比例高于去年8月的20%。有高达40%的Twitter用户只有1到5个关注者。
　　摩尔表示：“1/3的Twitter用户在过去4个月中加入Twitter，我们知道用户注册Twitter的时间越长，其关注者就越多。”摩尔认为，由于很多用户刚刚使用Twitter，因此帐号关注者数量较少不能说明什么。
　　RJMetrics报告称，Twitter用户的参与度并不高。约80%的Twitter用户发布消息的次数低于10次，较5个月前上升5%。(维金)

