上海文广影视业去年收入300亿
　　本报讯  (记者王磊  实习生胡敏)记者从日前召开的2010年文化广播影视工作会议上获悉，2009年上海全市广播影视、演艺、互联网文化、动漫、美术品等产业年收入近300亿元。上海文化广播影视行业在全球金融危机中逆势上扬。社会资本对上海文广影视行业的投资热情持续高涨，全年新注册各类文广影视经营机构近800家，新增注册资本总额近40亿元，其中注册资本在千万元以上的规模企业近50家。
　　2009年，全市电影总票房6.7亿元，放映总场次44.5万场，观影人次1926万，创18年以来增幅之最；吸纳社会资金新建或改建14座影院、74个影厅、14360个座位，为电影市场的大幅增长奠定了硬件基础；一批优秀国产影片开创了主旋律与商业元素互相渗透的制作新模式，吸引了大批观众。去年，全市广播电视行业年创收收入达到141亿元，比2008年增长15.4%；涌现出了《进城》、《开国前夜》、《大生活》、《卧底将军》等一批高质量的电视剧。国家科技部、国家广电总局和上海市政府签署合作协议，在上海开展下一代广播电视网(NGB)示范建设，进一步推动了广播电视数字化发展。此外，上海地区的互联网视听服务产业迅速发展，2009年的用户规模和产业规模都达到全国的半壁江山。
　　今年，上海将以下一代广播电视网等项目建设带动产业发展，坚持优化设施布局和提升服务能力并重，在完成50万户下一代广播电视网建设、加快网络数字化升级改造的基础上，推进电信网、广播电视网、互联网的三网融合。据悉，年底前将基本实现有线电视网络“一城一网”整合。此外，还将通过行业协会、产业园区建设以及张江“动漫谷”、“上海市动漫公共技术服务平台”等建设，带动互联网视听服务等新媒体业务发展，推动动漫和网络游戏产业发展。
　　在全年的计划中，全市的公共文化设施建设将得到统筹推进，社区文化活动中心会在街镇范围得到基本覆盖。市中心城区的250万户有线电视数字化整体转换任务将全面完成。值得关注的是，农村电影放映工程将继续实施，一些城市绿地将被利用起来，放映露天公益电影。同时，中心图书馆服务体系将覆盖所有街道和乡镇图书馆。

