消息称酷6网收集证据欲起诉土豆网侵权
　　1月26日消息，今日，记者从消息人士获得消息，继优酷侵权被诉后，酷6网将于近日再次发起对土豆网的诉讼。
　　该人士透漏，目前，酷6对土豆网的侵权视频已经进行了相关的取证，包括《新包青天》、《兄弟无间》、《夫妻一场》等，就侵权问题和土豆网进行过多次的私下沟通，希望就此事达成协议。据了解，双方最终未能达成共识，所以酷6网很有可能在近期对土豆提起诉讼。
　　对此传言，记者第一时间联系了酷6网市场副总裁姚建疆，他对此事不置可否，表示暂时不方便发表任何言论，不过其称会对存在侵权的其他视频网站采取诉讼。随后，记者在土豆网上搜寻电视剧《夫妻一场》时，发现在其网站上可以观看到全集，而经证实，此剧确为酷6网络独播。
　　目前，酷6网已经能够获得70%的2010年度热播剧独家播放权，优酷、土豆面临巨大的压力，面临”粮荒“之灾，而酷6网CEO李善友也直言不讳的指出，企业如果盗版，上市根本没戏。近来，视频网站版权官司不断，而是否只有通过法律手段才能对网站的盗版问题进行彻底根除，还有待考察。倘若传言属实，那么，土豆网很有可能成为继优酷之后，另一个重点打击的盗版对象。

