互联网正在重塑中国商业
　　互联网正在重塑中国商业
　　刘映花
　　2010年，京东商城的销售目标是100亿元，与传统家电连锁商们动辄上千亿元的销售规模相比，显得有点“小儿科”。不过，你很难否认，互联网正在重塑中国商业。
　　与传统零售业相比，网购的竞争力体现在终端低价上。消费者不必为进场费、促销费、上架费等费用埋单。艾瑞咨询发布的《2009-2010年中国网络购物行业发展报告》显示，2009年中国网络购物市场交易规模达2483.5亿元，占社会消费品零售总额1.98%，增长率几乎达到100%。预计2013年网购交易规模就有望突破1万亿元。
　　即使在交易金额较大的电子产品网购领域，网购商们手中的筹码也越来越多。
　　网上商城董事局主席兼CEO刘强东曾把公司2008年获得的2100万美元融资中的70%，用于物流配送环节的改善。不过，在“烧钱”行动的背后是网购信用度的提升。与此同时，一度顾虑重重的消费者也因为货到付款等担保支付体系的普及而变得勇于尝试。这两个问题的解决，几乎已经让京东商城们找到了破解盈利难题的钥匙。
　　目前，领先的B2C企业已经和线下零售商没有本质区别：正品行货，机打发票，全国联保、全国配送、价格保护、独家延保，大家电在全国免运费。这让京东的销售额一直保持高速增长，也获得了风投的青睐。传统零售商已经感受到了压力。
　　看看苏宁、国美们的做法就能感到变化。1月25日，苏宁电器宣布与IBM、思科等合作伙伴开发的电子商务网站“易购”上线，并与百度、新浪等网站合作，抢夺网购市场份额。国美电器也宣布将在3月推出国美电子商城。传统零售商们不得不重新寻找自己的核心竞争力，或者向互联网的世界靠拢，两头下注。

