京东商城再融资1.5亿美元
　　京东商城再融资1.5亿美元
　　将重金打造物流配送体系
　　商报讯(记者 徐慧)京东商城昨日发布，该公司已获得老虎环球基金的风险投资，目前已有7500万美元资金到账；年底前到账总金额将超过1.5亿美元。此前京东商城分别于2007年8月和2009年1月获得1000万美元和2100万美元融资。目前，京东商城总融资额已超过1.8亿美元。
　　物流是网上购物的生命线。对于1.5亿美元融资的使用，京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东表示，新资金中将有50%用于仓储、配送、售后等服务能力的提升。根据规划，京东商城将于今年下半年陆续在北京、上海、成都三座城市兴建单体面积超过10万平方米的超大型物流中心，加上广州原有的物流中心，全国将拥有4个一级库房。同时，将在全国范围内建立15-20个二级库房。届时将实现每隔600公里都将有一个京东商城的仓储中心或库房，而京东商城的城市配送站也将增加至50座城市以上。
　　刘强东同时透露，目前，京东商城已陆续在全国购置1200亩土地用于打造物流仓储平台，届时将能够支撑数百亿元的销售额。
　　此外，2010年京东商城全国客服中心也将全面扩容，呼叫坐席将由此前的150个提升至400个，同时将在国内B2C企业中率先实现全天候服务。此外，包括订单咨询、售后保修、退换货服务等售后支持将进行全方位升级。
　　尽管京东商城规模迅猛增长，但其盈利状况一直受到外界质疑。对此刘强东明确表示“京东商城肯定不赔钱”。用他的话说，“这么大的基数谁也赔不起”。据他透露，自2009年7月以来，京东商城的利润率与销售额的增长率基本一致，绝对值提高了7倍。
　　有关资料显示，老虎环球基金目前管理超过70亿美元的资金，旗下有数个对冲基金及私募股权基金。它的投资遍布世界各地，并以新兴市场为重点。

