微博用户量增长迅速 专家称代表网络发展方向
　　海地灾区出现疫情；谷歌事件升级；新疆又遇罕见雪灾……早上，坐在晃晃悠悠的公共汽车上，张芙用手机上微博，看看最近发生的新鲜事儿。
　　起床、吃饭、坐公交车去单位、上微博，是在北京一家媒体工作的张芙每天早上必做的头四件事。
　　自2009年秋天以来，像张芙一样的微博“客”呈爆炸式增长。以新浪微博(http://t.sina.com.cn)为例，自2009年8月14日正式上线内测，“用户数以每周50%的速度增长”，新浪副总编辑孟波透露。
　　“忽如一夜东风来，千人万人围脖戴。”网友亲切地昵称微博为“围脖”。
　　新闻进入“秒”时代
　　“语录体”更适应网络时代的生活节奏
　　微博，就是微型博客，也称即时博客。网友可以把看到、听到、想到的内容，写成不超过140个字的一句话，发到微博网页上，与其他人分享。
　　“微博传播速度快，范围广，反馈快。”孟波证实，“目前微博已经成为媒体监控和跟踪突发消息的重要来源之一。”微博让“每日新闻” 变成了“每秒新闻”。
　　北京大学新闻与传播学院副教授胡泳(微博地址)做了一个判断，“微博代表着网络一种新型的发展方向——‘即时网络’。”
　　在微博里，每个人都是发布者，无论琐碎生活还是宏大主题。网民的表达欲在短短百字间喷涌而出：
　　“别以为我眼里含的是泪，其实是，眼药水……”
　　“楼下的阿姨们又开始闻鸡起舞了。咦，有个阿姨的动作不对啊……”
　　一些嗅觉灵敏的企业已将微博作为品牌宣传、产品营销的新试验田，而中国扶贫基金会等公益组织也积极试水微博。云南省政府新闻办则成为国内政府机构中第一个“吃螃蟹者”——开设了 “微博云南”(微博地址)。
　　“微博就像是Web2.0和3G时代集纳各方言语的‘露天菜市场’，有‘芝麻’，也不乏‘黄金’。”在孟波看来，微博的“语录体”更适应互联网时代现代人的生活节奏。
　　思维趋向碎片化
　　传统媒体需正视现代表达方式
　　不是所有人都喜欢微博，反对者认为微博太琐碎，是“垃圾箱”、“话唠地”，只是消遣无聊的工具。
　　胡泳并不赞同。“其实互联网上的垃圾信息很多，但不能因此就否认互联网的价值。微博也是如此。”
　　在许多网友看来，获得交流和认同感，改善人际关系，获得“社交温暖”，是他们爱上微博的另一个原因。
　　中国人民大学新闻学院教授彭兰(微博地址)则认为，微博正在推动人与信息的融合。“信息正在变成人的另一种存在方式，人的身份、人的思维与人的行为都正在被信息化，人的社会关系也在信息化。”
　　只是，微博的只言片语加剧了信息的碎片化，也引发了专家们担忧——它是否会带来语言和思维的碎片化。
　　“对人们的思维方式肯定有影响，”胡泳说，“整个社会的发展就在往碎片化的方向发展，碎片化的趋势不始于微博，但它加剧了这种倾向。这种碎片化是好是坏，我们可以争议，但这个趋势是不能改变的。”
　　而北京大学博士生乐媛则认为，年轻一代可能更偏好碎片化的表达，“传统媒体需要正视这个变化。”她相信，尽管微博信息已经高度碎片化，但是它们能自发组合、形成对某一事件的完整报道和传播，也能够记录一个普通人生活中的所有点滴，就像是一部个人成长史。
　　“评价微博价值，不要仅仅看单条效应，而要关注起长期积累的多条效应。”胡泳说。
　　盈利仍是未知数
　　中国微博的模样远未成型
　　不管争议怎样，微博的火爆已是可见的趋势。
　　在中国，目前微博产品也已有10余家，如腾讯滔滔、9911、同学网、嘀咕、做啥、FOLLOW5、雷猴等，而新浪的加入，更引发了人们对微博竞争的预期，就像当年的博客大战。
　　尽管微博目前并无清晰的商业模式，盈利点也尚未明确，但“微博在互联网发展史中具有变革性。”胡泳说，“互联网一定会向即刻、实时、同步获得反馈的方向前进，而微博是即时网络最早的一个实践。”
　　现在，微博的发展才刚刚起步，用户数量尽管增长迅速，但是还远未达到普通公众大规模应用的程度。如何找到适合中国网民需求的路线，也还有大量功课要做。
　　专家还指出，微博这种大众、原创、实时播报的方式由于缺少审核，极易陷入“真假难辨”的境地。如何防范负面影响，成为尚待解决的问题。
　　“中国微博的模样，还没有成型，仍在变化和发展中。”孟波说，但他同时很有信心，相信微博的风行已成大势所趋，而且正延伸到更广阔的地带。

