京东商城再获1.5亿美元风投
　　本报北京1月27日讯(记者薛娟)今天，京东商城确认获得老虎环球基金领投的C1轮风险投资，目前该笔投资7500万美元已经到账。京东商城同时透露，在2010年底前还有C2轮融资到账，总金额超过1.5亿美元。这是自金融危机发生以来中国互联网市场获得的最大一笔融资。
　　此前京东商城分别于2007年8月和2009年1月获得1000万美元和2100万美元融资。目前，京东商城总融资额已超过1.8亿美元。
　　对于1.5亿美元融资的用途，京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东透露，新资金中将有50%用于仓储、配送、售后等服务能力的提升。
　　此前，在2009年初获得2100万美元融资时，京东商城便将70%的资金投向了物流系统的建设：2000万元建设自有快递公司；北京、上海、广州三地仓储中心扩容至9万平方米；开通26个城市配送站；在北京、上海、广州、成都等地购置土地，新建物流中心。
　　根据规划，京东商城将于2010年下半年陆续在北京、上海、成都三个城市兴建单体面积超过10万平方米的超大型物流中心，加上广州原有的物流中心，全国将拥有4个一级库房。同时，将在全国范围内建立15—20个二级库房。届时每隔600公里都将有一座京东商城的仓储中心或库房，同时京东商城城市配送站也将增加至50个城市以上，以期实现对所有全国发达、重要城市的覆盖。
　　刘强东同时表示，目前京东商城已陆续在全国购置1200亩土地用于打造物流仓储平台，届时将能够支撑数百亿元的销售额。此外，2010年京东商城全国客服中心也将全面扩容，呼叫坐席将由此前的150个提升至400个，同时实现7×24小时全天候服务。此外，包括订单咨询、售后保修、退换货服务等售后支持也将进行全方位升级。
　　相关资料显示，京东商城2009年营业额近40亿元，注册用户超过600万，并以46.7%的3C网购份额成为中国最大的B2C电子商务企业。2010年，京东商城的销售目标是100亿元。

