易趣取消部分上货费鼓励更多交易
　　新浪科技讯 北京时间1月27日上午消息，据国外媒体今日报道，为希望吸引更多卖家，易趣将取消部分上货费，相反将从最终交易价格中收取成交费。
　　易趣近几年来不断调整其费率结构，以求改善用户体验，保持网站增长。这一最新举措将促进更多用户在易趣出售商品。
　　易趣本周二向卖家宣布，从3月30日起，卖家每30天可免费上货多达100件。每件商品的起拍价格必须低于1美元。易趣将提取最终价格的9%作为成交费，低于50美元的商品按50美元的9%计。
　　易趣280万卖家中大部分很少进行交易。针对这些卖家，易趣允许每30天免费进行最多5个拍卖交易。对这些交易，易趣将收取最终价格8.75%的成交费；若最终价格低于20美元，则按20美元计。
　　但对于那些只是偶尔拍卖Pez dispenser薄荷糖果盒或者设计师手袋的卖家来说，这项举措意味着他们要支付给易趣更多费用。
　　易趣交易平台部总裁洛里·诺里顿(Lorrie Norrington)表示，总体来说此举将使卖家更容易卖出商品：“我们的顾客一直对我们说：‘我们喜欢自由，喜欢简单。’这就是我们进行改动的意义。”易趣在2008年曾对欧洲市场进行类似的费率变动。
　　一旦卖家超过免费货品的个数上限，易趣必须根据底价和卖出价收取不同的上货费和成交费。易趣同时将调整这部分上货费，根据货品底价不同，由15美分至2美元不等。目前上货费在15美分到4美元之间。(舒可)

