TechCrunch：拥有iPad仿佛掌控未来
　　导语：美国科技博客TechCrunch今天发表编辑MG·斯格勒(MG Siegler)的文章称，拥有iPad仿佛掌握了未来，iPad将吸引更多的人来购买。
　　以下为文章全文：
　　iPad将是必须品么？
　　2007年，当iPhone(手机上网)首次推出的时候，我确信自己不会去买。但当亲身体验15分钟后，我就买下了这款600美元的手机。可以说它是我拥有的最先进的科技产品。苹果今天推出了iPad平板电脑，我有机会更长时间地体验了它的性能。iPad外观漂亮、运行速度快、精致出色。或许，你认为我夸大其词，但是拥有iPad仿佛掌握了未来。它是我们的必须品吗？这是一个复杂的问题。
　　不假思索的回答是：对许多人来说，现在没有必要。iPad不像iPhone，满足了人们对手机的迫切需求，目前人们对iPad还没有这样的需求。如果你是iPhone或iPod touch用户，iPad平板电脑确实能满足你的某些要求——iPad最适合各种应用程序，更重要的是，你可以通过手指触摸屏幕来上网
　　iPad平板电脑发布之初，它的最初用户群就是iPhone和iPod touch用户。因为这些用户已经习惯了这类产品的使用方式。今天，当我拿起iPad平板电脑的那一刻，就知道该如何操作使用。实际上，iPad就是放大版的iPhone。我看到有的人因为不是经常使用iPhone，所以操作起iPad来就不那么顺手了。
　　乔布斯在发布会接近尾声时提到，已有7500万iPhone和iPod touch用户，暗示他们已掌握iPad的使用方法。在现场操作演示时，两名苹果员工说了相同的话：“如果你有iPhone，就知道怎么用iPad了”。
　　iPad的功能
　　关于苹果发布iPad的目的，外界众说纷纭。很多人认为，它将是一种革新性的印刷媒体消费方式。苹果的确在重点开发iBook应用商店，但如果你认为有人仅将iPad作为电子阅读器，那你就错了。
　　事实上，有许多关于Kindle和iPad性能的比较，看起来确实有点奇怪。iPad与Kindle之间的比较，就好像拿电脑与打字机进行比较。用iPad阅读几本书以后，我们仍然确信Kindle有它的优势(由于它使用的是电子墨水)。但关键在于，它仅有那一点优势(Kindle应用运行太慢，所以并未有太大帮助)。正如许多人一直怀疑的那样，Kindle将沦为一种功能齐全但特色单一的设备。而这正是苹果正在iPad上加以改进的内容。
　　对于苹果来说，添加更多功能非常重要，这样就能有更多的方法不断吸引新用户。同样也吸引了那些iPhone和iPod touch用户，因为他们最习惯于使用这种设备。随着这部分用户基数的不断扩大，对iPad平板电脑感兴趣的人数就会增加——当然也有很多人可能并不知道iPad。(菲拉)

