京东商城获1.5亿美元风投建京沪蓉物流基地
　　主打3C类商品网上销售的京东商城，昨天宣布获得超过1.5亿美元融资，这也是金融危机以来中国互联网市场获取金额最大的一笔外部融资，表明外资对中国电子商务行业的看好。
　　京东商城已连续5年保持高速发展，2009年营业额近40亿元，用户超过650万，此前分别于2007年8月和2009年1月获得1000万美元和2100 万美元融资。而此轮融资由国际知名的老虎环球基金领投。其中，C1轮融资7500万美元资金已经到账，在年底前还有C2轮融资到账，总金额超过1.5亿美元，针对资金用途，京东商城CEO刘强东昨天表示，新资金中将有50%用于仓储、配送、售后等服务能力的提升。此前，京东商城在2009年初获得2100万美元融资时，也将70%的资金投向了物流系统的建设。
　　刘强东透露，京东商城将于2010年下半年陆续在北京、上海、成都三个城市兴建单体面积超过10万平方米的超大型物流中心。加上广州原有的物流中心，全国将拥有4个一级库房。同时，京东商城将在全国范围内建立15—20个二级库房，届时京东商城城市配送站也将增加至50个城市以上。目前，京东商城已陆续在全国购置1200亩土地用于打造物流仓储平台，届时将能够支撑数百亿元的销售额，希望进一步分食传统电器零售业市场份额。
　　物流速度是电子商务比拼的关键节点，京东商城之举也预示着今年的网上购物大战将更加激烈。之前，京东商城的主要电子商务对手卓越网、当当网、新蛋网已经在成都开设了物流和运营中心。如卓越亚马逊在成都高新西区保税物流园区附近修建占地面积18000平方米的成都运营中心，使其大部分西部地区消费者节省1-3 天的购物配送时间；当当网去年也在成都启用一万平方米以上的西南物流中心，使其四川网络购物者拿货的速度比以前快3天以上。
　　此外，国美、苏宁等巨头也放言在2010年将加大网上商城建设。行业人士指出，在各路巨头的比拼催动下，2010年3C产品的网上销售将呈现出爆发性的增长趋势，而综合竞争力将反映在产品价格和物流速度等方面。
　　记者罗曙驰

