洋奶粉中国网购热惊骇新西兰
　　洋奶粉中国网购热惊骇新西兰
　　该国奶粉生产商对这种缺乏食品安全监管的网上交易表示担忧
　　赵甘
　　近日有新西兰媒体报道称，一些在新西兰的华人大量购买超市里的婴儿奶粉，然后通过中国知名的交易网站出售。此事引起了新西兰有关部门的关注。
　　自三鹿事件发生后，中国不少父母将目光转向洋奶粉，而正宗新西兰奶粉尤受欢迎。很多来新西兰旅游或回国探亲的同胞，除了买必要的礼品外，还在旅行包里留出足够的地方装奶粉。
　　如此一来，在新西兰生活的华人看到了机会——既然新西兰奶粉如此受欢迎，何不自己在网上销售？而且价钱也比在中国市场上卖的要便宜。记者在淘宝和阿里巴巴网站上发现至少有50个店铺或商家打出了关于新西兰奶粉的广告，例如“100%无污染，来自纯净的新西兰”。而其所售的主要为适宝康(Karicare)婴儿奶粉和安佳(Anchor)奶粉。后者正是原先在拥有三鹿43%股份的新西兰乳制品巨头恒天然(Fonterra)所产。
　　自2009年4月起，一位在奥克兰南区工作的刘姓华人就以盒装方式向中国顾客出售适宝康婴儿奶粉，每盒装6罐，根据奶粉类型的不同，每盒价格一般在164～284新西兰元(1新西兰元约合人民币4.87元)之间。他每周向中国顾客寄出100盒适宝康奶粉，获利颇丰。而仿效他的人，在新西兰华人圈里还不在少数。
　　那么，中国消费者网购的这些奶粉，在新西兰又是从何处买来的呢？超市，比如在奥克兰，这些华人瞄准了当地所有的超市，一家一家去买。一位在新西兰连锁店Countdown超市工作的收银员对记者说：“真是太不可思议了，我收银的时候就遇见过两次，一次是去年圣诞节，还有一次就是在这个月初，几个中国年轻人一下子买了20罐婴儿奶粉。我当时挺纳闷——看他们的样子，不像是有小孩的。我以为他们是送给亲戚朋友的呢。后来经理通知我们，以后每个顾客最多买4罐婴儿奶粉。但我们不会在婴儿奶粉区贴上这个说明，只有收银员才知道。”
　　华人买下婴儿奶粉转手卖给中国顾客的现象，立即引起了恒天然公司和适宝康奶粉的生产商纽迪希亚(Nutricia)公司的重视。两家公司均对这种缺乏食品安全监管的网上交易感到担忧。事实上，纽迪希亚的母公司达能集团在中国以“多美滋”品牌生产婴儿奶粉。
　　新西兰食品安全局也已表示，将对此类事件进行调查，并关注其发展。食品安全局的高级经理尼尔·麦克罗德说：“大量新西兰奶粉通过个人渠道进入中国，如果只是作为礼物送给亲戚朋友，我们并不介意。但现在有迹象表明，这已经成为一种商业行为。”事实上，新西兰官方在意的还包括出口关税的流失。
　　而根据中国-新西兰自由贸易协定，再过几年，新西兰出口到中国的奶粉将享受零关税。届时，中国父母在国内买到的新西兰奶粉，将比新西兰国内高不了多少。

