空中网称受中移动新政影响下调第一季营收预期
　　新浪科技讯 1月27日下午消息，空中网(NasdaqGS:KONG)今天宣布，由于中移动最新实施的关于手机内置收费服务的系列新政策，预计2010财年第一季度的无线增值服务收入(不计入手机游戏、无线互联网服务或网络游戏收入)将较2009年第三季度的水平减少约20%至25%。
　　按照中移动的最新措施，未来几周内，手机内置的无线增值服务需要在用户购买这类服务的过程中，向用户发送通知，并确认收费。此外，中移动还将在今后几周内调整短信代码相关政策，要求一个短信代码只能用于一项服务，不同SP服务需要采用不同短信代码。
　　随着这些措施的实施，空中网预计2010年第一季度的无线增值服务收入(不包括手机游戏、无线互联网服务或网络游戏收入)将较2009年第三季度的水平减少约20%至25%，即在2010年3月31日结束的季度内，无线增值服务收入约为1900万至2000万美元。
　　空中网还表示，公司手机游戏和网络游戏业务不会受到上述政策的重大影响。
　　空中网表示，正在积极审核业务运营状况，以适应无线增值服务市场新的政策变化。这些新的政策变化有望使得服务提供商的数量在未来几个月内大幅减少，但从长期看，有可能使空中网等SP获益。
　　去年12月10日，空中网披露，受中移动等运营商清理WAP网站影响，将公司2009财年第四季度营收预期从3700万至3800万美元下调至3400万至3500万美元。(鼎宏)

