网上诈骗45人20余万元获刑七年
　　本报讯  (记者徐亢美  通讯员敖颖婕)去年12月16日起，最高人民法院、最高人民检察院出台并施行《关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》。昨天，上海法院首次适用该新司法解释终审判决了一起信用卡诈骗罪。这是一起新类型的信用卡犯罪案件，27岁的案犯叶培添在网上施展各种手段，盗取了45人卡内资金人民币20余万元。经上海市第一中级人民法院终审，对该案一审判决作了改判，将盗窃罪改判为信用卡诈骗罪。
　　案情揭示了叶培添的作案过程。2008年8月至2009年2月间，他在登录互联网“百度贴吧”网站中的“网银吧”时，发现有人出售银行信用卡号及密码等信息，于是便通过QQ与出售者取得了联系。对方告诉他，可提供他人的银行卡号和密码，但如用这些卡号和密码套取钱财，所得的50%需通过转账的方式交给提供银行卡号和密码的一方。叶培添同意了对方的要求，并向“上家”支付了定金，迈出犯罪的第一步。
　　在得到他人的银行卡号和密码后，他用三个假身份证在淘宝网上注册了三个银行账户，并开出淘宝网店，向网民推销的一项服务是代缴电信费及养路费，以及各种公用事业费，并宣称由其网店代缴的费用可得到9折至9.5折不等的优惠。在优惠价诱惑下，该网店吸引了一批客户，而叶培添则登录付费通网站，或通过网上银行，用得来的银行卡号和密码去代缴费用，而要求客户将代缴费用打进其在淘宝网上注册的银行账户。45人银行卡内的20余万元现金就这样被他提走了。然后，他再与提供银行卡信息的“上家”分赃。
　　银行卡内资金不翼而飞，持卡人纷纷向银行提出责问，本市公安机关接到报警，迅即立案侦查。警方从被害人账户资金流向入手，顺藤摸瓜抓获了叶培添。浦东新区法院在一审时，认定叶培添的行为构成盗窃罪，应判处有期徒刑11年，并处罚金人民币11000元。在上述新司法解释实施后，上海市第一中级人民法院严格执行该司法解释的有关规定，最终认定叶培添的行为系冒用他人信用卡，构成信用卡诈骗罪，应判处有期徒刑7年，其他各项一审处罚不变。

