88元仿个淘宝 网上购物小心遇李鬼
　　电子商务网站遭遇“李鬼”的现象越演越烈，日前，一些别有用心者通过购买网站源代码仿造出假网站，使消费者受骗
　　日前，有网友爆料称，在国内C2C网站百度有啊，花费88元即可买到“仿淘宝多用户商城源码”。这意味着，别有用心者只需花费少量金钱，就可以仿造出一个与淘宝网几乎一样的“李鬼”。对于一直无法有效解决商家涉嫌售假问题的淘宝网来说，大规模“李鬼”的上线，可能使其品牌更加受损。
　　业内人士认为，目前，对于如何保障网上消费者的权益不受侵害，我国尚有法律空白需要填补。
　　麻烦
　　电子商务成“李鬼”温床
　　昨日，记者以需要购买一家电子商务公司网站源代码为由，与百度有啊的卖家小李取得联系。
　　据小李自述，他从2005年起从事互联网服务，起初只是在淘宝网上开了一家店提供网站建设、网页设计等服务，但由于入账太少，逐渐转向程序源码出售这个“有点偏”的行业。在小李提供的商品中，一个“完整仿淘宝网程序代码”，标价88元。
　　起初，小李并没有询问记者购买淘宝网程序源码的用途是什么。但当记者表示，能否推介一款钓鱼软件时，小李随即传给记者一条看似发自淘宝网的购物网络链接。之后，记者以不敢随便打开网址为借口，拒绝直接点击链接，小李呵呵一笑，让记者直接去淘宝网搜“钓鱼程序”。
　　“全新淘宝网钓鱼程序，直接进钱版，如果对方支付宝支付，还能记录支付宝密码！”当记者打开一家名为游戏箱子的店铺时，看到这么一句露骨的简介。
　　“800元不贵，2000元也不便宜。”当记者向小李询问能否帮忙砍砍价时，小李说。
　　据CNNIC监测，2009年中国网络购物市场交易规模达到2500亿元，较2008年翻番。而这也成为电子商务“李鬼”们赖以生存的温床。
　　便宜
　　建个钓鱼网站不到500元
　　所谓钓鱼程序，指的是通过发布假链接，使对方陷于钓鱼网站，继而将包括私人信息、银行账号以及密码等信息展现在钓鱼软件发布者电脑里的病毒软件。
　　根据金山安全软件公司负责人介绍，钓“鱼”者会通过购买完整的正规电子商务源代码，制造出一个与淘宝网、京东商城等正规网站一模一样的钓鱼网站，甚至还可以自行修改店铺名称、卖家信用等，再上线一款格外便宜的商品，吸引买家购买，之后以种种理由诱导买家点击钓“鱼”者提供的“李鬼”网站链接。此外，卖家也有可能成为钓“鱼”者的食饵，其结果是支付宝密码被盗取，直接通过支付宝将余额转入钓“鱼”者银行账号。
　　“建造一个钓鱼网站实际上只需要不到500元，通常几个小时就可以上线。”金山安全软件公司方面称，通过淘宝网等电子商务网站兜售钓鱼程序，已经成为钓鱼程序传播的主要渠道之一。在此之后，钓“鱼”者只需要购买一个网络空间，申请与taobao等相似的域名，就可以对消费者进行欺骗。
　　金山毒霸云安全监测中心获取的最新数据显示，2009年11月，存在“钓鱼”行为的网站数量已达10278个，访问人数达19629834人。另有数据证实，有5%的网购用户曾经因为“钓鱼”网站而上当受骗。
　　担忧
　　商家打假热情不高
　　据一位业内人士介绍，国内最大的3C电子商务卖场京东商城也面临着“李鬼”的威胁。在一个名为www.360bvy.cn的网站中，明确标注着“京东商城”，其网页风格也与京东商城官网www.360buy.com格外相似。
　　不过，针对网站内存在钓鱼程序以及完整的电子商务网站源代码出售的情况，各家电子商务公司的打假情绪并不高涨。
　　一位知情人士透露，目前，对于如何保障网上购物消费者的权益不受侵害，我国的法律尚无具体细则。“销售钓鱼软件属于民间行为，作为C2C电子商务平台，淘宝网与百度有啊很难对其进行限制。”
　　记者观察到，在淘宝网，能提供完整仿淘宝网程序源代码的卖家逾10家之多。“对于钓鱼程序以及相关内容，电子商务网站只能采取防范措施。”一位不愿意透露姓名的国内电子商务公司负责人表示。
　　昨日，记者连线百度在线网络技术(北京)有限公司，其电子商务事业部相关人员表示，已经对相关违规商品采取全部下架处理，并且对“钓鱼程序”等相关关键词也进行了屏蔽。百度有啊安全工程师建议，安装杀毒软件、防火墙是必要的，而且要时常保持更新。
　　《每日经济新闻》 任思强
　　链接
　　警惕各种钓“鱼”者
　　春节临近，眼看着机票越来越贵，市民们希望“碰巧”购买到便宜机票的意愿也越来越强，然而这样的想法却给不少行骗者带来了机会。日前，市民王小姐就遭遇了一起电话诈骗，她在拨打了一个号称是“川航订票电话”的400电话后，不仅没有拿到便宜机票，反而被骗子骗去700元(本报曾作报道)。航空公司提醒市民，一定要选择正规的订票机构，登录各航空公司的官方网站或拨打官方订票电话预订机票，以免上当受骗。

