百度详解电子商务业务：推动两种模式共同发展
　　新浪科技讯 1月27日下午消息，百度官方在与新浪科技连线时透露，百度B2C商城主要的管理人员包括CEO将由乐天总部派遣，最初将主要出售国内商品，未来会考虑与乐天全球交易平台对接。同时，百度表示，正试图推动B2C和C2C两种业务模式的发展。
　　以下是新浪科技和百度官方连线的实录：
　　新浪科技：目前国内市场的B2C格局如何？百度如何看待这个格局？
　　百度：中国市场规模大，增长速度快，有很大的发展潜力，这对我们来讲是最有吸引力的。
　　截至2009年底，在中国互联网用户数量已经达到约3.84亿，B2C电子商务市场预期也将随之大幅扩张。百度希望为B2C电子商务在中国电子商务市场的发展做出贡献，并以此拉动中国经济的增长。
　　新浪科技：B2C与搜索的关系是什么？
　　百度：百度一直专注于搜索。
　　但随着中国电子商务的发展，我们也相信，搜索与电子商务间的联系将越来越密切，这两种业务应该是互补的。B2C业务将是百度搜索业务的自然延伸，与搜索相结合的电子商务业务在未来的价值不言自明。
　　新浪科技：合资公司与百度有啊的关系是怎样的？
　　百度：合资公司和有啊是两种针对不同消费和商业领域的不同商业模式。
　　随着国内电子商务迅速的发展，我们能够看到电子商务领域的巨大需求。有啊和合资公司都只是电子商务的两种业务模式，百度正试图推动电子商务的两种模式在中国的发展。
　　新浪科技：百度B2C业务和百度日本之窗等业务是否有联系？
　　百度：日本之窗是营销平台，二者业务是不同的。
　　新浪科技：合资公司未来发展的目标是什么？有哪些战略举措？
　　百度：合资公司计划在2010年的晚些时候开始为中国网民提供服务。最初，商城将以合理的价格，向中国消费者出售高品质的知名中国品牌。在未来，我们也将考虑与乐天的B2C在世界其他地区的全球交易平台实现对接。
　　新浪科技：合资公司希望在国内B2C领域内将扮演什么角色？
　　百度：我们的目标是成为中国最大的B2C在线销售中心，成为市场领导者。
　　新浪科技：合资公司的运营模式是怎样的？
　　百度：合资公司运营模式与乐天公司在日本和全球的运营模式相同。我们也将在乐天成功的商业模式基础上进行创新，以求为中国用户提供适合中国市场的本地化服务。
　　新浪科技：合资公司如何与中国市场其他的B2C网站进行竞争？该购物平台能够吸引终端用户的优势在哪里？
　　百度：作为日本最大的电子商务网站，乐天具备有先进而有竞争力的业务运营模式和管理经验；作为全球最大的中文搜素引擎。百度在中国市场的影响力巨大，合资公司将利用双方的上述优势发展在中国市场的业务，这些优势，将成为双方合作成功的基础。
　　新浪科技：平台建成后招商工作如何展开，有哪些品牌将入驻？目前是否已开始与品牌商接触？
　　百度：国内各类商品知名品牌都将入住。我们一直在与一些中国知名品牌厂商密切接触。
　　新浪科技：除中国品牌外，是否还会引入其他国际品牌入驻？
　　百度：最初，商城将以有竞争力的价格，出售给中国消费者高品质的知名中国品牌。在未来，我们也将考虑与乐天的B2C在世界其他地区的全球交易平台对接。
　　新浪科技：为什么与乐天合作？
　　百度：乐天在B2C业务运营商有丰富经验，是全球B2C“平台模式”的开拓者和领导者。这将为合作的成功提供保障。
　　新浪科技：百度如何看待竞争对手？
　　百度：国内的电子商务业务还处于发展初期，这个市场还有很多发展的潜力机会，百度将会按照自己的计划，将自身业务做好。
　　新浪科技：合资公司团队如何组成？合资公司的管理层如何安排？
　　百度：双方共同组成合资公司的董事会，主要的管理人员包括CEO将由乐天总部派遣，以建立运营的基础。我们期待在未来几年里有几百名员工加入合资公司。
　　新浪科技：乐天和百度的持股比例是怎样的？投入资金是多少？
　　百度：乐天占合资公司51%股份，百度占合资公司49%股份，双方三年内为合资公司投资5000万美金。
　　新浪科技：网站的域名是什么？何时上线？
　　百度：域名将在适当的时候予以公布。应该会在2010年年内上线。

