北京电子商务：呈现爆发式增长
　　互联网渠道优势的开发和应用让网络购物成为网民生活的一部分。点击鼠标就可以足不出户选购心仪的商品，购物变得更加轻松。电子商务带来的网络购物已名正言顺地成为零售渠道之一，成为社会消费品零售总额中的新生力量。
　　五年内零售总额占比破5%
　　权威的电子商务咨询公司艾瑞咨询结合2009年各季度数据监测对全年初步预测，2009年网络购物交易规模2483.5亿元，同比增长93.7%，超出上年的预期。在全球金融风暴影响下，网络经济成为所受负面影响最小、成长性最佳的热点行业之一。
　　商务部近日发布关于加快流通领域电子商务发展的意见，要求各地商务部门扶持电子商务发展，并提出到“十二五”期末，力争网络购物交易额占我国社会消费品零售总额的比重提高到5%以上。艾瑞咨询预计，未来五年内，网络购物交易额规模占社会消费品零售总额的比重将突破5%，网络购物对于传统零售市场的贡献将会日趋加大(网络购物在社会消费品零售额占比发展情况请见下表)。
　　传统零售业大腕集体触网
　　网络购物的巨大市场不仅吸引着新兴的电子商务企业加入，一些大型传统企业也相继加入到网络购物行列。去年以来，李宁、杰克·琼斯、迪斯尼等知名品牌已将官方旗舰网店落户淘宝网，国内最大的粮油食品进出口公司中粮集团也已推出了网上商城，支持旗下各品牌食品在线销售。西单商场、苏宁电器等传统零售企业的网上商城去年以来加大了推广力度，天福号等老字号也着手拓展网上销售渠道。
　　艾瑞咨询高级分析师张艳平认为，今后几年，传统企业涉足电子商务将会成为一种趋势，一改前几年把网上商城当摆设的尴尬局面。 零售业逐步由线下拓展至线上，线上与线下相互渗透。随着网上购物平台的发展壮大，网络购物用户规模的持续增长，网上销售额规模会持续快速地增长，网上零售将成为传统零售市场日趋重要的组成部分。
　　网购需求有区域差别
　　电子商务领域不仅会有传统零售企业加入，随着互联网的普及以及电子商务的宣传推广，网络购物的覆盖面也将向三四线城市和农村市场渗透。网络购物虽然不受区域限制，但是在一二线城市和新兴的三四线城市，网络购物的出发点和服务要求是有差别的。
　　在北京、上海等一线城市，传统百货、超市等门店林立，国内各地名优产品、欧美日韩等国际品牌扎堆，消费者选择网络购物，更多地是出于线上产品的价格优势和送货上门的便捷性，网购的乐趣更在于“淘”。
　　但是，在品牌有限的三四线城市，网络购物可以满足当地消费者对品牌的需求，弥补当地中高端品牌缺乏的现状，因此三四线城市的网民可能出手更大方，更倾向品牌商品。同时，在物品的递送服务上，一二线城市的网民对送货上门的时间要求较高，24小时送达等高质量服务更受青睐，但是在三四线城市的网民，对快件送达时间的敏感度不高。
　　百货化破解低利润困局
　　电子商务在去年呈现出一个鲜明特色，那就是各企业的经营品种日渐百货化，曾经专门经营电子产品的京东商城增加了日化用品、箱包，号称全球最大的网上书店，也开始做购物中心，增加了奶粉、厨房用品、女装等品类。对此，张艳平分析，一些B2C电子商务网站向综合化发展，可以改变目前电子产品、图书打价格战带来的利润低问题。众所周知，服装、家居、婴幼儿用品等百货类商品的利润率高，购买频率也高。电子商务企业拓展品类，不仅可以为顾客提供一站式服务，关键还可以平衡主打商品的利润。
　　网购的渗透群体将更广泛
　　网络购物规模的扩大，不仅要有电子商务企业的参与，关键还要有逐渐扩大的消费群体。相关资料显示，2009年中国网络购物用户规模预计会突破1亿，同比增长37.5%。网络购物用户规模在全体网民当中的比重将增至28.2%。预计未来几年，这一比例仍将持续上升，2010年有望突破30%。正是逐渐扩大的网购群体，支撑着网络购物的快速发展，成为重要的销售渠道之一。
　　专家预计，未来网络购物不仅将渗透更广的群体，而且将会改变用户的消费习惯和理念，网络购物会逐渐演变成一种自然而然的习惯，成为网民网络生活的重要组成部分。

