京东商城再融资1.5亿美元3C网购战全面爆发
　　京东商城再融资1.5亿美元3C网购战全面爆发
　　马晓芳
　　随着更多竞争者加入3C网购市场，原有的参与者也必须“厉兵秣马”，一场激烈的大战即将爆发。
　　昨天，B2C电子商务企业京东商城向《第一财经日报》确认，已获得老虎环球基金领投的C1轮风险投资，目前该笔7500万美元资金已经到账。京东商城同时表示，在2010年年底前还有C2轮融资到账，总金额超过1.5亿美元。
　　这是金融危机发生以来中国互联网市场金额最大的一笔融资。此前京东商城分别于2007年8月和2009年1月获得1000万美元和2100万美元融资。
　　经过三轮融资，京东商城无疑给自己装备了一套厚厚的铠甲。因为3C网购市场的竞争已经全面爆发。
　　计划今年冲击100亿销售额
　　京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东表示，对于融资获得的1.5亿美元，京东商城计划将其中的50%用于仓储、配送、售后等服务能力的提升。
　　此前，京东商城在2009年初获得2100万美元融资时，便将70%的资金投向了物流系统的建设：2000万元建设自有快递公司；北京、上海、广州三地仓储中心扩容至9万平方米；开通26个城市配送站；在北京、上海、广州、成都等地购置土地，新建物流中心等。
　　据京东商城有关负责人介绍，根据规划，京东商城将于2010年下半年陆续在北京、上海、成都三个城市兴建单体面积超过10万平方米的超大型物流中心，加上广州原有的物流中心，全国将拥有4个一级库房。同时，将在全国范围内建立15~20个二级库房。
　　届时将实现每隔600公里有一座京东商城的仓储中心或库房，同时京东商城城市配送站也将增加至50个城市以上，以期实现对全国所有发达、重要城市的覆盖。
　　刘强东同时透露，目前，京东商城已陆续在全国购置1200亩土地用于打造物流仓储平台，届时将能够支撑数百亿元的销售额。此外，2010年京东商城全国客服中心也将全面扩容，呼叫坐席将由此前的150个提升至400个。
　　京东商城表示，已连续5年保持每年300%以上的高速发展。2009年营业额接近40亿元，注册用户超过600万，在3C网购市场份额为46.7%，名列第一，2010年，京东商城销售目标将冲击100亿元。
　　3C网购将成红海
　　“3C产品市场将成为继出版物网购市场之后的另一个红海。”易观国际高级分析师曹飞表示，目前京东商城借势上升成为中国销售额最大的网上零售商，但第二梯队也集中了多家竞争力较强的厂商。
　　去年年末、今年年初，淘宝网正式上线了淘宝电器城，该网站定位于销售正品行货3C电器类产品，这是因为数码、家电类产品的销售是淘宝交易额最大的品类之一，淘宝才决定有此规划。
　　在原有的3C网购市场，除了京东商城之外，新蛋网也在快速上升，记者在其网站上比较后发现，很多产品的定价都明显针对京东商城，并在其价格基础上再有一定优惠。此外，还有新七天等国内电器B2C网站。
　　“品牌生产企业、传统家电连锁企业均是该市场未来不可轻视的参与者。”曹飞表示。几乎就在2天之前，苏宁电器的电子商务网站“苏宁易购”正式上线，苏宁预计用3年多时间，占领中国家电网络市场20%的份额，并成为中国最大的3C家电B2C网站。而国美的网上商城也一直在低调运行中。
　　不过，对于传统的家电卖场，在运营电子商城的过程中，始终面临左右手互搏的困境，这在一定程度上阻碍了该部分业务的发展。
　　而其余的3C类电子商务企业在获得巨大销售额的同时，却始终无法解决超低利润率甚至资金链随时可能断裂的难题。这成为3C类电子商务企业商务模式的一大瓶颈。业内人士认为，在获得1.5亿美元的巨额融资之后，京东商城的上市步伐将加快，而电子商务企业除了市场竞争之外，还将展开一轮上市速度之争。

