北京今年推20家公司登陆创业板
　　成熟一家推一家 据宏观经济政策调整节奏
　　商报讯 (记者 崔吕萍) 市人大代表、市金融工作局局长王红昨日表示，市金融工作局今年将帮助更多符合条件的企业上市，预计将有不少于20家公司年内登陆创业板。
　　于2009年登陆深交所的创业板已成为很多中小企业的融资平台。在市十三届人大三次会议上，市长郭金龙指出，要加大科技成果产业化支持力度，积极争取更多企业在创业板上市，打造“中关村”板块。
　　王红表示，“对于公司登陆创业板，2009年北京地区开局比较好，这与北京良好的产业基础和政府的高度关注有直接关系。同时，正是因为证监会与地方政府的高度关注，因此对创业板企业上市的审批工作效率很高”。
　　她表示，上市是企业从资本市场融资成本最低的方式，企业上市后既受到公众监督，又要有新型法人治理结构，对企业做大做强很有帮助。去年，北京市共有8家企业在创业板上市，对一些有上市意愿但暂时没有达到上市条件的企业特别是中小企业，市金融工作局将对其进行培训和辅导。目前，在市金融工作局与市证监局共用的企业库中，大概有20-30家企业正在排队等待上市。“今年，将有不少于20家公司登陆创业板。对各项条件基本达标的企业，我们将直接推动其上会；对一些后备企业，我们要对其进行改造、辅导和完善；对已被风险投资基金参股的企业，我们将其列为上市后备企业，也会对其进行辅导。”王红同时强调，市金融工作局助推企业上市，会根据企业成熟度、过会情况特别是宏观经济政策调整节奏。
　　公开资料显示，2009年北京地区上市公司规模迅速扩张，A股上市公司达到126家，其中主板上市公司118家(含中小板12家)，创业板上市公司8家(数量居全国首位)。2009年北京地区共有16家企业在A股IPO，在全国A股IPO融资总额中比重超过50%。2009年7月，金隅集团在香港成功上市，融资68.5亿港元，成为金融危机之后香港首个成功引进基础投资者的IPO项目，也是最大的地方国有企业境外发行上市项目。

