美将互联网当作对付中国的独门武器 
　　25日，美联社独家消息称，奥巴马政府已经对五角大楼本月初批准的对台军售计划点头，并将军售计划提交美国国会。美联社称，此举将使华盛顿和北京的关系更加紧张。日本《朝日新闻》26日说，这是奥巴马政府第一次正式作出对台军售决定，再加上谷歌事件，极有可能演变为中美关系摩擦的新火种。
　　复旦大学美国研究中心教授潘锐认为，今年美国对华外交有所变化，一系列摩擦不断发生，如何解决取决于双方的态度以及如何找到妥协点。但可以确定的是，双方都会将摩擦控制在一定范围之内。如果摩擦加剧甚至失控，对于美国在华企业的商业利益将非常不利。
　　对于谷歌事件，国际媒体普遍认为美国政府的干预已使其升级为中美间一次政治较量。台湾媒体26日评论说，互联网本就是“美国的独门武器”。文章说，谷歌本是商业机构，但在充当了政治工具之后便失去了营运主动权，它想留在商机庞大的大陆市场，但在美国官方、媒体、国会、人权分子紧盯之下，确实左右为难。毕竟美国总统及国务卿都公开发话要它对抗大陆。“奥巴马政府左思右想，总以为用互联网对付中国较压迫人民币升值更有效。这是美国的独门武器”。 (纪双城 孙秀萍 谢德良 胡枫 卢长银 魏莱 陈一)

