腾讯突受三大运营商青睐：独立性再度成疑
　　《IT时代周刊》记者/秦 茜(发自北京)
　　想利用对方的优势资源扩展自身业务，却又畏惧对方“喧宾夺主”。正是在这样一种矛盾心态之下，移动运营商与互联网企业所进行的合作是说不清道不明
　　从去年底至新年伊始，马化腾的心情一直是格外的好。
　　2009年12月31日，中国移动总裁王建宙“考察”腾讯公司总部，与该公司总裁刘炽平进行深度交流和合作探讨。新年元旦前一天突然登门造访腾讯总部，王建宙一行不为外人知的特别目的在外界的揣测中被扩大化，腾讯创始人、董事会主席马化腾因此加分不少。
　　同月上旬，中国电信也和腾讯公司达成战略合作协议，马化腾向中国电信提供基于企业QQ平台定制化开发的网络客户服务系统，将腾讯QQ应用到中国电信的服务上，这使得用户足不出户，便能查询、办理中国电信的各项业务。
　　3大运营商中有2者接连亲近，使得腾讯公司和它的即时通讯工具变得再度受人关注。运营商的举动足以表明它们在移动互联网的应用上，已经下定决心和互联网巨头进行合作，借助互联网企业的有效资源，将应用更加便利地延伸到更多互联网用户中。
　　一面是掌控着腾讯网络命脉的通信运营商，一面是中国市值最高的互联网公司，两者之间颇为紧密的合作与接触给中国通信领域与互联网领域带来了新的看点。同时也不免令人遐想，2010年会成为传统通信运营商与互联网企业走向融合重组的转折点吗？
　　最新合作
　　根据中国电信和腾讯公司签署的合作协议，用户只需登录QQ，添加800010000为QQ好友，就可以进行实时在线费用、积分查询、业务办理和缴费充值。
　　中国电信QQ客服部门的负责人向《IT时代周刊》介绍，之所以选择与腾讯QQ合作，是因为中国电信看中了腾讯在互联网领域中的广大用户群。去年11月的统计数据显示，腾讯QQ的用户逾4.5亿。
　　与传统的客户服务方式相比，中国电信此举不仅降低了用户的接入门槛，优化了客服流程，简化了用户的应用步骤，同时也能有效降低电信客户的成本。据粗略统计，此次800010000QQ客服的加入，将为中国电信节省近30%的人工坐席时间。
　　在欧美、日韩等通信领域发展成熟的国家及地区，运营商与互联网的融合步伐远远快于中国。近年来，国内电信运营商也逐渐认识到互联网发展的未来趋势，加大了对互联网的介入力度。
　　而移动互联网未来必然会是以内容为王，借助腾讯等互联网企业恰能补充运营商在内容方面的不足。因此，依靠已经成功形成一定规模和影响力的现有互联网企业打入该领域，也就成为运营商们最为看好的捷径。
　　除了中国移动和中国电信在向马化腾示好，本刊记者还从有关渠道了解到，中国联通也正在和腾讯公司洽谈，计划为其量身打造一款IM软件，并将其命名为“QQ沃沃”，预计不久后将正式宣布。
　　历史的纠结
　　有人这样预言：腾讯QQ在移动互联网应用领域里对于运营商们的意义非同一般。
　　据统计，腾讯集团每日的平均活跃用户数量达到1.375亿，稳做中国即时通讯市场的领头羊。这对陷入3G应用匮乏的移动运营商而言，亲近腾讯QQ，就有可能抓住数以亿计的潜在互联网用户群体，成为3G手机上网用户的主力军。因此，与腾讯合作也就成为运营商们在近期较为看重的行动之一。
　　腾讯公司和移动运营商的渊源要追溯到多年以前。
　　2000年底，中国移动推出的“移动梦网”业务挽救了包括腾讯在内的一批互联网企业。当时，马化腾苦于找不到合适的收费渠道而四处奔走，甚至洽谈出售腾讯。“移动梦网”包含的手机代收费协议，触动了蛰伏的腾讯。
　　通过互联网与通信的联合，移动用户能用手机登录腾讯QQ，并随时随地实现信息互通。一时间，腾讯成了移动梦网的应用骨干。第二年底的统计数据显示，腾讯移动QQ占据了移动梦网70%以上的业务量，这对于马化腾而言，无异于从无法获取利润到走向全面盈利的革命性转变。
　　不只是中国移动，其他运营商也早已加入了与互联网联姻的队伍中。2002年5月，广州电信推出“互联星空”计划，开拓了21CN.COM、腾讯、中国游戏中心三家合作伙伴，随后，合作伙伴队伍日益扩张。中国联通也是在2006年4月携手高通、三星、LG以及腾讯，推出多媒体即时通讯手机——QQ手机，实现了联通用户从手机到PC之间跨平台的互动。
　　不过，运营商和腾讯之间，也一直是有竞争有合作。有坊间人士认为，此次中国电信与腾讯公司的再度合作，也预示着三大运营商已然对腾讯的即时通讯业务进行了全面围攻。
　　暗藏危机
　　伴随着运营商向互联网的日益走近，尤其是王建宙神秘拜访腾讯总部后，有关“中国移动拟并购腾讯”的传闻不绝于耳。而事实上，有关中国移动收购腾讯公司的风声由来已久。在王晓初掌管中国移动时期，双方就曾有过多次接触。
　　对于再度出现的此类猜测，有业内人士对本刊记者分析，“王建宙现身而马化腾隐身幕后”的唔谈，并不符合正常的行业惯例，显示两家公司间发生并购行为的可能性很小。不久后，中国移动亦干脆地表示该消息“纯属子虚乌有”。
　　其实，之所以传出双方并购消息，是因为有人认为：在腾讯和运营商们的持续合作中不断有冲突发生，与其磕磕绊绊不如结为一家，这在此前双方行动中便可看出端倪。
　　从“移动梦网”业务开办以来，该业务纳入的SP数量越来越多，其中不乏新浪、腾讯、空中网等知名企业，SP阵营的不断加强也使得运营商的角色弱化，“移动梦网不过是个空品牌，下面没有实际东西”，有不少业内人士评价当时移动梦网的发展。
　　这显然不是中国移动愿意看到的。紧接着，中国移动开始了“清场”工作，剔除了部分传播色情内容、管理不规范的中小SP企业，SP数量从2003年的将近1500家，到2005年迅速降低到不超过200家。不仅如此，中国移动还大力推广自主移动互联网业务。
　　在运营商努力摆正自身主角地位的同时，腾讯也开始规划自己的移动增值业务营销渠道，包括与QQ客户端相关产品的捆绑推广、3G门户上的推广，同时在业务上降低对运营商的依赖度。
　　从2005年开始，中国移动先后推出了139邮箱、飞信等业务，以此作为互联网基础业务，扩大基础用户规模。据有关数据统计，截至去年9月底，飞信在即时通讯市场的排名为第三(第一和第二名分别是腾讯和微软的MSN)。
　　暗藏着重叠业务的矛盾和自我主导地位的维护，面对移动运营商和互联网企业之间“剪不断理还乱”的复杂关系，“即便中国电信与腾讯签署了新的协议，双方合作的意义能否充分体现，还有待市场观察”，业界人士表示。

