腾讯将关闭滔滔微型博客业务
腾讯今日发出滔滔业务调整公告
　　新浪科技讯 1月26日下午消息，腾讯今日发出滔滔(taotao.com)业务调整公告，将滔滔整合进QQ空间心情。这一调整意味着，存在已近两年半的腾讯微博业务滔滔，在实质上停摆三个月后，将最终面临关闭的命运。
　　腾讯旗下网站滔滔今日发表公告称，从今日开始滔滔业务将会开始和QQ空间心情整合，“整合期间将影响滔滔的所有写操作、以及相关设置”。公告中强调，历史所保存的滔滔内容不会丢失，并将迁移到QQ空间心情模块中。
　　在滔滔的首页上可以看到，内容至去年10月30日下午已经基本停止，滔滔业务实际上已经停摆近三个月的时间。此外值得注意的是，这一公告由QQ空间项目组发出，即滔滔团队已经并入QQ空间团队。
　　2007年8月13日，腾讯实验室推出的滔滔正式上线公测，定位于迷你、即时博客。去年年底，坊间即有传言称腾讯计划取消滔滔业务。
　　尽管腾讯将滔滔面板整合进QQ之中，但其整体业务一直没有明显的进展。有分析人士指出，去年下半年以来，迫于新浪微博(http://t.sina.com.cn)等微型博客的压力，腾讯不得不对其微博业务的发展进行重新的统筹规划。
　　据悉，腾讯有数个不同事业部的团队在进行微博方面的探索，除了滔滔之外，搜索、邮箱等部门均涉及此事。此外，对于调整之后滔滔域名下一步用作支持何种业务，腾讯方面并未对此做出说明。(孟鸿)

