京东商城获1.5亿美元融资
　　□本报记者 陈静
　　中国最大B2C电子商务企业京东商城27日宣布，公司已获得老虎环球基金领投的C1轮风险投资，该笔7500万美元资金已经到账，在年底前还有C2轮融资到账，总金额超过1.5亿美元。
　　这是金融危机以来中国互联网市场金额最大的一笔融资。此前京东商城分别于2007年8月和2009年1月获得1000万美元和2100万美元融资。目前，京东商城总融资额已超过1.8亿美元。
　　京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东表示，“国际知名的老虎环球基金注资京东商城，说明投资者对京东商业模式和出色经营业绩的认可。此次融资的成功，对于正在发展的京东商城乃至中国电子商务行业都有着非常积极的意义。”
　　刘强东表示，资金中将有50%用于仓储、配送、售后等服务能力的提升。根据规划，京东商城将于2010年下半年陆续在北京、上海、成都三个城市兴建单体面积超过10万平方米的超大型物流中心，加上广州原有的物流中心，全国将拥有4个一级库房。
　　刘强东同时透露，京东商城已陆续在全国购置1200亩土地用于打造物流仓储平台，届时将能够支撑数百亿元的销售额。
　　京东商城已连续5年保持每年300%以上的高速发展。2009年营业额近40亿元，并以46.7%的3C网购份额成为中国最大的B2C电子商务企业，2010年的销售目标是100亿元。
　　本报讯(记者杨汛)B2C电子商务企业京东商城27日确认，该公司已获得第三轮风险投资。来自老虎环球基金领投的该笔投资分两笔，首笔7500万美元资金已到账，在年底前还有第二笔融资到账，总金额超过1.5亿美元。
　　资料显示，此前京东商城分别于2007年8月和2009年1月获得1000万美元和2100万美元融资。目前，京东商城总融资额已超过1.8亿美元。
　　京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东表示，1.5亿美元新资金中将有50%用于仓储、配送、售后等服务能力的提升。
　　根据规划，京东商城将于2010年下半年陆续在北京、上海、成都三个城市兴建单体面积超过10万平方米的超大型物流中心，加上广州原有的物流中心，全国将拥有4个一级库房。同时，将在全国范围内建立15至20个二级库房，京东商城城市配送站也将增加至50个城市以上，以期实现对所有全国发达、重要城市的覆盖。
　　老虎环球是一个基金管理公司，目前管理超过70亿美元的资金，旗下有数个对冲基金及私募股权基金。其投资遍布世界各地，并以新兴市场为重点。

