京东商城获C轮1.5亿美元风投 破行业融资记录
　　比特网(ChinaByte)1月27日消息 今日比特网从京东商城获悉， 京东商城已获得来自于老虎环球基金领投的C1轮7500万美元风险投资，目前该笔7500万美元资金已经到账。在年底前还有C2轮融资到账，总金额超过1.5亿美元。
　　1.5亿美元破电子商务行业记录
　　这是金融危机发生后中国互联网市场资金量最大的一笔融资，也是电子商务行业包括B2B、B2C、C2C领域单笔最大融资。此前京东商城于2007年8月和2009年1月获得A轮1000万美元和B轮2100万美元融资，分别来自今日资本，以及今日资本、雄牛资本以及亚洲著名投资银行家梁伯韬先生的私人公司。目前，京东商城总融资额已超过1.8亿美元。
　　京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东表示，“国际知名的老虎环球基金注资京东商城，说明投资者对京东商业模式和出色经营业绩的认可。此次融资的成功，对于正在发展的京东商城乃至中国电子商务行业都有着非常积极的意义。”
　　老虎环球基金相关负责人表示，“投资京东商城，是看到了电子商务在中国的飞速发展以及巨大的商业潜力，而京东商城出色的团队以及其对电子商务和零售业模式的深刻理解将充分实现电子商务的市场价值以及巨大的商业前景。作为京东商城本轮融资的领衔投资者，相信京东商城将继续引领中国电子商务发展，取得更大的成就。”
　　融资本用于仓储配送服务能力提升
　　对于1.5亿美元融资的使用，刘强东表示，新资金中将有50%用于仓储、配送、售后等服务能力的提升。
　　此前，京东商城在2009年初获得2100万美元融资时，便将70%的资金投向了物流系统的建设：2000万元建设自有快递公司；北京、上海、广州三地仓储中心扩容至9万平方米；开通26个城市配送站；在北京、上海、广州、成都等地购置土地，新建物流中心，一系列举措令京东商城物流体系得以全面提升。
　　根据规划，京东商城将于2010年下半年陆续在北京、上海、成都三个城市兴建单体面积超过10万平方米的超大型物流中心，加上广州原有的物流中心，全国将拥有4个一级库房。同时，将在全国范围内建立15~20个二级库房。届时将实现每隔600公里都将有一座京东商城的仓储中心或库房，同时京东商城城市配送站也将增加至50个城市以上，以期实现对所有全国发达、重要城市的覆盖。
　　刘强东同时透露，目前，京东商城已陆续在全国购置1200亩土地用于打造物流仓储平台，届时将能够支撑数百亿元的销售额。
　　电子商务成风投眼中宠儿
　　风投圈儿内人士表示，电子商务尤其是B2C领域正逐渐成为行业里的宠儿，风投资金竞相进入。硅谷三大风险投资公司之一的红杉资本从去年底开始在中国频频下注电子商务，分别宣布了两投资案例：向正品休闲鞋网络销售商好乐买(OKBuy)和网络服装品牌Masamaso投资数百万美元。
　　目前，包括当当网、卓越网、红孩子、京东商城、凡客诚品(VANCLE)等都电子商务公司都已经拿到了数轮风险投资，当然，行业内也不乏如PPG等投资失败的案例。
　　上述人士预测，2010年将有更多的电子商务投资案例浮出水面，一大批潜在的选手将获得来自风投的资金照顾。而投资的看点集中在两点上：一是高毛利率的产品领域，具备极大的利润弹性空间，能大比例压缩渠道成本；二是物流、配送、库存管理等服务能力将成为考察电子商务公司的硬指标。

