深圳市将垫付东道物流公司(DDS)员工欠薪
　　新华网深圳1月26日电(记者王传真)记者26日从深圳市政府新闻办获悉，深圳市社保部门决定根据《深圳经济特区企业欠薪保障条例》规定，先行垫付东道物流公司的欠薪。
　　据介绍，深圳市东道物流公司欠款事件发生后，深圳市成立了专门工作小组，派相关部门立即查封了东道物流公司的网点、资产，冻结了该公司账户，对该公司拖欠货款和工资进行登记造册核实。深圳市社会保障部门对员工欠薪进行登记核实后，将从27日起先行垫付东道物流公司拖欠的深圳地区员工工资。
　　据统计，东道物流公司在深圳地区现有员工1016人，目前欠薪486万元。
　　据深圳市有关部门调查，深圳市东道物流有限公司原名深圳市勤诚快递有限公司，于1997年10月1日成立。2007年6月18日，该公司更名为深圳市东道物流有限公司。公司经营范围是国内、同城速递业务。该公司通过受商户委托面向全国各地收发货物、代收货款、定期与委托商户结算的方式，迅速扩张，一度发展成总部在东莞，全国拥有137家分支机构的中等规模速递公司。2009年2月，因拓展华东市场需要，东道物流公司总部迁至上海。由于经营不善，最终导致资金链条断裂，经营活动难以为继。21日，该公司在广东的各分公司和营业网点突然停业。
　　深圳市有关部门希望各涉事商户和公司员工积极配合政府对拖欠货款和工资进行登记核实工作，通过法律途径解决问题。
　　《深圳经济特区企业欠薪保障条例》于2008年6月1日生效。除个体户外，各类经济组织及民办非企业单位的员工都被纳入欠薪保障范围。

