科技日报： 2010年网络口碑营销出路何在
　　健岩
　　目前，国内网络营销行业存在很多乱象，有不少商家利用网络社区的匿名特点，在网上大量地发布不真实的虚假的水贴和枪贴，甚至出现了一批专门代发虚假信息的公司，暴露出网络社区很多不规范的做法。甚至还有10天内发布10万条帖子，就能快速赚到1万元的现象，这种“网络黑社会”对整个社会经济、生产和正常生活秩序产生了严重的破坏作用。网民不禁要问：这样的网络环境，我们还应该相信谁？而企业和厂商感到困惑的是，我们该如何应对网民的对话呢？对于网络营销行业而言，网络口碑营销真的没有出路了吗？
　　口碑决定购买时代来临
　　2010年是网络营销行业生死攸关的关键一年。一方面，中国互联网市场正在高速发展；而另一方面，整个网络营销行业的声誉面临着巨大的挑战和道德风险。这种状况使越来越多的有识之士深刻意识到，网络口碑营销行业要想有出路必须尊重网民的知情权和话语权，真正创造真实诚信的网络舆论环境。
　　由于互联网的快速发展，互联网已经变得和我们的工作和生活息息相关。据业内人士透露，2009年中国网民以3.6亿的用户规模居全球第一，而 2010—2012年中国网民的数量会有更进一步的攀升。据“2009年度中国社会化媒体发展报告”显示：2009年中国网民发布的帖子、博客、视频等各种用户原创内容已达到11.3亿条，比2008年增长了3.14倍。其中2009年网民共在网上发布近3.7亿条有关商业类的话题，比2008年增长了 2.28倍。据2009年美国口碑营销协会的数据表明：世界前20强的品牌声誉都是和用户原创内容相关的，34%的博主发表关于产品和品牌的意见，在选择商品和服务时，人们更加关注他们在社交网站上的排行，78%的消费者相信朋友的推荐，只有14%的消费者相信广告。
　　但另一方面，企业的很多负面也来自于网络。对于企业来说，无论你是否知道，无论你想不想听，消费者都在随时随地的谈论着你，我们已经进入口碑决定购买力的时代。
　　厂商和网民如何直接真实对话
　　目前中国有近500万个中文论坛，网民今年发布的信息达到11.3亿条。如何在这样一个信息的海洋中，及时、准确地挖掘出有关本企业的各种话题，对企业来说，无异于是大海捞针。另一方面，目前网络社区的搜索和分析是一项非常复杂和专业的技术，一些企业通过人工方式，利用搜索工具查找与自己有关的话题，这种方式对于静态的新闻页面比较有效；但是由于论坛中不仅要抓取主帖，还要抓取很多的回复信息，而且这些信息还在不断地实时动态增加。对于社区的言论分析是需要专门地搜索技术，包括关键字多层匹配技术和分类优化技术等等。
　　据大旗集团CEO周春兰介绍：作为国内专业的社会化媒体口碑营销管理机构，大旗集团已开发出国内领先的中文社区的专业搜索引擎和挖掘技术，迄今建立了社会化媒体信息总量超过了24亿条的数据库。并对国内70多万个中文活跃论坛，10万多个精英博客和7个国内主流视频网站进行实时地信息抓取，可以根据论坛的重要程度和客户的需求，进行每1分钟、每5分钟、每半小时、每24小时的扫描，并对信息进行归纳分类，同时，将抓取的数据存放在自己的数据中心。
　　口碑分析预警创造多赢局面
　　及时了解网民对自己企业的言论，这是口碑管理的第一步。大旗集团推出了一套口碑分析服务体系。为客户提供系统的口碑研究报告，研究包括：口碑谈论者研究与分析、品牌口碑趋势研究与分析、行业舆论状况研究与分析、竞争性口碑研究与分析、社会化媒体研究、市场传播口碑效果跟踪与评估。同时，大旗集团还为客户提供口碑预警系统，一旦在网上出现重大的负面信息，能够做到第一时间通知客户，并建议客户采取相应地应对措施，帮助客户避免风险。
　　有了口碑的分析和预警系统，可帮助客户避免一定的风险，但真正改善企业的口碑是需要企业真正参与到网民真诚的对话中的。在这方面，大旗集团开发出一套社会化媒体客户关系管理系统，帮助企业和网民直接对话。目前这方面大旗已经有了一些成功案例，例如：国内某著名家电企业，已成功地建立起这种系统。有一位消费者，在一个小论坛发布了投诉该产品服务的负面帖子，大旗集团在论坛搜索时及时发现了这一帖子，并及时通知该企业的售后服务人员；服务人员立即在网上通过实名与用户进行对话，迅速地解决了问题，这种对话使消费者深受感动，并主动要求版主删掉以前的负面帖子，并将这个解决过程在网上发帖公布给网民，赞扬这个企业的售后服务。
　　据统计，目前在论坛里，不到10%的网民发布着超过80%的原创帖，并吸引着超过90%的点击率。针对网络中“网络达人”这一新动向，大旗集团率先在厂商、论坛、“网络达人”之间建立起一套全新的新产品体验平台，并建立起国内最大的“网络达人”会员库。通过这套体验系统在厂商、论坛、网民、消费者之间创造了多赢的局面。
　　面对全球互联网势不可挡的发展趋势，在网络口碑营销行业我们要想探究出持续地、健康地发展之路，必须坚持真实、诚信的基本原则。厂商、网民和论坛社区之间必须开展真诚地平等地交流，才能搭建真实的网络对话平台，共创和谐、繁荣、共赢的网络环境。

