深圳东道快递快速扩张资金断链 200员工讨薪
　　深圳市东道物流公司(DDS快递公司)因拖欠商户货款和员工工资，致使近日深圳、广州、东莞、佛山等城市相继发生商户、员工聚集讨债、讨薪行为。有关部门正采取措施，避免事态进一步扩大。
　　据新华社电
　　数百讨薪员工 申请劳动仲裁
　　25日，数百名深圳东道公司员工和客户相继到广州市天河区劳动和社会保障局和广州市政府，呼吁政府有关部门帮助他们追回DDS拖欠的薪水和款项。作为快递公司主管行政部门的广东邮政管理部门表示，东道公司是因快速扩张导致资金链断裂而倒闭，有关部门正采取措施避免事态进一步扩大。
　　据了解，25日上午已有近200名DDS员工到劳动局办理劳动仲裁手续。初步估算，DDS在整个广州地区欠薪总额多达800万元。13时许，记者看到广州市政府信访接待室有上百名DDS员工，要求政府帮他们尽快讨回欠薪。
　　原籍河南、现在广州市花都区工作的DDS员工罗新合告诉记者，现在公司经理一级的管理人员都找不着了，被欠薪的业务员和后勤工作人员加起来有700多人。罗新合拿出一沓押金条说：“个人的薪水和押金加起来，公司欠了我8000多元。”
　　涉及金额较大 有望下月裁决
　　广州市天河区劳动局办公室主任丁焱告诉记者，天河区劳动局已向广州市劳动局及广州市委、市政府汇报了有关情况，并和DDS员工进行了商谈，“劳动仲裁要经过员工申诉、劳动部门受理、开庭、裁决等程序，希望能在2月10日作出裁决。这个事情比较复杂，涉及金额数量大，我们需要时间整理、公告，然后并案开庭。”
　　在拓见科技广州分公司工作的陈先生告诉记者，DDS拖欠该公司12万元，包括500多笔代收款。
　　跟踪滞留快件 成立应急小组
　　广东省邮政管理局综合处副处长匡莉莎25日告诉记者，广东省邮政管理局已介入DDS公司滞留快件的跟踪处理工作。截至1月25日，广州共登记滞留快件 2100件，正在协调疏运；深圳3872件快件全部妥投；东莞大朗镇营业场地积压的3007件快件暂被公安部门扣留，延缓处理。
　　匡莉莎介绍说，深圳市东道物流有限公司因在华东地区大规模投资扩张管理失控，导致华东地区的代收货款4500万元无法收回。该公司擅自挪用广东地区19个地市代收货款4516.6万元，并拖欠员工工资和押金约1800万元。
　　目前，广东省邮政管理局已成立“东道事件”应急处理小组，跟进该事件的调查。同时，调动全局执法力量分赴广州、深圳、东莞等重点地区东道公司的营业网点和快件处理场地，跟踪了解事态发展，尽量避免快件滞留、积压现象的出现。

