文化部：网游分级并未列入管理工作计划
　　中国文化报记者 黄小驹报道：日前，有报道称，文化部委托有关科研机构制定了网络游戏分级标准，并已上报。本报专门采访了文化部文化市场司负责人，就此事进行了核实求证。
　　文化市场司相关负责人表示，所谓网络游戏分级标准仅是个别科研机构、行业组织的学术研究，并未列入文化部网络游戏管理工作计划。当前网络游戏管理的重心仍是加强监管，将网络游戏的各项管理政策措施落实到位。
　　近年来，社会上关于在网络游戏管理中实施分级管理的提议、说法一直不断，文化市场司也对该问题从内容、标准、可操作性等多方面进行了慎重的研究和论证，多方听取意见。在研究中，部分专家学者认为，网络游戏分级是国外网络游戏管理的一种模式，并不完全适合我国国情，而且，国外分级管理的实践也证明，“分级”并不能有效解决青少年“网瘾”和受不良文化内容侵害等问题，因此我们不宜盲目照搬照抄。一直以来，文化主管部门对网络游戏实行严格规范的内容审查，是保证为公众和社会提供健康有益的网络游戏产品的制度基础，与“分级”具有本质区别，不能混为一谈。针对网络游戏中出现的低俗、暴力、色情以及“网瘾”问题，文化部不会采取国外分级的办法，而是探索适合我国国情、行之有效的管理方式来解决。
　　据文化市场司相关负责人介绍，近期，文化部门正着力抓好以下工作：
　　一是完善政策法规，加快制定《网络游戏管理办法》，对网络游戏的经营主体、内容管理、运营服务、经营活动等环节做出全面系统的规定，为科学管理、依法管理提供保障。
　　二是鼓励和指导网络游戏企业开展自律工作。在上海试行“适龄提示”工程，指导青少年儿童选择适合本年龄段的网络游戏，促进各网游企业本着对未成年人负责的态度经营健康网游产品，鼓励网游行业开展自律活动。1月15日，30余家网游企业在北京召开了“网页游戏行业规范自律联盟”成立大会，建立起行业自我监督机制、规范自律机制，自觉接受公众监督。我们认为这是一件具有示范作用的好事。
　　三是发布《2009年中国网络游戏市场白皮书》，公布了2009年我国网络游戏市场权威数据，提出了今后网络游戏发展与管理的基本思路、主要对策措施，以规范网络游戏市场，引导和规范网络游戏行业健康有序发展。
　　四是继续严厉打击违法网络游戏，强化网络游戏运营监管。文化主管部门将采取有力措施，与相关部门加强协调配合，加大对违法行为的处罚力度，对于网络游戏运营中的突出问题予以规范，着力解决宣扬低俗、暴力和违规市场运营等突出问题，为保证未成年人的健康成长创造良好的网络环境和社会环境。

