Facebook推出IE工具栏：新增16种语言
　　新浪科技讯 北京时间1月29日午间消息，据国外媒体报道，Facebook周四宣布，继两个月前推出火狐工具栏后，该公司又推出了IE工具栏，并且新增了16种全新的语言版本。
　　Facebook火狐工具栏此前只支持英文，而这两个版本的工具条现在都新增了阿拉伯语、中文(简体和繁体)、德语、法语等16种语言。
　　这款工具栏提供了Facebook多种功能的链接，包括用户主页、收件箱、好友资料，并且还会显示尚未查看的好友请求、收件箱信息、状态更新以及用户邀请的数目。通过这款工具栏，Facebook用户还可以与好友分享信息，并上传图片。Facebook还同时推出了这两个工具栏的源代码，方便开发者按照需要进行更改。
　　Facebook一直以来都希望提供更多选择，让用户即使不访问Facebook网站也可以与好友互动。本次推出的IE工具栏也是出于这一目的。Facebook此前还允许用户通过电子邮件发布信息。
　　根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，Facebook去年在美国的使用量较2008年大幅增加。例如，Facebook去年12月美国独立用户访问量接近1.12亿，同比增长105%，成为全美第四大网站。
　　comScore的数据显示，按照平均数计算，每天访问Facebook的美国用户也高达3770万，同比增长181%。12月美国用户页面浏览总量达到450亿，同比增加151%。Facebook美国用户12月共计在该网站上停留约280亿分钟，达到2008年12月的3倍，占全美网民上网总时长的7%。当月总访问量达到2008年同期的3倍多，约为31亿。(鼎宏)

