李善友谈起诉优酷：曾邀古永锵共删盗版遭拒
　　新浪科技讯 1月29日上午消息，针对起诉优酷引发的一系列关注，酷6网CEO李善友在接受新浪科技专访时透露，去年底曾邀请古永锵一同对外宣布删除盗版视频但遭到拒绝。李善友同时指出，搜狐、酷6与优酷的纠纷仅仅是商业之争而无关个人感情。
　　去年搜狐起诉优酷侵权曾引发业界关注，而古永锵给张朝阳“一起把蛋糕做大、我们是老战友，没有必要打口水战”的短信未得到回复，更是将这场侵权纠纷演变的颇有娱乐意味。同样作为老战友的李善友，则认为上述商业之争被演化成个人做秀。
　　自从去年与华友合并以后，酷6在版权方面便开始大跨步前进。李善友在与新浪科技交流时坦言，做正版化决策的原因除了大势所趋、以及拥有充裕资金外，作为上市公司对盗版要求方面的压力也是原因之一。
　　不过李善友由此也抛出一句后来被媒体所引用的话，“盗版问题都解决不了，你凭什么上市？”这句话的对象，则是长期处于视频行业风口浪尖的优酷网和土豆网，而在最近酷6网一系列举动里，对优酷网的指责显得尤为强烈。
　　面对“炒作以及做秀”的质疑，李善友强调自己是一个“以和为贵”的人。他甚至透露，其去年12月底在北京举行“全面删除盗版、联合采购国际版权”发布会之前，曾撮合张朝阳以及古永锵的会面，希望撮合正版化合作，关键是希望优酷删除盗版。
　　“全面删除盗版的那个发布会，原本我是希望搜狐、优酷、酷6网三家一起召开发布会，共同对外宣布的。”李善友透露，他表示在发布会前一天，他还在与古永锵短信沟通，不过并未得到确切的回应。
　　“本来要三家开发布会的，实在沟通不下去了。”李善友说。
　　那次发布会的一个月后，酷6网再次召开发布会，在宣布已经获得2010年热播剧70%版权同时，以侵权其40余部版权影片为由，将优酷网告上法庭。优酷网也不甘示弱，随后马上宣布联合优度宽频联合反诉酷6网侵权。
　　李善友在起诉优酷发布会上明确表示，起诉索赔并不是最终目的，只要优酷网删除盗版，便立即停止诉讼，不过并未得到古永锵的回应。“到目前为止我们还没有正式的接触，但这次绝不是口水战。”
　　为什么要如此执着的要求优酷删除盗版？李善友的回答是，为了行业正版化不得已而为之。“我是第一个壮士断腕的，我会成为受伤者、成为烈士。我跟他们谈，让大家跟进，大家一起做行业正版化。但是没有用，所以逼得我来起诉。”
　　而对于优酷网迟迟不跟进的原因，李善友则猜测可能是优酷有可能支付不起飞涨的版权费用。“不然他们为什么不做呢？他们是视频网站的老大，老大做了以后才能改变游戏规则，才能巩固自己的地位。”
　　李善友认为古永锵最终会跟进正版策略，原因一方面是古永锵融资能力很强，另外一方面是出于对古永锵的尊敬。“我觉得他不是那样的人，如果那样的话，我们不会一起同行了那么多年，他也是一个君子，要不然不会走到现在。”
　　对于近起来一系列的纠纷，古永锵并未对外做出正式表态，不过两家在版权问题的“互掐”上已经有愈演愈烈之势。不过根据新浪科技与多位视频行业人士的交流预测，视频行业的全面正版化已经比预计中提前两年到来。(崔西)

