封杀网上不良信息 可学手机实名制  
　　涉黄图片、垃圾邮件，互联网与手机一样不堪“骚扰”。今年省两会，省政协委员、东南大学博导吴国新再次提交建议：在江苏率先推进上网实名制。
　　去年被答复“有难度”
　　今年再提上网实名制
　　作为东南大学计算机系网络研究室副主任，吴国新委员尤其关注“互联网环境”。去年省两会，他就曾呼吁严格推进上网实名制，并借此提交“关于促进上网实名制和净化网络的建议”，被列为445号提案。
　　吴国新委员希望江苏能够由政府主管部门出面，以强制性的行政管理的方式，“在国内率先创出除上网卡外的新方法，使上网实名制真正扩大到(通过江苏站点接入互联网的)所有信息发布者”。
　　提案提交后，由江苏省通信管理局负责办理。该局后来作出应答，介绍了江苏管理部门已做的一些工作，如对所有运营商的IP地址进行了登记，网吧推行上网卡并不定期抽查等。同时，也指出因条件不成熟，全面落实实名制仍有困难。
　　“本人对此答复表示理解，因为，任何先行的工作都有一定的难度。”不过，吴国新委员并未就此停止对实行上网实名制的呼吁，今年省两会，他再次就此提交提案。
　　咋个“实名法”：
　　不妨学学手机实名制
　　吴国新委员认为，与去年相比，上网实名制的推行时机进一步成熟了。“又一年过去，相关上网实名制的呼声仍盛，且国家工信部为净化手机信息，推出了手机实名制的举措。”他借用手机实名制的做法表示，可以想象，手机实名制的落实与上网实名制的落实存在相似的困难，但是工信部作为国家的一个部门可以大张旗鼓地呼吁和推进，那么江苏省政府作为一个地方政府，也应该可以采用相似的方法(如颁布地方条例)，要求江苏省内的网络运营商和站点服务机构对注册用户，包括所有希望在江苏省境内维护的服务器上发布言论和开展电子商务活动的用户推行网络实名制。
　　具体怎么做，吴国新委员举例说，可以以公安部门的身份证管理系统为支撑，以非对称密钥机制为技术基础，以公钥作为用户身份标识，从而可以达到简化追踪不良信息源的效果，也可对网民的行为产生一定的威慑和约束作用，“更重要的，是体现江苏在净化网络方面的决心。”
　　现实很尴尬：
　　网友竟然来自大清朝
　　其实，近年来上网实名制的呼声不绝于耳，但是现实很“尴尬”。先不论其他领域，但是一个网吧，就成为推行上网实名制的最大难题。
　　尽管全国多数地区都要求进网吧要出示身份证，但这只是为了防范未成年人进入。部分城市如西宁市已经推行上网实名制，但是绝大多数网吧也都睁一只眼闭一只眼。别说登记真实姓名了，甚至就连出生日期也都很离谱，有些乱写一气，一推算年代居然是大清朝或者唐朝的……
　　委员很坚定：
　　“上网实名制是大势所趋”
　　“本人坚信，上网实名制是大势所趋。”尽管面临重重难题，但吴国新表示，可信网络构建已被纳入国家中长期科技发展规划，“可信网络的基础是用户可信。”他表示，自己特别期望江苏能在信息技术领域作出一点创新，在某个方面起到一点表率的作用。
　　相应地，也有不少网民发帖“力挺”上网实名制，有些网民说，“如果一个建站者的域名是通过实名审核注册的，有身份证复印件等个人资料，那谁还敢去做色情网站？”“如果论坛都是实名发帖、实名管理，博客都是实名注册、实名验证，那还有谁会发布毫无根据的诽谤，谁还敢在互联网上造谣？还有谁敢肆意谩骂？”
　　有网民认为，只有实行包括域名注册、论坛博客管理、网游网吧管理、微博客、网络电话、版权管理、视频行业的管理在内的、互联网全行业的实名制才能拯救被妖魔化的互联网。快报记者 郑春平

