网络股第四季财报预测：网络广告利好网游不佳
　　新浪科技讯 北京时间1月29日午间消息，据国外媒体报道，百度即将发布2009财年第一季财报和下季度预期，其最新采用的“凤巢”广告系统问题可能成为一大困扰。然而，如果谷歌退出中国，对百度来说是将长期利好。
　　百度前景乐观
　　在中国的互联网公司中，百度一直受到投资者的追捧。百度在上季度财报中表示，公司计划以更快的速度采用新的凤巢广告系统，此举引起华尔街的震动。预计该公司将于美国当地时间2月9日(北京时间2月10日)公布第四季度财报。
　　汤森路透I/B/E/S表示，分析师预计百度第四季度每股收益为1.67美元，同比增长37%，增长速度较先前有所放缓。但分析师预测，随着相关问题的解决，百度在2010年第一季度的增长率将达到84%。
　　里昂证券分析师埃里诺·梁(Elinor Leung)表示：“从短期看，百度的收入增长将放缓，但从长期看，新广告系统对该公司是一个积极的催化剂。”
　　分析师同时表示，如果谷歌退出中国，百度可以抢占谷歌的很大一部分市场份额。
　　谷歌发表考虑退出中国的消息之后，市场的乐观情绪推动百度的股价在本月早些时候涨至历史最高点，抵消了此前因宣布全面切换凤巢引发投资人抛售股票的损失。
　　广告市场出现反弹
　　分析师表示，由于中国网络广告市场增长加速，新浪、搜狐等门户网站2010年上半年的广告前景也较为乐观。搜狐将在下周一发布的财报中披露今年的预期，其他互联网公司也将陆续发布财报。
　　分析师预计，由于中国广告市场的疲软，搜狐2009财年第四季的利润可能减少37%，每股收益为91美分。但这仍是该公司三个季度以来最好的表现，主要得益于中国广告市场的复苏。美国投资公司Pacific Crest分析师史蒂夫·温斯坦(Steve Weinstein)认为，在经历了2009年的低迷之后，2010年包括搜索广告和门户广告在内的中国广告市场将出现50%的增长。
　　网游公司如腾讯和盛大游戏的最新财报将显示业绩下滑。随着中国监管机构对含有性和暴力内容的游戏加以限制，两家公司未来几个季度的前景仍不乐观。
　　花旗银行分析师艾丽西亚·雅普(Alicia Yap)表示：“在未来几个月，监管问题将一直存在，我们仍将听到关于‘内容清理’之类的声音，因此还有很多不确定因素。”
　　按网民数量计算，拥有3.8亿网民的中国是世界上最大的互联网市场。(钦亮)

