老虎环球基金领衔 京东商城再获1.5亿美元风投
　　记者 胡薇
　　已成功获得两轮融资的电子商务企业京东商城昨日再获第三轮风险投资。据了解，第三轮融资是由老虎环球基金领投，而总金额将超过1.5亿美元。这成为金融危机发生以来中国互联网市场金额最大的一笔融资。
　　京东商城董事局主席兼CEO刘强东表示，目前C1轮7500万美元资金已经到账，在年底前还有C2轮融资到账。对于超过1.5亿美元新融资的用途，他表示其中将有50%用于仓储、配送、售后等服务能力的提升。截至目前，京东商城总融资额已超过1.8亿美元。
　　刘强东还透露，目前，京东商城已陆续在全国购置1200亩土地用于打造物流仓储平台，到时将能够支撑数百亿元的销售额。根据规划，京东商城将于2010年下半年陆续在北京、上海、成都三个城市兴建单体面积超过10万平方米的超大型物流中心。
　　“目前上海已经最早开始启动了，3月15日成都也将开始运作。”京东商城副总裁徐雷对本报记者表示，在未来几年内京东打算在全国范围内建立15~20个二级库房，同时京东商城城市配送站也将增加至50个城市以上，以期实现对所有全国发达、重要城市的覆盖。　　
　　老虎环球基金相关负责人表示，投资京东商城，是看到了电子商务在中国的飞速发展以及巨大的商业潜力，“我们相信京东商城将取得更大的成就。”
　　相关资料显示，京东商城已连续5年保持每年300%以上的高速发展。2009年营业额近40亿元，注册用户超过600万，并以46.7%的3C网购份额成为中国最大的B2C电子商务企业。徐雷表示，2010年，京东商城销售目标将是冲击100亿元。

