舜网就无法访问发声明万网称接通知即锁定域名
　　摘要：此次事件的发生，对舜网造成的社会影响和经济损失是不可估量的，我们对此深感遗憾，对给舜网网友造成的不便表示歉意，给广告商家造成的损失我们将予以补偿。阳光总在风雨后，相信企业的竞争会越来越有序，相信互联网的秩序越来越规范。
　　尊敬的舜网网友：
　　舜网(www.e23.cn)于2010年1月27日17：00左右至1月29日11：30期间无法正常访问，我们对由此给您带来的不便深表歉意，并就此事件作如下声明。
　　1月27日17：00左右，发现北京万网志成科技有限公司(下称“万网”)将舜网域名锁定。万网客服电话回答，是接到中国互联网络信息中心(下称 “CNNIC”)的通知，因舜网有涉黄信息，永久锁定。我们立即与CNNIC沟通，CNNIC客服查询后说，从未下发过让万网锁定舜网域名的通知。我们再次与万网联系，要求其提供CNNIC的通知记录，对方说是电话通知，无法提供。对此事件，CNNIC客服建议我们提交“投诉申请表”。为此，我们向 CNNIC提交了投诉申请，舜网于1月29日11：30恢复。
　　舜网(www.e23.cn)是国务院新闻办公室批准的新闻网站，是山东省重点新闻网站。舜网坚持正确的舆论导向，坚持民意为先，始终坚持文明办网，倡导绿色上网，深受各级党政机关的认可和广大网民的欢迎。
　　此次事件的发生，对舜网造成的社会影响和经济损失是不可估量的，我们对此深感遗憾，对给舜网网友造成的不便表示歉意，给广告商家造成的损失我们将予以补偿。阳光总在风雨后，相信企业的竞争会越来越有序，相信互联网的秩序越来越规范。
　　最后，舜网全体员工含着泪水，用网友的一首诗结尾。
　　济南舜网，你快回来！
　　悄悄地你走了，正如你轻轻地来！
　　思念你的心情，时时与心跳同在。
　　没有你我将不会精彩，焦急的在等待！
　　你的归来！
　　舜网，三个月的时间，是你让我不再徘徊，
　　想你，你一定会最快回来！
　　人生多无奈！不会不精彩！
　　为了你、为了我、为了他他他！
　　我们共同的心情，我们共同的心声！
　　济南舜网，你快回来！

