政协委员呼吁浙江应大力建设网上市场
　　中新网杭州1月28日电 (记者 童静宜 见习记者 邵燕飞) 在浙江省政协十届三次会议期间，浙江省政协委员、台湾民主自治同盟浙江省委员会刘伟文女士呼吁浙江省政府破除体制桎?，先行先试，抢占机遇，像当年剑走偏锋顶住压力发展传统专业市场一样发展电子商务、网上市场、网络经济，建设网上市场强省。
　　电子商务作为一种新经济形式为世界经济注入了活力，也让浙江省所有企业都面临了机遇与挑战。刘伟文认为，浙江省拥有深厚的商业底蕴和悠久的创业传统，将浙商文化和互联网精神相叠加，能迅速促使电子商务向产业化蓬勃发展。近几年，B2B模式的阿里巴巴、C2C模式的淘宝网、行业门户网站的网盛科技、创新服务的中国农产品网上交易市场等等的成功也已证明了这一点。
　　“目前浙江省虽然已经有大大小小的商业网站、网店数十万之巨，走在了中国网络经济发展的前列，但仍然处于应用层次低、适用人才少、实施效果差的局面，散小弱的特征十分明显。迫切需要引导、鼓励、帮扶、提升。”刘伟文表示。
　　在刘伟文看来，专业市场向网上市场的转型，企业营销向经营电子商务化的发展是当前电子商务提升的总趋势。可是，由于国家相关管理部门的制度建设跟不上发展的节奏，目前还处于“坐而论道”式的支持，甚至担心跑得太快管理跟不上继而迟滞。
　　刘伟文表示，浙江省作为市场大省和市场强省，在发展专业市场初期也曾经历过这样的阶段。当初在办义乌、绍兴等专业市场时，浙江省政府顶住压力、放开手脚、打破体制桎?，相关管理部门迎难而上，工商部门积极参与，甚至贷款办市场，在把专业市场“扶上马、送一程、加一鞭”的发展历程中确立了浙江省市场大省的经济地位。
　　“现在电子商务、网上市场、网络经济也正处于这样的发展阶段。”为此刘伟文呼吁浙江省政府，像当年发展传统专业市场一样，破除体制桎?，先行先试，抢占机遇发展电子商务、网上市场、网络经济，建设网上市场强省，使浙江省在新经济的发展中继续处于领先地位。(完)

