百度视频公司低调招募员工：预计年底达350人
　　新浪科技讯 1月29日上午消息，百度独立组建的网络视频公司目前在积极招兵买马：根据百度视频公司在招聘网站上投放的广告，其正在大量招募技术、编辑、销售及版权人员。据百度视频公司相关人员透露，预计人员规模年底能达到350人。
　　根据百度视频公司投放的招聘广告，其在大量招聘技术、编辑、市场、版权、财务以及人力资源方面的员工。不过百度招聘广告上并未披露新网站具体名称和标识，仅仅透露公司地址为“北京市海淀区中关村海淀东三街”。
　　在工作岗位的详细信息里，显示招聘公司为“北京鼎新天下科技有限公司”。百度视频公司相关负责人在与新浪科技连线中表示，该称谓并不是网站的最终名字。该人士同时表示目前公司已有50人团队规模，公司对年底人员规模的预计是350人。
　　虽然百度视频网站依然在筹备之中，但已经引起了视频行业各界的关注。据知情人士透露，目前百度视频网站已经加入到了购买版权的热潮中，并积极与视频网站及版权方接触商谈合作事宜。
　　根据百度视频公司的规划，其将主要进军正版高清网络视频领域，同时提供免费视频点播服务。百度视频公司CEO龚宇曾在接受媒体采访时表示，计划5年左右将公司从百度旗下分拆出去独立上市。(韩枝)

