商业格局生变是图书折价令背后推手
　　近期公布的《图书公平交易规则》眼下正闹得沸沸扬扬。洋洋洒洒的3000余字《规则》内容被舆论浓缩为三字精华--折价令。即“出版一年内的新书 (以版权页出版时间为准)，进入零售市场时，须按图书标定实价销售，网上书店或会员制销售时，最多享受不低于8.5折的优惠。”
　　这在成功策划过《鬼吹灯》等畅销书的书商项竹薇看来，多少有些不可思议。因为对于图书出版商来说，新书发行一般要达到一万两千册才可以盈亏平衡。大家头疼的是库存积压，行业整体的图书退货率一般达20%-30%，限价销售显然与“做大销量”的行业生存法则背道而驰。那么，谁是“折价令”的幕后推手？
　　按照《规则》联合出台方中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会和中国新华书店协会的官方说法，“《规则》的制定历时两年半时间，征求了各方意见，组织了 60多家出版社、发行集团负责人和民营书业代表用了3天时间，逐条、逐句、逐字地讨论和修改，报送新闻出版总署审定批准。”
　　问题是，“成规模的网上书店也就当当、卓越两家，很容易监管其是否低于8.5折倾销。而实体书店开遍全国，谁来监管？怎么监管新书是否按实价销售？！”
　　号称中国最有影响力的民间出版家贺雄飞直言，“折价令”实际是将矛头对准网络书店，保护实体书店的利益。
　　而广州学而优书店老板陈定方则对记者回应，“规则关注的不是网络书店限价问题，而是整个图书出版行业各个环节的规范问题。”中国出版工作者协会常务副秘书长黄国荣进一步解释，“图书销售是寄销制，先供货销售，后结算。现在零售店新书打折销售，结算时利用‘市场支配地位’，要求出版社降低供货折扣。如果降到出版社亏本，出版社只有两个办法，一是提高图书定价，二是少出书，甚至不出书去卖书号，这无疑给消费者造成更大的损害。”
　　一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，“盘子大的国有出版企业图书批发价一般为6.5折，而民营出版企业则可以把折扣放低到4折。网店因为没有铺租成本，有5到10个点的利润就可以出货，因此经常把图书做到6.3折以下。
　　这里头牵扯到的利益分配很微妙。对于出版商来说，网店的低价促销虽然摊薄书单价的利润，却可以靠走销量降低库存风险，而且网店的结算体系比实体店更规范稳定。更为诱人的是，”一本新书在中国市场销售，网路渠道已经从过去占市场总销量的六分之一，猛飙到现在的过半数。“贺雄飞说。这对出版商来说，无疑是解决库存的好渠道。
　　不愿透露姓名的业内人士认为，除了实体书店外，“折价令”的另一幕后推手应为出版企业，“他们也想分食网络市场的蛋糕。”
　　更为灼人的是，“韩国、台湾等境外国家和地区已经在推行将教辅材料做成光盘，如果中国政府也考虑效仿这一做法，只要一声令下，整个传统图书批发渠道或将瘫痪。毕竟，教辅材料目前仍是图书出版业最大的利润板块。”项竹薇说，真正致命的是电子书给传统图书业带来的市场冲击。
　　新渠道、新媒介或将取代图书出版业的传统商业模式而唱主角，原有的市场格局风雨飘摇。也许，这才是《图书公平交易规则》背后的真正推手。
　　本报记者 肖昕

