成都年：MSN首次推广内陆城市
　　“成都年”昨盛大启动 MSN首次对内陆城市进行品牌营销，呼唤全球游客来成都旅游
　　“Hello，全球的朋友们，快上MSN，签名分享你的幸福‘成都年’！赢取免费畅游成都大奖。”昨日下午，由成都市政府主办的虎年新春第三届“成都年”活动盛大启动，成都正式通过MSN向全球游客发出邀请：“来成都，一起分享新年的幸福”。
　　据悉，本届“成都年”活动从昨日起一直持续到3月初结束。期间，将推出包括大庙会、南国冰雪节、金沙太阳节等在内的多个新年节庆活动。值得一提的是，与微软MSN共同开启的“我在成都过大年”网上主题签名活动，是MSN首次对中国内陆城市品牌进行深度营销。
　　成都年：MSN首次推广内陆城市
　　成都借力MSN即时通讯平台，呼唤全球游客来成都“分享幸福”。
　　昨天，成都文旅携手MSN举办了“我在成都过大年”网上主题签名活动正式启动。成都正式向全球游客发出邀请：“来成都，一起分享新年的幸福”。全国的网友可以通过MSN平台了解“成都年”的精彩内容，并通过即时聊天工具将“我在成都过大年”的美好愿望传给全国的好友，分享在成都过年的幸福。
　　“这是我们首次对一个城市进行深度品牌推广。”MSN中国渠道市场总监郗海滨在接受记者专访时表示，网友除了可通过MSN签名分享成都幸福新年，还可以晒自己的过年计划，以及参加成都10大旅游项目评选等，将有机会赢取免费畅游成都的幸福大奖。“我们也制作了‘成都年’相应的宣传片，将通过MSN的即时通讯平台，向更多的海外网友推荐。”
　　准备足：新年活动“打堆堆”
　　据市旅游局副局长和育东介绍，由市政府主办的“成都年”大型文化旅游活动已连续成功举办了两届。通过对成都新春活动的有效整合，加上之前与谷歌等国际知名品牌的合作推广，前两届“成都年”受到海内外极大关注，“对成都城市形象提升和冬季旅游发展起到了积极的作用。”
　　本届“成都年”由市旅游局、市文化局、成都文旅集团、成都传媒集团共同承办，活动主办方今年和微软的MSN联手力推“分享幸福”主题，通过梳理整合成都春节期间的各大节庆活动和冬季旅游产品，展现成都朝气蓬勃的市民精神风貌和幸福祥和的新春文化氛围，扩大“成都年”活动的号召力。
　　本届“成都年”节庆活动“打堆堆”，将结合第42届成都灯会、第2届金沙太阳节、成都大庙会、第10届西岭雪山国际冰雪节、都江堰青城山迎春活动、宽窄巷子春节系列活动、文殊坊春节活动、杜甫草堂“人日诵诗会”等大型节庆活动，有步骤地在成都本地及周边市场、国内及境外市场开展营销活动，深化“成都年”在各板块市场的影响力和知名度。
　　全方位：网上DIY“成都年”明信片
　　除了MSN，记者了解到，本届“成都年”推广平台堪称“史无前例”：天涯论坛将举办“分享幸福·成都年天涯明信片DIY”活动。同时，熊猫故乡网、新浪、成都全搜索等10大网络媒体还将通过网络快速、详实地宣传 “成都年”期间丰富的活动内容，开展形式多样、网友参与度高的线上活动，共同搭建一个网络互动宣传的平台，向广大网友奉献2010年“年”文化旅游盛宴。
　　另外，由成都旅游协会主办，熊猫故乡网联合成都全搜索承办的“成都年十大旅游项目评选”也将作为此次活动的主要内容，在“成都年”期间面向全国网友开展网络评选活动。
　　本报记者 雷浩然

