网游虚拟暴力引发讨论 分级制度网友不买账
　　最近，有一则名为《最YD的活动，抓咪咪活动》的网络游戏视频出现在游戏网站上，引来一片骂战。有人说拍摄者“把快乐建立在别人的痛苦之上”，甚至还有人要跨服务器追杀拍摄者。
　　针对网络游戏中形形色色的暴力现象，有关专家最近再次提出网游分级制度，并通过了文化部审核验收。
　　对于网络暴力和网游分级制度，网游玩家是怎么看的？
　　视频：男玩家截杀女玩家
　　惹出争议的视频名为《最YD的活动，抓咪咪活动》。伴随着“鬼子进村”的音乐，画面中十多名男性红名玩家(注：玩家在网游中开启“红名”功能，名字将变红，并能随意屠杀其他玩家)赤裸上身，将两名女性角色围住，追杀戏弄。视频全长7分钟，而整个虐杀活动至少持续了30分钟，至少四名女性角色受害。
　　这段玩家视频来自于公测游戏《剑侠情缘三》，并被公布在网上。随后，视频中被骚扰的女性玩家之一“洛忆一”发帖声讨，并引发了广大网友的愤慨。
　　游客：欺负女孩子很有趣吗？
　　我是欧巴桑：最讨厌欺负女人的男人。
　　制作者：当时只觉得好玩
　　记者采访到了视频的拍摄者“公子枫”，他也是“红名”中的一员，全程陪同并将视频传到网上。
　　谈到拍摄视频的目的，“公子枫”回答得很简单：好玩。视频中的红名与受害的女性玩家素不相识，也只是因为“好玩”而自发聚集起来进行围堵砍杀。
　　“公子枫”强调，事件结束后，他们以拍摄需要为由，向受害者道歉，并获得了部分受害者的谅解。他再三强调自己“毫无恶意，没考虑到对方的感受”。
　　在围堵事件结束后，部分受害的女性玩家也叫来“亲友团”，对红名进行了报复。
　　网游暴力，谁之过
　　“围堵门”视频引发了网游玩家的讨论。其实类似的甚至更为恶劣的暴力、骚扰行为在网游世界并不鲜见。有研发人员统计，低级玩家被高级玩家“杀死”，50%会选择报仇，大部分又会花钱去买高品质装备，呼朋引伴增加游戏用户——这正是运营商所希望看到的。
　　南天星：很多网游都打着“暴力”口号吸引玩家，“抢钱、挖宝、抢女人”，“神秘杀人网游揭开面纱”……
　　Wower：不能将过错完全推给游戏官方。我赞成双方自愿前提下进行的公平较量或者阵营战斗。但我鄙视那些野外偷袭、欺负低等级玩家的红名……这是个素质问题。
　　Revisited：现实社会中杀人要偿命，网络游戏里“杀人”只会被红名。这对具有是非鉴别能力的成年人影响不大，但对一些价值观还未完全成形的青少年来讲，可能会起到负面作用，因此我建议网游分级。
　　最近几年，有关网游的话题一直没有间断。2007年推出“防沉迷”实名网游认证制度；2009年“戒网瘾”又被炒得火热。近期，一份网游分级标准通过了文化部审核验收。该分级标准将网游分为适合全年龄段、12岁以上、18岁以上三个级别。
　　对于网游分级，很多网民表示“不买账”，腾讯投票显示，高达86%的网友表态不会按照分级制度玩游戏。自从“电击戒网瘾”等事件后，“专家”一词已在广大网民心目中蒙上了阴影。即便深受网络暴力之害，绝大多数网友也不会期待来自网络外的帮助。
　　网游暴力的成因并非孤立。因此，简单以年龄划分级别，也许能保护一部分诚实的低年龄玩家，但无法根除网游内部的种种畸形现象。
　　刚性政策固然必要，但柔性的引导与理解也同样重要。提高网游用户自身素质，建立具有公信度的网游道德规范，以此潜移默化、引导网游玩家更成熟地对待其他玩家和游戏本身，也是一剂从内部化解症结的良方。
　　同时，网游制作方也应该拿出社会责任感来，不要再简单地以“弱肉强食”、“称王称霸”、“血债血偿”来作为游戏的噱头。

