360发布第二代云查杀引擎
　　新浪科技讯 1月29日上午消息，360安全卫士发布第二代木马“云查杀引擎”，向各种经过“免杀处理”的木马程序全面开火。
　　360公司总裁齐向东表示，第二代云查杀引擎采用了360“程序分级控制”技术，可将电脑中的所有程序按安全级别进行分级管理。“该技术彻底改写了传统杀毒软件无法识别未知木马的历史，即便是那些经过免杀处理的未知木马，也难逃360的查杀。”
　　齐向东介绍说，所有木马都在做两件事，首先是想方设法潜入用户电脑，然后挖空心思让自己运行起来，进而盗取用户财产和隐私。传统杀毒软件对付木马的做法是一刀切，能识别的木马就杀掉，识别不了就放过，自然就漏掉了大量未知木马。
　　而采用了‘程序分级控制’技术的新版360云查杀引擎，不光能查杀近亿种已知木马，还能有效管理所有陌生程序的危险行为。“如果把木马比喻成藏在用户身边的炸弹，360云查杀引擎就能确保把炸弹引信拆除，让它变成不会起爆的哑弹。”
　　齐向东进一步解释说，“程序分级控制”是将360“可信程序数据库”、“木马行为监控”等模块整合运用的一项技术创新，它能够对“可信程序数据库”之外的陌生程序进行安全评级，再根据分析结果来控制“低安全级别”程序的敏感操作和资源使用权限，从而使其中可能存在的未知木马失效，变成无法作恶的“死马”。
　　“我们不敢说能够100%检测一个陌生程序是不是木马，但绝对能够保证把所有木马变成无害的‘死马’，真正保护用户的上网安全，至少现有的木马技术还没有能突破360‘木马云查杀引擎’的特例。”齐向东说。(林明)

