阿里成立大淘宝战略执行委员会
　　本报记者  赵明
　　阿里巴巴集团1月25日宣布成立大淘宝战略执行委员会，成员包括执委会主席陆兆禧、首席战略官曾鸣、首席技术官王坚、首席人事官彭蕾、首席财务官张勇和首席市场官王帅。
　　据中国经济时报了解，大淘宝战略组成公司包括淘宝网、支付宝、阿里云计算、中国雅虎以及各公司之下属公司及相关部门。25日成立的执委会是为了从组织上确保大淘宝战略成功执行。
　　同时，为了全面配合大淘宝战略的实施，阿里巴巴集团日前加强了支付宝领导团队，任命阿里集团首席人力资源官?CPO彭蕾出任支付宝公司首席执行官?CEO，彭蕾继续兼任集团CPO一职。原支付宝总裁邵晓锋继续担任支付宝总裁，向彭蕾汇报工作。
　　从新的大淘宝战略组成公司来看，其用意在于打通“制造—批发—零售—服务”链条，让所有网商在网络平台上的营销、支付、物流以及技术问题都能顺畅无阻，给网商提供一个成套的网络零售解决方案，从而形成围绕生产与消费行为的生态网络。
　　大淘宝战略第一步是打通淘宝与阿里巴巴平台，形成B2B2C的商业链条；第二步是发布“淘宝合作伙伴计划”，召集各方电子商务外包供应商，在IT、渠道、服务、营销、仓储物流等电子商务生态链的各个环节，为淘宝卖家、中小企业提供个性化产品和个性化服务。
　　月前上线的淘宝电器城，被视为大淘宝战略的最新举措，而大淘宝也将触角从线上延伸至线下，不仅推出淘宝手机，布局无线互联网领域，本月还宣布进军线下零售，授权副食品店、超市、连锁店、校园店等社区店成为淘宝网官方授权代购店。通过代购店，消费者可以在家进行网购、手机充值、缴纳水费、电费等。
　　阿里集团的这几个举措，意味着阿里集团的“大淘宝战略”经过近两年的磨合，链条日益清晰。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云说，如果中国电子商务发展得不好，阿里集团负首要责任，因为今天阿里集团是中国电子商务资源最多、人才最多、资金最多和地位最好的，而阿里集团如果放任自己不去发展，中国的电子商务就会受到损失；但是如果中国电子商务做得好，跟阿里集团可能没关系。
　　业界判断认为，电子商务在中国刚刚开始，将在未来5至8年迈入快速增长期。据悉，淘宝网2009年交易额超过2000亿元，2010年目标将翻倍至4000亿元人民币。

