商家热衷试消费 免费吃喝为点评
　　本报记者  赵明
　　当消费者在网上写点评，分享自己的消费体验时，或许并不清楚自己的点评价值几何，能产生多大的影响力。但是，当大量消费者点评汇聚在一起，就会对商家有着无法言喻的“魔力”。
　　元旦期间，在杭州某家网络公司工作的沈燕在口碑网上看到“免费体验凯悦酒店自助下午茶”活动，招募6名消费者免费体验自助下午茶。沈燕当时就报了名，很幸运获得了参加机会。
　　据了解，凯悦酒店自助下午茶一般人均消费在196元左右。
　　根据口碑网1月份前两周的统计，仅在杭州，就有超过500家商家像凯悦酒店一样，在网站发布信息，招募参与体验活动的消费者，日均超过30家。尤其到周末，类似活动更多。
　　免费吃喝
　　记者看到，在口碑网上，各种免费体验有很多，除了餐饮商家，文化演出、旅游户外、体育健身、美容保健等商家也现身其中。这些活动一般招募的消费者大概在10人左右。由于参与招募的商家往往都拿出了自己的招牌产品，因此吸引了大批渴望免费吃大餐的消费者。不少人将这一形式戏称为“试消费”。
　　根据口碑网统计，1月份前两周类似的活动报名基本爆满，每个活动甚至能吸引50位以上的报名者。在刚结束的天屿千岛湖山顶别墅体验活动中，不仅能品尝鱼翅等美食，还能体验豪华游艇游，活动虽然限定8人，却吸引了近300位报名者。而在口碑网北京站、上海站也有大量类似活动，同样备受追捧。
　　区别于以前在超市中，食品经销商将一些食品切成小块或将小杯饮品放在盘中，供过往消费者免费品尝的“小打小闹”，商家在网上招募体验消费者所提供的产品价值更为高昂。商家为什么乐意花费时间、精力，拿出价值不菲的产品、服务去伺候这些“不花钱”的消费者？
　　在口碑网上，记者看到不少商家给参与体验的消费者发布了任务，在体验完商家的产品、服务后，消费者必须在网站发布消费体验的点评。沈燕在口碑网上发布了对凯悦下午茶的点评，这才完成了此次“试消费”的流程。
　　一些参与体验式营销的商家告诉记者，“试消费”后的消费者所发布的点评，是最好的市场调研。它不仅能让商家收集到用户的真实体验，从而改进产品、服务上的缺陷，更为重要的是，商家的体验活动往往是为了推送新产品或为了提升人气，而消费者的点评呈现在人气很高的网络上，口口相传可以影响更多人群，可以短期内提升商家在消费群体中的人气、口碑。
　　花钱买意见
　　根据尼尔森所做的一项国际消费者网上调查显示，高达七成的消费者选择依赖网上发表的消费意见，是仅次于熟人介绍的影响消费行为的重要因素，而约有超过八成的消费者在消费前倾向于先上网查看其他用户的评价。点评——拥有对消费者强大影响力的点评，才是商家想要的。
　　专家认为，商家吸引消费者来体验自身产品、服务，并要求体验者发布点评，表明了时下消费群体对于消费决策的影响。年末是消费旺季，商家希望通过积累更好的口碑，在竞争中取胜或者为自身的新产品打开出路。这也就不难理解为何近期开展类似活动的商家增多了。
　　清楚了商家的心思，一些消费者也会担心类似的活动会不会被商家所利用，通过寻找大量“托儿”来哄抬人气？
　　口碑网运营总监陈女原告诉记者，目前由口碑网和商家共同组织的活动，要求活动参与者必须是网站上具备一定活跃度的会员，绝不允许由商家自行指定；参与者参加活动的频次也受到相应限制，避免一些职业“托儿”混迹其中。“何况，消费者的点评在网上也受到更多网友监督，大家可以对这些点评进行回应。一条虚假点评可能引发网友更大的反应，揭露出商家的真实水准。这对商家的杀伤力其实更大，得不偿失。”
　　“以往有商家做完活动后发现，消费者对自己产品的点评不仅不是称赞，反而提出很多批评，为此还后悔做类似活动。因此，现在有商家联系网站希望做类似活动，我们都会提醒商家是否对自己的产品、服务有足够信心，因为消费者的点评可不是随便能换来的。”陈女原说。

