网络机票低价博弈存隐忧
　　春运将至，机票预售进入高峰，网上定票更为白热化。继门户网站和互联网巨头抢滩网络订票市场后，传统在线旅游网站又推“零利润”售票，引发业界对机票低价战的担忧
　　■本报记者 余默林
　　春运即将来临，机票进入预售高峰。随着电子客票的普及，提供机票预订服务的网站也越来越多，网络机票大战已呈白热化。据报道，传统在线旅游网站游易旅行网抢先一步推出零利润售票，将机票代理返点直接返还消费者。有业内人士指出，游易此举几乎相当于“零利润”，是“赔本赚吆喝”的买卖。如果网站的“低价血拼”进行到底，或对在线旅游市场的健康发展或埋下隐患。
　　网络订票市场群雄逐鹿
　　在线旅游市场商机无限。以网络订票为例，2009年国内民航旅客人数达到了2.3亿人次，即便按照平均每人800元的机票价格和每张机票4%的回佣计算，机票代理的回佣也达到了72.4亿元。机票代理高额回佣吸引互联网各方诸侯杀入在线旅游市场。
　　目前在线旅游的竞争已经不仅仅局限在携程、e龙、易网通、游易网等在线旅游企业，还包括了新浪、搜狐、腾讯、百度、淘宝等在内的门户网站。他们借助提供便捷和多样化的服务纷纷介入在线旅游市场。
　　淘宝网已在去年底率先发动攻势，与东航合作直销机票。用户可直接在淘宝网上办理机票退改签、办理登机手续、选择座位等多种服务，且价格比许多同类网站更加便宜；拥有大量财付通会员的腾讯网则采取了最接近在线旅游的运作模式，即用户可以通过财付通支付平台，预定到各大航空公司的机票。不仅如此，新浪也开展了机票查询业务，搜狐、百度等互联网巨头都蠢蠢欲动。
　　不难看出，门户网站和互联网的巨头们对拥有高额利润的在线旅游早已垂涎不已。据相关数据显示，每代理卖出一张机票，航空公司就需向代理商返还一定比例的佣金，大概在3%至6%之间。
　　“低价血拼”或埋服务隐忧
　　门户网站的强势介入，以及航空公司扩大机票直销，都给传统的在线旅游网站增加了竞争压力。低价竞争成为网站的撒手锏。
　　门户网站具有用户与知名度优势，这是传统旅游网站难以企及的。即使是航空公司门户网站，也不进行“白菜价”的机票销售。这些似乎都在“逼迫”传统旅游网站薄利多销。
　　游易旅行网率先打出“张张机票便宜3%－8%”的口号，把机票代理的全部盈利以现金形式全额返还。同时，该网站表示，从1月16日开始，消费者在其网上订的每张国内机票会有优惠。全价机票同样也有这样的优惠，这意味着在游易网上无论何时都不再有全价的国内机票。在此之前，该网站还称，凡预订今年2月的国内机票，一律不收燃油附加费。
　　面对游易旅行网的低价直销策略，艺龙网表示目前没有同样计划。携程网也表示，目前暂不会推出这种零利润购票举措，但是携程网推出的新版机票频道，强化筛选和排序、信息查询等功能，便于消费者捕捉到特价机票。
　　专家分析认为，网购机票低价肉搏战，对消费者而言显然具有短期的利好效应。但这种贴身的肉搏战很难持续太久，没有盈利的企业很难有可持续发展性，而且盲目的降价跟风也可能导致对服务质量的忽视。
　　理性面对竞争，摒除市场隐患
　　面对市场竞争日益白热化，不管是门户还是专业网站，新进入者还是传统品牌，都必须理性面对竞争，做好自身服务以给消费者实惠，这或许才是整个产业健康发展的基础。
　　虽然目前旅游网站多如牛毛，但随着消费者的消费观念越来越理性，选择将更趋多元化。比如虽然门户网站具有很多优势，但传统网站也具有经验丰富、相对稳定的消费群等。目前，在线旅游网站急需解决的是，如何避免同质化，发展独特营销模式和服务模式，这才是企业掘金在线旅游市场的长久之策。
　　对于消费者来说，谨慎看待低价机票存在的各种诈骗风险至关重要。日前，网上订票诈骗激增，在绍兴有不法分子以航空公司票务代理的名义兜售低至3到4折的机票为诱饵实施诈骗。此类案件自去年4月份至11月底，仅绍兴一市已发生12起。同时，在福州、沈阳等地均出现此类案件。上海市消保委近期内也多次接到投诉，一些无证无照的“黑代理”制造消费陷阱，采用隐瞒机票折扣等手法“套取”不法利益。
　　消协提醒消费者，不要贪图便宜而轻信“黑代理”，应该选择正规的商家。消费者通过网络预订机票时，最好选择航空公司或其指定的、有资质的票务代理官方网站，并且事先了解订购电子机票的方式和流程，并且要及时核对机票信息并向相关航空公司核对所预订机票的价格、班次、起飞时间和地点等重要信息。因此，加强网络交易监管刻不容缓。

