中国服装网谋求创业板上市
　　中国服装网谋求创业板上市
　　商报讯(记者 吴文治)网盛生意宝昨日发布公告称，其将所持中国服装网股份由51%减持至19.62%，公司管理团队成为第一大股东。在完成战略重组后，中国服装网将向创业板上市发起冲击。
　　公告显示，生意宝削减的股份分别出售给了中国服装网管理团队和浙江江浩坤元创业投资有限公司。重组后，中国服装网股权结构为坤元创投占20%、网盛生意宝占19.62%，而中国服装网管理团队以60.38%的比例成为第一大股东。
　　对于此次中国服装网进行的股权变更，A股互联网第一股生意宝董事长孙德良坦言，互联网企业最核心的资源是人才，尤其是中高层管理团队，此次实行股权激励方式，是希望增强管理团队把公司做强做大的奋斗动力。
　　资料显示，中国服装网是生意宝在2007年6月收购的，这是其上市以来实施兼并收购的“第一单”，同时也是国内行业网站首例并购案。2009年4月，生意宝对外宣布启动旗下中国服装网“重组计划”，其中包括引入战略投资、优化股东结构等举措，目前重组计划已完成。
　　中国服装网董事长陈学军表示，中国服装网通过自建与收购等多种渠道，已基本完成在我国服装电子商务领域的战略布局，旗下衣服网已成为国内首家成功打通服装B2B2C上下游产业链的第三方服务商。陈学军透露，中国服装网去年整体营业收入已接近创业板要求，完成战略重组后，近期将启动创业板上市计划。

