河南：政府网站群众高关注度信息公开尚显不足
　　新华网郑州1月28日电(记者李亚楠)河南省日前对2009年度政府系统门户网站评估情况进行了通报，结果显示，2009年该省政府系统门户网站的政府信息公开能力、办事服务内容、互动交流栏目等都不断提高和增加，但在预算决算、部门采购、土地征用及补偿等群众高关注度的信息公开方面尚存在不足。
　　按照政府网站的功能定位，政府信息公开、公共服务和交流互动是本次评估的三大指标。评估显示，在单项指标中，政府信息公开力度明显加大，政府信息公开的全面性、规范性和及时性都有明显提高，但部分单位政府信息公开栏目仍存在分类不清晰、信息更新不及时、公开信息实用性差等问题。
　　根据评估，省辖市政府网站的市情概况、政务动态、政府领导、政府机构、法规文件、人事任免、公告公示等栏目内容更新及时，但预算决算、重大建设、土地征用及补偿等方面的政府信息公开还很不够；省政府各部门网站在政务动态、领导简介、机构概况、专题信息等栏目的信息公开方面做得较好，但法规文件、部门采购、行政事业性收费等栏目内容较为薄弱，个别网站存在信息内容单调、更新不及时等问题。
　　另外，政府系统门户网站的公共服务能力和交流互动能力都有所增强，不少省辖市政府网站的服务类栏目已经开始向一站式服务、场景式服务发展，为不同身份访问者提供细致服务，绝大多数省辖市政府网站对市长信箱、市长热线、网上咨询等栏目内容办理回复及时，建立了独立的在线访谈系统，民意征集系统逐步完善，互动程度提高。

