加拿大监管机构将调查Facebook隐私政策
　　新浪科技讯 北京时间1月28日晚间消息，据国外媒体周三报道，由于存在系列针对Facebook隐私政策的投诉，加拿大隐私事务专员将开始对该网站的隐私政策进行第二轮调查。
　　投诉主要针对Facebook于去年末推出的让用户重新审核隐私设置的工具，Facebook用户称，该工具让他们更加难以控制个人信息。助理隐私事务专员伊丽莎白·德纳姆(Elizabeth Denham)称：“有些Facebook用户对于该网站所做出的部分变化感到失望，这些调整本应让用户的隐私更加安全并保护他们的个人信息。”
　　Facebook于去年12月份重新调整了隐私设置，部分是因为加拿大信息专员对该网站如何对待个人数据所做的调查。在进行了第一轮调查之后，加拿大信息专员称，Facebook应该给用户更多的控制权，让用户决定谁能浏览和搜索他们的状态更新以及生日等信息。
　　加拿大信息专员指出，有部分用户称，Facebook调整隐私设置后，关键数据“比调整前更容易曝光”。针对这些投诉，Facebook称，所做调整非常容易理解且合法，同时补充指出，该网站前所未有地努力教育用户了解这些调整和后果。Facebook发言人巴里·斯奈特(Barry Schnitt)称：“针对用户隐私设置的任何调整建议都一再清晰地显示给用户，并在用户接受这些调整后才会执行。我们也要求用户在隐私设置调整后，对最终的设定进行审核，同时指出他们可以在何处进行修订或进一步定制这些设置。”
　　在美国，Facebook面临来自电子隐私信息中心的指控，后者已经向美国联邦贸易委员会提交了对Facebook的投诉。(肖恩)

