篱笆网高层昨赴京沟通：重申不靠擦边球赚流量
　　晨报记者 周 凯 实习生 康菲辰
　　晨报接连两天报道了沪上知名的生活论坛网站——篱笆网无法正常访问一事。昨日记者联系到了篱笆网公关部负责人。对方表示，篱笆网何时恢复尚是未知数。
　　该负责人同时透露，公司高层昨日早晨已飞赴北京与域名服务商新网进行沟通。
　　针对新网官网上出现的“篱笆网涉嫌传播淫秽、色情和贩卖枪支等违法信息”，篱笆网公关部负责人再次重申，篱笆网是一家以电子商务为主业的网站，不用像其他一些媒体或社交类网站靠打擦边球来赚取流量。“我们在这方面有很强的监管力度，和工信部等监管机构也有非常紧密的联系。出现这个情况我们自己也很纳闷，所以公司的多位高层一早已经飞到北京，去搞清楚到底发生了什么问题。”
　　该负责人表示，公司高层会在这两天回沪。
　　至于篱笆网何时恢复的问题，该负责人表示，由于目前故障原因尚未查明，因此还不能给出明确答复，“如果有了消息，我们会在第一时间在备用域名的网站上发布公告通知会员。”
　　篱笆网从本月25日一早开始便一直无法正常访问，输入网址后页面自动跳转到“114”页面。据篱笆网副总裁徐湘涛解释，篱笆网的域名服务商新网的域名解析出现了问题，导致网站无法正常访问。新网客服表示，新网的域名解析服务器在25日早晨的确出现过问题，但至记者26日下午采访时，问题已经解决，但篱笆网仍旧无法访问。
　　有意思的是，如果在新网官网的主机暂停原因查询区域输入篱笆网的域名，则会跳出“接到上级通知，篱笆网涉黄，因此停止对其域名解析服务”的消息。

