金山称09年新增病毒超2000万：5年增长400倍
　　新浪科技讯 1月29日上午消息，，信息网络安全厂商金山安全正式发布《2009年中国电脑病毒疫情及互联网安全报告》。报告显示，2009年，金山毒霸共截获新增病毒和木马20684223个，与5年前新增病毒数量相比，增长了近400倍。
　　伴随着用户对网络安全问题的日益关注，黑客、病毒木马制作者的“生存方式”也在发生变化。病毒的“发展”已经呈现多元化的趋势，类似熊猫烧香、灰鸽子等大张旗鼓进行攻击、售卖的病毒已经越来越少，而以猫癣下载器、宝马下载器、文件夹伪装者为代表的“隐蔽性”顽固病毒频繁出现，同时小范围、针对性的木马、病毒也已经成为新增病毒的主流。
　　报告显示，在新增病毒中，木马仍然首当其冲，新增数量多达15223588个，占所有病毒重量的73.6%。黑客后门和风险程序紧随其后，这三类病毒构成了黑色产业链的重要部分。而且网站挂马的现象也显著增加。从2009年开始，金山网盾对互联网网页挂马进行全面监控。据不完全统计，全年共检测到8393781个挂马网站。此外，欺诈类钓鱼网站的数量也在09年下半年迅猛增长，仅12月，金山网盾共拦截钓鱼网站多达1万多个。
　　此外报告也显示，2009年，金山毒霸共拦截病毒攻击8440631705次(约84亿次)，全国共有76409010台(约7600万台)计算机感染病毒。其中广东、江苏、山东三地的病毒感染量位列全国前三位，总感染量占到全国感染量的25%。
　　金山安全实验室反病毒专家李铁军表示，2009年，计算机病毒和木马处于一个“低调增长期”，虽然一些类似熊猫烧香的重大恶性病毒越来越少见，但一些小范围、针对性强的新病毒、木马的数量依然在飞速增长。(林明)
　　2009年中国互联网十大病毒
　　1、IE主页篡改器
　　2、KIDO
　　3、cfg等盗号器
　　4、第三方浏览器锁
　　5、宝马下载器
　　6、gameime盗号
　　7、伪文件夹病毒
　　8、猫癣下载器
　　9、机器狗变种
　　10、Delphi梦魇

