新华都投资领域扩至民营企业 4天2次收购
　　1月28日，新华都总裁兼CEO唐骏在上海宣布以3200万美元入股奔腾电工(上海奔腾企业集团旗下子公司)，此次投资完成后，新华都将成为奔腾电工的第二大股东，占奔腾电工19.9%的股份。
　　这是一周之内，唐骏在同样的地方签订的第二次大型收购协议，在此之前的1月25日(本周一)新华都控股公司港澳资讯宣布以总代价2500万美元收购四家 IT企业(团队)。这也是新华都集团首次投资民营企业，这也意味着，新华都在经营投资了现有的零售、矿业、地产、IT等领域以外，又将战线延展到了家电制造业。
　　新华都投资领域扩至民营企业
　　继去年成功入股青岛啤酒、云南白药之后，奉行投资“民生企业、行业前三甲”理念的唐骏此番再度投资主营小家电的奔腾电工，而这也是新华都首都投资民营企业。
　　据奔腾集团董事长刘建国介绍，该集团2008年的销售收入为15亿，行业平均利润率为8%。公开资料显示，奔腾目前已在电饭煲、电磁炉、饮水机和电须刀四大王牌业务上完成了产业布局，已成为国内位居前三强的小家电品牌运营商。
　　“我希望奔腾在三年之内能够实现上市。”唐骏表示，虽然此次入股是一次战略投资，但在奔腾成功上市之后，也有退出的可能。
　　在成功成为奔腾电工的第二大股东之后，新华都集团目前为止已经形成零售、矿业、地产、旅游、IT、啤酒、医药、家电制造业等板块，唐骏表示，多元化发展新华都的主要方向，但在参与企业投资时，奉行“不做老大，只做老二”，在他看来“2+2+2=1”。
　　紫金矿业成新华都扩张“提款机”
　　在唐骏助力陈发树造系的过程中，紫金矿业的作用不容忽视，它使陈发树名声大震，并为其连续不断的并购提供了资本运作的平台。
　　2009年4月27日-5月22日，陈发树第一次通过紫金矿业套现13亿元。对于当时的减持，唐骏当时在接受记者采访时，毫不讳言地表示主要用于收购青岛啤酒股权。随后，5月25日-7月1日，陈发树又通过二级市场，减持了紫金矿业1.473亿股，套现了14亿多元，这笔钱用到了投资云南白药上。消息人士表示，未来新华都资本运作大部分仍将由紫金矿业承担。
　　资本市场初斩获
　　唐骏的每次大手笔投资，无不来源于陈发树的资金支持。唐骏表示，在青岛啤酒和云南白药的投资上，目前的回报率已经达到70%-90%。
　　初步观察来看，以陈发树去年9月以22亿元代价受让的云南白药6581万股为例，以1月28日云南白药收盘价57.18元(当时收购价为33.543元 /股)计算，新华都集团和陈发树在短短的四个月时间，就已经成功收获15.55亿元。此外，以青岛啤酒(0168，HK)昨日报收38.68港元/股(当时受让价格2.5685美元/股合19.90港元)来看，陈发树拥有的9164万股青岛啤酒股权，在8个月时间里增值15.37亿港元(13.5亿人民币)。
　　据《每日经济新闻》

