王峰内部邮件：《西游记》在线人数已达10万
　　新浪科技讯 1月28日中午消息，蓝港在线CEO王峰今日发出内部邮件，其中首度透露不久前开始内测的《西游记》PCU(最高同时在线人数)已达10万。同时，王峰表示目前这一产品仅发挥出“3成功力”，并鼓励团队继续努力。
　　以下是邮件全文：
　　蓝港在线的同学们：
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
　　为了《西游记》的这次内测，我们曾在一周之内紧急召开了两次媒体发布会。在第一场发布会上，我们对外表达了《西游记》将成为2010年2D网游市场领头羊的决心。4天后的第二场发布会上，我们斥巨资通过现金、Q币的奖励活动，再一次表明了我们对《西游记》的信心。
　　不负所望，《西游记》贺岁内测开启后的三天，顺利冲过了6万人同时在线，而在接下来的10天中稳步增长。我们有理由相信，在春节之后的公测之战中，《西游记》将带给玩家、行业以及我们的员工一个更大的惊喜。
　　我不禁想与每一位蓝港人分享一些数字：《西游记》立项的第一天到现在经过了895天；我们第一次确定运营时间表到真正开始测试经过了281天；第一次达到6万人在线用了3天，第一次冲过10万人用了13天。这里面的每一天都是用激情、汗水与智慧组成的，而每一天又充斥着每一名蓝港人的期盼、彷徨与隐忍。
　　我相信，《西游记》仅仅发挥了它3成功力，我们具备创造新网游神话的实力。因此，相关部门的同学不能放松任何一块工作，研发部门尽快优化现有版本并加速后续版本的开发，营销人员要更全面的为玩家介绍产品，运营及客服人员方面需进一步确保优质的服务。我相信，在每一位蓝港人的努力下，《西游记》4月份的公测会带给我们更大的惊喜。
　　07、08、09三年我们低调奋进，跨过年关的那一刻我预感到，蓝港在线的2010年将注定精彩！
　　王峰
　　2010/1/28

