成都网上政务大厅开通首日32万人浏览
　　成都市网上政务大厅昨日开通试运行，422位市民“尝鲜”上网办事
　　昨日，成都市行政权力网上公开透明运行平台“网上政务大厅”开通试运行，市民坐在家里或者办公室就能查一查各政府部门的权力运行流程，如果有什么办事疑问还能在线咨询，直接和政务人员“网聊”。第一天在线“网聊”办公，虽然在线咨询的对话框和QQ聊天的对话框差不多，市政务中心的值班人员却显得有点紧张，想发一个“抱拳”的侠女表情却又不敢。据悉，这是全国第一家虚拟与实体相结合的网上政务大厅，首日试运行的访问量达2.8万人，网上点击最热门的是政府权力清单，其中422位市民“尝鲜”上网办事。
　　在线办事市民感觉非常快捷
　　市民李先生筹备开一家商贸公司，最近打算就核名、经营范围前往工商窗口咨询。昨日上午9点35分，他登录了市政府门户网站(http：//chengdu.gov.cn)，进入成都市网上政务大厅在线咨询平台，成为第一个“尝鲜”在线办
　　事的人。“您好，请问您需要咨询什么问题？”“我正在核名申请注册一个公司，你看看其中经营项目的填写可以么？”随着两个头像的不断闪动，李先生很快得到了政务工作人员的在线解答，整个过程只花费了10分钟。李先生说，这样的形式节约了很多时间。
　　“今天解答了5位市民的在线咨询，感觉有点紧张，生怕给人家回答错了。”市工商局政务窗口的小王昨日一上班就登录了网上政务大厅，在线解答了李先生等市民的咨询。当市民敲出“谢谢”时，她长舒一口气，摸摸鼠标说“我真想发个抱拳的表情啊，可身为政府工作人员她却不敢，担心不太好。”据悉，成都市发改委、工商局、劳动保障局等40多个政府部门都开通
　　了在线咨询平台，每天安排专人在线为市民提供咨询服务。统计显示，昨天一共有422位市民通过在线咨询平台实现了“网上办事”。
　　最热门7437项“权力清单”
　　成都市网上政务大厅上挂出了49个政府部门的7437项权力，市民可以查看各部门的权力目录和每一项权力的“身份证”，还可以看权力运行流程和办事进程。在网上政务大厅的首页设置了工作动态、办事指南、权力运行、权力监督、办事咨询、意见建议等栏目。如果有什么不满意的，市民可以点击“权力监督”进行网上投诉。昨日记者访问了成都市政府49个部门行政权力目录，该权力清单分为行政许可、行政处罚、行政征收、行政强制以及其他行政权力共五类。其中，成都市公安局的权力事项有838项，是49个部门公布权力事项最多的，涉及犬只准养证、焰火燃放许可证、大型群众性活动安全许可等权力事项。据成都市规服办透露，除了权力公开，该网上大厅正在展开处罚权网上运行的试点。
　　“第一天访问最热门的就是政府的权力清单。”昨日成都市政府门户网站的相关人士介绍，截至昨日下午6点，成都网上政务大厅的访问量有2.8万多人，浏览量则高达32万人次，其中约90%都是在浏览“权力清单”。
　　记者石莉芳摄影报道

