搜狐再度起诉优酷已在北京法院立案
　　每经记者  任思强  发自北京
　　曾传出已经“握手言和”的张朝阳与古永锵，在距离《中国互联网行业版权自律宣言》发布仅一周后，再次点燃了“战火”。
　　1月27日，据消息人士透露，搜狐以涉嫌盗版名义将优酷网告上法庭，目前此案已经在北京海淀法院立案。
　　对此，优酷网表示不予置评。
　　“搜狐独家拥有《金大班》、《倔强的萝卜》等影视剧的网络版权。”27日，搜狐向《每日经济新闻》证实，针对上述2部影视剧的诉讼，已在北京海淀法院立案，但对具体赔偿金额并未透露。
　　搜狐公司相关人士认为，此次诉讼表明搜狐等反盗版联盟成员，利用法律手段打击盗版，不与有盗版行为的网站达成任何形式的和解。
　　截至目前，除了优酷网、酷六网、土豆网等几家视频垂直网站外，新浪、搜狐、网易等互联网大佬均已参与抢夺“视频蛋糕”。近期传出，搜索引擎网站百度也推出了视频，并预言将在5年内分拆上市。
　　对此，易观国际总裁于扬分析，网络视频是未来的基础应用，是新媒体的发展趋势，如果想要在未来互联网行业发出自己的声音，就必须做网络视频。
　　昨日，搜狐工作人员表示，“优酷网不解决盗版问题，还将面临连续不断的维权诉讼。”
　　有消息称，继优酷侵权被诉后，酷六网近日将另一家视频网站土豆网作为下一个诉讼对象。此外，本月优酷网宣布推出版权合作管理系统，开始全面屏蔽用户上传的侵犯第三方版权的视频内容。

