百度联手乐天5000万美元进军B2C网购
　　百度联手乐天5000万美元进军B2C网购
　　孙进
　　中国最大搜索引擎百度(BIDU.Nasdaq)昨日宣布，与日本最大的电子商务网站乐天联合组建一家合资公司，打造面向中国用户的大型综合类B2C网上购物商城，三年预计投资5000万美元。乐天将占合资公司51%股份，百度占49%股份。
　　百度市场和商务拓展副总裁任旭阳表示，目前双方的各项合作协议已经签署完毕，该网上商城的各项筹备工作正在推进，将于今年下半年正式上线，目标是规模超过国内其他任何一家网上B2C购物商城。
　　乐天是日本最大的网络购物公司，截至目前，在日本已经有超过3万家正规品牌厂商及渠道商在乐天电子商务平台上从事B2C交易。百度、乐天共同投资打造的网购商城将引入各类国内外知名品牌入驻。
　　乐天集团高级副总裁百野研太郎表示，百度在中国所拥有的搜索引擎用户群与乐天在B2C平台领域的运营资源可以互补。而目前百度也拥有一家C2C网站“有啊”，未来将进一步打通为B2B2C模式。
　　据易观国际数据显示，2009年第四季度中国B2C网上零售市场交易规模达到79.2亿元，环比增长30.7%。2009年中国B2C达220.2亿元。艾瑞咨询对2009年的初步预测是，2009年网络购物交易规模同比增长93.7%。

