网民抢先报道天津大火：比媒体早了4个多小时
　　昨日上午10时左右，天津市河东区华龙道和真理道交接处的一栋高层在建经济适用房失火，消防部门派出20多辆消防车及200多名消防队员紧急扑救，大火被及时扑灭，无人员伤亡，事故原因正在调查当中。
　　令人感到惊讶的是，那些用照相机、摄影机和微博记录火情的普通网民，比媒体快了近5个小时抢先报道这一突发事件，并且在网络上持续“直播”，引起高度关注。
　　网民对火情的“网络直播”开始于10时10分，14时54分，新华网发出了第一条媒体报道《天津一栋高层在建经济适用房失火》，用100多字简短描述了火灾情况，并配发了几张大火熄灭后拍摄的图片。
　　记者于昨日15时致电天津市公安消防局，当记者询问有没有一栋大楼失火时，消防指挥中心一位工作人员说，媒体的采访只能由公安消防局宣传处受理，当记者的电话被转到宣传处时，宣传处工作人员则对记者说：“(对于火灾的情况)我不清楚。”截至记者发稿时为止，天津市有关政府部门尚未公布此次火灾的具体情况。
　　网民“直播”火灾
　　10点10分 有人在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上率先发布一个简短消息：“天津又有一个楼着火了。”
　　10点24分 第一张起火图片在新浪微博上发布，从图片上看，大楼顶部冒起黑烟，但看不见明火。
　　10点35分 另一张不同角度的图片在网上出现，拍照地点距火场大约一公里，可以看出大楼顶部冒出黑烟。
　　11点左右 一段记录大火的69秒视频被上传到优酷网上，可以看到浓烟从大楼顶上冲向天空。
　　11点06分 有网民在搜狐论坛上这样描述现场情况：“大火很猛，从开始到现在救火笛一直没断过，从各个方向涌来救火车，指挥车和急救车，估计现在有二三十辆了”。
　　11点18分 第一张拍摄到明火的图片出现在新浪微博，可以看到，燃烧的火焰呈一条线状，纵贯20层楼的高度。图片被迅速转载。
　　11点20分 这名网友又报告：“大火基本已被扑灭，刚开走两辆救护车，不知道是不是有人受伤了”。
　　12点30分 一段41秒的视频被传到新浪播客(视频分享)上，从视频可以看出，熊熊燃烧的烈火和浓密的黑烟吞噬了整个大楼，几辆消防车在现场扑救，可以听到刺耳的警笛声，几百名市民在火场旁围观。据潇湘晨报

