美国网络广告收入今年预期增长8.9%
　　比特网(ChinaByte)1月29日消息 据国外媒体今日报道，巴克莱资本银行分析称，受益于公司扩大市场营销支出，美国今年广告销售有望增长3.5%，网络广告销售将增长8.9%。
　　巴克莱资本分析师安东尼·迪克莱门特(Anthony J. DiClemente)预计，今年全美广告销售将增长至1676亿美元，超过此前与去年持平的预期。
　　迪克莱门特表示，随着美国经济复苏，公司将投入更多资金用于产品和服务的市场营销，尤其是在全国范围之内。包括奥运会和世界杯期间播送的广告在内，全美广播电视网络的广告销售将增长7.8%，超过此前预期的4.5%。网络广告销售将增长8.9%，此前预期为5.7%。
　　迪克莱门特称：“今年地方媒体的广告销售将稳健增长，同时全国范围的广告销售有望超过地方广告的增速，并从后者的增长中大为获益。”
　　基于对广告销售的较高预期，迪克莱门特将Viacom公司股价预期由35美元上调到37美元。Viacom公司旗下拥有MTV和Nickelodeon有限电视两个频道。拥有华尔街日报和Fox电视台的新闻集团，其股价预期从14美元上调至15美元。
　　美国最高法院上周取消对企业政治支出的限制，这也将推动广播电视在竞选广告上盈利。地方电视的广告销售预计将增长5%，此前预期为3%；广播电台的广告销售将增长2.2%，此前预期为下跌4%。
　　其他部门的广告销售跌速也将放缓。新闻广告支出将下降5.8%，好于此前预期的10%； 杂志广告将下跌3%，此前预期达10%。

