淘宝网店卖砖头5元一斤 宣称为了恶搞快递公司
卖砖头的网页（网上截图）
卖砖头的网页（网上截图）
　　律师说法：网上买卖砖头不违法，但这种“恶搞”行为反而让自己陷入不诚信的尴尬境地
　　在网上购物，经常有买家抱怨快递员服务态度不好，或延误投递却投诉无门。近日，淘宝网上出现了极其雷人的网店，专门贩卖5元一斤的砖头。有淘宝卖家在自己的店铺里，公然宣称专业“恶搞”快递公司，目的就是一分钱不出，让快递员白跑一趟，以帮助买家泄愤。对此，律师表示，如果买卖双方存在恶意行为，并侵犯了快递员或快递公司正当权益，需要承担相应的法律责任。
　　雷语
　　砖头专为对付服务态度不好的快递员
　　近日，店主“千寻kission”在淘宝网上发布了“砖头大甩卖，玩死快递公司专用”的销售标题，表示将以5元一斤的价格贩卖砖头。其中的产品说明还颇有几分《武林外传》中吕秀才的风采：“泄愤也可用砖头，本砖头专为对付那些服务态度不好的快递送货员设计，如果你们对那些惹您生气的快递员投诉无门，无处泄愤请拍下此产品。”
　　该店主称，卖家先找砖头寄出，选择货到付邮费，让快递员不能中途放弃，必须把沉重的砖头送到买家手中。卖家还嘱咐：此时买家不要立即收货，而是先让他在寒风下等着，等他扑空几次，觉得解气之后，再拒收货物。这样，货物就会回到卖家手中，卖家也选择拒收，直接把货物也就是砖头留在快递公司，最后卖家再退还买家的邮费。
　　如果真如这位卖家描述所说的那样，快递公司来回跑一趟，出了力气却什么也捞不着。可见，这些砖头绝对不是用来赚钱的。不过让人惊讶的是，在这家店里，记者还真看见1月21日有一次成功的交易记录，买家“溺爱彤彤”留下了4.8分的好评。
　　雷人
　　卖家：卖砖纯粹是为了赚人气
　　不过，这家卖砖头的店铺主营业务却是外贸服饰。记者通过网店上的联系方式找到了店主“千寻kission”，问他现在是否还能买到砖头，他先是怔了一下，随后笑着说：“不卖。”怎么会想出这么一个雷人的招数来？“千寻kission”解释说：“纯粹是为了赚人气。”
　　那怎么会有一笔成功的交易记录呢？店主说，自己其实砖头没有卖出去过：“有个买家拍下了，然后我没发砖头，钱也退回去了。”
　　随后，记者在淘宝上搜索，发现了近20家“砖头大甩卖”的网店。店家在产品详情上都写着“砖头大甩卖，玩死快递公司专用”等字样。记者发现，这些网店大多以经营其他商品为主，“卖砖头”只是副业。只有极个别的店铺里“只卖砖头”，但是除了几十个浏览记录外，并没有人购买。
　　其中一位专门“卖砖头”的店主告诉记者，他才是“卖砖头”的发明人，许多网络商品需要通过快递公司寄送，但是经常有买家抱怨快递员服务态度不好，或者发现寄来的东西出现破损。有的买家甚至因此给卖家差评，影响网店的信誉度，于是他才想出了这个主意，“但此举并非恶整快递员，只是图个乐和，估计其他店是觉得好玩才纷纷效仿的。”不过看似恶搞的“卖砖头”，却引起了很多人的兴趣，记者发现浏览记录最多的已近千次。
　　各方说法
　　快递公司：可能不追究只好认栽
　　圆通速递成都分公司锦江二部的主管林冬接受采访时说：“目前，没有遇到过这种寄砖头的人。接收方如果拒收的话我们也会送回去，网上都有追踪流程可以查询。” 林冬说，他们也遇到过应是接收方给快递费，但他又不签收，最后返给寄货方，对方也不签收的，“这种情况很少，可能也会不追究，只好认栽。”
　　淘宝公关部：除非有规定才下架
　　淘宝网公关部相关工作人员表示，虽然有部分快递员服务态度差，但网友以砖头捉弄他们，还是有失公平。不过，目前网站也不能对这些卖家采取下架的措施，除非有规定说网站不能贩卖砖头。
　　律师：情节严重可追究违约责任
　　四川广力律师事务所律师蒲虎：买卖双方作为委托方，实际上与快递公司已经形成了一种合同关系，如果快递员服务态度不好或没有及时完好地送达货品，称为“没有适当履行合同”，买卖双方可以向快递公司进行投诉，通过合法渠道扣减相应的运输费用或是获得相应的赔偿。
　　网上买卖砖头本身并不违法，但如果买家和卖家用这种行为恶意对待快递员，实际上“有理也变成无理了”。如果情节严重，快递公司可以追究买卖双方的违约责任，获取一定的民事赔偿。记者王蕾

