金山：去年病毒赚走百亿黑钱
　　挂马集团日渐萎缩，修改主页病毒迅速飙升
　　国内著名安全企业金山软件昨天发布《2009年中国电脑病毒疫情及互联网安全报告》，指出近几年病毒、木马所带来的黑色产业链规模不断刷新，估计2009年病毒产业规模达到惊人的百亿。
　　新病毒木马增加49%
　　据悉，2009年金山的反病毒部门共截获新增病毒和木马20684223个，与2008年相比增加了49%。在新增病毒中，木马仍然首当其冲，新增数量多达 15223588个，占所有病毒重量的73.6%。黑客后门和风险程序紧随其后，这三类病毒构成了黑色产业链的重要部分。而且网站挂马的现象也显著增加。全年共检测到8393781个挂马网站。此外，欺诈类钓鱼网站的数量也在2009年下半年迅猛增长，仅12月，金山网盾共拦截钓鱼网站达1万多个。该报告称，伴随着用户对网络安全问题的日益关注，黑客、病毒木马制作者的“生存方式”也在发生变化。病毒的“发展”已经呈现多元化的趋势，类似熊猫烧香、灰鸽子等大张旗鼓进行攻击、售卖的病毒已经越来越少，而以猫癣下载器、宝马下载器、文件夹伪装者为代表的“隐蔽性”顽固病毒频繁出现，同时小范围、针对性的木马、病毒也已经成为新增病毒的主流。
　　新型黑产业链形成
　　值得注意的是，随着政府及安全厂商的围剿，在2007年到2008年大发异彩的挂马集团已经日尽余晖。在利益的驱使下，一支新型黑色产业链逐步形成，它
　　们风险更低，手法更容易实现，已经成为互联网用户新型的安全威胁。最显著的改变就是浏览器首页劫持产业链在2009年发展成型，其实现方式为：欺骗下载+恶意推广+劫持浏览器入口。
　　金山反病毒专家介绍，从2009年4月开始，修改主页、锁定主页的病毒增速明显。到2009年年末，通过挂马传播的木马数量在整体木马传播量中的比例下降到了40%以下。与此同时，修改主页病毒传播的比例迅速飙升到50%以上，成为木马感染网民电脑的主力渠道。
　　“病毒产业链里，通过购买流量实现大范围的挂马成本过于高昂(从被挂马的电脑里得到的收益还不够支付流量费)，因此浏览器首页劫持产业链成为盈利主流。”金山安全实验室反病毒专家解释，在浏览器首页劫持产业链条上，病毒制作者并不是最赚钱的，流量商是这个链条获利最大头。
　　大型网站每天被用户访问的概率非常大，因此广告木马通过修改hosts文件域名挟持大型网站，可以快速获得流量，按照1分钱一个IP来计算，大型网站按每天千万IP计算，流量商通过出售流量每天就可以获得十万的收入。
　　记者罗曙驰

