谷歌中国员工自曝上班出工不出力
　　晨报驻京记者 彭晓玲
　　在宣布可能撤出中国市场半个月后，虽然谷歌中国总部大多数部门已恢复正常工作，但日常的招聘工作依然处于停止状态。昨日谷歌中国总部员工表示，即便谷歌不会退出中国市场，但“出走声明”引发的国内外各方面反应对谷歌中国无形中产生了巨大的压力，“估计一两年都缓不过来。 ”
　　而针对谷歌手机在华销售问题，工业和信息化部总工程师、新闻发言人朱宏任昨日在例行新闻发布会上明确表示，只要符合中国的法律法规，不会限制谷歌手机在中国的发展。
　　一些部门半停工：
　　有员工打游戏有人早退
　　“上班无所事事，有的人打游戏，有的人经常提前下班。”昨日在接受采访时，谷歌中国总部员工透露说，虽然谷歌中国总部部分部门恢复了正常工作，但仍有一些处于半停工状态，“我甚至有了跳槽的想法。”
　　而谷歌中国研发部门一不愿透露姓名的员工则表示，“出走声明”已对谷歌中国产生了无形的压力，“估计一两年都缓不过来。”
　　员工想跳槽，公司高管则面临着被其他公司挖墙脚：谷歌中国创建人之一、谷歌中国原首席战略官郭去疾日前在微博上透露，搜狐的猎头已开始大规模挖谷歌员工，“短信甚至都发到了我的手机上。”
　　此外，还有传言称前微软大中华区首席执行官、现NBA中国首席执行官陈永正将出任谷歌中国区总裁，但这一传言随后被陈永正否认。记者昨日多次联系NBA中国公关负责人核实此消息是否属实，但对方均没有回复。工信部发声：
　　谷歌手机只要合规就不限制
　　就谷歌手机在华销售问题，在回答美国记者相关提问时，朱宏任强调，各国根据本国的法律法规管理本国的通信市场，这是国际上通行的做法，“中国的通信市场是一个开放的市场。作为具体的某一个系统，只要它符合中国的法律法规，能够和运营商有很好的接触和合作，并且符合相关的规范和标准，他们在中国的应用是没有限制的。”
　　有报道称，中国联通已经证实谷歌日前单方面取消与联通以及三星和摩托罗拉联合开发3G谷歌手机(Gphone)的说法。
　　对上述报道，谷歌中国公关公司表示，他们并没有发布类似消息。

