技术达人算出“新浪微博500强”
　　不管新浪是不是现在国内最好的微博产品，它一定是名人最多的微博产品。新浪微博(http://t.sina.com.cn)为认证用户挂了“V”，于是一眼望去，活跃的、粉丝多的用户都是“V”字用户。不过粉丝数量多，并不表示质量高。网络人士马日拉就自己排出了一个“新浪微博500强”，拿自己的一套算法算出了最强微博。不过，这个榜单里，排第一的还是姚晨，看来“围脖女王”的名号，真是难以撼动。
　　技术达人算出“新浪微博500强”
　　这份榜单从某种意义上代表了诸位红人在网络上的人气指数
　　新浪微博人气关注榜总排行
　　超女粉丝分量不够
　　这个“微博500强”由我来房产网的创始人马日拉发起，昨天才刚刚公布。该榜单包括总榜单、名人榜单(即有V用户榜单)和草根榜单。总榜单的前十强是：姚晨、李开复、头条新闻、老沉、潘石屹、洪晃、黄健翔、赵薇、闾丘露薇、俞敏洪。相比新浪站方排出的前10名，李冰冰、周笔畅、李宇春三位明星被踢出了前 10，取而代之的是老沉、洪晃和闾丘露薇。差异当然是来自算法不同，新浪的官方榜单只按照粉丝数量来，马日拉的“500强”里，每个用户都有一个得分。
　　这些得分又是怎么来的呢？马日拉接受采访时解释说：“一个粉丝等于你得了一票，但如果你的这个粉丝自己有很多粉丝，那么他的这票分数就高。基本原理类似Google的PageRank，所以我们的算法叫PersonRank。发言频率、被转发次数等因素也会在算法里有体现。”所以，李冰冰、周笔畅和李宇春虽然被关注的数量多，但其中以普通影迷歌迷为主，缺少重量级的“围脖能手”，自然就出局了。但不管怎么排，人气超旺盛的“围脖女王”姚晨在马日拉的500强里依然是No.1，看来姚晨的魅力含金量很高。
　　“新浪微博将完胜”
　　各个门户都在捣鼓微博，偏偏马日拉瞅准了新浪开始做分析。因为他觉得微博混战的前景已经很明确：“新浪完胜。”原因是新浪有强大的名人资源，“大量普通人的注意力都在名人身上，这不以产品意志为转移，不在于用户界面或者文字层面的表现是否有效，而在于要抓住公众注意力。微博完全是一个人际和注意力的系统，除非所有名人同时在另一个地方出现，否则不可能打败新浪。”
　　马日拉说，接下来他会对微博做更多数字上的分析，比如“关注多少人，能最有效率地获得信息”这一类的问题。他说：“数据挖掘无论在哪个领域都有很大的潜力可挖，特别是在商业上，将来可以通过数据找出影响力的来源，分析舆情，分析大众趣味，为用户推荐最合适的信息来源。”
　　如何变成围脖达人
　　马日拉总结了一下影响微博关注度的几个关键因素：“首先是既有的人际关系，比如你认识新浪的总编辑，认识各类名流，你马上将获得关注、推荐之类。然后是既有的名声，名气大的，都会在微博的关注上有所体现。最后是依靠内容和口碑，不断产生有价值的、有趣的、有话题的内容，不断通过转发，来吸引注意力。总结下来三点，人际关系、名气、价值提升。微博最终都是一种注意力经济，你能获得注意力，你就能获得话语权。”快报记者 张润芝
　　粉丝来瞧瞧
　　那些大腕们
　　李承鹏
　　姚晨
　　李开复
　　头条新闻
　　老沉
　　潘石屹
　　洪晃
　　黄健翔
　　赵薇
　　闾丘露薇
　　俞敏洪
　　李冰冰
　　李宇春
　　陈坤
　　这些大腕中，集合了娱乐明星、媒体名人以及成功的商业人士。可以看出，女明星比男明星受欢迎。足球也很受欢迎，你看黄健翔和李承鹏都入榜了。还有李开复和俞敏洪，成功人士就是不一样，粉丝都想向他们学个一招半式呢！
　　“500强”中有你吗？
　　查询网址
　　http://sina.weitop.com/

