谷歌搜索增加更多社交元素整合好友链接
　　新浪科技讯 北京时间1月28日上午消息，据国外媒体今日报道，谷歌向搜索页面中添加了更多功能，并整合了来自用户好友的相关链接，希望借此提升搜索引擎的社交性和搜索结果的相关性。
　　谷歌社交搜索技术主管莫林·海曼斯(Maureen Heymans)通过官方博客表示，该公司计划将“社交圈”和“社交内容”整合到搜索引擎中。他写道：“从上述截图中可以看到两个新的链接，分别是‘我的社交圈’(My social circle)和‘我的社交内容’(My social content)。点击这些链接后，用户可以访问一个全新的界面，通过这一界面，用户可以看到自己社交搜索结果背后的联系人和内容。点击‘我的社交圈’便可以看到自己的社交网络，以及与对方建立联系的渠道。”
　　他还写道：“点击‘我的社交内容’列表，便可看到自己有可能出现在其他用户社交搜索结果中的公开页面。这一新的界面可以让用户对社交搜索的工作模式有一个大概的了解，明白这一功能如何为用户建立社交圈，以及如何将用户与好友及其拓展网络的互联网内容联系起来。”
　　这一新功能有两个重点：第一，谷歌希望推动“Google Profile”个人资料服务的使用量，该服务最终有望成为用户的“网上身份证”；第二，这表明谷歌将向搜索结果中添加更受信任的内容。正如谷歌所说：“好友的博客具有更高的相关性，因为我认识并且信任博主。”(书聿)

