百度推广助手问世 “凤巢”前线再获强力支援
　　最新消息透露，百度宣布其凤巢系统的离线管理平台———百度推广助手已于1月26日正式发布，其强大的离线管理功能将使搜索推广更加高效、安全，进而极大提升中小企业的推广投资回报比，加速“凤巢”价值的落地。
　　“凤巢”的全面启用让搜索营销进入一个新时代。来自艾瑞咨询的报告指出，从稳步上升的市场份额来看，“凤巢”已经迅速获得了广告主的认可，纷纷加大推广投入，分享新平台带来的高营销回报。
　　另一方面，业内人士和中小企业也普遍反映，“凤巢”上线在一定程度上增加了搜索营销后台管理的复杂性和难度，层次更多的账户结构、更多的关键词和创意、更频繁的账户优化要求，都让过去基于浏览器操作的管理方式在一定程度上阻碍了企业投放管理效率的持续提升。
　　“推广助手”即是百度为“凤巢”客户配备的增效利器。据了解，这是一款专为“凤巢”量身打造的搜索推广离线管理工具，拥有关键词和创意的快速定位、批量编辑、离线操作和自由备份等特色功能。通过它，中小企业可以快速完成大量批量的投放操作，诸如统一调整关键词出价、推广创意、网站URL等，大幅提升操作效率；而由于其为离线使用，很多在线操作带来的风险将得到彻底规避，让中小企业推广人员更加专注于投放策略的优化。

