《财经》杂志：互联网“寒武纪大爆发”
　　　如果以这个年代为分界，可以把此前的互联网看作是“植物的天堂”，而此后的互联网——短短的5年光景，已经快速地演化为“动物的乐园”了
　　段永朝/文
　　在Tim O’Reilly宣称“WEB2.0到来”的2004年10月，他实际上宣布了一个新时代，即互联网的“收割者时代”。
　　如果以这个年代为分界，可以把此前的互联网看作是“植物的天堂”，而此后的互联网——短短的5年光景，已经快速地演化为“动物的乐园”了。
　　过去的20天里，那些就“网络监管”的话题争辩得不亦乐乎的人们，其实可以放下身段，让思绪倘佯在更久远的历史长河，端详这个正在孕育着的互联网新生态。
　　静默的植物，与疯狂的动物
　　先交代“收割者”这个词汇的一个来源，做个小小的铺垫。
　　在古生物演化史中，“寒武纪生命大爆发”迄今仍是古生物学和地质学最大的谜团之一。
　　在生物进化的完整链条中，从植物世界跨越到动物世界，似乎有巨大的“化石断层”。学问家发现，在地球46亿年的演化长河中，前40亿年几乎都是细菌、蓝藻等原核生物的天下。大约从5.7亿年到5.1亿年寒武纪，无脊椎动物门类似乎一夜爆发(相比46亿年的苍茫长夜)：节肢动物，软体动物，腕足动物，以及环节动物等以藻类为生的“捕食者”迅即成为这个世界的主宰。
　　达尔文曾在其1859年出版的《物种起源》中不无忧虑地写道，“这件事情道现在为止都还没有办法解释。所以，或许有人刚好就可以利用这个案例，来驳斥我提出的演化观点。”
　　大约100年后，英国生态学家斯坦利提出了“生物收割者”假说。斯坦利认为，前寒武纪大量存在的真核藻类，促使生态环境发生了巨大变化，诞生了以藻类植物为食的无脊椎动物，它们成为这个植物星球的“生物收割者”。
　　按照生态理论，地球上的生物大略可以划分为三种，一种叫“生产者”，一种叫“消费者”，还有一种叫做“分解者”。
　　“生产者”主要就是那些以无机物为营养成分的植物，它们的宿命除了自我繁衍之外，大约就是“消费者”的食物供应者；“消费者”也叫“异养生物”，它们以其他的生物或有机物或植物为食；而“分解者”则是细菌和真菌，它们的功用则是把有机物的残体分解成简单的化合物，回归自然。
　　按照英国动物学家埃尔顿的观点，这些“消费者”依据其食性的不同，还可以进一步划分为一级、二级、三级消费者。一级消费者则叫做“食草动物”。
　　互联网：“收割者的游戏”
　　这个被叫做“WEB2.0”的时代，与“寒武纪动物大爆发”有的一比。顺便说，很多网民，就是在这个时代快速成长、成熟起来的。
　　其一，WEB2.0之前的互联网，基本属于“植物世界”。
　　在那个被称作“全民织网”的年代，无数个站点诞生了。无数的人群在向互联网迁移的过程中，诞生了大量的“数字化生长物”，这些“生长物”最大的积聚者就是所谓“门户网站”。
　　在大量门户网站堆砌而成的“植物界”生存模式下，互联网的发展经历了一次巨大的阵痛，就是2000年前后纳斯达克的狂飙与坠落。对10年前互联网记忆犹新的人们，清楚地记得超百倍的市盈率是如何令人疯狂，“站在大树下喊一嗓子，掉下一大堆VC”是如何令人痴迷。
　　那次阵痛缘于早期对“数字化生长物”收割的冲动。不幸的是，这种以“电子商务”为代表的收割模式彻底失败了。成功的，只是那些把“数字化生长物”做得更精细、花样更繁多的网站，如阿里巴巴、淘宝、e-bay、Amazon等等。
　　现在反思起来，那些第一波试图扮演“电子商务开拓者”的互联网勇士们，其实只作了一件事，就是扮演“生产者”的角色。
　　10年前，互联网收割的时代尚未成熟。牙齿还没磨好，食物也不够丰饶。
　　其二，WEB2.0之后，互联网成了气候。
　　这个成了气候的互联网，再也不是单一的“生产者”生态，即再也不是“移民”兴奋地尖叫的场所。在这个生态里，已经出现了一群接着一群的“收割者”，他们在扎扎实实地“消费着互联网”。
　　疯狂的“收割者时代”来临了，各类尖牙利齿的“动物种群”，在互联网短短5年时间里，迅速爆发。他们以互联网为食。
　　他们使用的是搜索引擎、P2P、云计算技术，使用的是Web Service、混搭(Mash-Up)、大众标签(Folkonomy)概念，将“移民”们制造的“数字化生长物”(如数字图书馆，电子商铺，产品数据库，企业门户网站，美食资讯网，旅游网等等成吨成吨的资讯，以及多如牛毛的自娱自虐窥视暴露的多媒体玩意儿)，接连不断通过自己的“疯狂收割”，转化成社区、圈子、微博、交友的游戏，转化成共创分享、单点登录、账户合并、虚拟人生。
　　Twitter、Youtube、Flicker、Myspace、Facebook、Google、Del.icio.us，是这一时代“收割者”的典型代表。他们的崇尚的信条很简单：开放与分享。
　　新的互联网，正在孕育中
　　开放与分享是互联网“原住民”的生存信条。不过，这个信条在“收割者生存”的真实逻辑面前，显得书卷气十足。
　　过去的一个时期显现、过去20天内借谷歌事件喷发的网络监管话题，为这种“收割者生存”的逻辑做出了真切的脚注。谷歌事件只不过又多了一个生态样本而已。在“生产者”不停地从“移民”转换成“原住民”的时候，这个互联网世界才刚刚显露出蝙蝠、壁虎、蜈蚣、水蛭等等类似寒武纪生物种群大爆发的迹象。
　　那些率先出现的“收割者”——互联网新贵，以及如梦初醒的“收割者”——互联网新手们，往往更愿意秉持达尔文“优胜劣汰”的原教旨主义逻辑。在这种情形下，“占据食物链的高端”，“疯狂收割”和“野蛮生长”是他们最为紧要的冲动。所谓“监管的权力”——以及所谓“互联网自由的理念”——都只不过是互联网“收割者”的台词罢了。
　　网民，即将在这样遍布“收割者”的互联网“寒武纪大爆发”中，进一步分化(或者进化？或者演化？)成为生态意义上的“生产者”、“消费者”和“分解者”。
　　新的网络生态正在孕育之中。

