广东提醒中小企业注册域名选择正规服务商
　　本报讯 (记者 彭涛)近日，广东省互联网协会向全省中小企业发出警示，要求广大企业在选择服务商注册域名，建立网站时，一定要选择同时持有政府颁发的ICP证和ISP证的正规服务商，避免企业利益遭受损失。
　　从去年11月开始，工业和信息化部、公安部在全国开展了打击网络淫秽色情专项行动，本次行动将持续一年时间，至今年底结束。在本次专项行动中，全国各级政府加大了对互联网服务市场的规范和整治力度，希望通过严格执行有关法律法规，提高行业准入门槛，彻底扭转企业互联网服务市场过去鱼龙混杂，良莠不齐的混乱局面，建立可管可控，合规合法，绿色健康的良好市场环境。
　　据悉，在前期治理行动严打中发现，一批色情网站屡打不绝，容易死灰复燃。几个人、十几个人组成的公司，只要在上级代理商开设一个账号，就可以毫无成本地开展域名注册、虚拟空间租赁、网站建设工作，一旦出现政府查处或者客户投诉，往往通过改换门庭的方式继续营业。由于这些违规网络公司同时为企业提供互联网服务，接受服务企业的网络无形资产始终处于高风险状态。个别企业片面贪图违规网络公司的低价格诱惑，丝毫意识不到其中的风险，经常会出现域名被注销，网站被关停的严重后果。
　　为了提高市场准入门槛，国家要求办理ICP证和ISP证的企业注册资金必须达到100万元以上，具备开展业务的人才和技术，能够提供会计师事务所审计的年度财务会计报告。

