新浪远征伦敦奥运会
　　21世纪经济报道 侯继勇 北京报道
　　失去了2008年北京奥运会，还有2012年伦敦奥运会。
　　1月28日下午，新浪与中国奥委会举行发布会联合宣布：新浪成为中国奥委会合作伙伴、中国奥委会互联网服务合作伙伴、中国体育代表团合作伙伴、中国体育代表团互联网服务合作伙伴。
　　按照协议，至2012年底，新浪将作为中国奥委会和中国体育代表团互联网独家合作伙伴。新浪营销中心总经理葛景栋说，这意味着新浪获得2010年温哥华冬奥会、2010年广州亚运会、2012年伦敦奥运会等赛事的独家报道权。
　　新浪网总编辑陈彤表示：针对2010年冬奥会、2012年伦敦奥运会，新浪将与中国奥组委合作，组建报道团队。而2010年广州亚运会，则与国家体育总局主管下的华奥星空网站，中国体育报业总社合作，组建报道团队。新浪将采用与北京2008年奥运会不同的报道方式，特别是微博。
　　新浪CEO曹国伟认为：新浪与中国奥委会合作，获得了两方面的权益：一是网络报道的独家内容及采编权，二是互联网营销优先权。
　　据新浪首席运营官杜红透露：至2012年底，冠以伦敦奥运会合作伙伴的标识进行网络营销，或其他奥运合作伙伴通过网络营销时，必须首先选择新浪。

