未来网上开店要纳税：淘宝将配合提供交易记录
　　规范网购商品交易的《办法》正在调研论证
　　淘宝表示如有需要会配合主管部门提供交易记录
　　文/记者余琴、肖陆军
　　国家工商总局拟定的《网购商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(以下简称《办法》)预计将在今年3月15日前夕颁布的消息，日前经媒体公布，在社会上引起广泛关注。据悉，23日，工商总局新闻发言人滕佳材表示，目前起草的《办法》尚处于调研论证阶段，待时机成熟后，工商总局将正式向社会公开《办法》的征求意见稿。
　　网上经营缴税是题中之意
　　《办法》征求意见稿中规定，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者申请实名注册；具备登记注册条件的，应当依法办理工商登记注册。虽然《办法》征求意见稿中并没有对缴税有明确规定，但是不少人认为，工商注册或登记备案的实施就是征税的前期准备，缴税是题中之意了。按我国现有税务法，经营型企业在网上交易应缴17%的增值税；如只是买进卖出的店家，缴纳4%的增值税。金融专家国世平表示，一般增值税是交给国家的，地税是交给地方的。具体征收何种税，征税额是多少，要看国家的进一步规定。
　　观点
　　卖家　中小卖家反对　大卖家受影响大
　　征税就关网店
　　对于征税的消息，已有中小卖家表示反对。“一旦要对网店卖家征税，我就将网店关了，专职做论坛团购了！”深圳一家公司的IT员工小雪告诉记者。
　　去年8月，因为同学在英国曼彻斯特读博，小雪一开始经常托同学从英国代购护肤品。通过同学的介绍，她认识了英国女孩杰西卡。杰西卡是TBS和NYR的直销顾问。由杰西卡提供货源，小雪开始在淘宝网上经营起了自己的护肤品小店。
　　小雪告诉记者，除掉国际邮费等所有开支，她的利润在8%左右，由于不是钻级卖家，网上的散客很少，主要靠自己在各大论坛发出的团购召集帖。每个月的实际成交额也就几千元，而她和支付宝签订的协议是1个月交易额1万元以内，不收手续费，因此，每个月只能赚个几百元。一旦要对网店卖家征税，就将网店关了。
　　网店生存空间受压
　　淘宝网上也有中小卖家表示“坚决反对”。一位卖家在论坛上抱怨，如果加增值税4%，再加上运费、管理费，网店商品肯定涨价，与实体店很难竞争了。
　　小雪表示，征税对有闲置物品转卖的小卖家影响应该不大，真正受影响的应该是大卖家和消费者。“我所认识的一个四钻卖家光一年在网上卖护肤品就赚了30万元，按照政策，可能会对她们这样的钻级卖家征以重税，一旦征税，卖家肯定会将这部分损失转嫁到消费者身上，网店的生存空间可以想象。”
　　学者
　　网购征税有利公平竞争
　　深圳大学国际金融研究所所长国世平认为，现在是对网购进行征税的合适时机，原因有两点：第一，随着网络科技的发展，网上购物越来越成为未来发展的趋势。阿里巴巴、淘宝已经拥有广大的客户群体，成为实体店竞争的强劲对手。以前一直缺乏对网络购物市场的监管，主要是由于尚处于起步阶段，规模太小，还不成气候。但现在已经发展得比较成熟，必须要进行监管。第二，有利于公平竞争。他表示：“网购本来的成本就低，不需要办公室，也不需要租用铺面，人手也少，还不交税，这让开实体店铺的人觉得很不公平。现在随着网购规模的扩大，实体店铺商家面临着经营危机。如果倒闭或经营不善，会减少国家税收，减少就业，影响物业租用，整个GDP都会受到影响，因此从宏观面上来看，政府需要进行公平裁判。”他表示，电子商务前景广阔，政府进行监管，会有利于营造公平竞争的环境，促进整个经济的发展。
　　淘宝将配合提供交易记录
　　作为最大的网上购物平台淘宝而言，如何看待此次网购将收税的有关办法呢？
　　淘宝新闻发言人颜乔昨日向记者表示，淘宝截至2009年年底共有1.7亿注册用户。目前国家规定尚未正式出台，工商总局没有明确表态，因此淘宝也不好表态。但是，对于一些既开实体店，也开网店进行销售的企业，是应该按照规定缴纳所有商品销售的税收的。如果利用网购不用纳税的漏洞，进行偷税漏税，淘宝网会配合主管部门，提供交易记录作为证据。“一般客户的交易数据不对外公开，但是如果根据相关法律需要配合提供，我们支付宝会有记录。其实，网上逃税更难，因为所有交易记录一目了然。”
　　提醒：网上购物须谨慎
　　经常在网上购物的深圳一位杂志社编辑王女士给记者举了个例子：“按我知道的倩碧黄油，如果从美国进货，在没有促销活动、没有任何折扣的情况下，官方售价24美元，消费税9.75%(LA)，汇率现在6.84多，按6.85算，不加国际邮费，就已经180元，但是，淘宝很多卖家卖185元一瓶。如果他们卖的是真货的话，就只能解释为在有赠品的时候， 把正品原价卖掉，用赠品来换利润！”
　　记者还了解到，源于法国的雅漾自2003年1月登陆上海以来，已在全国的98个城市设有473个药房专柜。虽然网上充斥着众多雅漾产品的卖家，但是雅漾公司一再声明在中国内地雅漾产品只在专柜销售，对于消费者从其他渠道所购得的雅漾产品该公司不能保证其为正品。
　　相关新闻
　　5元投保可防网银被盗
　　又讯 (记者余琴、肖陆军)网上购物已成为一种潮流，但网上银行账户资金被盗事件时有发生。记者昨日获悉，国内第一款“个人网上银行账户盗窃保险”和“个人手机银行账户盗窃保险”已开发成功，有需要的人只要交5元保费，便可给自己的网上银行或者手机银行购买一份总金额达5万元的盗窃保障。
　　根据保险条款规定，个人必须是在以实名身份与银行签订个人网上银行服务协议，且在使用动态密码、数字证书等安全保障工具之后，方可投保“个人网上银行账户盗窃保险”；“个人手机银行账户盗窃保险”的投保程序也类似。两款产品每份保险保费5元，保额为5万元，保险期限1年。在保险期限内，个人如果网银或者手机银行资金被盗窃，那么保险公司将在最高5万元限额内进行赔偿。
　　四种情况网银被盗不能索赔
　　第一，个人未用动态密码、数字证书等工具时账户遭窃；
　　第二，个人发现网银账户、密码被他人知悉，或丢失数字证书、接收动态密码的手机后，未在24小时内变更账号、密码或通知银行冻结网银账户；
　　第三，个人遭受诈骗主动将资金转入他人账户；
　　第四，他人用银行卡(折)盗取网上银行账户内的资金。

