优酷质疑酷6删除盗版美剧是作秀
　　新快报记者 洪文锋
　　岁末年初，视频网站因版权问题再成行业焦点与骂战主角。酷6与盛大旗下华友世纪合并后，马上抡起“版权武器”，删除用户上传的盗版电视剧、与搜狐联合采购影视版权，并将竞争对手优酷告上法庭；优酷也“以牙还牙”反诉酷6网侵权，并质疑酷6删除盗版美剧对其流量没有实质性影响，所谓“壮士断臂”是在作秀。
　　美剧不是观看主流？
　　此前酷6创始人李善友在广州对记者表示，酷6率先删除用户上传的盗版美剧是一个“壮士断臂”的举动。他认为美剧一直都是网民观看互联网视频的主流内容，并为视频网站带来了巨大的流量，删除盗版美剧使酷6损失了很大一部分流量。李善友称视频网站的商业模式不能建立在盗版内容的基础上，为了长远发展，酷 6愿意第一个删除盗版视频，他预期未来其他竞争对手也会跟随其后删除盗版视频，“不然只有酷6一家删除盗版视频，那我们就成‘烈士’了”。
　　不过，优酷CEO古永锵日前在上海却向记者表达了对酷6“壮士断臂”的质疑，“从第三方检测的数据来看，删除美剧对酷6流量没有任何影响”，暗指酷6 的“壮士断臂”并没有流血。优酷内容主编朱向阳告诉记者，以优酷为例，美剧并非网民的观看主流，网民真正爱看的其实是国产的电视剧。“一般网民都喜欢通过下载的方式看美剧，事实上美剧的流行得益于字幕组的发展，而并非视频网站培养了网民看美剧的习惯。”朱向阳称。
　　版权之争恶性化
　　在宣布删除盗版美剧后，酷6近日又再次宣布删除网友上传的侵权国产电视剧，并宣称已经购买了2010年绝大多数即将播放的国产热播剧，其中70%的顶级热播剧，酷6都拥有在视频分享网站中的独家播放权。对此，优酷内容主编朱向阳调侃道：“如果酷6真的拿下了70%顶级热播剧的独家播放权，那我们要恭喜他们了。”
　　随着酷6与优酷就版权问题“互掐”，版权之争正迅速变得恶性化。一位视频网站人士表示不解：酷6与优酷都是视频内容的播出方，而非版权拥有方，缘何在版权拥有方都不出声的情况下，这两个视频内容播出方却大打出手？对此，酷6负责人表示，酷6高价买回来的独家内容却让优酷给“盗播”了，损害了酷6的利益，酷6当然要反击。优酷CEO古永锵则对记者表示：“如果是版权拥有方告我们，那说明我们可能存在问题，但他们(酷6)告我们纯属商业行为。”
　　网民原创视频成新爆发点
　　这边厢视频网站为购买影视版权而打破头，那边厢视频网站正有意力推网民原创视频，从内容上制衡“版权之争”。优酷日前在上海举办“牛人年度盛典”，为五类网民创作的视频题材颁奖。朱向阳透露，目前在优酷上网民原创内容与影视剧的比例已经达到了1?1，而在此前优酷的官方说法是通过版权交易或者合作而获得的内容占总量的70%左右，这显示网民原创视频内容成了优酷新的业务爆发点。

