风行罗江春：视频版权泡沫严重
　　本报记者  赵明
　　“近一年来，网络视频版权价格也开始出现了如同楼市一般的大幅度飙升。”风行CEO罗江春接受中国经济时报采访时透露。
　　“大家都哄抬价格，中国式竞争往往会把一些很好的行业越做越小。”罗江春认为，“整个视频行业现在的首要任务是把行业做大，需要先做大行业再做大公司，培养更多不仅在中国，甚至在全世界都能引领技术发展潮流的视频公司。”
　　“目前，中国视频行业最缺少的就是谷歌这样的重量级优秀企业。”罗江春说，“价格抬来抬去，没有最终的获胜者。”
　　四股势力纷争
　　视频“专业队”一枝独秀的日子，在2009年底突然出现了变数。“国家队”、“门户队”、“大网企队”的突然发力，让外界开始有点看不清形势。
　　其中，尤以“国家队”的亮相引人关注：
　　2009年12月28日，中央电视台筹办的中国国家网络电视台?CNTV正式上线。同一天，不声不响测试上线的还有浙江广电集团的新蓝网。
　　2009年12月18日，湖南广电集团投身互联网，高调推出自己的网络电视台——芒果TV。
　　在此前后，“大网企队”开始觊觎已然逐渐成熟的视频领域，纷纷出手：
　　2010年1月6日，百度宣布正式组建独立网络视频公司，进军网络视频领域。原12580总裁、搜狐前COO龚宇受邀出任新公司CEO。
　　此前的2009年11月底，酷6作价3698万美元与盛大旗下华友世纪合并，陈天桥曲线杀入视频领域。
　　伴随着视频“国家队”与“大网企队”的进场竞争，“门户队”也加紧卡位：
　　2010年1月4日，网易推出了视频频道，自此四大门户网站?新浪、搜狐、腾讯、网易都有了自己的视频产品。
　　国家队、门户队、大网企队齐齐入场，网络视频在岁末年初陡然炙手可热，这对前不久还在为盈利模式、版权问题打架的视频专业队来说，虽然早有准备，却也有些措手不及。
　　“一窝蜂涌入造成视频版权价格飙升。”罗江春说，“这不是什么好事。”
　　抬价与泡沫共生
　　罗江春称，风行近期已买下《孔子》、《锦衣卫》、《苏乞儿》等电影以及《下南洋》、《茶馆》、《奠基者》等电视剧版权。“这样买可能更合适些，因为版权价格近一年来水涨船高，电视剧每集价格从几百元涨到了几千元甚至上万元，独家剧的价格更是飙升至2万元一集。”
　　罗江春指出，视频价格泡沫的凸显，已经给视频行业造成集体困扰。今后视频版权价格如继续飙升，将给视频行业正版化进程带来不可遏制的影响。因为目前版权内容属于海量，如果价格不能得到合理控制，上千万美元的资金就可能在瞬间消耗殆尽。更重要的是，现在影视节目的独播版权要价已经接近电视首播的10%—20%，而视频广告的规模却远远没有达到电视广告规模的10%—20%。也就是说，目前视频版权的价格与视频网站的盈利已严重脱节。
　　罗江春强调：“互联网是解决盗版的唯一途径。视频泡沫过度激增，不利于行业正版秩序的建立以及产业长期稳健发展。”“之前视频网站是在带宽服务器上烧钱，现在为了独家版权内容，各家竞购抬价，行业的恶性竞争会加大版权成本，导致行业萎缩之后给用户提供的东西越来越少，用户就会重新购买盗版光盘，这样非常不利于视频行业的发展和监管。”
　　优酷网总编朱向阳也表示，盗版纠纷的升级造成版权采购价格飞涨，整个版权行业一直都存在泡沫，而不仅仅是互联网版权突显出来的问题。朱向阳以去年热播的《我的团长我的团》举例，电视媒体也进行了激烈的价格厮杀。朱向阳认为，“当版权价格高到天花板、买家已经无法承受时，版权价格泡沫自然会破灭。”
　　罗江春建议建立一个行业协会，规范企业的市场行为。借鉴音乐市场中的成功运作模式，如中国音乐著作权协会集中采购和分销，造就了SP领域的华友世纪、A8等数家上市公司，这个经验可以被运用到视频行业中。
　　“版权泡沫问题不容忽视，如何协调产业内部关系，建立起健康、稳定、长远、共赢的局面，值得整个产业思考。”罗江春说。

