国内市场增速放缓 中国网游海外圈地
　　本报记者  薛娟
　　这几天，池宇峰和竺琦应该很开心。他们的开心源于完美时空2009年的海外出口成绩。
　　“完美时空2009年海外营收达到5000万美元，不出意外的话，今年将接近一亿美元。”在开心的同时，完美时空董事长兼CEO池宇峰早就对2010年有了预期。
　　“一款游戏不能出口，我们就不做。”这是池宇峰在业界广为流传的名言。
　　完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦对此表示，完美时空在拓展国际市场方面，的确走得比较早，到现在为止几乎所有的产品都在海外成功运营。
　　其实?垂青海外市场的中国网游企业并不止完美时空。日前召开的2009年中国游戏产业年会上发布的《2009年中国游戏产业报告》显示：2009年中国网络游戏出口达到1.09亿美元，增长率达到53.9%，总计有29家网游厂商的64款产品出口海外。
　　除了那些早就进入海外市场淘金的网龙、完美时空外，从2009年开始，国产网游进军海外的消息越来越多。在开拓越南市场初见成效之后，巨人网络于去年10月宣布与俄罗斯网络游戏运营商及发行商Astrum Nival达成协议，授权后者在俄罗斯联邦及其他俄语地区运营巨人的《征途》。之前一直依靠代理的九城也于去年宣布与韩国NEOWIZ GAMES公司达成合作，将其第一款自主研发的作品《名将三国》返销韩国。作为第三代网游企业的代表，去年9月，蓝港在线《西游记OL》走进越南，以高达100万美元的授权金交由越南FPT Online公司运营。
　　“现在是我们走出去的最好时机，国内市场增速放缓，而海外网游市场还有足够的空间。”空中网总裁兼大承网络CEO杨震表示。有一系列数据可以支撑他的这一观点：2008年我国网游销售收入增长76.6%，2009年增长率为39.4%，增速明显放缓。
　　“目前大承网络有5个项目组在研发新游戏，今年年内将要推出的新游戏《功夫2》等，已经有海外运营商要求代理。”杨震透露。
　　据悉?除了完美时空、空中网，盛大、畅游、蜗牛等多家游戏公司也都把海外出口定为2010年重要的发展目标。
　　“很显然，中国网络游戏企业在海外市场的跑马圈地将成为新热点。”易观国际分析师玉轶认为。
　　“尽管中国网游的出口变得越来越快，但不可否认的是中国网游出口与游戏产业发达国家相比还存在着差距。韩国游戏产业出口额达到15亿美元，中国与韩国相比还有很长的路要走，希望中国网游在未来五年赶上韩国。”池宇峰表示。
　　杨震的观点与池宇峰类似，“从全球市场角度看，中国还未成为游戏创意和游戏产品的强国。中国网游产品相较于游戏发达国家而言，多数品质不高，无法符合全球3D主流游戏市场的需求，很难在全球市场形成力量，尤其无法与欧美日韩的产品进行抗衡，在出口代理上常被看低一个档次。”
　　“中国厂商刚刚开始走出去，要抱着学习的心态，采取适应当地市场的运营策略。”竺琦说，东西方文化差异是网游这类文化产品走向海外市场时，面临的最大挑战。我们在研发《神魔大陆》时尝试采取多国研发模式，就是为了打造真正符合西方主流玩家需求的网游作品。
　　针对网游出口海外，池宇峰提出四点建议：一是注重国际化人才培养；二是注重创新；三是注重中国文化；四是需要与国际接轨。

