视频江湖2010：版权和盈利的双重奏
　　视频江湖2010：版权和盈利的双重奏
　　孙进
　　兄弟情谊在商业利益争夺面前显得非常脆弱。在视频网站领域，一个新的故事继续论证着这一“真理”。
　　去年12月，搜狐CEO张朝阳曾经撮合优酷网CEO古永锵和酷6网CEO李善友进行会面，希望达成正版化方面的合作。但沟通没有结果之后，这三个曾在搜狐网共事的创业者开始上演一场搜狐系视频网站创业者的“战争”。
　　而2010年开场的视频网站的“江湖”，版权和盈利这两大主题，开始有了新的变化。
　　“兄弟”诉诸公堂
　　“删除盗版找两个高中生就够了，关键是决心。”李善友开始放出“狠话”。酷6在去年年底就开始将所有盗版视频删除，准备全部上线正版影视。而就在今年开年，已经转变阵营的酷6网掉转炮口，直接起诉目前最大的视频分享网站优酷网盗版。
　　李善友表示，对优酷网起诉因盗版酷6网40多部影视作品，在双方协商无效的情况下，第一批诉讼申请已经递交法院。酷6网将会不惜一切代价地实现正版化。“起诉优酷并非因为个人恩怨，而是商业价值观的争执。”李善友透露。
　　搜狐等组成的反盗版联盟昨日也宣布再次对优酷发起诉讼。本次诉讼，涉及10部影视剧。搜狐CEO张朝阳认为，针对视频版权侵权案件，仍需要采用诉讼来解决。2009年9月，反盗版联盟宣布因优酷盗播503部影视剧曾对其发起诉讼。
　　优酷CTO姚键的回应是，优酷近日已经正式推出视频版权合作管理系统，2010年，优酷将在版权购买力度达到前所未有的规模。优酷也将与优度联合宣布对酷6网提起诉讼，因为酷6也有版权侵权行为。
　　盗版式微
　　而随着酷6等网站转身加入正版阵营，正版视频方正在“宜将剩勇追穷寇”。
　　视频网站乐视网25日对外宣布，已经对悠视网盗播的36部影视剧进行取证，本周将会有5部影片立案。包括《赤壁》、《潜伏》等。
　　上周，百余家网站先后签署自律宣言，承诺在今后的网络影视音乐作品的传播中，遵循影视作品“先授权、后使用”的原则，不以任何方式上载、传播未经著作权人授权的作品。对于处于公映档期、热播期间的影视作品应当采取技术措施限制用户上传。
　　李善友坦言，酷6网之前也有过版权问题，但是“壮士断腕”后，希望通过起诉将正版化提升到一个更高的层面。
　　酷6网已公布，将投入3亿元用于购买正版影视剧等以提升网站内容质量。而且，酷6网还联合搜狐网各出资500万美元，建立了国际影视版权采购基金。
　　在遭遇去年版权方集体诉讼和广电总局关闭BT网站几番“炮火洗礼”之后的视频版权阵地上，盗版阵营已经逐渐式微。
　　“正版的确来得比想象的要快，只用了一年时间就解决了价值观的问题。”激动网董事长兼CEO吕文生表示。
　　如何依靠正版盈利
　　“我经过测算，现在做正版模式能够盈利，所以才来做。”百度视频网站CEO龚宇则对《第一财经日报》表示。
　　正版版权和盈利问题，已经不再是视频产业硬币的两面。
　　“视频盗版在去年开始受到打击，正是因为看到了政府的力量和产业的转变，我判断盗版视频半年内会销声匿迹，视频网站会很‘干净’。”龚宇乐观地认为，“百度视频4年将实现盈亏平衡。”
　　龚宇表示，新公司将效仿美国的Hulu模式，全是正版内容，而且集中在娱乐领域，以电影、电视剧和卡通为主。
　　2007年3月，NBC环球和新闻集团、迪斯尼等共同投资建立了Hulu，为用户提供免费的正版视频，以广告作为其主要收入。Hulu当前已成为仅次于Youtube的美国第二大视频网站，而且Hulu已经开始盈利。
　　根据龚宇的测算，Youtube只有4%的流量可以换成广告，而其他96%的带宽成本是浪费的，因为无法做广告。国内网络视频市场的一大阵营也是学习Youtube的优酷、土豆，都是以视频分享起家，大约90%的流量是无法插播广告的。
　　原因是分享内容中会有大量的盗版内容，分享内容本身题材、质量差异非常大。所以对广告主来讲，很难把自己品牌定位要求高的视频广告随便插入在分散的内容中。
　　正版产业链的成本上会发生变化。“内容购买的成本会很高，单集成本20万元都是可能的，视频内容肯定竞争会越来越激烈。”龚宇表示，不做视频分享却会降低视频网站的运营成本——带宽成本会降低。
　　从收入上来说，正版100%的流量都能被广告所使用。
　　正版产业链中，影视剧的网络版权费水涨船高不仅考验各家的资金实力，更考验着眼光和判断。花大价钱买来的独家视频，如果不能带来巨大的人气和流量，投入的资金就很有可能打了水漂。
　　吕文生表示，公司已经开始涉足影视剧制作的上游，从看剧本开始，到探班，尽量能用最小的投入获得最大的回报。

