公关广告是低门槛创业捷径吗
　　摘要：其实这个行业里充斥着大量的中小型公司。前几年行业里便流行一句话：“是个人就搞公关了”，可见行业的贬值。广告也是如此，就是一个名片社，也宣称自己会平面设计、VI设计；你要是多印几盒名片，就可以帮你设计一个公司logo———这事可不能让大公司的CEO们知道，他们做一套VI动辄就要上千万，这个巨资项目当然也可以化解为“找人设计了个logo”。
　　公关、广告行业依附于媒体。媒体的大变迁———互联网的发展，将带来怎样的创业新方向？漫画：李亮
　　与大学生一职难求的局面相对应的是，现在越来越多的人将创业作为事业发展的必由之路，似乎无论如何自己也要走过这一段，那态度，哪怕是落马后再回去打工也在所不辞。我们的时代确实也提供了足够的机会给予一代又一代的创业者。
　　那么，如果是创业，广告和公关行业是个好选择吗？
　　其实这个行业里充斥着大量的中小型公司。前几年行业里便流行一句话：“是个人就搞公关了”，可见行业的贬值。广告也是如此，就是一个名片社，也宣称自己会平面设计、VI设计；你要是多印几盒名片，就可以帮你设计一个公司logo———这事可不能让大公司的CEO们知道，他们做一套V I动辄就要上千万，这个巨资项目当然也可以化解为“找人设计了个logo”。
　　所以说，大家这不一直都在创业吗，这个问题还是个问题吗？
　　但是，何种创业？如何开始？新方向又在哪里？
　　草根创业还可行吗？
　　很多公关行业的奠基人会经常回忆起自己在小黑屋一样的办公室里亲自剪刀浆糊的做剪报，其实反映的是行业萌芽状态时的稚嫩与艰辛。今日公关与广告行业大佬，端的是不会从草根做起的，他们的开始总是怀抱着崇高的理想。我所了解的情况，只有北京一家大公关公司是从“发小广告”开始创业的，但这肯定是坊间戏言，因为他们其实是D M直投媒体的先行者之一。
　　既然“是个人就搞公关了”，最后的结果反而是公关公司里“是个人都不像是做公关的”，但就是这样那样一伙儿人，也能找到业务做，由此可以看到这个行业的空白度。市场很大，而且被教育好了。
　　抑或我们可以认为，这表明了行业创业门槛很低？
　　或许不该这么武断，至少我们应该区别创业有所谓成功型创业与生存型创业，既然是谈论一个行业，我们自然先考虑成功型创业，亦即那种对行业未来有着理想与坚持的创业，而只有在连续剧里才会把一个成功者与生存型创业(比如名片社、路边店)结合起来。譬如传奇传记里总喜欢写澳门赌王何鸿?所谓“白手起家”发家史，10港元独闯澳门，打下澳门首屈一指的基业，但其实他那时至多算个家道中落的牺牲品，要是没有叔伯的推荐，他到澳门也进不了利润颇丰的船行工作。
　　所以不要以为想创业就一切皆有可能，公关与广告行业的创业，要比我们今日熟知的互联网创业局限得多。时至今日，你仍旧可以在自家的车库、租来的半地下室、甚至在任何一台笔记本上开始互联网创业，或者在一个租来的狭小仓库中开始商贸创业，但做公关或广告不是这样的———这是一个讲究排场与资历的行业，用租来的西服打掩护同样只是廉价电影的桥段而已。大多数10万元起家的公关公司无论如何勒紧裤腰带，在半年之内也会面临弹尽粮绝的局面。所以前面的话反过来说也对，那就是草根也成不了这些行业的大佬，做上一段时间草根，过上一段时间苦日子，那大佬必备的理想与超脱便荡然无存。
　　相比“你想做什么”，这个行业更看重的是“你做过什么”——— 这个问题大多数白手创业者是无从回答的，“在别的公司做过”这样的经历也多半不会让人信任。凭我的经验，在这个行业创业，大多是带着客户和业务出来的，兜里有一纸合同了，心里自然很有底。
　　好，那么，你有什么样的可能独立创业呢？比如你是客户经理，你可以“呛”客户出来；又比如你是一个项目负责人，长期服务客户，客户也会引诱你“不如出来单干”；另外很多媒体人会因为与企业培养的长期关系而出来担纲企业的传播服务；当然，新的创业者也可能是老公司的合伙人之一，分家分业务出来，这另当别论，因为你至少已经成功创业过一次了。而从广告方面来看，除了客户资源外，创业的基础至少是可以代理某个二流以上媒体的广告。
　　因此综合来看，公关与广告行业的创业，大多都是被“扶上马再送一程”，这跟老一代公关业者四处跟企业游说公关的好处是完全不同的创业经验。
　　值得注意的是，如今公关公司的创业者多为个人，而广告公司(特别是代理类的)多是机构所有的企业类型，因为广告公司在资金、设备、人员、成本上的投入还是很大的，并不是几个人“伙同”便可以对付。
　　不过，由于社会与经济组织的变迁，创业并不单指在一个新领域成立一个完整的企业或团队，还可以指在一个新的领域创造并积蓄自己的个人品牌与行业关系，找到更适合自己的、含金量更高的上升空间。记住，这是一个“以人为本”的行业。
　　新方向与机遇
　　在一些传播服务的新领域，很多人重新站到了创业的风口浪尖。
　　从整个传播体系来看，公关与广告行业是依附在媒体上发展起来的行业(比如在公关活动的策划组织上就有这样的诀窍———不在于活动组织得如何，而在于媒体报道得如何，小黑屋开个茶话会，都可以是改变了行业甚至历史的里程碑式事件)。没有20年来中国媒体的大发展，这些附属的服务行业也没有发展的可能，甚至都不会出现。
　　那么，这一个十年媒体最大的变迁无疑就是互联网的出现，其势头之猛，已经成为令纸质媒体人人自忧的猛兽。新世纪的这十年，业界目睹了公关广告行业嫁接到互联网的发展。所以，如果想在公关广告行业寻找创业的机会，或者找到一个新的上升空间，那就赶紧“触网”吧。
　　简单历数一下目前的互联网概念创业路数。网络广告因为与传统广告较为接近，已经充分发展与成熟，特别是其中的标准广告，就是网站页面上那些所谓banner 与but-ton广告，其实就是传统的“卖位置”，不同的是位置的含金量(首页还是频道页)与表现形式(静态、动态还是视频)。因为标准，所以可能的增长空间与利润空间也容易测算。
　　能有些“运作空间”的是所谓非标广告以及整包模式的广告代理，这常见于新的网络产品类型，比如游戏、博客以及最近火热的SN S之类，这样的领域新人有机遇进入———因为标准化广告很容易参照行业情况迅速制作出一个价格“刊例”来，而对于新产品形式，大家都没有定价的基准，如果眼力够好的话，就可能用一个较低的价格进入。
　　说了那么多互联网广告，目前为止公关行业还没有这样的典范冒出来，甚至在B2C的大潮中葬送越来越多的领地，因为公关一直拒绝以直接的消费行为这样的指标来衡量自己的工作价值。不过深入到公关业的前沿，它又何尝不向着实测效果的方向转变？——— 过去一般是调研目标人群的品牌形象与偏好的转变，现在呢，看看搜索引擎的关键词搜索量或者新闻排列顺序就行了。
　　互联网有所谓UGC(用户创造内容)，这里广告很难插手，这再一次提供了公关行业的运作空间。比如在开心网上，你能清晰地看到某一个转帖被传播了多少次。虽然这样的呈现形式就像论坛与博客那样，说不准是草根用户还是幕后推手所为，但我们至少应该记住那些网络推手们的网推攻略———任何一个信息必须与一个实在 (天仙妹妹)或虚拟(贾君鹏)的人联系起来，才能获得超出想象的传播效果。直到现在大行其道的“微博”，更是完全以人为传播的核心。
　　在数字化无孔不入、无所不用其极的今日，公关似乎在物极必反中有了新的方向，那就是传播重新回到了“人”的时代。在地球村中，人类村民重新成为了传播的媒介，从而将丰富多彩的人性带回到传播领域。公关、广告等等传播服务必然在未来重新成为一个人的行业，这次，人不是传播的推动者而是传播本身，而这，恰恰就是这个行业的新方向。(完)
　　作者：何博闻(现为城镇投资发展公司“城市创意港”总裁、合伙人。过来人公关广告行业首席顾问。曾创办以汽车与房地产推广为主业的公关公司；天际网营销副总裁；新浪网社交网络产品部运营总监；《经济观察报》编辑。邮箱：hebowen@vip.sina.com )

