科技日报：谷歌事件与美国互联网战略
　　文光
　　谷歌事件，最近成为人们关注和议论的一件事情。这一是因为谷歌是世界知名的大公司，有着人们一直津津乐道的创业、发展经历，二是因为在这一事件中一直有美国国务院的影子，从最初起事的希拉里国务卿与谷歌公司负责人等的餐聚，一直到希拉里国务卿1月21日发表互联网自由的演讲。
　　谷歌事件，实际上反映了美国的互联网战略。美国互联网战略的实质，就是美国利用其目前在互联网技术、资金、市场的巨大优势，向别国进行政治推销、商业推销、文化推销，来谋取美国的政治利益、商业利益、文化利益。不仅是推销，而且是在冠冕堂皇的“普世价值”理由下的强买强卖。
　　谷歌事件中，谷歌声称将可能退出中国的理由和借口，是精心选择和策划的。反对“黑客攻击”、反对“网络审查”，既堂而皇之，又能迎合西方公众在西方媒体熏陶下对中国的印象，既有政治的理由，又有非政治的理由。这为美国以“互联网自由”的名义推行其互联网战略，做了最直接、毫不掩饰的铺垫。但这些理由和借口的破绽在于，正像不少媒体界、互联网界人士指出的，谷歌现在根本就没有出示任何中国政府指使黑客所为的证据，黑客攻击每天都在发生，作为谷歌这样的公司本来根本就不值得为此大声喊叫；至于网络审查，人们指出，美国就没有网络审查？谷歌公司在德国、法国、印度等等国家就不接受审查？谷歌公司的祖国在美国，美国的一些政府机构不是经常在某种名义下进入大量私人邮箱的吗？
　　谷歌事件只是美国互联网战略的一枚棋子，美国谋求互联网霸权的意图是很明显的。美国正在让人们相信互联网只有“公海”，没有“领海”，而在这“公海” 上，美国船坚炮利，它实际上控制着互联网。因此，美国以为，通过互联网，它可以实现其他办法难以实现的霸权意图，虽然现在还需要以“互联网自由”这样的幌子。

