网盛减持中国服装网股权：变相引入风险投资
　　新浪科技讯 1月28日午间消息，根据网盛生意宝(股票代码：002095,Sz)最新发布的证券公告，其拟将持有中国服装网的股权由原先的51%减持为目前的19.62%，削减的30.4%股份分别出售给中国服装网管理团队及坤元创投。这也是网盛生意宝成立12年来，首次通过出售股权的方式引入风险投资。
　　根据公告信息，重组后的中国服装网股权结构为，坤元创投占20%；网盛生意宝占19.62%，而公司管理团队以60.38%的比例实现了绝对控股。
　　生意宝董事长孙德良表示，通过此次受让原先生意宝持有的部分股权，中国服装网核心高管团队成员能够拥有主人感觉，将对企业发展形成促进作用。
　　此次引入风险投资，也是网盛生意宝自1997年成立12年来，首次与投资机构展开资本上的战略合作。此前网盛以“不拿一分VC、不要银行一分贷款”却成为首家IPO的互联网公司。
　　孙德良对我国B2B电子商务前景充满信心，并看好行业网站与资本市场的发展前景。对于2010年的行业网站并购计划和再次与投资机构的合作展望，孙德良称“不排除再次与投资商联合战略投资优质行业网站的可能性”。
　　资料显示，中国服装网(efu.com.cn)成立于2001年。2007年6月，被网盛科技以1000多万控股收购。为便于重组和冲击创业板规划，目前，中国服装网的全国总部已从金华搬迁到了杭州。
　　另据消息人士透露，中国服装网在已完成“重组计划”后，将于近日在杭州正式启动“冲击创业板计划”。(崔西)

