艾瑞：2010年网购将呈现渠道融合特征
　　【赛迪网讯】艾瑞咨询即将推出的《2009-2010年中国网络购物行业发展报告》显示，2009中国网络购物市场依然延续了近两年来的高速增长，全年网络购物市场交易规模接近2500亿，同比增长93.7%。网络购物成为经济危机时期，网络经济各个行业当中，所受的负面影响最小、而成长性最佳的热点行业之一。
　　展望2010年及未来几年的发展，艾瑞认为，企业电子商务应用是当前以及未来的亮点，零售业将逐步呈现渠道融合特征，线上与线下的相互渗透与结合逐渐加大。
　　目前淘宝已开辟线下店，而传统企业涉足互联网也如过江之鲫。其中多渠道零售企业麦考林，将继续以飞速发展，以及线上与线下结合的独特商业模式，成为行业中备受瞩目的新星。
　　多渠道体现价值
　　据麦考林相关人士介绍，由于金融危机的影响，2009年初，麦考林对全年的销售预期比较悲观，全年规划也比较谨慎；但由于采取了一系列发展措施，2009年，麦考林的销售情况却实现重大突破，特别是电子商务渠道的增长速度几乎翻倍，起到了新的发展引擎作用。线上与线下结合的独特商业模式，也在过去一年显示出强大的生命力与发展潜力。
　　2009年，麦考林电子商务渠道，陆续实现了人员调整，网站改版，投放互联网广告等重大发展举措，这些频繁出手的发展措施，犹如一套组合拳，在很短时间内，麦考林电子商务渠道实现爆发，特别是2009年底，麦考林电子商务渠道日销售突破400万，成为业内的讨论热点与学习对象。
　　麦考林实体店渠道，也同时在全国拓展渠道，自从重量级人物王宏征加盟以来，麦考林实体店渠道重新调整了拓展路径，从过去以直营为主，发展到以直营带动加盟，麦考林的门店开始遍地开花，目前麦考林门店已达到400多家。基本实现全国大中城市布局。
　　线上与线下形成合力
　　在麦考林相关人士看来，电子商务加实体店的多渠道模式，并不会带来线上与线下的冲突，反而会相互补充，形成合力。
　　在生产方面，由于麦考林电子商务渠道和实体店渠道，基本销售同样的产品，而且定价相同，这样形成了规模效应，有效降低了生产成本。在销售方面面，多渠道给用户提供了更多选择，各渠道都在吸引新的用户，而所有的用户又可以相互转化。在库存管理方面，各渠道可以分享库存，某个渠道缺货，可以由其他渠道补充。比如实体店的产品在南方如果销售情况欠佳，可以周转回来，由电子商务渠道做特卖处理，在北方销售效果就非常好，这是非常有效的库存管理工具。
　　未来的爆发性成长
　　麦考林相关人士也提出，各渠道之间具有一定差异，比如在产品定位方面，麦考林电子商务渠道能够承载更多的产品品类，除了服装、还有家居、美容、宠物等系列产品。而仅就服装的风格来说，也更为多样化。比如，比如EUROMODA比较亚洲化，而RAMPAGE比较欧美。另外还有比较摇滚的，比较卡通的，比较淑女的等。麦考林相关人士认为，麦考林电子商务渠道将为女性提供一站式购物体验，这会是一个新的兴奋点。
　　该人士还透露，对麦考林电子商务渠道产品的定价，也会做更多尝试。C2C平台培养出来的用户，对于价格非常敏感，但是随着网购用户群的细分，追求服务和产品品质的用户群逐渐壮大，这些用户更多的追求质价比，麦考林电子商务渠道在产品质量和服务方面，保障更有力，有望找到新的增长主动力。
　　分析人士认为，2010年是麦考林发展历史上非常重要的一年。多渠道已经成型，它会让整个公司有一个比较大的，爆发性的增长。2010年，麦考林或迎来从量变到质变的过程，可能成为零售领域举足轻重的企业。
　　作者：lilin

