山东舜网疑涉黄无法登录 与篱笆网情况类似
　　记者 周 凯 实习生 康菲辰
　　晨报讯 继上海本地论坛篱笆网停摆之后，山东知名地方门户网站舜网(e23.net)因为类似的原因无法正常访问。其域名服务商称，该网站有涉黄等违法信息，受上级主管部门指示，停止对其域名解析。
　　据了解，舜网是济南最大的综合信息门户网站，由济南日报报业集团主办，是济南市唯一一家经国务院新闻办公室批准的新闻网站。该网站下设新闻、论坛、博客、图库等20多个频道，日浏览量达380万人次。昨天，舜网的域名无法正常访问，输入该网站网址后页面便自动跳转到“114”页面。
　　记者就此致电济南舜网传媒有限公司的相关负责人，对方表示，该网站的域名服务商停止了对其域名解析，但具体原因尚不清楚，“我们是今天上午发现这个情况的，现在正在协调，应该马上就会解决。”
　　通过Whois的信息查询，发现舜网的域名服务商为北京万网志成科技有限公司(下称“万网”)，记者随即致电万网客服，对方表示，接到上级主管部门中国互联网信息中心(CNNIC)的通知，舜网中有涉及淫秽、色情等违法信息，于是对其停止域名解析。记者随后多次尝试联系中国互联网信息中心，但电话始终无法接通。
　　值得一提的是，就在四天前，上海本地的知名生活消费类网站篱笆网也曾出现过类似情况。该网站的域名服务商新网称接到上级通知，篱笆网涉嫌传播淫秽、色情以及贩卖枪支等违法信息，停止了对其域名解析。而篱笆网方面坚决予以否认，相关负责人表示篱笆网的主业是电子商务，不会靠不良信息赚取流量。

