华数传媒将推出三网联动数字化春节活动
　　新浪科技讯 1月29日下午消息，华数传媒将在春节期间推出三屏合一、三网联动的主题互动活动《虎年春节全攻略》。虎年春节期间，在浙江，无论你是在电视机前，电脑前，还是在手机前，都能随时随地享受数字视听互动新体验。
　　《虎年春节全攻略》是华数集团旗下的浙江华数传媒网络有限公司在春节期间向互联网用户、浙江互动电视用户、浙江联通手机用户率先推出的一个三屏合一、三网联动的主题互动活动。该活动将为浙江老百姓打造一个数字化春节。它由三大版块组成--游攻略、宅攻略、情攻略，以满足不同用户的需求。
　　用户可以在出游时用手机、互联网体验游攻略提供的及时准确的天气、新闻、车市、房市、吃喝玩乐行等全方位资讯服务；也可以足不出户在家通过互动电视点播收看宅攻略提供的电影大片、最热电视剧、最火综艺节目、各地晚会等海量视频内容。
　　此外，还能通过互动电视、互联网、手机电视来体验情攻略提供合家欢游戏、电视送贺卡、最火话题互动调查、短信送福赢大奖等活动。
　　浙江省的用户在虎年春节期间可以同时在华数在线、浙江互动电视、浙江联通3G无双上分别体验到主题一致、内容丰富的《虎年春节全攻略》，随时随地感受数字生活带来的视听互动新体验。
　　据了解，华数集团拥有丰富的网络资源、内容资源和应用资源，构建了“数字电视、宽带通信、数字化内容与应用服务”三大产业集群，建设了全国最大的数字化节目内容媒体资源库，是全国最大的互动电视内容提供商、全国最大的3G手机电视内容提供商。

