赛迪刘丹：三网融合将带给手持电视巨大商机
　　本报记者  毛晶慧
　　“在‘三网融合’政策下，对广电系统来说，最先受益的将是CMMB手持电视。”赛迪顾问互联网与电子商务咨询中心总经理刘丹说。
　　此前，广电系统如果想做电信增值业务，申请流程比较麻烦，而且，CMMB只在TD手机上可以使用，但TD手机只有几百万的用户，所以如果能和所有的手机合作，CMMB将会迎来新的春天。
　　据记者了解，截至目前，北京地区CMMB信号已覆盖到六环内的绝大部分地区，其中五环内室外信号覆盖率超过95%，通州城区已完成覆盖，近期还将陆续开通平谷区和延庆县。今年上半年CMMB信号将实现市内的优质覆盖和10个郊区县的全面覆盖。
　　“不过，之前因政策不明朗，CMMB虽被看作金矿，但一路温吞。”中广传播终端部总经理孟斐对本报记者表示，从消费者的角度来看，与有线电视有几百个频道相比，目前CMMB不足10个频道的现状确实有点寒酸，这也成为CMMB推广迟缓的一个重要原因。
　　在CMMB手持电视发展初期，CMMB手机类终端的阵营曾一度未见品牌厂商的身影。随着摩托罗拉、三星、联想、宇龙酷派等“TD＋CMMB”制式手机的推出，大品牌介入提升了CMMB手机电视的士气。手机之外，其他手持电视终端产品也开始升温。
　　“要致富，先修路，而发展手持电视，也应该先修‘网络路’。”中广传播孟斐说，2009年，中广传播对全国CMMB网络以及运营架构作了布局，目前CMMB网络已经覆盖至全国250余个城市，28个省市公司也开始挂牌营业。终端种类目前已达500余种，包括手机、PMP、GPS等。同时，中广传播同中国移动在2009年签订合作协议后，双方在网络覆盖、用户发展方面已有战略性的深入合作，越来越多的“TD＋CMMB”终端呈现在消费者面前。
　　对此，刘丹认为，经过近两年多的网络建设和市场预热，手持电视在技术、内容、服务和商业运营模式等方面日益成熟，可以极大地保护手持电视整个产业链上下游厂家的商业利益。

