番薯网借力微型小说淘金数字出版业重
　　本报记者  薛娟
　　《世说新语·俭啬》曰：“王戎有好李，卖之，恐人得其种，恒钻其核。”这也许是中国最早的微型小说。
　　现在，当微型小说遇上数字出版，二者将撞出怎样的火花？
　　日前，天津出版传媒集团、番薯网和中大文景文化传播有限公司正式达成战略合作协议，将在天津建立“微型小说基地”，同时有100余位微型小说作家携万部作品入驻番薯网。
　　新闻出版总署出版产业发展司副司长张亮对上述合作给予如下评价：“它将促进数字出版产业的发展，有效推动传统出版向数字出版产业的升级。”
　　借力微型小说
　　“微型小说具有篇幅短小、幽默、新颖的特点，非常适合当代人全新的阅读方式。”番薯网CEO赵舸表示。
　　随着信息爆炸时代的到来，长时间的单调阅读会使人疲惫不堪，这为微型小说提供了空间。目前，国内纸质图书、数字出版、影视动漫产业各方都不约而同地把目光投向了微型小说；一些影视节目包括央视的春晚、电视剧、小品、相声、情景剧等也都改编自微型小说。
　　“通过此次合作，番薯网将为优秀的微型小说作品搭建全方位的展示平台，并全权负责微型小说的全媒体运营及销售，在保护微型小说作品版权的同时，创造更多经济价值。”赵舸透露。
　　“微型小说在数字媒体时代的重要意义不言而喻。”中大文景董事长郭兆瑞认为，“随着信息化时代的到来，支持PC、手机、手持阅读器的多平台阅读技术日渐成熟，数字出版产业的合作模式也更加丰富。根据数字出版的特点，未来文学体裁也将从微型小说向散文、诗歌、小说等多元化方向延伸。”
　　其实，发力微型小说的并不止天津出版传媒集团、番薯网和中大文景。一直谋划数字出版事业的盛大集团早有动作。去年8月，盛大文学与《文学报》达成合作协议，盛大文学通过起点中文网和盛大文学无线公司，对《文学报》提供的微型小说内容进行推广。
　　不过，微型小说只是番薯网淘金数字出版产业的一个切入点。“我们的目标是让中国网民找书就去用番薯网搜索。”赵舸表示，除了自己平台的电子书外，番薯网还希望与更多数字出版公司?如盛大文学合作，“番薯网的目标是做平台，这一点与亚马逊类似。为此，番薯网计划通过图书搜索加上‘广义的Kindle终端’支持，构建这一数字图书平台。”
　　淘金者众
　　外研社打出“数字外研社”招牌，推出了“外研通”；人民出版社创建了“党的思想资源库”；《一个人的地产江湖》在汉王电纸书上首发；《孔子》要做全媒体出版；红袖添香与盛大华文天下要资本、项目双合作；上海传知电子公司要借助世纪出版集团和中国出版集团的内容资源，开拓数字出版新领域；广东省新闻出版局数字出版管理处处长苏毅透露广东省即将成立广东省数字出版产业联合会……数字出版领域吸引了越来越多的淘金者。
　　数字出版是指依托传统媒体资源，用数字化技术进行立体化传播的出版活动。在这个大范畴下涵盖了互联网期刊和多媒体网络互动期刊、电子图书、数字报纸、博客、在线音乐、手机出版、网络游戏、互联网广告等多种载体形式。
　　与传统出版业相比，数字出版凭借快速查询、海量存储、成本低廉、编辑方便以及更加环保等特点，一时间风光无限。对此，有人甚至宣称：传统出版业已经遭到无可匹敌的对手，未来的出版产业将告别纸和墨时代。
　　2009年第三届中国数字出版博览会上的数据显示：截至2008年12月，我国数字出版业的整体收入达到530亿元，比2007年增长46.42%。2009年数字出版业的整体收入预计超过750亿元。
　　赵舸表示：“大家都在预测数字出版浪潮即将到来，但不能回避的是，中国数字出版产业还面临很多问题。它就像一个刚刚出生的婴儿，需要各方的呵护和照顾。”
　　“目前，国内数字出版产业链条的每一个部分都有不同的瓶颈。一是技术，数字图书的制作成本非常高，版权威胁很大，需要出版单位进行持续的投入和维护。二是资源，出版社一般都是单打独斗，在资源上没有形成群体优势。”赵舸认为，要打造完整的产业链，除需要政策引导外，还需要传统出版社、移动终端和手持终端的服务商积极参与。
　　政府层面已经传递出积极信号。目前，工信部正在制定数字出版行业标准，国家新闻出版总署也将支持数字阅读。

