搜狐再诉优酷侵权
　　曾传出已经“握手言和”的张朝阳与古永锵，在距离百家互联网企业版权自律宣言发布仅仅一周之后，再次点燃了火药库。
　　昨日，据消息人士透露，搜狐因优酷网涉嫌盗版而将后者告上法庭，目前已经在北京海淀法院立案。对此，优酷网表示不予置评。
　　优酷再遇版权纠纷
　　“这些都是近期比较热的影视剧，搜狐独家拥有《金大班》、《倔强的萝卜》等影视剧的网络版权。”昨日，搜狐公司向记者证实，针对上述2部影视剧的诉讼，已在北京海淀法院立案，但对具体索赔金额并未透露。
　　但这并不是优酷网在新年以来所面临的第一次起诉。1月25日，刚刚上市的酷6网以连续盗播40余部独家版权影视剧为由，已正式起诉优酷。
　　搜狐公司一位相关人士认为，此次诉讼表明了搜狐等反盗版联盟成员，利用法律手段打击盗版，不与有盗版行为的网站达成任何形式和解的态度。
　　有行内人士认为，国内视频网站之争从2009年一直蔓延到2010年，无外乎是对视频营销之争。“大家都看重视频领域对广告主的吸引力。”
　　优酷网首席执行官古永锵曾向外透露，2009年优酷网吸引了350多家品牌广告主，包括宝洁、上海通用、诺基亚等，广告收入占到该公司总营收的80%以上，而这也最终使优酷网在2009年实现了2亿元的营收。
　　截至目前，除了优酷网、酷六网、土豆网等几家视频垂直网站外，新浪、搜狐、网易等互联网大佬均已加入“视频蛋糕”的分抢大军。近期传出，搜索引擎网站百度也推出了视频，并早早预言将在5年内分拆上市。
　　对此，易观国际总裁于扬分析，网络视频是未来的基础应用，是新媒体的大势所趋，如果想要在未来互联网行业发出自己的声音，就必须做网络视频。因此大家都去做视频并不为怪。
　　多起视频诉讼或接踵而至
　　此前，在国家版权局、公安部和工信部倡导的《中国互联网行业版权自律宣言》发布仪式上，搜狐张朝阳就表示，“今天现场来参加签署版权自律宣言的企业也有很多侵权盗版视频。”
　　昨日，一位搜狐公司工作人员表示，“优酷网不解决盗版问题，将面临连续不断的维权诉讼。”
　　日前，借盛大旗下公司华友世纪上市的酷六网方面称，已与上百家出品方合作，共签署国内电视剧2545部，近10万集的电视剧内容。在2006年至2010年发布的电视剧当中，酷六网已有80%的版权合作，拥有80%市面上流通的电视剧版权。
　　有消息称，继优酷侵权被诉后，酷六网近日将另一家视频网站土豆网作为下一个诉讼对象。
　　每日经济新闻 任思强

