李开复周五国图讲创业
　　李开复周五国图讲创业
　　商报讯(实习记者 张晓东)第四期中关村创业讲坛将于本周五下午4点在国家图书馆学津堂举办。届时清华大学校长助理、清华科技园发展中心执行主任、启迪控股股份有限公司总裁徐井宏，创新工场董事长兼首席执行官李开复博士和北极光创投创始人、董事总经理邓锋，将为观众带来精彩演讲。
　　李开复博士，从技术人员、教师、企业高管到创业者，一路走来，不但是职业身份的改换，也是思想认识的转变。李开复结合自己多年丰富的工作经历和职场感悟，将为听众带来“创新工场，打造‘中国智造’”的主题演讲。他曾说，不是每个人都适合创业，创业者身上最重要的特质是要有渴望。他曾表示，中国是世界上最好的创业地，之所以选择在中国开始创业，首先是对中国的感情，他的这些观点将在讲坛中与听众分享，现场观众也将有机会和他互动讨论。
　　记者了解到，为弘扬中关村创业精神，传播创新创业文化，营造创新创业氛围，建设中关村国家自主创新示范区和具有全球影响力的科技创新中心，中关村管委会联合国家图书馆，整合优势资源，共同打造中关村品牌性创业服务活动——中关村创业讲坛。
　　领取入场券联系方式：
　　中关村留学人员创业园协会：62288457
　　中关村协会联席会：82237601
　　中关村大学科技园联盟：82338158

