新华都3200万美元入股奔腾电工 唐骏任董事
　　比特网(chinabyte)1月29日消息 昨日，新华都集团宣布斥资3200万美元收购国内小家电运营企业奔腾电工19.9%股份，成为其第二大股东，新华都集团总裁唐骏成奔腾董事会董事。
　　“我们收购的企业有两条标准：一是与民生相关，二是在行业内处于前三的地位。”唐骏说。
　　唐骏称，“此次入股奔腾电工是新华都投资布局延伸到民营企业的一个开始，新华都未来的投资会让产业圈更加饱满，也会选择更多的像奔腾电工这样能扛起振兴民族品牌大旗的民营企业进行投资。投资奔腾电工是为了满足新华都多元化投资的整体战略布局的需要。”
　　唐骏认为，个人护理电器行业是一个充满潜力的大市场。奔腾董事长刘建国表示，新华都的入股将帮助奔腾实现“打造中国剃须刀第一品牌”的战略意图，同时借助唐骏的国际化运作经验，将奔腾剃须刀推向全球市场。据悉，奔腾电工的主打产品电动剃须刀目前在国内占据10%市场份额。
　　唐骏被业界认为资本狂人，自加盟新华都以不，一直资本运作不断。本周一，新华都集团旗下的港澳资讯宣布，全面收购千寻网络、胜龙团队、联游网络、弘扬科技等四家IT公司。这四家公司分别掌握着网页Flash股票行情技术、手机股票行情和交易技术、互联网数据分析技术等。

