蓝色光标拟上市募资1.6亿 大股东持股逾6千万元
　　蓝色光标拟募集资金1.6亿元 投向公关服务等领域 工作三年并任经理者享有股票
　　本报讯 (记者何怡 杨帆) 蓝色光标等4只新股今日集体招股，这4只新股不久将在创业板上市。蓝色光标因其上市后将成为“中国公关第一股”而受到广泛关注。
　　招股意向书显示，该公司董事长兼总经理赵文权持有783.45万股，为公司第一大股东。据测算，赵文权持股价值超过6000万元。
　　招股说明
　　募集资金1.6亿元
　　招股意向书显示，北京蓝色光标品牌管理顾问股份有限公司的核心业务是为企业提供品牌管理服务，此次拟发行2000万股，发行后总股本8000万股。
　　该公司此次募集资金1.6亿元，拟投向公共关系服务全国业务网络扩建项目、业务系统信息化管理平台项目和活动管理业务拓展项目。
　　此外，其他3家公司分别为汕头万顺包装材料股份有限公司、北京万邦达环保技术股份有限公司、厦门三维丝环保股份有限公司。
　　其中，三维丝主营袋式除尘器核心部件高性能高温滤料；万顺股份主要从事中高档包装印刷用纸的研发、生产和销售；万邦达系为煤化工、石油化工、电力等下游行业大型项目提供工业水处理系统的专业服务商。
　　上述4家公司将于1月29日至2月2日进行初步询价及推介，2月5日申购。
　　大股东持股价值超6000万元
　　招股意向书显示，蓝色光标股东赵文权、孙陶然、吴铁、许志平、陈良华合计持有公司3761.29万股股份，占公司本次发行前总股本的62.69%，上述五人为蓝色光标的实际控制人。其中，赵文权持有783.45万股，为公司第一大股东。
　　以该公司拟发行2000万股，募资1.6亿元测算，其发行价最低为8元/股，赵文权持股价值超过6000万元。而实际上，最终确定的发行价会高于此水平，在上市后，赵文权持股的价值仍有增值空间。
　　招股意向书显示，因蓝色光标上市受益的自然人股东合计多达143位。
　　据了解，赵文权生于1970年，大学本科学历。历任路村咨询策划公司总经理，雅宝拍卖网首席运营官，并担任中国国际公共关系协会理事，中国国际公共关系协会公关公司委员会2007年、2008年年度主任，中国传媒大学董事，现任股份公司总经理。
　　2004年起担任有限公司董事，2008年起担任股份公司董事长。
　　特快追访
　　工作三年并任经理者享有股票
　　今日上午9点，记者来到位于酒仙桥的蓝色光标公司，由于离最迟上班时间还有一个小时，公司员工人数并不多，且神情自然，并无人谈论公司上市的话题。
　　记者从蓝标一位有五年工龄的老员工口中得知，在蓝标工作三年以上，且经理级别的员工基本都分到了股票。
　　招股书显示，蓝标近500人的普通员工团队中，有97人拿到了公司股票，身份证号码显示，拿到股票的员工年纪普遍在1983年以前。
　　此外，记者还了解到，由于很多员工对于股票并不是很了解，并且岁末在即，公关事务繁忙，大家对于股票的热情并没有预期的那么高。但是，蓝标现在已经成立了一个专门的小组，用来统计员工股票以及对外口径。
　　据蓝标一位不愿透露姓名的高管表示，目前公司已经进入招股阶段，所有的言行举止都得“规范化”，在上市之前，不方便向媒体透露更多的信息，目前拥有股票的人数与公开的招股书上一致。
　　专家说法
　　“第一股”称号助推股价
　　从所谓的“第一影视娱乐股”华谊兄弟，到如今的 “第一公关股”蓝色光标，自2009年以来，诸多“第一股”上市，这个“第一股”的称号是否能给上市公司带来更多价值呢？
　　对此，中信建投证券分析师刘杨上午表示，“第一”代表A股市场此前没有相同行业的上市公司，也就说明没有可以比照的标的公司，所以投资者缺乏标准去衡量这家上市公司的价值，这家公司相对更容易被炒作。
　　刘杨还指出，追捧“第一股”是市场惯有的习惯，作为某个行业的第一家上市公司，自然会受到更多资金的关注。因此，不可否认仅是“第一股”这个称号，就有助推股价的作用。
　　背景链接
　　中国公关公司发展史
　　●1985年，美国最大的国际公关公司之一——伟达公关公司在北京设立办事处。
　　●1987年，中国公共关系协会在北京成立。
　　●1991年，中国国际公关协会成立。
　　●蓝色光标创办于1996年7月，总部设在北京，全国设有23个分区办事处，现有员工近500人。

