新华网：网络购物差评门缘何不断升级
　　张道生、商意盈
　　为一个差评，买家卖家对簿公堂，或是为一个差评，卖家不停地骚扰恐吓买家……当网络购物为越来越多的人接受之时，因信用评价引发的“差评门”也随之不断升级。
　　“差评门”接二连三
　　日前，一起被称为“全国首例淘宝‘差评官司’”的事件引起了人们关注。杭州某高校大二学生李某因帮朋友推销酒水，在淘宝网上找到了一家提供网站制作服务的“店铺”，并与店主林某商量好用300元钱完成这笔交易。
　　然而在交易过程中，李某觉得林某设计的网页不符合要求，提出要修改。店主林某则认为，按新制作要求，费用需加到1000多元。双方为此发生了争执，经协商无果，李某遂向淘宝网提出申诉，经淘宝网客服调解，店家林某同意退还225元，并把做好的网站系统通过网络传给李某。
　　就是这样一起调解后成交的网络交易，买家李某最终选择了给林某的店铺一个差评，并留言说：“卖家根本不会做网站，还敢接单，事后不按约定还要加价，在合作中的言语交流表现出极不耐烦，对这次交易我真的无话可说。”
　　卖家林某在收到差评后，则选择了以“侵犯名誉权”将李某告上法院，要求赔偿“差评”后失去客源导致的经济损失7000余元、精神损失费4.2万元。
　　在杭州市上城区法院，该案主审法官表示，网上购物买家投诉卖家的不少，但卖家为信用度把给“差评”的买家告上法庭还是头一回听说。
　　记者了解到，尽管为网络上一个差评闹到法院的并不多见，但在网络交易日渐红火的情形下，因网络购物差评引发的事端却频频出现。
　　1月中旬，北京律师于国富在网上购买了一块手表，由于卖家送货严重延迟，且认为自己买到的是假货，于是给了卖家一个“差评”。结果此后几天内，于国富接到了几百个骚扰和恐吓电话，要求其修改评价，无奈的于国富自嘲是遭遇了“一个差评引发的血案”。
　　浙江大学中文系研究生王伟是淘宝网的“金钻”买家，她也曾多次因为打出“中评”“差评”而接到卖家的“调停电话”，不胜其烦。而在某网站近期所做的“你是否担心给网店差评遭到报复”调查中，超过60%的网民选择了“是”。

