百度引资升级网购 近万对手抗衡淘宝
　　四年前，初出茅庐的淘宝网在马云的带领下，打败了当时在中国网络购物市场上份额第一的电子商务网站eBay，成为国内老大，那场商战的硝烟还未散尽，该领域另一场大规模商战又在昨日打响：著名搜索引擎公司百度与日本最大的电子商务网站乐天成立合资公司，宣称要建比淘宝商城更大的B2C(商家对个人)网站；同一天，在东部沿海城市有巨大用户群的京东电子商城也宣布融资1.5亿美元，用于布局其全国物流。
　　百度引进日本“外援”
　　百度和淘宝的较量在一年之前就开始了。当时，百度推出自建的C2C(个人对个人)网站“有啊”来对抗淘宝网，但现在，“有啊”的交易额依然无法与淘宝接近。“强者恒强”的道理在电子商务领域似乎依然适用，于是百度开始寻找另外的出路。
　　昨日，百度宣布将与日本最大的电子商务网站乐天一道，在3年内斥资5000万美元组建一家合资公司，打造面向中国用户的超大型综合类B2C购物商城，该商城将于今年下半年正式运营。“规模将超过国内任何一家B2C。”百度公关负责人昨日向记者作出如是预测。记者获悉，百度在该合资公司中的股份将达49%。
　　京东商城持巨资扩张
　　百度是进军B2C领域的新军，而在东南沿海城市叱咤风云的“老兵”、曾经的B2C老大——京东电子商城，也暗自加大了向全国扩张的步伐。就在百度宣布引进外援的同一天，京东电子商城也宣布，成功融资1.5亿美元。据悉，这是金融危机以来中国互联网市场金额最大的一笔融资。
　　京东一位负责人透露，京东商城将于今年下半年陆续在北京、上海、成都三个城市兴建单体面积超过10万平方米的超大型物流中心，同时，京东商城城市配送站也将增加至50个城市以上。
　　“今年我们将重点布局像重庆这样的西部市场。”京东人士称，重庆市场是公司去年才着手推进的，目前只建立了一个货物自提点，今年下半年，重庆至少还会再建一个这样的提货点，而重庆分公司也在加快建设中。
　　淘宝调整多个高层岗位
　　为何两者都选择在B2C领域挑战淘宝？电子商务分析人士告诉记者，淘宝在C2C市场占有率高达 82.2%，遥遥领先，但B2C才是电子商务的最终归宿。像淘宝网(C2C模式)，虽然人气高，但多数人是在个人网店中购物，其B2C平台淘宝商城还在完善之中，份额只占20%，百度和京东就是盯准了淘宝转型的时机进行差异化竞争。
　　来自互联网数据专家CNZZ的调查更显示了2010年B2C领域竞争的白热化：截至去年12月，电子商务的总网站数达到1.56万家，同比增长了32.34%，其中B2C网站数超过了9400家，同比猛增43.79%，这些B2C网站都将在今年与淘宝等巨头一起同场竞技。
　　淘宝公关负责人不愿对有关公司的上述举措发表看法。据记者了解，为巩固地位，淘宝在上周开始执行其 “大淘宝”战略，并调整了多个高层岗位。
　　采用B2C模式的淘宝商城面临“史上最牛冲击波”。

