3年内新闻出版行业将获500亿意向性信用额度
　　新华网北京1月28日电(璩静、查云帆)新闻出版总署署长柳斌杰28日与中国农业银行股份有限公司董事长项俊波代表双方在京签署了《全面战略合作协议》。根据协议，中国农业银行将在未来3年内对新闻出版行业提供总额不低于人民币500亿元的意向性信用额度。
　　根据协议，500亿元的意向性信用额度将主要用于支持新闻出版总署推荐的新闻出版行业重点项目实施和集团发展，以配合新闻出版总署打造一批大型出版传媒集团和一批成长性强的“专、精、特、新”中小新闻出版企业。
　　新闻出版总署副署长蒋建国表示，此次合作是贯彻十七大提出的文化建设大发展大繁荣要求的重要举措，将开辟政府、金融机构和文化企业之间更紧密合作的新开端。中国农业银行行长张云表示，大力支持新闻出版业，对推动新闻出版业发展及促进农行经营转型和价值提升具有重大意义。
　　这是继2009年8月新闻出版总署与中国银行签署合作备忘录后与银行开展的又一次合作。根据备忘录，中国银行将把新闻出版业重点企业和项目列为重点金融服务对象，在授信融资、现金管理、资本市场、咨询培训、国际结算等服务及金融创新产品方面给予大力支持。新闻出版总署将支持中国银行与新闻出版企业开展合作，协助中国银行参与新闻出版、印刷、发行等大型项目。

