版署年内启动网络游戏出版两大工程 
　　日前，新闻出版总署在大连召开的2009年中国游戏产业年会上宣布，将于年内陆续启动实施“中国绿色网络游戏出版工程”和“中国民族原创网络游戏海外推广计划”，以促进中国网络游戏出版产业的健康可持续发展，鼓励更多的中国游戏企业和网络游戏进入海外市场，参与国际竞争。
　　近年来，虽然中国网络游戏出版产业发展势头较快，但在整个主流文化的发展过程中却一直处于边缘地位，产业要想健康可持续发展必须改变这种尴尬的现状，使之成为中国主流文化的重要组成部分。新闻出版总署表示，绿色网络游戏理念既是游戏产业发展的核心价值体现，也是适应社会发展、满足人民群众日益增长文化需求的必然选择，总署将大力推动和倡导绿色网游，并在2010年启动实施“中国绿色网络游戏出版工程”，力争用5年左右的时间，把中国网络游戏出版产业推向一个以绿色网络游戏为主导的全新发展阶段。
　　新近发布的《2009年中国游戏产业报告》显示，2009年共有29家中国企业自主研发的64款网络游戏作品进入海外40多个国家和地区，实现销售收入1.09亿美元，比2008年增长了53.9%。随着中国网络游戏产业的快速发展，已有越来越多中国游戏企业和网络游戏产品进入海外市场，参与国际竞争。新闻出版总署表示，将在认真总结图书等传统出版领域的海外推广经验和教训的基础上，从战略高度的角度出发，启动实施 “中国民族原创网络游戏海外推广计划”。同时，总署将会同国家发改委、财政部、商务部、税务总局等部门，制定更加有利于中国网络游戏产业发展的优惠政策，继续加大扶持力度，在国家出版基金中支持优秀民族原创网络游戏，积极引导有条件的网络游戏企业加快海外推广的步伐，推动中国文化与世界文化的交流。

