孙定：谷歌的毛病在哪儿
　　谷歌矫情、闹别扭、撒娇犯混的事儿已经渐渐平息了。自我国改革开放以来三十多年，世界500强，IT500强都进了中国，从来没听说谁玩过这一手。谷歌真是够个性。这事到底毛病出在哪儿呢？
　　谷歌放话要退出中国以后，外电传“在谷歌发出退出中国市场的威胁之前，希拉里与谷歌、微软、思科、微博网等公司的高层举行餐会，讨论“网络自由”问题。”而谷歌声称可能退出中国以后，希拉里、奥巴马等立刻响应，要求中国做出解释。
　　差不多与此同时，微软、思科、HP高层异口同声宣称不会退出中国。由于其它大企业没有跟进，谷歌孤军深入，好不被动。其实可能的场景是在希拉里的餐会上，高官高层虚言唱和，谷歌以为大家约好一起动手，不料自已成了唯一的傻冒。
　　奥巴马政府决意对台军售，遭强烈抗议，又面临美国中期选举，需要搞点事。如果真是这样，谷歌从某种意义上是被别人当成枪使，上了别人的当，也算个受害者。
　　至于为啥只有谷歌冒傻气上当？甲骨文软件公司一名管理人员事发后对媒体表示，只要是在中国经营多年的跨国公司估计都不会那样做。美国思科系统公司首席执行官钱伯斯也称，谷歌与中国争端是一个“自然的磨合”过程，“我认为技术与国家之间存在磨合，国家与国家之间也存在磨合。”微软主席比尔·盖茨说“中国政府对互联网的审查是很有限的，要避开其实不难，所以我觉得保持互联网在那里蓬勃发展非常重要。”
　　这些在中国经营多年的跨国公司主管的言论其实就给出了问题的答案：谷歌高层并不十分了解当今中国。
　　比尔·盖茨于1994年首次访华，到2008年退休，差不多每年都要来中国一次，有时还来两次。而出生于中国本土的张亚勤博士1999年加入微软，创建微软亚洲研究院。现任微软全球公司高级副总裁、微软大中华区副董事长、微软(中国)研发集团主席，微软(中国)有限公司董事长。可以说微软决策层对中国是相当了解的。
　　另外，IBM高层有钱大群、英特尔高层有杨叙。这些位居企业最高决策层的人士深刻了解中国，也非常懂世界。他们为跨国企业与中国的顺利“磨合”发挥了决定性的作用。
　　相比之下，不仅谷歌创始人佩奇和布林从没来过中国，在谷歌高层也没有一位资历足够并且深得信任的中国通。原来李开复博士还算懂中国，但很可惜前不久也离开了。
　　众所周知，谷歌创始人有深厚的前苏联背景。对于一个没有来过中国的前苏联背景人士，难免把中国想象成类似于前苏联的政体。中国句话叫百闻不如一见。搜索引擎上可以得到关于中国的百闻、千闻，甚至千万闻，可终究不如一见。
　　谷歌搜索世界第一，聪明绝顶。但谷歌冒进，实为不智。能以搜索垄断信息，却不能获得智慧，谷歌之悲也！

