经济学人：社交网络走入主流
　　导读：最新一期的英国《经济学人》杂志撰文称，虽然有关社交网络利弊的分析不绝于耳，但社交网络的确正在改变着人们的交流、工作和娱乐方式，而且多数影响都是积极的。对于全球互联的新时代而言，这还只是一个开始。
　　以下为文章全文：
　　发展现状
　　正在召开的达沃斯世界经济论坛年会之所以享誉全球，是因为它能够将世界各地的政界和商界领袖联系起来，在他们之间建立一种连接。但当与会人员回到自己家中，即使想要让他们中的少数几个人再次聚到同一个房间里，也非常困难。为了让这些政界和商界领袖能够保持沟通，论坛组织者去年推出了一个测试版的网上服务，与会者可以在上面发布迷你的个人传记以及其他信息，从而与其他用户构建各种各样的协作小组。这个被称作世界电子社区(World Electronic Community)，或WELCOM的在线服务目前却只有约5000名成员。
　　但是如果有一家服务能够获得如此崇高的头衔，那一定非Facebook莫属。下个月就将迎来6岁生日的Facebook目前已经成为仅次于谷歌的全球第二大网站，同时也是全球最大的社交网站。Facebook的用户总量超过3.5亿，如果将它看成一个国家，将成为仅次于中国和印度的全球第三人口大国。这并不只是一组引人注目的商业数据，其用户目前每天发送的信息已经超过5500万条，每周分享的各类信息则高达35亿条。随着Facebook的飞速增长，其触角也已经不再局限于美国市场，目前约有70%的Facebook用户来自美国以外。
　　尽管Facebook是全球最大的社交网络，但仍然有其他很多国际化的社交网络。例如，专注音乐和娱乐领域的MySpace、专注职场人士的LinkedIn、允许用户发布140个字符短信息的Twitter。按照每月的访客计算，所有这些网站都位列全球最受欢迎的社交网络。除此之外，还包括在印度和巴西市场颇受欢迎的谷歌Orkut以及中国的QQ等。在该榜单之外，各个国家也都有属于自己的大型社交网络，例如法国的Skyrock、俄罗斯的VKontakte和韩国的赛我网(Cyworld)。而在一些特殊领域还有很多独特的社交网站，例如专门针对穆斯林世界的Muxlim和科研人员聚集的ResearchGATE。
　　走向主流
　　以上的事例说明了网络社区的发展现状。直到上世纪90年代中期，这些社区还只是一些极客的聚集地，而且他们通常都使用化名。随着界面易用性的增强以及隐私控制的措施得当，社交网络逐渐向大众领域扩展，越来越多的人现在都不再担心在网上使用真实身份。美国互联网流量监测机构comSocre估计，去年10月，各大社交网站总共吸引了超过8亿名访客。咨询公司Altimeter Group分析师查琳·李(Charlene Li)说：“社交网站最大的成就是将人性引入到原本冷酷而且过于技术化的领域。”
　　这些网站的另外一个伟大成就便是将自己打造成了优秀的大众交流工具。只需要在Facebook的个人页面上更新一下，或者发布一条Twitter信息，用户就可以让自己网络中的好友知道自己的生活发生了哪些变化。除此之外，只要点点鼠标就可以发送视频、图片以及其他多种内容。硅谷老兵马克·安德森(Marc Andreessen)说：“这代表了人与人之间交流能力的一种巨大而永久的变化。”安德森对Facebook、Twitter和Ning都有投资。Ning为大约200家社交网站提供客户端托管服务。
　　世界各地的网民也在熟练地使用这种能力。美国市场研究公司尼尔森估计，自2009年2月以来，网民花在社交网站上的时间已经超过电子邮件，二者之间的差距还在不断拉大。如果按照每个用户在社交网站上所花费的时间计算，澳大利亚人对这类服务最为热衷，其次则是英国和意大利。去年10月，美国社交网站用户在这类服务上花费的时间达到6小时，几乎是2007年同期的6倍。借助Facebook与好友保持联系，甚至一起玩游戏的用户并不只限于年轻人。各个年龄段的人都在大量涌入社交网站。
　　社交网站的飞速增长吸引了大量关注，因为这些网站使得用户的个人关系比以往任何时候都更为清晰可见，也更容易量化。它们还成为发布新闻和施加影响力的重要渠道。由于在孟买恐怖袭击等一些重大事件中能够提供实时更新，而且有大量影视明星、作家甚至王室成员通过该网站发布信息，使得Twitter经常见诸于各大媒体的头条。在巴拉克·奥巴马(Barack Obama)竞选美国总统并最终获胜的过程中，Twitter和Facebook也扮演了重要角色。
　　寄予厚望
　　但是与奥巴马一样，社交网站如今也使得人们对其寄予厚望，并且要努力完成这些愿望。它们需要向世界证明自己的确名副其实，它们需要证明自己的创收能力能够对得起投资者给出的高估值。在这一过程中，它们还要确保不会因为追逐利润而侵犯用户的隐私。
　　在商业世界中，“企业2.0”(Enterprise 2.0)同样是一个被大肆炒作的概念，这个词被用来描述将社交网络和博客整合到工作场所中的努力。支持这一观点的人认为，新的社交网络服务现在可以被用于商业世界，从而为企业带来巨大的利益。Yammer和Chatter就是两个受到追捧的服务。Yammer为用户提供企业版的Twitter服务，Chatter则是由在线CRM(客户关系管理)系统开发商Salesforce.com开发的社交网络服务。
　　反对者则认为，所有围绕Twitter、Yammer和Chatter开展的讨论正在制造又一个互联网泡沫。他们认为，即使Facebook这样的大型社交网络也在为盈利苦苦挣扎，因为多变的网民不会长时间一直呆在一个地方，MySpace就是很好的例子。虽然一度是社交网站领域的领导者，但MySpace却被后来者居上。作为新闻集团旗下的子公司，MySpace去年刚刚更换了CEO，并且裁员45%，希望借此重振旗鼓。批评人士还认为，社交网络凭借广告获取收入的商业模式存在瑕疵。
　　在企业内部，有很多人对工作中使用社交网络的做法提出质疑。招聘公司Robert Half Technology去年对1400名企业首席信息官进行的调查显示，只有十分之一的受访者允许员工全天候随意访问社交网络，多数人都同时封锁了Facebook和Twitter。企业高管最大的担忧是，社交网络将导致不作为。他们认为，员工会通过这些网站与好友聊天，而不是从事与工作相关的事情。部分老板还担心公司会因此泄露敏感信息。
　　《经济学人》为此撰写的专题报告将会从细节上审视这些问题。该报告认为，尽管并非每个网站都很繁荣，社交网络仍然比很多批评者所想象的更为稳固，而且无论规模如何，社交网络技术将为拥抱它的企业创造可观的利益。最后，该报告还认为，在令人振奋的全球互联新时代中，这还只是一个开始。在这个时代中，思想和创新在全球范围内的传播将比以往任何时候都更为迅速。(鼎宏)

