DDS快递倒闭背后：加盟模式松散频发携款潜逃
　　DDS快递造成的乱局还未平复，其他快递公司已经开始争抢DDS快递留下的地盘。《第一财经日报》昨天获悉，DDS快递的对手用的重要一招，还是“免费代收货款”业务。尽管DDS曾因这项业务摔了大跟头，甚至倒闭后还在全国引发追讨货款和欠薪潮。
　　“DDS快递事件是快递公司失败的一大案例，但肯定不会是最后一个。”快递业界人士告诉记者。
　　DDS事件“后遗症”
　　作为DDS快递历时十多年营造的全国快递网络中的一个节点，广州天河某电脑城的商户们也在本轮风波中未能幸免。不过，很快就有其他快递公司开始争夺DDS快递留下的地盘。
　　该电脑城一位商户告诉记者，有几家公司在做，尽管这几个公司的网点不在电脑城，但一个电话过去，业务员很快就能过来收货，而且保证早上收货，下午四点之前就能将回收货款给货主。
　　这依然不能打消货主们的疑虑。“我们都被DDS快递事件吓着了。一家经营了十多年的公司都会跑，还有几个公司是可靠的？” 该商户苦笑道，大的有保障的公司，不够快速和灵活，或者收费太贵，做电脑零配件的生意本来就利润微薄，一个价值1000多元的配件可能只有不到100元的利润，而且还包括了快递费用，“走DDS快递约15元，走申通也得30元左右，更别说顺丰了。与其这样，还不如不卖。”
　　他说，电脑城的销量已经大为减少。货主们希望改走银行渠道，但消费者一嫌麻烦，二也担心网络银行的安全性。还有一些商户，被DDS快递拖欠的货款有一二十万元，直接影响了现金流。“最初是三五天内回款，后来拖到一星期，再后来十天半月地拖，现在，已经没指望能要回拖欠款了。”
　　他们还自发组建了QQ群，商量讨债大计。
　　本报采访发现，DDS快递事件表面原因是扩张过快、低价入市引发的资金链断裂，深层次原因则是代客户回收款项，又对款项监管不力，以及松散的加盟模式。
　　“华南地区有90%的快递公司都有代收货款这一项业务，其中大多数都是免费的。”昨天，广东一位快递公司老总接受《第一财经日报》采访时说，全国其他地区的情况应该也跟广东差不多。
　　只有少数快递公司如顺丰和EMS是收费的，收费标准在3%。～3%之间。一些原来没有做代收货款业务的快递公司，也有意在今年开展这项业务，“毕竟是一块大蛋糕”。
　　松散的加盟方式
　　代收货款常常引发事故，上述电脑城商户就告诉本报记者，几年前他就碰到过一家小型快递公司倒闭，业务员代收的货款没能追讨回来。但此后他就选择了较大型的DDS快递，没想到又碰到这种事。
　　“如果营业执照的‘经营范围’中没有代收货款这一项，就不能从事这项业务，否则算超范围经营。”江苏南京苏商律师事务所律师蒋进说，他建议货主与快递公司签订固定合约，在填单时注明代收货款等字样，这些证据都有利于事后追讨欠款。
　　“说白了，快递公司年年都有业务员或者分公司经理携款潜逃的事情，主要是因为这个行业很多都采取加盟的方式去扩张网络。”东莞一位不愿透露姓名的快递业界人士告诉记者，除了顺丰、德邦物流等个别公司是直营外，大多数快递公司都采取加盟，以及加盟与直营兼有的方式。
　　这种加盟模式十分松散，一些公司要求有两三万元的押金，一些甚至连押金都不要，“快递业量大才有赚钱，一个快件成本差不多有五六元，开价6元怎么有得赚？除非做量。而量需要有很大很强的网络。这种背景下，如果网点的货量上不来，没钱赚，就可能引发业务员或者公司经理携款潜逃。”
　　DDS快递事件给业界敲响了警钟，部分公司已把加盟的押金提高到了3万元，签约时限延长至三年。一邦速递负责人林英武告诉记者，他们不会挪用客户货款用作公司经营，网点都是日结，而且加盟商除了押金外，还需要缴纳5000元预付款，用于冲抵将要送达的货物价值，一旦预付款余额低于1500元，系统就会提示充值。
　　速尔物流华南区一位资深人士告诉记者，该公司将推行一系列电子化手段加强对网点的财务监控。如从东莞派发一趟价值100元的货物到广州，业务员先揽货并送到东莞分拨中心，此时就已经相当于加盟商欠了公司100元，直到公司统一专车送货到广州分拨中心并送到个人手中拿回货款。如果未能及时还款，系统将不再调配新的派送任务给加盟商，以使损失降到最低。
　　还有一些公司，开始从加盟向转让方式过渡，尽管后者的成本要高很多，但公司对网点的控制力将大为增强。

