韩国最早设立网络审查机构 美国监控而且侵犯
　　近日，美国国务卿希拉里·克林顿就“互联网自由”问题发表演讲，指责中国的互联网管理政策，影射中国限制互联网自由。实际上，互联网的绝对自由是从来都不存在的，因为包括美国在内的许多国家都一致用不同措施对网络进行监管。
　　据新华社电 韩国是世界上最早设立互联网审查机构的国家。早在1995年，韩国国会就修改通过了新的《电信事业法》，将“危险通信信息”作为管制对象，并根据该法组建信息通信伦理委员会。该委员会的主要工作包括接受不良信息举报，对网络进行监察，对网络纠纷进行仲裁，关闭国内非法或不健康网站，屏蔽国外不良网站。2008年，韩国政府新成立了广播通信审议委员会，承担了上述职责。
　　设立专门法律
　　2001年，韩国先后颁布“不健康网站鉴定标准”和《互联网内容过滤法令》，在法律框架内确立信息内容过滤的合法性。同年，信息通信伦理委员会经过审查鉴定，提出一份包含11.9万个网站地址的“黑名单”，要求韩国互联网服务商加以屏蔽。
　　其实在崔真实自杀之前，“网络暴力”就已经在韩国引发一系列悲剧。2005年6月，一名女孩因未清除其宠物狗留在地铁座位上的排泄物，被人用手机拍下后传至网上，因而遭到“人肉搜索”，最终患上精神疾病。2007年初，一名韩国当红女歌手也因不堪忍受网络恶毒言论自杀身亡。这些事件促使韩国民众对是否应为网络留言负责进行反思。 
　　部分“实名制”
　　为规范上网行为，减少网上不良信息，韩国政府逐步推行“网络实名制”。2005年10月，在广泛征求社会各界意见后，韩国政府发布“网络实名制”规定。根据该规定，网民在网站留言、建立和访问博客时，必须先登记真实姓名和身份证号，通过认证方可使用。
　　2006年年底，韩国国会通过了《促进信息通信网络使用及保护信息法》修正案，规定主要门户网站在接受网民留言、发布照片和视频等操作前，必须先对网民个人的真实姓名和身份证号码等信息进行记录和验证，否则将对网站处以最高3000万韩元的罚款。由此，韩国成为世界上首个强制推行“网络实名制”的国家。
　　2007年6月，韩国日访问量超过30万人次的35家主要网站开始陆续采用实名制。从2009年4月开始，采用实名制的范围扩大到日访问量超过10万人次的其他153个网站。
　　经过数年推动，虽然围绕“网络实名制”的争议仍然存在，但许多韩国人对此已能平静接受。
　　美国：监控公众网上活动
　　本报讯 美国向来标榜自由的市场经济，但这并不意味着美国对互联网业毫无管控，任其自由发展。事实上，美国为互联网管理制定了严格的法律。
　　在互联网言论方面，尽管美国有法律规定保护互联网言论自由，但却用复杂的法律术语，将“言论”分为纯粹言论、象征性言论以及附加言论三种，并且表示，由于这三种言论给社会秩序造成危害的可能性大小不一，因此有必要用不同的法律界限来对它们进行管控。例如淫秽、煽动性、涉及种族、犯罪、恐怖活动等内容，都在政府和互联网组织的管控范围之内。在美国，至少有26个州制定了相关的地方法案，明确要求公共图书馆、学校、家庭等采取措施，防止未成年人获取淫秽等有害信息。同时，美国是世界上最主要的过滤软件生产国，世界各国封堵信息使用的过滤软件，大多数由美国公司生产。
　　美国不仅对互联网进行监管，同时侵犯他们所谓的互联网自由的行为也是时常发生。
　　美国媒体早在2006年就有报道说，美国国家安全局和美国著名的通讯公司有秘密合作，监控着美国公众的网上活动，从电子邮件、聊天记录，甚至是浏览网页的记录都被一览无余。最近几年来，关于这一主题的报道更是时常见诸报端。
　　(《北京日报》)

