成都政协委员建言开发“田园成都”实景网游
　　市政协十三届三次会议今日开幕，记者昨日从大会提案组了解到，连日来已有不少委员提交提案，为成都的跨越式发展建言献策，建设“世界现代田园城市”成为委员们关注的热点话题。
　　开发实景网游
　　让世界爱上成都
　　唱起《康定情歌》，我们会想起跑马山；陈逸飞《故乡的桥》则使小镇周庄名闻天下；那提起“田园城市”，就能让人们想到成都如何？来自民盟的何立新委员提议：开发一款以“田园成都”为主题的实景网络休闲游戏，让世界从游戏中爱上成都。
　　“成都在塑造和营销城市品牌时，应当考虑借助市场化的通俗文化产品。无论是休闲文化、还是网络游戏的开发，成都具有十足的优势和基础。”何立新表示，开发“田园成都”主题网络休闲游戏，以此作为成都市城市形象塑造和城市品牌营销的一个重要手段。
　　在提案中，何立新委员向大家描述了一个游戏版“田园成都”的美好场景：玩家到虚拟的“田园成都”注册成为“成都市民”(或游客)后，可以在成都的各行各业“打工挣钱”。工作之余，“偷菜”一族可以到“五朵金花”去种菜养花，诗词爱好者可以到“杜甫草堂”去晒诗品联，古董收藏者到“金沙”去鉴宝……攒够了“钱”，玩家还可以到西岭雪山去“滑雪”，到都江堰拜水……
　　何立新提出，以成都市真实的风景作为游戏中的场景，甚至游戏中的“报纸”还同步开发现实成都的热点新闻。“玩家被吸引来玩游戏，实际也就是在第一时间旁观了成都市的发展变化。”
　　“田园”生活
　　从低碳生活开始
　　民进成都市委员会在《建设“世界现代田园城市”，大力倡导低碳生活方式》这一提案中表示，虽然建设“世界现代田园城市”这一长远目标按照计划步骤要用20年左右的时间才能够初步实现，但现在大家就应该开始脚踏实地地积极参与实践。
　　提案中说，在我市，低碳生活并不广泛被人所知，几乎还是一个非常陌生的概念；低碳生活方式也仅仅为极个别人采用。建议媒体大力宣传低碳生活方式的重要意义，使“建生态文明、过低碳生活”深入人心；我市有关部门也可以根据我市市民生活和消费实际编制手册，系统地介绍低碳生活的一些实践方式，让市民了解低碳生活内容。此外，提案还建议将低碳生活方式纳入课堂教育，使其成为中小学生的一种自觉行动和自身素质的组成部分。
　　让东风渠成为
　　第三条绿色水风景线
　　连接都江堰水利工程的东风渠流经成都市，是一条承担着农业灌溉和人民生活用水两大功能的人工河流。与府南河和沙河的综合整治不同，贯穿成都市东西约20公里的东风渠一直仅停留在冬季堤岸防水、防漏的简单修理阶段，张灼燃委员在《再议综合整治东风渠为“世界现代田园城市”建设增添绿色》的提案中，针对东风渠综合整治提出风貌建设的建议。
　　提案中说，东风渠的综合治理应借鉴府南河、沙河治理的成功经验，至少在流经成都段两岸规划出20米以上的堤岸作为绿色植被建设，既保护水土又美化环境，并在沿渠堤人口密集的地段，设计建设人文景观和小型水文化公园，使东风渠成为我市第三条绿色水风景线。同时，还要加强流经成都段两岸人口聚集区或工业区污水排放管理，设置雨污分流管网建设，减少渠水污染。
　　本报记者 陈瑾 王眉灵

