央视焦点访谈：色情视频网站猖獗的背后
焦点访谈播出《色情视频网站猖獗的背后》
荆州市公安局网监支队李恩忠政委
　　导读：央视《焦点访谈》栏目昨日播出了名为“色情视频网站猖獗的背后”的节目，以下为节目文字实录：
　　色情网站仿佛过街之鼠。在政府相关部门的持续严厉打击下，许多色情网站被依法关闭。但是，网友发现，有不少色情网站被关闭以后往往会更换域名和地址又重新开张。这些色情网站究竟靠什么生存？又凭什么在关张后改头换面重新开业？前不久，湖北省荆州市警方在侦破一起色情网站的案件中发现了其中的秘密。
　　网络惊现一批视频美女聊天室
　　2009年4月，在依法打击网络色情专项治理行动中，湖北省荆州市公安局网监支队发现，在很短的一段时间里，互联网上接二连三出现一批淫秽色情网站，最多的时候在一两天内就增加20多个，这个现象引起了侦察员们的高度关注。荆州公安局决定，尽可能向深度挖掘，找到关键环节。
　　如何找到打击这些色情网站的关键环节呢？侦察员们经过仔细研究发现，这些网站有一个共同特征，那就是都在网站显著位置登载同样一个视频广告和链接--视频美女聊天室。
　　侦察人员给记者演示了其中一个视频聊天网站。这个网站需要注册成会员，它的聊天室里有近20个女孩，可以选择其中一个进行聊天。注册会员从注册到观看视频以及聊天，每一步都要通过网银第三方支付平台付费才能实现。在和女主播聊天过程中，女主播不断要求会员送虚拟礼物。这些礼物包括跑车、别墅、飞机等，分别价值人民币288、488、988元不等，而随着会员所送礼物不断升级，女主播的衣服也会越脱越少，不断进行淫秽色情表演。
　　侦察人员发现，这个色情视频聊天室注册会员竟高达317万人，在公安部网络安全保卫局的直接督办下，荆州市公安局网监支队对此案进行了深入调查。
　　招聘女青年专门进行色情表演
　　有个色情视频网站对外叫重庆彩蓝科技有限公司，是由国内最大的音乐网站分贝网的CEO郑立和戴泽焱等人共同开办的。这个公司有专门人员负责色情视频的运营，他们利用当地的人才网招聘了40多名专门进行淫秽色情表演的女青年，在公司专门开辟的15个工作间24小时轮流进行表演，他们还有一个专业技术团队，为色情视频提供技术服务。
　　打蛇打七寸 截断色情网站经济来源
　　为了吸引更多的会员，使色情视频聊天室的利益最大化，郑立等人想出了一个点子，建立一个广告联盟，依托广告联盟来进行推广。
　　正是这个广告联盟，把色情视频聊天室与一批色情网站勾结起来，并且成为色情网站泛滥的重要推手。据调查，这个广告联盟85%的广告投入都投向了色情网站，他们的主打产品淫秽色情表演视频更是全部推广到了淫秽色情网站上。一些色情网站在显著位置发布色情视频聊天室的广告和链接，正是这个广告联盟推广的结果。
　　就这样，郑立等人办的色情视频聊天室从2008年10月到2009年6月，短短半年多时间里，就赚取用户注册充值金额1980多万元，其中有500多万元作为广告推广费用，经广告联盟转到了各类淫秽色情网站。
　　在这笔巨额资金的支撑下，一些色情网站壮大起来。比如，杜园是一个刚毕业不久的大学生，在利益驱动下开办了淫秽色情网站丁香成人社区。开办之初这个网站并不景气，后来，广告联盟不断为它投放广告注入资金。这家色情网站和广告联盟没有合作之前，基本流量只有三五千万，合作四个月以后，最高峰的时候流量达到七个多亿，流量的增加也就意味着收入的增加。
　　公安侦察人员认为，只有断掉色情网站的经济来源才能让他们没有生存余地。
　　在公安部网络安全保卫局的组织领导下，荆州警方于2009年底摧毁了这起特大组织淫秽表演犯罪团伙，将郑立、戴泽焱等人精心编织的利益链条连根铲除。至于那些与郑立等人的广告联盟有着千丝万缕关系的色情网站，尽管不断变换域名以逃避打击，但是因为断了资金来源，也逃脱不了覆灭的下场。此案共打掉各类淫秽色情视频网站200多个，涉黄广告联盟12个，可以说打了一个漂亮仗。郑立等五个重要涉案人员，因为涉嫌组织淫秽色情表演罪，受到检方指控，1月29日此案开庭审理。
　　从这个案件中我们看到，诸多色情网站正是同所谓的广告联盟和色情视频狼狈为奸才屡打不绝，而同时网络上的第三方支付平台也往往会为网络色情泛滥推波助澜。其实，网络色情传播中类似这样相互勾结的现象并不少见，有的色情网站是和网络运营商捆绑，有的是和木马病毒勾结，这些形形色色的利益联盟，危害极大。只有斩断这一根根利益链条，才能遏制网络色情的蔓延，网络空气才会健康清新。

