21世纪经济报道：揭秘“黑客帝国”
　　本报记者 郭建龙 北京报道
　　曾经的黑客张明(化名)现在整天担心被“黑”。
　　90年代干过黑客的他，现在是一家游戏公司的高管。每天，他的游戏服务器都会受到多起DDoS攻击 (Distributed Denial of Service，分布式拒绝服务，俗称炸服务器)，而对其公司内网的攻击每个月渗透进来的就有两三起。
　　“有时是竞争对手干的，目的是拉走你的玩家；有时是哪个不爽的玩家干的，因为自己作弊被踢出来了，也不让别人玩好。”因为做过黑客，张明总是能够通过朋友查明是谁在“搞”自己。不过，他也仅限于“死”得明白点，因为国内没有对DDoS攻击的判例。他曾经尝试把一个黑客告上法庭，但发现取证太难，只能作罢。
　　相比猖獗的DDoS攻击，公司内网受到攻击更可怕，因为黑客可能盗走游戏的程序代码和玩家的账户。
　　在网络黑市中，作为互联网最核心资产的程序代码是公开悬赏的。每一款新游戏，每一个新网站，只要有人感觉有价值，就可以挂出价格来。黑客们冲着价格寻找目标，一旦得手，将代码卖掉，有时候甚至不止卖一次，而是三四次！
　　“如果一个黑客恪守一份代码只出售一次的原则，他就是有道德的黑客了。”张明告诉记者。而对于游戏公司，如果代码被盗，轻则需要修改游戏，重则整个游戏被废。
　　在张明看来，黑客市场是一个视知识产权如无物、充满了金钱气味的市场，而且在日益壮大。经济越不景气，做黑客赚快钱的人越多，逐渐形成一个“黑客帝国”。在网吧一排排闪烁的屏幕前，黑客帝国的臣民们睁大渴望的双眼寻找着漏洞，他们大多是80后的年轻人，被“黑客”这个金光闪闪的词所吸引，带着赚钱的渴望投身其中。
　　黑客的神秘性和多面性充满了想象空间。在中伊网络战中，中国的黑客被人们捧成了民族英雄。然而随着互联网政策的收紧，愤懑的人们选择了政府网站发泄，国家互联网应急中心监测显示，1月初的一个星期内，境内被篡改的政府网站数量比前一周大幅增长4倍。
　　在这些带有政治性色彩的事件背后，张明向记者展现的这个黑客帝国却更像一个庞大的利益机器，遵循着金钱规律。
　　1月26日，在电话的另一端，这个早已封刀的老黑客向记者抱怨现在的网络环境时，仍不忘当年之勇：“那时候的黑客都是纯粹出于对技术的狂热，即便侵入对方的服务器，也会在得手之后向管理员信箱里发封信，告诉他：哥们，我们又来你家拉屎了，你的系统有漏洞，赶快补上吧。”
　　但是，“早期的黑客都已经退出了，现在的黑客更像没有底线的挣钱机器。”张明哀叹。
　　一次完整的攻击：从一台电脑到上千万僵尸
　　黑客如何从一台计算机出发攻克成千上万台？北京知道创宇信息技术有限公司CEO赵伟向记者做了演示。
　　1月初，国内最大的BBS平台软件、康盛创想公司出品的“Discuz！”被发现了一个高危漏洞，入侵者只需要几行代码，就可以控制一家使用这款软件建站的网站。这几行代码由漏洞的发现者放在了互联网上，任何人都可以获得。
　　国内有上百万家网站都在使用“Discuz！”软件，庞大的基数更增加了黑客攻击的便利性。
　　赵伟随手打开浏览器，在Google上搜索了一下，就得到了一张长长的列表，在表中的网站都使用了这款软件。
　　接下来，一个黑客只要有一台联网的普通电脑，就可以展开攻击了。他只需挨个儿连接对方的网站，运行这段代码，那些没有来得及修补漏洞的网站就成为了牺牲品。
　　如果该黑客稍有点儿编程知识，还能写一个简单的小工具，每分钟就能进行成千上万次攻击，哪怕只有十分之一的成功率，也可以控制上千个网站。
　　上述过程只需经过简单的培训就可以上手，一个高中生也可轻松掌握。
　　那么，控制了上千网站后，如何将其变现？渠道有三种：
　　一是挂马。二是出卖流量。三是盗取程序代码。
　　通过在网站上挂木马程序，网民们浏览网站时，不知不觉，木马就悄然种植到了网民的计算机中。挂马能够将对上千个网站的控制权扩大到对数百万台计算机(即肉鸡)。几年前红极一时的灰鸽子木马软件，共造成了数千万台计算机被感染。
　　被感染的计算机内的QQ号码、游戏账号、网银账号都有可能被盗走，金钱被盗空，游戏设备被甩卖。
　　在网络的许多角落里，账号交易正在悄然进行，每个网游账号的价格在几元钱到几百元不等，其中比较贵的是魔兽世界，可跨国交易，最贵时一个账号卖到六七十美元，由于供货过大，价格已下降不少。如果账号中带有装备，价格甚至可以卖到上万元。
　　“在前几年，依靠盗取国外游戏的装备，幸运者可以在一两个月内赚到一辆车。”张明说。
　　另外，被感染计算机组成的庞大的僵尸网络也成为了出卖流量的基础，每万ip的流量价值约为60元。
　　“一个网吧的未成年孩子，都有可能掌握上万台计算机的僵尸网络。”张明告诉记者。
　　2009年5月，黑客的攻击造成了网络的堵塞，域名解析服务器处于拒绝服务状态，最终江苏、安徽等6省的互联网几近断掉，这是一次典型的DDoS攻击。
　　“Discuz！还是国内最安全的建站软件，至于其他软件搭建的网站更是漏洞百出。这就不难理解黑客为什么这么容易入侵成功了。”赵伟表示，“每一种软件都有漏洞，不管Windows、Apache、Samba这类的服务器软件，还是看图、字处理、影音播放软件，都会成为黑客登堂入室的渠道。”
　　黑客产业链揭秘：从技术专家到骗钱专家
　　中国到底有多少黑客？准确答案无从得知。
　　据赵伟估计，有几十万之多。
　　而张明告诉记者，在中国黑客比较严重的区域之一重庆，他曾获得一项调查数据——重庆的一个网吧内有200多台机器，其中有三分之一左右的人都是在从事黑客行为，有的还是未成年的孩子。“他们从事的大部分都是低级的黑客业务，利用现成的工具，实施简单的DDoS攻击。”
　　据记者了解，国内的黑客产业链分成了几个截然不同的群体，通过分工提高了效率，共同支撑起这个庞大的黑客帝国。
　　第一个群体是工具制造群体。这个群体实力最强，顶着“技术专家”的帽子。他们并不参与直接的攻击，而是发现、贩卖漏洞，或者制造工具卖给别人。比如，上面提到的灰鸽子木马软件，其开发者就只开发工具卖掉，而不主动实施攻击。
　　另外，在工具制造群体里，还隐藏着一类专门卖漏洞的人。他们发现漏洞，然后卖给需要的人，由于该漏洞只有买家能够掌握，因此杀伤力巨大。这类漏洞叫0Day漏洞。在国际市场上，这类漏洞低则三四千美元，多可以达到二十几万美元，成为了行业中最赚钱也最具技术含量的一块。
　　买下了工具的黑客们成为了第二个群体，这是一个充斥着低级黑客的场所。他们拿到了现成的工具，四处寻找攻击目标，在各大论坛内发帖挂马，或者直接攻击网站，盗取用户信息。然而，这部分黑客在盗取了有商业价值的账号和信息之后，一般并不主动参与营销，而是转售给产业链的第三个群体：营销群体。
　　在百度贴吧、各大论坛的黑客版，以及各种号称传授网络安全技术的网站，四处都是兜售账号的信息。从几毛钱的用户资料，到上百元的装备和游戏账号。这个营销集团甚至不懂黑客技术。
　　后两个群体多为在网吧上网的无业青年，从事黑客是他们赚钱的途径。
　　赵伟形容黑客对于网站和肉鸡的肆无忌惮，就像是恐怖分子从地上捡起一把AK47对无辜者进行扫射，还感到自己特“牛逼”。
　　但也正是这种刻意制造的神秘感和反抗者的无力，加上对于挣钱的渴望，让人们对于这个地下产业链产生了向往。更令人吃惊的是，这些黑客营销者的活动是半公开的，很少受到打击。这就不得不谈到产业链中特殊的一环：培训组织。
　　以黑客基地、黑鹰等名目出现的培训网站为黑客提供了护翼，这些网站声称传授的不是黑客技术，而是安全技术，并以此赚钱。“所有参加培训的想学的不是安全技术，而是那种使用AK47的快感。”赵伟说，在这些地方培育出来的大部分都只是最低等级的黑客，之后加入到了产业链的最低端。
　　与此同时，另一种骗术出现了。据业内人士介绍，一种利用QQ开展网上教学的方式已经流行，这些“授课者”利用网络上已有的资料拼凑课程，收取钱财。
　　记者在网站上找到了一个声称传授黑客技术的个人，在QQ上与之取得了联系。对方声称教学费用600元，用QQ远程协助教学方式，一对一。
　　“打钱后，对方会按照已有的网络教程提供一定的服务，然而那些想学习黑客技术的人会失望地发现，不管怎么学，仍然无法掌握真正的攻击。这无意中反而更增加了黑客技术的神秘感。”上述人士表示。
　　“整个产业链以低级黑客为主。”赵伟表示。他将整个黑客界分成了由低到高的7级，前三级属于低级黑客，后四级属于能够推动产业链发展的高级黑客。
　　“国内的黑客大部分集中在前三级，特别充斥在最低的第一级中。许多人因为学会了简单的攻击而洋洋自得。”赵伟说，他判断的依据是中国黑客被抓住把柄的次数。“中国黑客绝对不是世界上实力最强的，却是世界上最出名的，因为他们总是被抓住，制造了足够的话题，闯出了国际知名度。”
　　黑客的三个时代：从爱好者变成赚钱机器
　　“这个世界原来并不是这样。” 张明在电话那端不停地感慨。
　　在他看来，国内的黑客现状分成了截然不同的两个时期：一个理想时期，一个拜金时期，这两个时期有着天渊之别。
　　另一位早年参与、至今仍然活跃在安全行业的人士则将国内的黑客分成了三个阶段：启蒙时代(始于上个世纪90年代)，黄金时代(始于1998年)，和黑暗时代(始于2002-2003年)。
　　早在1997年就进入安全领域的赵伟也在怀念当初的启蒙时代。赵伟从高中开始自学网络安全技术，并加入技术尖端的网络小组“绿色兵团”。读大学期间，由于绿色兵团已经商业化，成立了绿盟并实行公司化运作，而拒绝商业化的赵伟和几位互联网安全爱好者发起成立了“中国安全联盟”。
　　随着黑客技术的进一步发展，1998年，一场引起国内黑客变革的中美大战爆发了。中美黑客大战吸引了无数的青少年加入，开启了中国黑客史的黄金时代。
　　然而此阶段贩卖漏洞、恶意软件的现象也开始升温，黑客群体出现了分化，并开始出现以盈利为目标的攻击行为。
　　就像历次革命一样，中美黑客大战的理想难敌现实，随着理想成分的消失，黑客就进入了一个拜金时期，或者说黑暗时代。伴随着安全产业的发展，黑客的功利性也越来越强。黑色产业链开始成熟，这个地下产业每年都会给互联网带来数十亿的损失。黑客群体也不再open，黑客精神已经丧失。
　　关于拜金时期的时间点，张明认为恰好在国内互联网企业大规模上市的时期，由于企业的上市，让人们看到了通过网络不仅可以娱乐、休闲，还可以赚到真金白银，于是黑客的心态产生了变化。
　　而赵伟认为这个变化发生在2002、2003年前后，当时出现了几股潮流：一是木马技术越来越成熟。二是人们研究漏洞多集中在服务器一侧，现在却发现每一台普通计算机里的每一个软件都可能有漏洞。“甚至你打开一张图片，那张图片只是在格式上稍做手脚，就可以让你中木马。”三是经济条件也成熟了，网络游戏的兴起，Q币的使用，电子商务的成熟，让网络上沉淀了越来越多的财富可供盗取，黑客成为了有利可图的行业。于是人们纷纷涌入到这个新兴的行业，并迅速形成了产业链。
　　随着黑客越来越多，各国政府更加重视黑客行为，甚至主动参与到攻防的游戏中，黑客产业变成了“黑客帝国”。
　　一位网站的负责人向记者讲了一件神秘事件，该网站刚刚被关停，原因之一是有黄色信息。他告诉记者，在网站被关停之前两到三个月，该网站突然出现了大量的垃圾回帖，其中多是黄色内容，即便动用专门的人手进行删除，也无法完全删干净。随后，该网站关停。“不可能查清是谁干的，但其操作手法之严密却令人惊叹。”他说。
　　今年谷歌在中国受到攻击，张明告诉记者，从攻击来看，除了普通的攻击之外，还利用了许多社会工程学的方法，即通过调查受攻击方人士的社会背景来组织攻击，属于黑客帝国中的上乘之作。
　　更令人担忧的是，还有大量“后备人才”正在源源不断地涌入“黑客帝国”，在金钱这个最大推手的驱动下，帝国日益强大。
　　“黑客帝国”动力：从道德洁癖到法律漏洞
　　“这个领域赚钱太容易。”赵伟认为，这是造成了黑客帝国的主要原因。
　　“IT人才的出路无非两条：一是去做软件程序员，二是去跑互联网。”赵伟说，但中国软件业整体实力不强，而另一方面，网络环境的严格监管让互联网创业的门槛越来越高，中国大量IT人才的生存状态并不是很好。
　　就连一位知名互联网企业的董事兼CEO也向记者抱怨：“在几年前，我就有上千万的资金，与当时的房价相比，可以买十套房子。然而，几年后资金缩水了一半，房价却翻了几番。相比之下，互联网的从业者是越来越穷，而不是越来越富了。”
　　相比之下，黑客来钱的迅速却更具有吸引力。于是技术人才选择了从地上产业向地下转移。
　　在黑客界，至今仍然流传着“日入一万”的传说，让大量的非技术人才都向往不已。赵伟认为，黑客吸引力最高的地方恰好是中小城市，由于就业机会不多，在网吧打游戏和在家待业的人最容易成为黑客下线的人群。一旦踏入黑客行业，往往不能自制。“由于赚钱太容易，即便以后找到正当的工作，也很难感到满足。”赵伟表示。
　　“黑客们大都认为自己的钱还是干净的，比贪污腐败干净得多，一种特殊的道德洁癖在黑客中产生，更增强了他们的信念。”一位业界人士告诉记者。
　　黑客们对政府加强互联网的管制往往反弹很大。在2009年底国内推出了更加严格的网络管制措施后，国家互联网应急中心监测显示，1月4日至10日，境内被篡改的政府网站数量为178个，与前一周相比大幅增长409%。
　　而媒体有意识的引导有时却让黑客和爱国结合在一起。当百度遭受伊朗黑客的攻击时，《青岛早报》大篇幅报道了青岛黑客参与百度反击战的消息，国内的黑客以国家主义的姿态自发开始了对伊朗网站的攻击。
　　赵伟认为，此类的攻击行为绝非政府组织，而是各类黑客组织杂乱无章的低级攻击行为。然而正是这类低级的攻击行为引起了国外的反弹，以及国内媒体对于黑客破坏行为的宽容。
　　此外，法律的混乱为黑客们提供了最后的保护伞。张明告诉记者，在国内最为猖獗的DDoS攻击因取证困难、缺乏条文，几乎不会被起诉。而在国外，对DDoS攻击有明确的判例，是重罪，所以DDoS攻击相对较少。
　　“其实国内的法律比国外判罚更重，然而由于国内的网络执法能力有限，导致漏网之鱼太多，从而降低了法律的可信性。”一位业内人士这样解释。
　　一位安全界人士向记者总结：归根结底，黑客来源于整个社会的经济社会现状，当经济允许、法律宽松、黑客精神的丧失使得人们失去了道德羁绊时，新一代黑客就更容易走上歪路，互联网产业的安全形势也就越来越严峻了。
　　最近，外交部发言人马朝旭在举行例行记者会时指出，互联网安全问题是全球性问题，中国政府主张通过国际合作共同打击网络“黑客”行为。

