巨人将打破网游业禁忌开创集体升级模式
    新浪科技讯 2月1日凌晨消息，据可靠渠道透露，巨人网络旗下体育网游《体育帝国》近期将对运营模式做出重大调整，开创性地推出一种集体升级模式。这意味着巨人将再次挑战网游行业的陈规。     打怪、升级一直以来几乎是网络游戏不可能删减的环节。尤其是级别概念，是玩家非常习惯的游戏属性，如在这方面做出大变动，挑战极大。巨人此次在《体育帝国》所展开的尝新，很有可能打破网游业“级别概念不可或缺”的禁忌。     不过目前尚不清楚《体育帝国》做出这种重大变革的确切原因。有消息称，《体育帝国》希望通过这种大胆突破，打破升级的束缚，让新玩家在游戏中也有非常好的操作体验，以进一步扩大用户群。     有分析人士认为，《体育帝国》的定位是当网络体育竞技第一平台，它不仅强调竞技性与操作性，还兼备社交特点。这种集体升级模式的开创，可能是为让大部分玩家不用花费大量时间在提升个人级别和属性上，这不仅能改善操作体验，也让竞技更公平。     《体育帝国》是巨人首款代理的产品，由瑞士及法国的研发团队制作完成，是一款集合多种运动项目的综合体育社区网游。     此前巨人曾带头做大免费模式，去年又率先在行业中倡导免费模式的革新与反思，其在运营模式上的探索一直非常积极。
    据悉，《体育帝国》全新版本将在2月上旬正式与玩家见面，届时这一全新模式的具体细节也有望公布。(林明)

