三联周刊面对网络冲击平媒要生存只能做深度
　　人民网传媒频道北京2月2日电 面对新媒体的冲击，传统媒体应该如何发展，如何才能发展得更好呢？《三联生活周刊》主编朱伟做客人民网传媒沙龙谈到这个问题时表示，不仅中国的媒体遇到这样的问题，实际上全世界的媒体都遇到同样的问题，美国是世界上媒体最发达的一个国家，《时代》周刊、《新闻周刊》、《国家地理》杂志、《人物》等都是全世界平面传媒里面的老大，但是这几年的销量下滑非常明显，据有关统计数据显示，《时代》周刊在四年中下滑了 100万册。
　　网络对平面媒体的冲击是是最强的，朱伟认为，这种冲击会使得媒体的分工会越来越明确，在什么样的媒体层面上就要做什么样的媒体，在他看来平面媒体的生存只有可能是越来越往深度上走，如果不往深度上走的话，就没有生存之地，他举例说，美国《时代》周刊下滑100万的时候，英国《经济学人》杂志销量却上升了40万册，“《经济学人》杂志一个深度比较高的周刊，它在上升，说明有深度的平面媒体销量是上升的，但是一般性的平面媒体却在下降。”
　　朱伟提到，《三联生活周刊》现在要做的事情就是怎么能够深度做得更好，他说在建国60周年和抗震救灾报道中《三联生活周刊》不像其它媒体一样，比试谁的话语能力强，谁的操作能力好，而是打破所有的栏目去做专刊，结果从发行量和影响力上都得到了非常好的收获。“我觉得我们只有走深度、更深度，让读者有压迫感的道路，我们才可能有生存。”

