中国服装网上演“中国首例电子商务MBO”
　　互联网管理层频频逆向收购
　　2 月1日消息，中国服装网董事长陈学军在1月30日举行的“2010中国服装网员工年会暨冲击创业板启动仪式”上宣布了一项重要股权交易，以其本人为首的管理层向大股东网盛生意宝回购了浙江中服网络科技有限公司11.38%的股权，最终以60.38%的比例成公司第一大股东，实现了绝对控股。据悉，这不仅是国内电子商务领域首例MBO，也是继新浪之后的国内互联网行业第二个MBO事件。
　　会上，陈学军宣布已完成历时数月的“重组计划”，并正式启动冲击“创业板上市计划”，下步将实行股份制改造。此外，他还披露了“员工持股计划”和首批配股员工名单。
　　业内人士表示，中国服装网(efu.com.cn)此次MBO事件，管理层只是职业经理人的问题得到了根本的改善。公司核心管理层成为控股大股东，将使得中国服装网的战略，业务架构的制定和执行更加稳定，更为长远考虑，管理层也将会释放出更强的发展动力。MBO最重要的目标是“做大蛋糕”，管理层在“蛋糕” 的增量中利用融资杠杆获得超额利润，同时给MBO融资的一方也在增量“蛋糕”中获得高额回报。
　　对此，A股互联网第一股生意宝董事长孙德良坦言，“此次对中国服装网进行股权的变更，转让部分股权的行为，实属‘忍痛割爱’。孙德良表示，互联网企业最核心的资源是人才，尤其是中高层管理团队，由公司管理层控股可大大激发高层及员工积极性，回归创业当初“当家作主”的感觉，调动起主观能动性。而生意宝此次稀释股权，也意在让其更好地优化股权结构，得到更快速的发展。
　　专家表示，MBO在中国出现以来，尽管道路曲折，但一直都是“话题王”。从最近新浪管理层MBO的成功，将 MBO再度拖回公众的视野。作为收购的一种，MBO的唯一要素就是收购方是公司现任的管理层，它们之所以会受到追捧是因为这样的交易成本更低，而获得股权和风险资产的管理层会被认为能更好地管理公司。
　　对于此次重组，中国服装网董事长陈学军表示，管理层成为公司第一大股东，有利于进一步提升公司的治理结构，同时由长期负责公司运作的管理层作为公司大股东，有利于中国服装网的长期发展，以及公司发展战略的统一和稳定。同时管理层团队将承担更大的责任和挑战，为股东利益、员工利益和客户利益努力奋斗。
　　会上，陈学军还披露了“员工持股计划”，在重组后公司给员工预留了300万股的股票期权，并首度公布了首批获得股票期权的员工名单。而等上市后按照估值，这些股票的市值将在一个亿以上，届时将产生至少50位80后的“百万富翁”。陈学军表示，公司会做到尽可能的绝对公平，每位有能力的员工都有机会实现自己的理想，而不管他处于什么部门、什么岗位。据悉，这将有望成为当年网盛科技和阿里巴巴后，在“中国电子商务之都”上演的又一场集体“造富运动”。
　　据悉，管理层收购MBO在证券市场发达的国家曾经风靡一时，在国外已有20多年的历史，但在中国，MBO近些年才开始试行并逐步兴起。由于MBO在明确产权、强化激励等方面可以对企业管理、尤其是对管理者产生积极作用，所以越来越多的企业准备着手实施MBO。

