渠道谋变量贩式销售应运而生
　　本报记者  朱菲娜
　　近两年珠宝钻石网络销售异常火爆，2007年，网上的钻石卖家只有几十家，日交易额只有10万元。到了2009年底，卖家则已达3000多家，日交易额已超过300万元，其单品的增长速度远远高于普通商品。面对来势汹汹的网络渠道，作为主流的传统渠道也开始谋变，并以创新的模式寻求反击。
　　目前在珠宝零售市场，最成功的渠道品牌无益是北京菜市口百货商场，吸取菜百的黄金销售模式和网上销售的优势，几位曾经做黄金销售的投资者在北京的东部以“量贩”概念打造了一个“钻石版”北京菜市口百货商场——每克拉美钻石商场。自从新年元旦开业以来，头三天实现销售额1200万元、首月销售额突破3000万元的神话。
　　每克拉美总经理万子红近日在接受中国经济时报记者采访认为，区别于传统商场，每克拉美开创了一种全新销售模式：引入中国珠宝玉石行业协会下属的国家珠宝玉石检测中心驻场，解决了“信任”问题。
　　打低价牌，直接从供货商手中拿裸石，免除中间渠道，使价格比市场价格平均低50%。在传统钻石渠道卖场，一颗钻石自从矿主手里出来到摆上销售柜台，需要经过矿商、看货商、批发商、切割中心、零售渠道等六七个环节，每一个环节都需要附加一定的成本，由此累积下来，在传统渠道柜台上钻石价格成本要翻很多倍。
　　每克拉美直接从南非、日本、印度等地采购成品钻石，在进行了精加工制造之后便直接拿到柜台上销售，这样既削减了传统钻石流通的中间环节，又避免了传统渠道销售返还商场的扣点，从而能够大幅降低钻石价格。另外，设个性化定制区，满足DIY的潮流需求。强调面积大、种类齐全，一万平方米的卖场内，品类陈设是普通卖场的20倍左右。
　　据统计，2009年上海钻交所钻石进出口、交易额首次突破15亿美元，达15.21亿美元，比上年增长16.4%。据悉，因受国际金融危机影响，去年全球主要钻石交易中心的钻石进出口总额出现大幅下滑。其中，比利时、以色列分别下降33%和41%。自2009年初以来，随着经济的企稳回升，中国一般贸易钻石进出口实现稳步增长，通过上海钻交所的月均钻石进出口、交易额逐步恢复并超越2008年金融危机发生前的规模。
　　“钻石行业与经济形势、百姓生活信心指数直接关联。因为全球第一大市场美国的疲软，都流向了中国。”万子红说，2010年，钻石行业还会有更好的表现。这种量贩形式在美、日市场很具有竞争力，而中国目前的钻石普及率还非常低。为此，每克拉美计划7年内在国内开两家卖场，今年内会在北京开设第二家，明年考虑到外地扩张。万子红还透露，目前已有风投表示了合作的兴趣。

