主流传统媒体布局新媒体 产业主导力量尚存变数
　　随着新媒体对主流媒体的介入，新媒体逐渐从配角变成主角之一。从一定意义上说，抓住了新媒体就抓住了年轻一代，就赢得了未来，布局新媒体已成为目前主流传统媒体业务发展的重心。
　　本报记者  张伟报道
　　近日，国务院常务会议决定加快推进三网融合，产业界迅速跟进，加快了电信网、广播电视网和互联网三网融合的步伐。
　　“这是三网融合第一次上升到国家主导的层面，将给产业发展提供巨大的机遇。” 北京市经济和信息化委员会副主任阎冠和对此评价道。
　　广电领域推进的速度更快。继中央电视台高调推出中国网络电视台后，近日深圳广电集团宣布旗下的新媒体全息跨界平台“中国时刻”正式上线运营。作为“中国时刻”品牌的重要组成部分，跨平台的手机业务和数字电视“漾TV”同时开播。
　　国家广电总局新闻发言人朱虹表示，新媒体是今后广播影视发展的重要项目，有条件的电台、电视台都要大力发展网络广播电视。 2010年，要大力推进广播影视数字化，积极改造提升传统媒体、传统产业，加快发展新媒体、新业态，推进传统媒体与新媒体、传统产业与新兴产业的融合发展。
　　这一切似乎预示着新媒体时代的来临。
　　布局新媒体是必然选择
　　以互联网为代表的国内新媒体行业已经发展了10余年，这10年里新媒体在各个方面迅速崛起。相关研究报告显示，过去5年，我国互联网广告收入以平均每年60%的速度增长，收入增长幅度远远超过传统媒体，同时新媒体上市公司与传统媒体相比要多1倍以上。
　　“过去图书、报刊、电台、电视台是主流媒体，但是目前随着新媒体对主流媒体的介入，新媒体逐渐从配角变成主角之一。”国务院新闻办公室网络局局长李伍峰表示，新媒体的传播速度快、覆盖面广、互动性强、影响力大，不仅在传播介质上与传统媒体不同，而且呈现立体化传播趋势。新媒体作为新生的文化方式和传播方式，已成为新生的文化产业力量。
　　李伍峰指出，新媒体同样具有宣传思想文化与意识形态功能，手机、互联网已经成为新的舆论阵地。面对这个新阵地，如果主流媒体不占领，就会被其他媒体占领，主流媒体要从关心民族未来的高度，从掌握信息传媒主导权的高度，从抢占国际舆论主导权的高度，积极主动地发展新媒体，抢占新阵地，不断拓宽发展空间，占领信息传播的制高点。
　　值得注意的是，新媒体更被年轻一代所接受，据统计，我国互联网视频用户已经突破1.7亿，其中30岁以下占到75%，相当多的年轻人已经形成了在网上收听、收看主流媒体节目的习惯。李伍峰强调说：“从一定意义上说，抓住了新媒体就抓住了年轻一代，就赢得了未来。”
　　抢占新媒体制高点
　　布局新媒体已成为目前主流传统媒体业务发展的重心。最近，央视对新媒体业务提出了3年内占其收入25%以上的目标。中央人民广播电台新媒体机构与丰台科技园总部基地签约，正式入驻该基地。凤凰新媒体行政总裁刘爽近日透露，凤凰卫视计划分拆旗下凤凰新媒体业务在香港或美国纳斯达克上市。
　　“2009年年初，深圳广电集团决定全资投入9000万元成立集团新媒体中心，从战略上拓展集团发展空间。经过近一年的筹备，深圳广电集团的新媒体品牌‘中国时刻’正式挂牌运营。”据深圳广电集团总编辑陈君聪介绍，深圳广电集团自成立以来，就注重对新媒体产业的探索和布局，研究制定了集团新媒体新业务发展规划，并于2006年被国家广电总局批准为全国广电系统首家新技术新业务综合试点单位，2008年又被广东省广电局批准为广东省“数字家庭”试点单位，深圳广电集团还是深圳“三网融合”和无线城市及下一代互联网建设的核心力量。
　　陈君聪表示，随着移动电视、手机电视、高清电视等先后开通运营，深圳广电集团的新媒体业务迅速发展壮大，已成为深圳新媒体产业的生力军。为进一步抢占新媒体阵地，进军视音频新媒体领域，“中国时刻”将与深圳广电集团的电视频道、广播频率紧密捆绑，共同构建深圳广电集团的全息媒体发展战略。
　　产业主导力量存变数
　　在主流电视媒体展望“网络新媒体”，“国字号”队伍带头发力的大背景下，商业视频网站也开始向网络电视转型，整个市场处在新一轮的剧烈分化重组当中。就整个产业大环境而言，也还存在着如政策、版权、盈利模式等诸多不确定因素。究竟谁能成为这一产业的主导力量，还存在变数。
　　深圳广电集团副总编辑李也平表示，以网络、手机和视频为核心要素的新媒体是一个资金密集型行业，以前并没有成熟的盈利模式出现，媒体形态和技术要素都在不断变化整合之中。
　　对于当下的网络电视风潮，李也平表示：“国内电视台在进入网络视频乃至新媒体领域时，需要一种积极进取并谨慎务实的态度。”他说，“新媒体市场的发展日新月异，包含着众多模式与可能，有太多不确定性。当前网络电视只是众多模式与可能中的一种。现在惟一可以确定的是，未来的媒体形态一定是一个跨平台、跨媒体、跨受众、跨终端、跨渠道的一个超级媒体平台，这一融合平台不仅会把传统媒体要素一网打尽，随着技术进步还会不断有新的媒体元素添加进来。电视台在进入新媒体领域时，必须意识到这一点。”
　　“2010年，网络视频行业的市场格局会有较大变化。”易观国际分析师唐亦之认为，中国的网络视频市场正在由散点市场向块状同质化市场转换，2010年这一趋势更加明显。不过，在唐亦之看来，现阶段主流传媒网络视频规模还不足以威胁到目前领先的商业视频网站，机制不够灵活、缺乏互联网领域的运作经验等都会给传统广电系媒体的发展带来一定的障碍。
　　不过，无论产业格局如何变换，有一点不可否认，正如李伍峰所说，“主流传统媒体的积极介入，必将改变互联网视频行业的基本面貌，并促进整个行业健康、规范、有序发展”。

