印度出版商和作者反对谷歌图书扫描和解协议
　　新浪科技讯 北京时间1月30日上午消息，据国外媒体报道，约15名印度著作者和出版商以及两个出版业组织周四向美国法庭提出申诉文件，表示反对谷歌提出的图书扫描和解协议。
　　印度著作权组织(IRRO)法律顾问西德哈特·埃尔亚(Siddharth Arya)周五表示，谷歌提出的图书扫描和解协议是在为己谋利。印度著作权组织是一个著作者和出版商组织，旨在提供图书和其他出版物的复制许可。另一个出面反对谷歌图书和解协议的组织是印度出版社协会。
　　埃尔亚补充称，谷歌提出的图书和解协议严重违反了印度和国际的著作权法，谷歌通过这一协议扫描图书并在网上销售，并通过“自愿放弃”条款诱使著作权所有者接受这一协议。
　　在印度提出反对意见之前，全球已有多个国家的著作者、出版商和其它组织向美国纽约南区地方法院法官陈卓光提交文件，反对谷歌与美国出版社和著作者达成的集体诉讼和解协议。
　　由于遭到美国出版商和著作者的诉讼，谷歌于2008年10月起草了这一和解协议，但在美国司法部的干预下在去年11月修改了和解协议条款。司法部此前提出，原和解协议可能会违反著作权以及反垄断法规。
　　按照规定，各相关组织必须在周四向法院提交文件，反对修改过的谷歌图书和解协议。陈卓光计划在2月18日召开最终公正听证会。
　　印度著作者和出版商发表声明称，和解协议中的“自愿放弃”条款意味着，如果著作者保持沉默，他就会被视为同意和解协议，这会严重侵犯他的著作权。声明还说，此前参与和解协议谈判的人无法代表印度著作者和出版商的利益，而现在他们却要被迫接受这一和解协议。
　　埃尔亚表示，虽然谷歌和解协议的适用范围仅限于在美国版权局注册或是在英国、加拿大以及澳大利亚出版的图书，但这份协议同样会影响到印度著作者。很多印度著作者的作品已经在海外出版。
　　印度还有大量著作者和出版商推出本地语言的图书。如果和解协议得到通过，可能也会影响到本地语言的著作者和出版商，因为该协议会显著影响著作权。
　　埃尔亚补充说：“这意味着，全世界都将从根本上接受这样一种理念，即任何人都可以在没有得到许可的情况下在任何地方复制他们想复制的内容，然后要求其他人自动放弃。”
　　对于印度著作者和出版界的反对，谷歌发表声明称：“这是和解协议批准过程中的又一个步骤。与此同时，也有很多组织和个人向法院提交文件，支持修订后的图书和解协议。这些组织和个人赞同谷歌的看法，认为这份和解协议将为民众开启数百万部作品的大门。”(逸飞)

