网站明码标价出售人脉关系
　　在大家的印象中，托关系走后门从来都是一种心照不宣的交易，上不得台面的事情，可是，一个浙江人最近开了一家网站，公开出售人脉关系。这家叫“懒羊羊”的网站宣称，关系也可以进行交易，如果有人需要，这些关系就可以赚钱。在网站上，有人出价100元求浙医二院肠胃科的专家号，有人出价1万元想调动到事业单位，还有人想买最近特别紧俏的火车票……
　　各种“关系”明码标价
　　网站名叫“懒羊羊”，以替人找关系为卖点，首页醒目位置上写着——关系也可以交易了；能力在此变现，有本事你就来。
　　网站上有不少悬赏人脉关系的帖子。一名想找工作的大学生发帖想找关系进三甲医院。他在帖子中说，他是2010年毕业生，专业是中医学7年制，硕士学位，杭州户口，想在杭州市区找一家三甲医院的事业编制岗位，如能提供帮助者，必定重酬。这名发帖人开出的最低报酬为1万元。
　　一家物流公司想找邮局的关系，想合作做国际EMS的生意，开出的报酬高达5万元。还有想申请福利彩票代销点的，想买火车票的，想托关系提供建行信用卡额度的，想找供电系统的人脉关系的……
　　有人悬赏，就有人揭榜。在网站“我有关系”的栏目下，也有不少人宣称自己拥有某种特殊的关系，比如有人宣称自己可以策划高考加分，并且“已成功多起”。还有人宣称自己可以帮忙发企事业的新闻稿件，还有人宣称可以在全国报刊上发表论文。
　　这些帖子涉及面很广，网站在内容上细分为：我要寻求帮助，我能提供帮助，我需要关系等。
　　人脉关系的交易没一笔
　　这家出售人脉关系的网站在绍兴，听说在当地有点名气，不少混网络的人都知道，但真去找他们办事的人不多。记者前天联系到了网站创办人许先生。
　　许先生说自己曾经跑过业务，深知“关系”的重要性，后来，他想到办这样一个网站，于是在天涯上发了一个帖子——网上出售人脉关系是否助长不正之风？帖子迅速成为热帖，几天时间的点击率就高达2万多。
　　2009年9月，网站正式运营，他说，“这个网站就是想给大家一个拓展人脉的平台，有人公开自己的知识、经验和能力，有人需要解决问题和麻烦，大家各取所需。我建网站的初衷就是想通过一个平台，让大家互相帮助。”
　　许先生觉得他的经营模式和淘宝网类似，“淘宝出售的是实实在在的商品，我们这里出售的是点子、创意、策划以及人脉关系等。”事情办成后，网站提取20%的费用。
　　人脉关系可以公开出售吗？许先生说：“每个人都有自己的交往圈子，人脉关系是一种互动，大家互帮互助，只要不违法都是可以的。”他说，网站聘请了法律顾问，对一些明显违法的帖子会进行屏蔽。许先生还到相关部门进行了审批，取得了工商执照。
　　网站每天的点击率已经过万，成功的交易也有十几笔，主要是医院代挂专家号、帮人设计网站网页、营销包装等方面，但人脉关系的交易一笔也没有。据《钱江晚报》

