同花顺“免费收费”横扫炒股软件增值金矿
　　1月25日晚，作为创业板首份年报的同花顺09年报出炉，年报显示，2009年度，同花顺公司实现营业收入19081万元，同比增长62.59%；营业利润7666万元，同比增长90.75%。继上市不到两个月时间，同花顺及其创办人易峥再次变得引人关注。
　　然而你或许不知道，易峥的同花顺在6年前毫不起眼，到2006年业务仅仅停留在证券咨询层面，这一年他的营收才2885万元，净利润860万元。但两年之后，这两个数据变成了1.17亿元和3834万元。为什么变化如此大？
　　说来同花顺的业务很简单，俗称是卖“炒股软件”的，不过它先免费后增值收费的模式让它成为“类别产品最全面的互联网金融信息供应商”，它构建的商业模式带来了良好的溢价能力。
　　金融信息的“品类杀手”
　　说得通俗点，同花顺的商业模式并不是制造奇特的赢利点，而是最大范围覆盖用户并尽可能卖出产品。
　　通达信覆盖了大多数券商，但缺少针对个人用户的业务，行业的整体覆盖率相对不高；而金融界、大智慧、指南针是个人业务领域覆盖率较高的企业；万得资讯客户包括大多数全国性商业银行、基金公司、证券公司、保险公司、Q FII机构。
　　相对以上金融信息服务商，同花顺不仅覆盖了绝大部分券商，而且个人业务也较为领先，属于综合类服务商。根据C C ID对业内各公司综合评估，同花顺综合竞争力排名第二。原因很简单，总体而言，它是产品类别最为齐全的金融信息服务商。
　　同花顺网上行情交易系统的销售对象主要是证券公司，通过上门拜访的直销方式，向其销售网上行情交易系统，并且根据客户需求在基础模块上进行再次开发，以及提供后续技术维护工作。目前，国内106家证券公司中有97家是它的客户，覆盖率超过90%。网上行情交易系统的收费模式采用一次性收费加日后维护收费模式。
　　金融资讯及数据服务主要面对的对象主要是个人投资者和机构投资者，产品包括Level-2深度行情数据、T opV iew (赢富)盘后交易统计信息系列以及同花顺大机构等。
　　此类产品主要以网络在线直销的方式推出，比如通过百度、G oogle等搜索引擎以及证券公司网站、各综合门户网站、金融网站推广同花顺免费客户端平台，客户注册后即可获得免费提供的金融信息服务。目前，同花顺金融资讯及数据服务产品的付费用户数量近6万人。
　　免费模式，B2C业务贡献利润83.8%
　　同花顺的毛利率近三年一直保持高位。在2009年上半年，它的毛利率高达91.52%，不仅大幅高于同行业的金融界和指南针，两家竞争对手同期毛利率分别为83.45%和79.93%，还还高于一向在A股市场领衔高毛利率的茅台(90.42%)。
　　在高毛利率的背后，其实同花顺有一套“免费经济学”的商业模式作为支撑。
　　同花顺的“免费经济学”模式是，平台免费、增值服务收费。主要包括以证券网上行情交易系统为核心、以网上行情交易客户端为平台，一方面为证券公司提供网上证券交易综合解决方案和服务，即B2B；另一方面，为投资者提供专业、及时的数据和个性化的资讯服务，以及辅助决策工具，也就B2C。
　　其中，“B2C业务是公司营业收入的主要来源。”据易峥透露，从2006年至2009年6月，同花顺的B2C业务持续增长，为整体业绩做了83.8%的贡献。
　　“同花顺的行情交易软件是永久免费的。”同花顺副总经理吴强在路演时表示，当然也有一些后期付费的增值服务和工具类软件，为投资者提供帮助。
　　值得一提的还有针对个人投资者的手机金融信息服务。
　　2007年，同花顺开始与移动、联通等运行商合作，是业内目前唯一与中国移动、中国联通、中国电信建立全面合作的手机金融信息服务提供商。它主要是利用运营商的渠道推广手机金融信息服务产品，产品价格为10元/月-25元/月，目前拥有65.4万的手机金融付费用户(包括短信、W A P、手机终端)。与移动运营商合作模式是，用户信息使用费由同花顺与各移动运营商按约定的比例进行分成，不同的运营商分成比例不相同，运营商的分成比例大致在15%-80%，大部分在50%左右。
　　除了与移动运营商合作，同花顺也通过自有的销渠道自行推广，这些信息费用则全部归自己所有。
　　第三只眼
　　多品类轻资产
　　点评人：上海证券信息技术行业资深分析师 陈启书
　　互联网金融信息服务，主要是围绕金融交易实时信息、交易工具、数据挖掘增值信息和相关财经资讯等内容。所以，市场策略、产品性能设计和用户规模是该行业竞争的关键点。
　　有的公司以交易为主线，有的以资讯为主线，有的以个人客户为目标市场，有的以机构投资者为主要客户。比如通达信覆盖大多券商，缺少个人用户业务，万得资讯客户主要是面向金融机构等，很多行业企业都只发力某一方面，所以，同花顺比较全面的产品线和各层次的覆盖率就成为它制胜的主要因素。
　　另外，应该说同花顺具备轻资产快营运的经营特点。它的主营业务属互联网金融信息服务行业，产品和服务为软件和信息资讯，公司不存在生产所需的存货，存货周转天数为0；在应收账款周转天数方面处于周转较快水平，如2008年度公司应收账款周转天数为12.01天，这也说明它的营业周期是非常短，公司营运能力强。
　　本报记者 刘艳艳
　　本版插画 张建辉

