传亚马逊考虑收购网络视频租赁公司Netflix
　　新浪科技讯 北京时间1月30日上午消息，据国外媒体昨日报道，亚马逊可能正在考虑收购网络视频租赁公司Netflix。
　　关于Netflix成为收购目标的消息并非新事，但此次的传言似乎存在一定道理。过去数年，Netflix一直是科技行业增长势头最为强劲的公司。Netflix本周公布，去年第四季度利润同比增长36%，至3090万美元；营收同比增长24%，至4.45亿美元。Netflix的订户数量也增加了100万人，总计达到1200万人。2009年Netflix新增订户300万人。
　　大多数竞争对手的服务只能向用户的PC或手机传输视频，但Netflix的服务却可以向机顶盒等设备传输视频，其中包括微软Xbox游戏机、任天堂Wii游戏机、索尼Bravia电视机。另外，Netflix还在不断扩大其网络电影库的规模。
　　此外，目前市场还没有类似视频服务产品能提供比Netflix更低廉的价格或是更好的在线看电影体验。在从PC视频转向机顶盒视频领域方面，Netflix的表现可以说是一枝独秀。
　　但业内人士表示，如果亚马逊真的考虑收购Netflix，他们需要考虑，在提供低价自助服务的同时，Netflix还能否继续获得授权提供网络视频租赁服务？有线电视公司是否会扩展业务至互联网领域，从而给Netflix带来冲击？(逸飞)

