京东商城拟砸7500万美元与传统卖场打价格战
　　上周五，国内最大的3C类电子商务企业京东商城就融资1.5亿美元、3年在蓉投资5亿元人民币的具体事宜与媒体展开交流。其董事长兼CEO刘强东称，与传统卖场“大战在即，”并称“已做好了连续打三年价格战的准备。”
　　据悉，在京东商城此轮1.5亿元融资中，50%将用于物流建设，另一半则将用于保证产品的低价销售策略。
　　根据易观国际分析数据，京东商城目前以46.7%的3C网购份额位居国内同行业第一名。然而，刘强东承认，在成都等西部城市，京东商城的知名度还比较低。据悉，今年3月京东商城将在成都开设分公司，如何迅速提升品牌知名度成为其迫切需要解决的问题。
　　“第一步，我们将在蓉城发动一轮广告攻势，覆盖户外、公交和电视等媒体，加大对京东品牌的宣传力度。”刘强东告诉本报记者，3年内在蓉投资的5亿元人民币，将有1亿元用于市场营销提升品牌，其余4亿则用于物流方面的建设。
　　“第二步，则要靠我们自己的服务营造口碑了。”刘称。据悉，为了配合新的区域拓展战略，京东商城甚至考虑改换“京东”这一带有强烈地域特点的名字，以便拉近与全国消费者的距离。 本报记者 许凤婷

