北京文化局：鼓励山寨文化是一种理性回归
　　堂吉伟德(四川 职员)
　　在刚刚结束的市政协十一届三次会议上，北京市文化局局长降巩民在列席小组会时表示，文化不分山寨或者正规，只要是百姓喜闻乐见的健康文化，本市均支持发展。其中，包括社区春晚等在内的一批山寨文化有一种草根情结，政府今后将出台相关政策支持其发展。
　　从 08年以来，由山寨机引发的山寨现象蔓延到整个社会，山寨明星、山寨模仿秀、山寨红楼梦、山寨百家讲坛，以及群众自发的山寨春晚、山寨红歌会、山寨电视剧等为代表的“山寨文化”方兴未艾。对此，一些媒体和专家对“山寨文化”心存忧虑，政府及其主管部门在态度上模棱两可，使“山寨文化”存在的合理性受到了质疑，也一度影响了“山寨文化”的发展。此次北京市文化局局长鼓励“山寨文化”发展的表态，既可以看作是对“山寨文化”存在价值的认可和事实承认，也表明政府管理理念的回归。
　　存在便是合理的。“山寨文化”是对“精英文化”的模仿，但形式的借鉴，并不代表没有内容的创新。事实上，抛开“精英”层面和“庙堂”因素，“山寨”的存在，本身就意味着一种创新。因为由专业到业余，由精英到草根，都表明着，文化这种看似高深的东西，还得回归其大众化、平民化的本来面目，否则仅有那么几个人的自得其乐，本身就违背了文化的应有功用。
　　在物质需求日渐丰富的当下，对精神层面的渴求就成了一个亟待解决的现实问题，群众已经不再满足于眼球的快感，而更多地追求参与的快乐与愉悦。无论是小学生自导自演的“百家讲坛”，还是普通市民自娱自乐的 “春节晚会”，除了形式上的模仿外，其内容无不充满与年龄和阶层相符的特点，要么童趣，要么朴实。
　　文化不分山寨和正规。只有大众的文化，才是世界的文化。政府部门应该对其保持理性的认识，按照社会学家艾君所说的那样，对待“山寨文化现象”应该在“科学发展观”的指导下，剔除一些糟粕，采取包容之心，批判地吸收和接纳，这才是“以人为本”执政理念的具体体现。

