南都报系与阿里巴巴战略合作
　　双方昨签署战略合作协议，合力打造线下电子商务平台和雅虎娱乐频道
　　南方日报讯(南方都市报记者/陈良军)南方报业传媒集团旗下的南都报系(南都全媒体集群)，昨日与阿里巴巴集团签署战略合作协议。作为国内顶尖的媒体品牌和国内最成功的互联网企业，南都报系(南都全媒体集群)与阿里巴巴约定展开全面合作。南方报业传媒集团管委会主任、南方日报社社长杨兴锋，南方报业传媒集团总经理张东明，阿里巴巴资深副总裁王帅和淘宝天下副总经理韩伟等出席了签约仪式。
　　根据协议，南方都市报是淘宝天下在广东地区的独家战略合作伙伴。在第一步为期3年的合作中，南方都市报将宣传和推广淘宝天下在广东区域的所有业务和活动，配合淘宝天下传媒公司所属杂志《淘宝天下》的发行工作，同时为淘宝天下及阿里巴巴集团公关活动顺利开展提供帮助。
　　与此同时，淘宝天下将协调南都报系承办阿里巴巴集团的展会资源，并就其在广东区域的其他项目给予南都报系合作优先权。
　　协议中还提到，南方都市报与淘宝天下传媒公司将逐步建立有关《淘宝天下》采编内容的合作共赢机制，实现《淘宝天下》本地化的采编和运营一体化运作。双方还致力于在今后打造一个线下的、强大的电子商务平台。
　　此外，南都报系昨日还与阿里巴巴旗下的中国雅虎网站签署了战略合作框架协议。根据这项协议，南都报系将向中国雅虎娱乐频道提供南都报系旗下全部新闻媒体的娱乐资讯内容。中国雅虎娱乐频道则负责提供域名、带宽、服务器、技术维护等所需资源。双方约定，一旦条件成熟，中国雅虎娱乐频道将由双方共同发起设立的娱乐产业公司独立运营。
　　昨日上午，南方日报社社委、南方都市报总编辑曹轲和阿里巴巴集团资深副总裁、大淘宝战略执委会首席市场官、中国雅虎总经理王帅分别代表南都报系(南都全媒体集群)和阿里巴巴集团签署了战略合作协议。
　　曹轲表示，阿里巴巴的淘宝网不仅是一门生意，它甚至改变了整个社会的消费方式和生活方式。这次与淘宝天下传媒有限公司签约，南都报系得到了南方报业传媒集团的鼎力支持。集团层面将整合所有现有的资源，同时寻找更多可用资源，为这次战略合作达到互利共赢出力。
　　阿里巴巴要找业内最值得尊敬和信任伙伴合作
　　王帅在昨日的签约仪式上说，淘宝网现在有1.8亿用户，支付宝有2亿用户，阿里巴巴有4000万企业用户。这些数量庞大的客户群，在上网购物、支付之余，同时也有在线阅读和线下购物的习惯，所以经营电子商务的阿里巴巴有意介入媒体行业，做一个尝试。
　　王帅坦言，阿里巴巴对媒体行业还比较陌生，而且缺乏人才储备，所以要做好这一领域，就要找业内最值得尊敬和信任的伙伴来合作。对于做好淘宝天下传媒公司与南都报系的合作，王帅信心十足。
　　南方报业要聚合社会人才资本技术
　　在昨日的签约仪式上，杨兴锋表示，阿里巴巴是中国最成功的互联网企业，向全世界240个国家和地区的互联网用户提供着多元化的互联网服务。而南方报业传媒集团是国内顶尖的平面媒体集团，现在已有11份报纸、8份杂志、3家网站、1家出版社，是国内最有影响力的报业传媒集团和全媒体信息供应商。
　　“近年来，包括阿里巴巴集团在内的新媒体企业的快速发展，对传统媒体的商业模式提出了挑战。所以我们集团根据数字化时代发展的新要求，早在两年前就提出了媒体的聚合战略。”杨兴锋说，这种聚合不仅是集团内部不同媒体形态、媒体品牌、业务单元的聚合，还要引进社会各方面的人才、资本、技术进行合作。
　　他表示，南都报系的全媒体集群，是整个南方报业传媒集团由平面媒体集团向全媒体集团转型的一个试点。这次南都报系代表南方报业传媒集团与阿里巴巴签署战略合作协议，对双方而言，是优势互补、实现共赢的举措。双方通过在媒体资源互换、电子商务、中国雅虎娱乐频道、公益慈善事业、报刊发行、大型展会等方面的一系列合作，可以把阿里巴巴集团在互联网的全面优势，与南都报系在华南，尤其是珠三角地区的综合竞争力结合起来，促进两大集团品牌影响力和核心竞争力的提升，共同为珠三角地区，乃至华南地区的经济发展作出重大贡献。

