新财经杂志：谷歌叫板
　　文/本刊记者 王晓慧
　　谷歌要退出中国市场，各界人士品头论足，称谷歌退出中国市场，是史上作出的最蠢决定。然而，谷歌似乎另有隐情
　　美国时间2010年1月12日下午3点，美国谷歌公司的高级副总裁、首席法律顾问大卫·德拉蒙德在谷歌官方博客上发表了一篇题为《A new approach to China》(重估中国)的文章，文中明确标有“撤出中国市场”、“关闭谷歌中国”的言辞。
　　一石激起千层浪，谷歌的公开表态让很多人哗然，尤其让谷歌中国的员工情绪激动。一时间，关于谷歌退出中国的新闻充斥了各大媒体，引发无数猜想和争议。
　　不满中国网络环境
　　谷歌为什么要退出中国市场？
　　大卫·德拉蒙德在博文中写道，公司网站曾遭遇有针对性的攻击，导致其机密技术被窃，有关部门对谷歌搜索结果“审查整顿”的做法，尤让其无法接受。“公司已经决定不愿再审查我们在Google.cn上的搜索结果，因此，如果可能，公司将在未来几周与中国相关部门讨论在什么样的基础上，我们能够在法律框架内运营未经过滤的搜索引擎。”
　　大卫·德拉蒙德所说的遭遇攻击，就是大家常说的网站“被黑”。巧合的是，就在其博文发布的前一天，1月12日早间，全球最大的中文搜索引擎百度的域名同样遭遇黑客攻击。这个占据中国75%市场份额的搜索引擎突然打不开了，百度网站下的所有服务、所有子域名，包括新闻、贴吧、知道、空间等等全部无法访问。这种状况持续了六个小时，百度也被别人“摆渡”了一把。
　　从大卫·德拉蒙德的叙述中可以看出，谷歌受到此类攻击的频率更加频繁，而且针对性极强。他在博客中写道，“像很多知名的公司一样，我们每天都在遭受着或多或少不同程度的网络攻击。2009年12月中旬，我们监测到了一个从中国来的对谷歌网络基础架构的高智能目标明确的攻击，其目的是为了盗取谷歌的技术资源。一开始，这件事被我们仅仅当成是一个重大安全事故的独立事件，其实是另有来头的……”公司网站遭受到有针对性的攻击，导致其机密技术被窃的说法似乎另有深意。
　　谷歌方面所言的“审查整顿”，则是中国政府对互联网低俗内容的整改，要求其在搜索结果中屏蔽某些违反中国法律的内容。事实上，根据中国政府的相关法律规定，互联网内容提供商、广告服务商、电信运营商必须过滤“不良内容信息”，这其中不仅包括涉黄淫秽信息，还包括一些敏感词汇。这一要求曾一度得到了谷歌中国的合作。
　　而身在美国的谷歌总部认为，这一合作是对其原则的背离，在他们看来，互联网的宗旨在于探索、自由和共享。因此，在被无数次的勒令整改之后，谷歌终于按捺不住了。
　　不满中国网络环境，不服中国网络政策是谷歌方面对其撤离中国的解释。
　　但是，世宇咨询董事长方宇凯却认为，这仅是谷歌的一个心理战术，它的目的只是对中国政府施压，以求得针对搜索结果审查进行新一轮谈判的机会。
　　业绩不佳 水土不服
　　据记者了解，谷歌的退出，远非其所说的“不满中国网络环境”这么简单。谷歌退出的真正原因或许是因为业绩不佳。2006年，谷歌在同意审查其搜索结果的情况下推出了中文搜索引擎Google.cn，但其在中国的运营一直不顺利，先后经历了“牌照门”、“偷税门”、“搜狗门”、“涉黄门”等一系列波折。
　　一份投行研究报告称，谷歌中国业务对谷歌全球利润的贡献仅为1%。谷歌在2008年的净利润大概为96亿美元，按照上述报告，谷歌中国的利润不足1亿美元。如此看来，谷歌在中国的收入微不足道。但谷歌中国的投入和成本却蔚为可观，光是谷歌中国近700名的员工，就占据了清华东门外整整一栋10层高的大厦，而且，员工待遇也令业界惊羡。当中国市场的经营状况不容乐观的时候，谷歌选择离开，似乎也是情理之中的事情。
　　另外，谷歌一直难敌百度是众人皆知的事，谷歌因在中国市场份额一直不高而陷于尴尬之中。谷歌中国设立Google.cn之初，所走的路线就与Google.com出现分歧。李开复推进的一系列本地化项目均未获得太大进展，李开复离职后开始高调创业，其背后难以掩盖谷歌中国在与百度较量中的巨大失败。
　　其实，早在2008年，谷歌就曾计划退出中国市场。当时，李开复就谷歌想退出中国，找到现任美国商务部部长骆家辉，骆家辉在拜访谷歌总部高层后解决了此事。
　　2009年9月4日，李开复宣布正式离职。前后不过四个月时间，在谷歌一直做得顺风顺水的李开复突然独立门户似乎更显蹊跷，李开复是不是早已得知了谷歌有意退出中国市场的决定？就此，记者电话连线“创新工场”的新闻发言人王肇辉，他明确表示，“李开复不会接受任何媒体的采访，对此事件他不便发表任何言论。”
　　但是，记者在李开复的博客上看到，1月13日，他连续更新了三条信息：第一条是在13日清晨6：08分：“人会失去，最终来说，甚至包括生命。然而，危险所在之处，也生成着拯救。终极的拯救，不是免于失去，而是免于恐惧。”第二条是在当天夜里23：35分：“以此纪念这历史性的一天：开平若谷四年风雨成佳忆，复远如歌一曲知交是真情。”后面的一个链接直指其离开谷歌时的《最后一个星期五》，里面全是与谷歌员工依依惜别的场面。第三条则是在23：46分：“A captain would never run away from his duty, if he knew the ship was sinking。(船长不会逃避责任，如果他知道这艘船正在下沉。)”
　　每一句话都似乎有所指，每一句话又似乎仅是其内心的独白。
　　谷歌若去 百度独大
　　“有一点要说清楚，这是由在美国的主管人员们所作出的决策，并没有中国员工的参与。我们将会负责任地解决这个棘手的问题。”大卫·德拉蒙德在他的博文中着重强调了这句话。但是，据记者了解，谷歌“负责任”的范围尚未涉及到谷歌中国办事处的人员，因为，他们至今未收到对此事的相关通知和具体说明。
　　即便如此，谷歌中国的员工似乎已心中有数。记者从就职于谷歌的一朋友处获悉，他们部门的员工都吃过散伙饭了。除此之外，他们得到了半年的带薪年假。
　　而对于谷歌退出后的市场，方宇凯表示担心，“目前中国搜索引擎市场格局十分明晰，百度与谷歌垄断了九成以上的市场份额，而打着本土企业招牌的百度占得大头。如果Google.cn关闭，那么，中国搜索引擎市场将不可避免地进入百度一家独大的局面，势必对中国互联网发展造成巨大的影响。”
　　此消息一出，百度股票开盘后冲高，盘中大涨11.7%。
　　但唐骏却直言不讳地说：“谷歌退出对中国网民是无所谓的，但这将是他们作出的历史上最蠢的决定，放弃中国等于放弃半个未来世界！”
　　据记者了解，即便谷歌退出中国，此次关闭的在华业务也仅限谷歌中国(Google.cn)，而诸如谷歌手机业务(Gphone)、电子邮箱业务(gmail)等仍将开放。这也证明谷歌并未放弃中国市场，而是战术性撤退。“我认为，谷歌就是想借技术机密失窃和审查大做文章，向有关部门索要自由，并制造国际舆论炒点向国内有关部门‘施压’修改对其有利的规则。很明显，谷歌这是以退为进之举，目的是为了向中国政府争取自由。”方宇凯依然坚信谷歌不会就此善罢甘休。
　　2010年，是谷歌进入中国的第五个年头，在其经历了“搜索质量”、“逃税”、“ICP牌照”、“涉黄”等一系列的事件之后，谷歌恐怕真的要退出中国市场了。
　　谷歌若去，对中国的市场而言，百度一家独大未必是福。尤其是对用惯了谷歌的网民而言，他们心中会更为失落。无论各方怎么说，作为一个大企业，有自己的原则，并坚持自己的原则，还是很值得我们深思的。
　　到记者截稿时，谷歌全球方面宣布其中国业务恢复正常运转。

