马云遭遇李彦宏野心：百度联手乐天突袭B2C
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　看来，近期被黑事件以及高层震荡没有影响到百度(Nasdaq：BIDU)CEO李彦宏的战略布局，在刚刚宣布进入视频领域不久，百度又加大了对国内电子商务市场的进军力度，并引入日本最大的电子商务公司乐天集团。
　　对于百度的这一举动，易观国际高级分析师曹飞对《华夏时报》记者分析称，虽然短期不会影响B2C市场格局，但是长期来看，乐天在电子商务运营上的优势以及百度在搜索营销上的优势，会直接对“淘宝商城”有所影响。
　　百度联手乐天突袭B2C
　　1月27日下午，百度突然公布了其在电子商务市场的一个重大战略举措。当天百度与日本的一家电子商务网站乐天联合宣布，将在未来3年斥资5000万美元组建一家合资公司，打造面向中国用户的超大型综合类B2C网上购物商城。
　　据悉，百度与乐天的各项合作协议已经签署完毕，要建的B2C网上商城的各项筹备工作也进展顺利，将于今年下半年正式上线“开张营业”。而在合资公司中乐天将以51%股份拥有合资公司控股权，百度持有剩余49%股份，同时双方将共同委派资深人士组成管理团队，由乐天委派人员出任合资公司CEO。
　　此前在中国市场没有听到过乐天，此次“空降”十分突然。资料显示，该网站成立于1997年，目前是日本最大的电子商务网站，截至目前，在日本已经有超过3万家正规品牌厂商及渠道商在乐天电子商务平台上从事B2C交易。
　　而对于为何选择乐天，百度表示，乐天在B2C业务运营上有丰富经验，是全球B2C“平台模式”的开拓者和领导者。
　　“百度显然不想放弃电子商务这一市场，引入乐天其实就是想更有所作为。”曹飞1月27日晚上接受《华夏时报》记者采访时称，“从乐天的角度来说，中国具有极大的市场潜力，选择与百度合作可以快速地进入中国市场。”
　　百度表示，合资平台将同时引入国内外品牌，同时也将积极引入乐天日本平台的现有商户到中国开展业务。
　　资料显示，百度此前已经在电子商务市场有所动作，2008年10月，百度推出了自己的C2C电子商务平台百度有啊。
　　对于如今的合资公司与百度有啊之间的关系，百度表示，随着国内电子商务的迅速发展，能够看到电子商务领域的巨大需求。有啊和合资公司都只是电子商务的两种业务模式，百度正试图推动电子商务的两种模式在中国发展。
　　李彦宏的“野心”
　　“随着中国电子商务的发展，我们也相信，搜索与电子商务间的联系将越来越密切，这两种业务应该是互补的。B2C业务将是百度搜索业务的自然延伸，与搜索相结合的电子商务业务在未来的价值不言自明。”《华夏时报》记者1月27日得到百度官方回复称。
　　截至2009年底，中国互联网用户数量已经达到约3.84亿。而易观国际发布的数据显示，2009年第四季度中国B2C网上零售市场交易规模达到79.2亿元，环比增长30.7%，而2009年中国B2C大盘则达220.2亿元。
　　易观国际认为，目前从B2C市场份额来看，京东商城、当当、卓越亚马逊以及淘宝商城处于市场前四强。
　　对于百度的突然杀入，曹飞称，虽然短期不会影响B2C市场格局，但是长期来看，乐天在电子商务运营上的优势以及百度在搜索营销上的优势，会直接对“淘宝商城”有所影响，而且B2C也是淘宝网未来的一个方向。
　　事实上在国内B2C前四强中京东商城、当当、卓越亚马逊主要以产品的某一门类见长，综合性的则是淘宝商城，而百度此次恰是想做一个综合类的B2C网上购物商城，显然与阿里巴巴旗下的淘宝网形成直接竞争。
　　而对于目前的市场格局以及竞争对手，百度表示，国内的电子商务业务还处于发展初期，这个市场还有很多发展的潜力，百度将会按照自己的计划，将自身业务做好。
　　不过李彦宏显然在电子商务上也不想屈居人后，这从百度对于乐天合资公司的目标定位上可窥得一二。百度称：“我们的目标是成为中国最大的B2B2C在线销售中心，成为市场领导者。”而曹飞则估计，百度未来有可能将其C2C平台百度有啊注入到合资公司中。
　　种种迹象显示，李彦宏在电子商务上显然具有很大的企图。对此有业内观点称，搜索与电子商务交融的趋势，以及百度在电子商务的不断渗透，迟早会使李彦宏成为马云在电子商务上最大的竞争对手。

