丁家猪被指雷声大雨点小：吊足消费者嘴瘾
　　这也叫雷声大雨点小？
　　网友“老愚公”：据报道，丁磊日前在某活动现场关于“一头成年猪大概多重”的发问，考倒了三位大学生。
　　博主：是的。因为这三位大学生给出了180斤、170斤、200斤的答案。而丁磊的标准答案是，“应该是在230斤左右”。老实说，这个问题也难倒了我这个来自农村的人。
　　更雷人的是，丁磊竟说：“你不能说我每天吃猪肉，结果连成年的猪多重都不知道，这就会显得有一点搞笑了。”原来，天天吃猪肉就应“思考”成年猪有多重，否则就说明你的思考能力不行。如此说来，我们天天用电脑，就应知道电脑内部有多少文件甚至多少病毒？我有位跟丁磊打过交道的朋友曾把QQ签名改成“做猪没有思想，那跟火腿有什么区别？”看来受丁磊影响不浅。
　　“丁家猪”吊足了消费者嘴瘾
　　网友“九牛拉不回”：丁磊犯了一个错误。从科学的角度讲，那个叫肥育猪。成年猪的概念是描述种猪的，而种猪是比肥育猪重很多的。这个概念都没有弄明白，悠着点，别亏了。
　　博主：原来丁磊也没真正理解“成年猪”概念！自打一年前宣布有意进军养猪业，搞互联网的丁磊就被冠以“IT科技养猪第一人”，有好事的媒体说，丁磊之所以有此想法，是有感于“对食品安全和农民就业的担忧”，还因为“养猪业或比房地产还赚钱”。一时间，大家对“丁家猪”也充满了期待。丁磊自己谈论养猪也是头头是道，“太湖猪产量高，但口感一般；金华‘两头乌’口感很好，但体型有点小；我们目前的首选是日本鹿儿岛的黑毛猪。”他还谈到了要“科学养猪”，还要把养猪过程上网，“还可以训练猪上厕所。”如今一年过去了，大家连“丁家猪”的猪毛都没见着，丁磊又抛出了“具有高附加值且安全的养猪模式”这一新概念。
　　两个月前，丁磊曾向媒体表示，消费者最早能在2010年年中吃上网易饲养的猪肉。届时，已经吊了消费者一年嘴瘾的“丁家猪”不知肉味如何？让我们拭目以待吧！

