五大网购骗局整你没商量
　　渝中区工商局昨发布相关信息，提醒市民莫上当
　　昨日，渝中区工商局电子商务监督管理所所长黄红武披露了电子商务常见的六大骗局：域名骗局、无照经营冒充他人证照、虚假宣传、虚假网站、商标侵权卖假货、超范围经营。这其中，涉及网上消费的除域名骗局外，共有5项。黄所长提醒，消费者一旦发现网购骗局，可以登陆市工商局电子商务服务监管网(www.cqgseb.cn)进行举报和投诉。
　　1，虚假宣传网站骗你没商量
　　在网店购物时，很多商家会出示自己所谓的获奖证书，或者各种认证资格等，这也可能有问题。
　　黄红武说，他们曾查处过这样一个网站。这家网站的服务器在四川境内，它设置了一个“钓鱼”网站——重庆企业信用征信网，声称可以解决个人融资消费难题云云。这家网站号称得到了政府部门的认可支持，并把12315热线作为该公司的联系电话。这使得不少冲着红盾信用网去的消费者受骗上当。
　　提醒：“钓鱼”网站一般“来头”都很大，喜欢拉大旗做虎皮。他们吹嘘得越厉害，消费者就应该越怀疑，以免上当。
　　2，商标侵权卖国际品牌假货
　　网上购物，价格比实体店便宜。但有部分不法网店就利用这一点，冒用他人的商标品牌专卖假货。
　　黄红武说，他们在查办案件中发现，有一家网站打着专卖国际知名品牌高尔夫球杆的名义，低价销售假货，使得不少消费者上当受骗。最后，这家网店被处理，没收了价值18万元的款物。
　　提醒：当消费者发现网店的商品比实体店中的价格便宜很多，特别是一些国际知名品牌，就应该提高警惕，千万不要只图便宜，而买到假货。
　　3，超限经营你需要提高警惕
　　有的从事网购的企业明明没有经营资格，但企业却超范围经营。比如，一些中介机构在网上宣称自己是最顶级的留学中介，实际上却根本没有资格经营留学中介的项目。
　　2009年2月10日，工商执法人员发现，一个投资咨询有限公司通过网站从事出国留学中介服务宣传活动。执法人员对当事人的住所进行检查后发现，当事人涉嫌超出核准登记的经营范围、擅自从事自费出国留学中介服务活动。
　　提醒：对于超范围经营的企业，消费者则需要慎重审核其经营范围，不确定时可向工商部门咨询。
　　4，无照经营欺骗网上购物者
　　“逛网店时也会遇到无照经营。”黄红武说，现在很多网店并没有办理工商执照，但是却会炮制假的证照愚弄消费者。
　　2009年2月，有消费者通过一航空公司的网站购买了2.5折机票，取票时却“只有四折机票了”。调查发现，这家所谓的航空公司是无照经营。
　　提醒：如果消费者对网店出示的证照有疑问时，一定要向工商部门核实。
　　5，虚假网站只有网页骗钱财
　　据了解，一些不法电子商务企业，还通过虚假网站来骗人钱财。这种虚假网站的特点是只有一个网页，或者“寄生”在其他网站上，网页上显示的内容通常很“诱人”。而当你打款，意欲进行消费时，这个网页就会像“幽灵”一般消失了。
　　提醒：在打款前，一定要多方面考察，千万不能仅凭网页上的宣传而动摇，否则就可能损失惨重。
　　相关新闻
　　一个好消息加一个坏消息上演“域名骗局”
　　除了前述5大网上消费骗局，在网络经营方面，也有不法分子设局骗人。昨天，黄红武就说：如果你接到“有人抢注你们公司的域名，赶快来申请保护哟”这样的电话，千万要多长个心眼，因为这很可能是骗局。
　　黄红武说，根据他们此前查办案件的情况来看，在电子商务骗局中，“域名骗局”就是其中一种。网络域名其实不是商标，但很多企业不清楚这一点，于是，骗子就有机可趁了。
　　一般来说，“域名骗局”都是演“双簧”，同时告诉你一个“坏消息”，一个“好消息”。
　　首先，一个人给你打电话，告诉你一个“坏消息”：你公司的域名正在被抢注，情况紧急，需要赶快实施保护；紧接着，另一个人就打进电话，告诉你一个“好消息”，他可以以最优惠的价格为你注册域名。如果你相信了这两个消息，那你就可能上当了。
　　提醒：网络域名不等于企业的商标，当你遇到“域名骗局”，请及时向工商部门咨询和举报。(本版稿件 记者 易守华 采写)

