UCWEB俞永福不愿再做旁观者 今年发力国际市场
　　新浪科技讯 1月31日消息，UCWEB(优视科技，以下简称“UCWEB”)CEO俞永福向新浪科技表示，UCWEB不愿再做市场的旁观者，希望能够抓住移动互联网的发展机会成为领军企业，他同时透露，今年将发力一些新兴的国际市场，希望能够有所作为，计划很快会正式宣布。
　　不愿再做旁观者
　　谈起过去30年的变迁，俞永福认为存在三个王朝，第一个王朝是属于IBM,它的关键词是“硬件”；而第二个王朝则是属于微软，其关键词是“软件”，微软用软件打败了IBM的硬件王朝；第三个王朝则是属于谷歌，其关键词则为“软件服务化”；目前将逐渐进入第四个王朝“移动互联网”时代，不过还没有诞生相关的代表企业。
　　据CNNIC最新数据统计，截至2009年12月底，我国手机上网用户已达2.33亿，2009年一年增加手机用户1.2亿，手机上网已成为我国互联网用户的新增长点。
　　俞永福表示， UCWEB不希望在第四个王朝的时代还在做旁观者，希望能够成为一家在移动互联网领域的领袖级公司。虽然对于这个行业有笃定的信心，但是由于发展前景的不确定性，他也坦言，“无论最终这个领袖级的企业是不是UCWEB，一定会出现相关的公司来成就这第四个王朝。”
　　市场份额超50%会发生质变
　　据官方资料显示，UCWEB浏览器在中国移动互联网市场已经占据超过30%的市场份额，截至2009年10月，UCWEB在全球范围内下载量已经超过2亿次，用户达到8000万，活跃用户近4000万。
　　虽然在中国移动互联网市场，UCWEB已经占领了相对的先发优势，但俞永福和他的创业团队还是有他们自己的担心，一方面由于中国移动运营商的政策不确定性，使得这个行业的发展充满了未知；另一方面由于手机浏览器这个行业的准入门槛并不高，一些传统互联网的行业巨头也已经将自身的触角进行延伸意图将自己的领先地位进行复制。
　　“只有你在这个行业的份额超过了50%，才会达到一个质的变化，这个时候不用你再去刻意的培育和吸引用户，用户自身会形成一个追随效应。”他表示。
　　为了进一步扩大市场份额，俞永福透露将于国际知名手机厂商达成合作，预计第二季度在中国销售的部分机型会全面预装UCWEB浏览器。
　　今年将发力国际市场
　　俞永福认为，UCWEB如果想成为第四个王朝的领袖企业，仅仅占领中国市场显然还很不足，而今年正是发力国际市场的最好时机。其实在这方面，挪威浏览器厂商Opera则早已进行布局，据其最新发布的数据显示，截至2009年11月，Opera Mini在全球共拥有 4170万用户，比上月增长5.3%，与去年同期相比增长超过154%。
　　俞永福表示，中国的互联网公司包含搜索、门户、社交网站等一直都是在对国外互联网公司进行复制，而发展周期也都晚半年至一年时间，但是中国在移动互联网将成为全世界的主导。UCWEB目前已经开发了英文和俄文两个产品，在小范围的测试过程中也看到了自身产品的竞争力，所以今年在国际化方面将有比较大的动作，很快将会正式宣布。
　　面对在中国市场仅发展了5年，现在就忙于开拓国际市场是否有些操之过急的质疑，俞永福表示，其实今年是最好的一个timing(时间点)，现在中国的互联网公司国际化走出去基本上都是和国际巨头在进行巷战，但是移动互联网则不同，目前仍然存在快速占领的机会，而UCWEB国际化的策略也是先占领新兴市场然后再逐渐包围成熟市场，如果等到2011年以后再国际化，那可能就会面临和现在互联网公司国际化一样的难题。
　　他同时给出了关于中国移动互联网自己的预测，希望到明年的这个时刻可以来印证他的预测，他认为，2010年中国的手机上网用户将会增加一个亿，达到3.1-3.3亿之间，而2011年将会成为手机网民井喷的一年，用户增长量将为1.5亿，届时中国手机用户将达到4.5亿以上并且超过互联网用户。
　　不排除继续融资 未来将在海外上市
　　2006年，UCWEB获得来自董事长雷军等人的400万元天使投资，2007年，联创策源风险投资公司和晨星集团向UCWEB投资了1000万美元。2009年5月，阿里巴巴集团也对UCWEB进行了战略投资。
　　对于将来是否要继续融资，俞永福表示，UCWEB现在一点也不缺钱，如果只是投钱我们肯定不接受，但是如果会有对公司未来发展有很大帮助的投资者，UCWEB也会欢迎他们入股。
　　谈及是否已有上市计划，俞永福认为，除了创始人，如果员工在一个创业公司已经待了三-五年，那么是很难坚持下去的，UCWEB未来会选择一个好的时间点进行上市，上市地点应该是在海外。
　　此前，据路透社报道称，UCWEB计划三年内实现海外上市，上市地点应该是在香港证券交易所或者纳斯达克。
　　虽然目前还没有明确的上市时间点，但他透露UCWEB目前是全员持股，大家是为了一个共同的目标去奋斗，“UCWEB目前有420多名员工，并且是全员持股，在员工总数达到800人之前都将维持这个全员持股的计划，但是超过800人以后，就不好说了。”(向东)

