电子支付牌照呼之欲出
　　近几年，有关电子支付牌照的传闻不绝于耳，但始终“只闻楼梯响，不见人下来”。最近央行已明确表示，将给快速发展的第三方支付平台发放通行证。对此，支付宝、快钱、上海环迅相关负责人均表示，他们已经做好准备，静待央行发令。
　　本报记者  戈清平报道
　　最近关于发放电子支付牌照的事宜有了新的动向。在此前举办的2009中国网上银行年会上，中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民表示，央行下一步将给快速发展的第三方支付平台发放通行证。虽然他没有透露具体时间表和门槛等细节，但他表示希望银行尽快做好准备。
　　近几年，有关电子支付牌照的传闻不绝于耳，但始终“只闻楼梯声，不见人下来”。不过此次与前几次有明显的不同。2009年4月，央行已经要求所有第三方支付机构在当年7月之前在央行完成登记，其内容包括支付清算业务流程和风险管理。另外，此前央行筹备建立全国支付清算协会或将成立的消息在坊间不胫而走。对此，支付宝、快钱、上海环迅相关负责人均表示，他们已经做好准备，静待央行发令。
　　牌照呼之欲出
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)最新公布的数据显示，2009年我国网络支付使用率达24.5%，用户规模为9406万，年增幅达80.9%，是所有电子商务交易类应用中用户增长最快的网络应用。
　　艾瑞咨询预测，如果第三方支付能保持目前的强劲发展势头，到2012年，行业交易规模将超过2万亿元，较2009年的交易额实现两番，按照0.5%的收益率(营收／交易额)计算，届时行业营收规模将超过100亿元。
　　易观国际日前发布的《中国第三方支付市场蓝皮书》显示，我国第三方支付市场经过10年的发展，年度交易规模已经接近6000亿元，成为我国金融支付体系中重要的组成部分，也是我国互联网经济高速发展的底层支撑力量和进一步发展的推动力。
　　支付宝公关总监陈亮表示，随着电子支付进一步为人所接受，它扮演了一个更为宽广的资金接口与信任桥梁作用，其对产业的推动作用更为明显。
　　“第三方支付平台的日沉淀资金量越来越大，央行的确想规范这些机构。一家知名的第三方支付机构比一个中小银行的用户量都多，而且日资金流量相当可观，他们不是金融机构，央行无法管理。但如果不进行有效监管，一旦出现问题将对整个行业影响巨大，这也是央行坚持向第三方支付机构发放牌照的原因之一。”业内人士表示，从消费者的角度考虑，电子支付牌照的发放以及全国支付清算协会的成立将有助于消费者选择更安全的交易平台，减少盗卡事件的发生。一旦得到央行牌照的发放，无论是技术手段还是监管方面，第三方支付平台都会进一步提高，进而把消费者的损失降到最低。
　　事实上，为了统一、规范电子支付企业的行业标准，央行从2009年下半年就开始对第三方支付企业进行调研，要求多个驻地分行对支付企业进行考察，目前调研已接近尾声。据介绍，央行考察的重点在于支付的安全与技术性能、业务拓展潜力等方面。与此同时，央行筹建的全国支付清算协会将在近期成立，届时将由该协会牵头协调负责在2010年内推出首批电子支付牌照，这意味着风靡一时的网络支付将正式纳入金融监管体系。
　　业内人士认为，央行发放电子支付牌照，将成为推动电子支付在下一个阶段继续快速发展的催化剂。据悉，首批加入支付清算协会的共有30家企业。
　　将改变行业现状
　　易观国际分析师曹飞分析说，“央行给第三方支付平台发牌照，其本意在于把非金融机构的第三方支付融入金融体系，与银行等金融支付体系协同发展。”但曹飞认为，第三方支付并不会对银行的网上银行业务带来负面影响，“因为银行和第三方支付是上下游的关系，第三方支付通过银行卡发生资金转移和支付清算，会提升银行客户用卡的活跃度，只是对于网上银行和第三方支付的一些重叠业务会产生影响。”
　　欧阳卫民介绍说，在进一步规范第三方支付市场的同时，央行也在着力增强银行的网上银行服务的便利性。“央行决定建立网上银行互联平台，2010年6月份前完成上线。”
　　据了解，虽然各银行都已开展网上银行业务，但仍处于各自为政的状态，每个银行均不能查询另外一家银行的相关信息。另外，网上银行的安全性问题也是央行措施考虑的重点。
　　“最近中国人民银行给各家商业银行发了一个文件——《关于网上银行系统信息安全要求》(征求意见稿)。”央行科技司副司长李晓枫介绍说，这个意见稿就是对银行提出安全技术管理要求，并逐步上升为行业标准，央行建立专业的评测队伍，每年对银行进行检查，形成年检制。“2010年央行还将落实银行信息系统等级保护制度，并通过这些制度化解网上银行的安全问题。”
　　企业积极准备
　　对于要发电子支付牌照的事情，快钱公司首席执行官关国光表示，他们已经早已经做好准备。“电子支付行业的国家监管非常必要，在牌照没有推出之前，我们承担的纯粹是商业性风险，拿到牌照之后，实际上是国家帮助承担了很多责任。我们将做好自己的事情，服务广大消费者。”
　　陈亮表示，支付宝将力争让更多的企业与个人用户使用支付宝作为首选的交易支付方式。在用户层面方面，未来支付宝的战略是进一步提升用户体验，使得电子支付从当前的“能用”走向“好用”，从“有用”走向“必用”。“2009年支付宝基本完成覆盖Windows mobile、iPhone(手机上网)、塞班、android、j2me等智能手机操作系统平台的软件开发。2010年将与更多商户开展合作，尤其是在移动互联网方面，提供一个更透明、便捷的支付模式。”陈亮表示。
　　上海环迅支付战略发展总监夏博认为，目前网上支付行业竞争较几年前已趋于良性，与产业链合作更为紧密，能够为多方创造价值。随着行业的发展，第三方支付平台也会迎来新一轮的整合过程，最终存在于市场上的公司都将是在不同领域具有独到优势的企业，各个支付公司之间也将会就安全、应用等彼此共同关心的话题进行分享，形成共赢的局面。

