央视大火案公诉静候调查结论
　　本报讯(记者邱伟)央视大火距今已1年，案件却迟迟未提起公诉。记者了解到，此案起诉条件基本成熟，只等国务院调查组正式公布调查结论，这一权威结论涉及到案件的定罪量刑，检方将据此确定起诉事实。
　　央视大火案目前已进入最后一次审查起诉阶段，检方要在2月下旬到期前，对这起危险物品肇事案作出起诉决定。北京市检察院检察长慕平近日表示，央视大火案要等到调查结论正式公布以后，有些问题才好确定，比如央视着火的损失情况，都要由国务院调查组来确定。
　　此前，市检二分院曾两度将案件退回公安机关补充侦查，部分原因就是大火导致损失情况缺乏鉴定结论，而损失情况关系到被告人行为社会危害性的认定，直接影响量刑。
　　国家安监总局近日表示，央视大火事件调查已结束，目前已上报国务院等待批复，调查处理结果将在春节前公布。
　　另据了解，与央视大火案相关的工程重大事故案由朝阳检察院管辖。其主要事实是失火大楼外墙材料易燃，过火极快，因此被认为存在产品问题，外墙装修公司多人因此被捕。对此，外墙装修方认为，易燃材料为挤塑板，这种材料是国家建设管理部门推荐使用的环保材料，本身就有易燃特性。
　　独家案情披露
　　起火大楼当晚无人值守
　　目前在案人员中，除央视新址办主任徐威，还有为徐威联系烟花公司的北京大新恒太传媒公司总经理沙鹏以及浏阳市三湘烟花制造公司股东刘发国，清华同方政务系统科技公司副总经理李小华也因设计烟花燃放被捕。
　　据起诉意见初步认定的事实，2008年12月，徐威在未报请上级主管部门情况下，擅自决定于正月十五日组织员工会餐，并在央视新址施工区内燃放烟花。沙鹏受徐威委托联系烟花燃放事宜后，即与李小华、刘发国等人共同确定，由三湘公司提供916枚礼花弹、80个组合礼花、516个单发花束及19组架子烟花，并负责燃放。去年2月7日凌晨，刘发国等人将烟花运送进央视工地。
　　去年2月9日晚8时，在新址办员工会餐结束后，徐威在央视新址A、B座楼间的燃放地点，将燃放人员为他准备的火炬形点火器交给新址办副主任王世荣，后王世荣点燃烟花。礼花烟火落至配楼顶部，引燃可燃材料，导致火灾。
　　记者了解到，出于安全考虑，央视新址办曾在燃放前进行了多次安全布置，并在现场拉设警戒线保证观众安全。烟花燃放时，新址办安排了保安力量持灭火器在燃放现场值守，也对燃放点附近变压器采取了防火措施，但因认为配楼是空楼，所以未在该楼内及楼顶安排值守人员。
　　央视6名经手管理人员悉数被抓
　　央视大火危险物品肇事案涉案23人，追究刑责力度之大，前所未见。除新址办主任徐威外，6名经手过燃放事宜的央视管理人员悉数被抓。
　　记者了解到，这些央视管理人员多因盲从上级指令而涉罪。其中，新址办综合业务处副处长邓炯慧受徐威指派负责元宵节活动的筹办工作；央视国金公司安保主管戴剑霄受邓炯慧指令落实活动当晚的防火措施；新址办工程处副处长胡德斌奉命通知承建方协助燃放；新址办技术处副处长耿晓卫参与了确定燃放地点等工作。
　　此外，央视国金公司副总经理高宏于案发3个月后被刑拘，他虽未具体参与筹备和燃放过程，但作为新址办下设安全生产监督组组长，高宏知道新址办在央视工地组织燃放烟花，却未加以阻止，也被列为危险物品肇事犯罪嫌疑人。
　　在去年2月9日事发当天中午，徐威因担心烟花燃放存在危险，曾指示通知施工承建方中建公司、北京城建集团，做好晚上燃放烟花的安全工作。两建筑公司管理人员接通知后，即安排了当晚燃放活动的消防、保安工作。案发后，这几名管理人员同案被捕。
　　危险物品肇事罪的刑法条文规定，违反爆炸性、易燃性、放射性、毒害性、腐蚀性物品的管理规定，在生产、储存、运输、使用中发生重大事故，造成严重后果的，处3年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处3年以上7年以下有期徒刑。
　　央视大火案
　　传言与回应
　　■传言一：有警员渎职涉案
　　回应：北京市检察院检察长慕平对此予以否认。朝阳检方则称，涉嫌渎职失职被立案侦查的是北京市建委、北京质监局5名工作人员。
　　■传言二：徐威拿烟花款回扣
　　回应：知情人告诉记者，央视新址办是先燃放、后付款。但元宵节燃放当晚即发生大火，徐威和烟花公司人员直接被警方带走，烟花款并未支付，回扣更无从谈起。截至目前，被广为报道的徐威经济问题并无下文。
　　■传言三：最快春节前开庭
　　回应：此案多位辩护律师表示，就算案件现在提起公诉，他们从法院拿到检方起诉书，也无法在春节前完成开庭准备。
　　23名犯罪嫌疑人被捕经过
　　去年2月9日火灾当晚，央视新址办主任徐威等人被警方带走调查。次日，徐威、沙鹏、烟花公司股东刘发国、1名烟花公司安装人员、新址办综合业务处副处长邓炯慧、央视国金公司行政管理部安保主管戴剑霄被刑事拘留。
　　随后几日，清华同方公司政务系统科技公司副总经理李小华以及将烟花运进央视工地的宋哲元、张炳建、薛继伟被刑事拘留。
　　去年3月16日，包括央视新址办工程处副处长胡德斌在内的5名责任人，被警方逮捕。除胡德斌外，另外4人来自央视大楼承建方——北京城建集团和中建公司。次日，又有1名中建工程人员和1名城建安保人员被警方采取取保候审措施。
　　去年5月22日，3名央视工作人员被刑拘。其中包括点燃烟花的央视新址办副主任王世荣，央视国金工程管理有限公司总工程师、副总经理高宏，新址办技术处副处长耿晓卫。
　　去年5月底，抓捕范围向烟花储运环节延伸，浏阳市三和物流公司法人代表唐智勇和1名押运员以及河北永清县供销社鞭炮日杂经销处经理刘桂兰被刑拘。唐智勇是在未见烟花爆竹道路运输许可证情况下，由浏阳市运送烟花至河北永清县烟花公司仓库。刘桂兰明知其经营的仓库只能储存C级烟花爆竹种类，却仍为三湘公司储存A级烟花爆竹。本报记者邱伟 J179
　　相关新闻
　　警方今起严查建筑工地禁放
　　非法燃放涉嫌危害公共安全
　　本报讯(记者王蔷 实习生吴丹青)从今天起，北京警方开始进入建筑工地宣传烟花爆竹禁止燃放规定。记者获悉，如果在建筑工地违法燃放B级以上烟花爆竹或非法烟花爆竹，造成严重后果、构成刑事犯罪的，可以危害公共安全罪追究燃放者的刑事责任。
　　去年2月9日央视新址北配楼工地因非法燃放花炮发生火灾，今年北京明确提出建筑工地要吸取央视火灾教训，禁止存放和燃放烟花爆竹。今天上午，记者跟随东城公安分局治安支队民警、东华门街道负责人来到位于霞公府附近的北京饭店二期工程建筑工地。
　　一进工地，民警首先检查工地内是否储存烟花爆竹，并告知工地负责人：“建筑工地虽然不属于法规规定的‘八类禁放地点’，但是作为重点防火单位，施工现场是禁止燃放和存放烟花爆竹的。”记者看到，工地内的易燃物已经清理完毕，经检查也未存放危险品，随后民警在工地现场周边挂上了“依法文明安全燃放，保护生命财产安全”的宣传标语。
　　东城治安支队汪晓东警官告诉记者，按照安全规定，建筑工地外50米范围内是禁止燃放烟花爆竹的，如果市民在工地周边50米内燃放正规摊点购买的花炮，被民警发现后将首先对其进行批评教育，如果是燃放非法烟花爆竹，将按照治安管理处罚法等相关规定，对其予以治安拘留或处以罚款。
　　但如果在建筑工地或者法规规定的禁放区，例如在王府井等人群密集的禁放区域，燃放B级以上的烟花爆竹或者非法烟花爆竹，危害公共区域人身财产安全，造成严重后果、构成刑事犯罪的，将以危害公共安全罪追究燃放者的刑事责任。
　　记者了解到，去年央视新址火灾的主要负责人涉嫌的罪名是危险物品肇事罪，其主要原因是非法燃放A级烟花爆竹，造成火灾、损失巨大，属于对危险物品使用不当的行为，因此该事故的主要负责人和燃放者涉嫌的罪名是危险物品肇事罪。
　　市烟花办要求，对于朝阳、海淀建筑工地较多的区县，由于春节期间民工放假，看守力量少，工地内建材、涂料等易燃物较多，不易发现火险苗头等情况，各相关单位要把工地作为重点，加强看护、检查，确保安全。

