人大代表徐龙建议尽快实施云安全网络计划
　　中新网广州2月2日电 (记者 索有为) 全国人大代表、中国移动广东公司总经理徐龙2日在此间举行的广东省人大会议上建议，尽快实施“云安全”网络计划，提升全民网络安全意识和技能，通过政府推动、企业联动，全民互动的方式，构建起一个无处不在的“云安全”网络防护体系。
　　据最新统计数据，截止2009年12月，中国互联网网民人数已达3.84亿，手机网民达2.33亿人，规模居世界第一。随着网络的迅猛发展，网络安全已上升为一个事关国家政治稳定、社会安全、经济有序运行的全局性问题。为此，全国人大代表、中国移动广东公司总经理徐龙建议尽快实施“云安全”网络计划。
　　徐龙表示，政府应加强网络安全立法，健全监管机构，提升网络监管水平；加快制定优惠政策，引导和壮大具有自主知识产权的网络安全市场和企业，如制定具有自主知识产权的网络安全产业标准，架设具有自主知识产权的网络服务器，培育具有国际竞争力的网络安全高科技企业，并加大具有自主知识产权的网络安全产业标准、技术产品的市场推广力度，不断增强对网络的掌控权，以消弭网络安全风险，化解网络安全问题，推动良好网络社会秩序的建立。
　　徐龙表示，现代企业，特别是信息产业相关的骨干企业，应提高对网络安全的重视程度，加大网络安全专项投资，构建网络安全管理体系、搭建网络安全技术平台、应用网络安全终端产品，加强员工的网络安全培训，提高企业的整体网络免疫能力；同时，还应积极承担社会责任，辐射带动其他企业，特别是中小企业增强网络安全能力。
　　徐龙说，实施“云安全”网络计划，需全民行动，提高网络安全意识，增强网络安全技能。政府、媒体和企业，应加大网络安全宣传，提升全民网络安全意识；全体公民也应积极行动起来，自觉参加网络安全培训，学习掌握网络安全知识，提升网络安全技能；积极举报黑客攻击、网络涉黄，及制作和传播网络病毒等非法活动，共同打造网络安全防护的“云安全”体系，集中全社会的力量来共同治理网络安全问题。
　　徐龙认为，在由政府，企业和全体公民共同构建的“云安全”网络体系中，网络安全问题不再仅仅依靠某个单位或个人，而是依靠无处不在的、庞大细密的网络服务，实时对网络安全问题进行采集、分析以及处理。“云安全”网络参与者越多，整个网络就会更安全，每个参与者也就越安全。(完)

