出版行业新政下资本涌动：或成VC下一个金矿
　　姜蓉
　　2010年，出版行业恐怕要成为资本眼中的下一个金矿，关键原因在于出版行业出台的新政。
　　1月初，新闻出版总署发布了《关于进一步推动新闻出版产业发展的指导意见》(即2010年“1号文件”)，这被业内诠释为出版业的“纲领性文件”，它不仅进一步肯定了民营资本出版的主体地位，而且也为风险投资进入这个行业展开了一幅新的蓝图。
　　出版新政下资本涌动
　　过去的2009年，是出版行业改革力度最大的一年。实际上，出版行业的政策破冰从2008年就已经开始。当年，国家新闻出版总署对原来一直处于灰色生存地带的民营出版公司进行了专项调研，首度公开承认了民营出版公司的市场地位。从此，出版行业改革的推进开始牵动资本的敏感神经。
　　2008年，北京磨铁文化发展有限公司(简称磨铁文化)获得了深圳某风险投资的5000万元的投资。2009年，新闻出版总署在出版单位企业转制以及税收等方面先后出台相关政策。与此同时，嗅觉敏锐的投资机构已经开始在中国出版行业播种了。2009年7月，达晨创投、湖南湘投等5家创投机构联合投资中南出版传媒集团股份有限公司4.55亿元人民币。弘毅投资入股江苏凤凰出版传媒集团有限公司，两者都属于PE投资。
　　达晨创投上海公司合伙人傅仲宏在接受《中国经营报》记者采访时表示，由于达晨创投一直关注的是传统行业，再加上该机构是湖南省广播电视产业中心发起设立的一家从事创业投资、股权投资的专门机构。因此传媒出身的达晨创投对于文化出版行业政策非常敏感。在资本眼中，出版行业原先非常封闭，现在政策利好，而未来又是内容为王，因此资本进入出版行业正面临着难得的机会。
　　新闻出版总署在此轮改革中最为重要的策略是要打造一批跨行业、成规模的出版传媒集团。这些规模化的出版集团做大做强的重要路径就是上市，因此，风险投资首先会瞄准一些排名前10位的出版集团，以战略投资或者PE投资方式进行投资。前文所述弘毅投资入股江苏凤凰出版传媒集团就是属于IPO前的入股。这恐怕是在出版行业“捞鱼”最快的方式。
　　创新力才是投资的理由
　　“1号文件”明确指出引导和规范非公有资本有序进入新闻出版产业，解放和发展新兴文化生产力。其中对于非公有资本放开的说法，被业界普遍看好。清科集团研究中心分析师段宁宁认为，对于VC和PE投资机构来说，出版行业新政显现出六大机遇：新兴出版产业中的机遇；出版产业链上下游中的机遇；出版业体制改革重组中的机遇；出版企业融资渠道扩展中的机遇；中国企业海外并购中的机遇；政策有目标性倾斜中的机遇。
　　在这六大机遇中，VC和PE机构最直接的可以对出版企业进行注资参股的就是出版传媒集团。出版新政中最重要改革是推动企业转制，股份制改造，鼓励出版行业跨界合作。改制和跨界中，资本可以起到推动作用，同时也可以从中获得投资机会；另一方面，民营企业也可以从数字出版、网络出版、手机出版等新兴出版形态，以及基于动漫、游戏等衍生出版产业和产业链上下游中挖掘机会，比如全国性的出版流通企业和物流企业等。
　　清科分析师表示，由于出版业在最新的《外商投资产业指导目录》(2007年修订)中被列入禁止外商投资的行业，因此，只有人民币基金才可以在出版领域大施拳脚。境外投资机构要想分得一杯羹，需要通过成立人民币基金的方式方可进入。
　　傅仲宏在分析出版行业的投资机会时认为，政策虽然利好，但风险投资的进入却非常谨慎。不仅仅要看规模，还要看其创新能力，真正实现跨界并且不拘泥于传统出版行业的企业才会是其选择的对象。比如中南出版传媒集团不仅包括9家出版企业、3家发行企业，还涉及动漫、网站、媒体经营等，全产业链运营且能互相助益是资本比较看中的。
　　记者观察
　　政策落地尚需具体路径
　　在出版行业的渐进式改革中，最明显的变化就是民营资本进入出版行业的通路被打通。那些原来活在灰色地带的民营出版公司的地位得到了认同，这给从边缘走向主流的民营出版公司带来了原来不曾有过的“安全感”。但是，据《中国经营报》记者了解，除了磨铁文化，目前风险投资在民营出版行业的动作并不多。
　　记者采访国内某知名民营图书公司的董事长时，他正忙于与各个国有出版社谈合作。在他看来，“1号文件”虽然进一步明确了民营出版商的地位，但并没有进一步的细则和扶持民营出版商的路径，民营公司的版权问题依然没有解决。在他看来，出版公司最核心的价值在于创意和策划，而这个价值是要通过出版权才能形成对资本的吸引力。以华谊兄弟为例，其之所以能够取得上百倍的市盈率，核心价值在于其文化创意上的价值，而这个价值正是通过其拍摄权体现出来的。
　　出版公司的出版权就相当于拍摄权。目前，民营公司还是要通过与国有企业合作的方式来获取出版权。如果没有出版权，民营出版公司无法与资本谈条件。
　　正如一个没有拍摄许可证的影视公司一样，没有出版权的图书公司不可能实现像华谊兄弟那样的业绩。如果民营公司有了出版权，上述老总忙着谈合作的恐怕就不是出版社而是风险投资商了。

