青少年网络犯罪问题成广西两会关注焦点
　　新华网南宁1月30日电（记者张周来、凌关胜）在广西“两会”期间，30多名广西壮族自治区人大代表和政协委员走进广西未成年犯管教所看望未成年犯，探讨如何让网络伤害远离青少年。青少年网络犯罪问题成为今年广西“两会”关注的一个焦点。
　　广西未成年犯管教所负责人介绍，这个所关押着1900多个未成年犯，他们中因网络直接或间接犯罪的比例达到了80％。
　　代表、委员首先观看了一群脸上还充满稚气的未成年犯的队列表演和感恩操表演。在监狱教官的引导下，代表、委员参观了干净、整齐的监舍。整个行程，30多名代表委员心情都非常沉重。政协委员雷志英的眼眶里泪水涟涟，“我真的很想知道这些孩子是因为什么而犯罪，年龄这么小，人数这么多，超出了我的意料。”她沉痛地说。
　　随后，在监舍里举行了由共青团广西区委与共青团南宁市委组织的有学生代表、老师代表和家长代表、心理顾问代表、未成年犯代表等参加主题为“让网络伤害远离青少年”的座谈会。
　　自治区政法委副书记刘耀龙委员说，青少年网络犯罪是一个严重的社会问题，事关千家万户切身利益，事关社会和谐稳定，全社会特别是各级政法部门必须予以高度关注。
　　共青团广西区委书记李泽说，青少年网络犯罪的防范和治理，不仅关系到青少年一代的健康成长，还关系到整个中华民族的明天。预防青少年网络犯罪是一个系统工程，需要全社会的共同努力。
　　不少代表、委员表示，网络是一柄双刃剑，关键是如何利用它。在防范青少年网络犯罪方面，要建立健全相关法律法规，重在贯彻落实，要发挥好政府主导，全社会参与的机制作用，加强网络监管。
　　座谈会上，大学法律教授潘小玉委员从一个母亲的角度语重心长地劝导，国家一级演员舒春秀委员以甜美的歌声勉励，著名书法家唐健钧委员挥毫写下了“接受教育，早点回家”的书法作品，激励因沉迷于网络而失足的青少年。
　　3名未成年犯代表分别讲述了他们如何一步步沉迷于网络，然后又一步步走上了犯罪道路的情况。他们说，代表、委员来看望他们，让他们感到很温暖，觉得社会没有抛弃他们，明天还有希望。

