盖茨个人网站被指使用Linux：镜像服务遭误解
　　新浪科技讯 北京时间1月31日上午消息，据国外媒体今日报道，据美国媒体透露，微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)的新个人网站“盖茨笔记”(The Gates Notes)使用的是一台基于Linux操作系统的服务器。考虑到盖茨创办的微软是Linux在服务器市场最大竞争对手，这一消息无疑具有极大的讽刺效果，相当于盖茨或微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)被外界发现开会时使用苹果的MacBook电脑。
　　市场研究公司Netcraft对thegatesreport.com进行了一次分析，发现该网站确实很有可能使用的是Linux操作系统。但研究还发现，该网站的Web服务器是Microsoft-IIS/7.0。实际上，这是因为盖茨使用了Akamai公司的网络加速服务，而Akamai公司的服务器使用了Linux系统，所以这就是外界误传微软使用Linux操作系统的原因。但与此同时，Akamai服务器传回的盖茨网站Web服务器仍是Microsoft-IIS/7.0。
　　这一状况与2003年有着惊人的相似，当时外界报道微软官方网站都是使用Linux操作系统的服务器。实际上，微软也是使用了Akamai的网络提速服务，而后者使用的是Linux服务器。当时消息爆出后，微软网站已经重新使用Windows Server 2003；以此来看，这可能就是盖茨笔记网站同时还要使用Microsoft-IIS/7.0网络服务器的原因。(逸飞)

