华谊兄弟状告酷6侵权胜诉 视频业潜规则失效
　　每经记者  谢晓萍  任思强  发自北京
　　日前，有媒体报道称，华谊兄弟状告酷6网  《夜宴》侵权一事胜诉。昨日(2月1日)，酷6网市场副总裁姚建疆在接受  《每日经济新闻》采访时证实了次事。
　　据姚建疆介绍，与华谊兄弟的版权官司发生在2009年2月，2009年6月19日作出的判决，“7月15日酷6网已将判决赔偿款项全部给了华谊兄弟，此案已结束。目前双方已达成良好合作。”
　　酷6为“原罪”买单
　　《每日经济新闻》记者从北京市一中院相关人士了解到，由于网友上传了《夜宴》等视频内容到酷6网，因此，作为《夜宴》的出品方华谊兄弟股份有限公司以侵权为名将酷6网所属的酷6网(北京)信息技术有限公司告上法院。
　　华谊兄弟诉称，华谊兄弟为《夜宴》的信息网络传播权利人。酷6网没有经其许可，便在酷6网向公众提供  《夜宴》视频文件的在线播放服务。虽然《夜宴》视频文件是以网友的名义上传的，但是酷6公司的行为已侵犯了华谊兄弟对《夜宴》所享有的信息网络传播权，此事给华谊兄弟造成了巨大的经济损失，因此，要求酷6 公司立即停止侵权，并赔偿经济损失8万元。
　　法院审理认为，虽然酷6网上《夜宴》的视频文件为网友上传，但酷6公司主观上应该对这部分非原创的电影、电视剧视频文件承担相应的审查义务。
　　对此，法院判定，酷6公司应立即停止侵权，从酷6网删除《夜宴》视频文件。考虑电影的制作成本和知名度、酷6公司的经营规模和侵权持续时间、视频文件点播次数等因素后，法院没有支持华谊兄弟的8万元经济赔偿要求，而判决酷6公司赔偿华谊兄弟经济损失3万元。
　　酷6公司不服判决，向一中院提起上诉，表示自己并不具备调查上传作品是否构成侵权的能力和义务，不应当承担赔偿责任，不过，二审维持了一审的判决。
　　酷6购买华谊多部作品
　　除此之外，华谊兄弟另外一部作品《鹿鼎记》也经过二审判决，酷6公司被判向华谊兄弟支付4万元的信息网络传播费。
　　据姚建疆透露，华谊兄弟马上热播的《新倚天屠龙记》、《兵圣》等电视剧都会在酷6网上播放。他表示，在此之前，在视频版权方面，酷6网也有做的不到位的地方，但是目前酷6将坦诚的直面任何版权问题。
　　随后，《每日经济新闻》记者又采访了华谊兄弟版权部负责人杨小姐，她表示，因为此次的官司才促成了此后双方的多次合作。对于相关合作细节，杨小姐并没有透露。
　　事实上，自2009年11月酷6网被盛大旗下上市公司华友世纪纳入囊中后，一直努力摆脱盗版视频的帽子。
　　2010年初，酷6网创始人、CEO李善友公开宣布，即日起酷6将禁止用户上传影视类作品；与搜狐合作共同出资1000万美元建立“国际影视版权联合采购基金”，专门用于购买海外影视剧；加强对国际版权的保护，全面清理并删除所有没有版权的国际影视剧。
　　“删除盗版视频意味着流量和用户的大量流失。”行业人士预计。视频网站建立初期，“未获授权的影视作品是网友上传的，与网站无关”是大多数视频网站逃脱版权拷问的  “潜规则”。与流量和用户流失相比，一直以来“保护”盗版视频出现在视频网站“潜规则”失效，才刚开始。

