创投第一股不涨之谜：山东高新投花开无果
　　每经记者 崔丹 王砚丹
　　鲁信高新有着“创投第一股”的光环。2008年9月3日，鲁信高新停牌半年后复牌，复牌公告称，公司拟向鲁信集团定向增发1.7亿股，募集资金收购山东高新投100%的股权。当时，山东高新投累计投资的项目共计42个，累计投资额为107953万元，这些项目总体经营情况良好，仍准备继续持有。2008年6月，公司创投项目华东数控成功上市，同时有三家公司上报了上市材料，两家在股份制改造中。此后，公司股价从2008年底的3.47元冲高至2009年9月的30.18元。但山东高新投在2009年新股上市潮和创业板开闸的盛宴中颗粒无收，其2009年新增投资项目远未达到预期目标。
　　【风光】
　　鲁信高新头顶创投光环
　　投资界有这么一句格言：风险总在人声鼎沸处，机会则在无人问津时。此话不假，用在“创投第一股”鲁信高新 (600783，收盘价 22.87元)的身上就更为贴切了。2008年底，公司刚披上“创投第一股”的光环不久，股价就从最低价3.47元一路暴涨至最高价30.18元。不过，如果你在2009年下半年“人声鼎沸处”买入，那么不好意思，买入者将“享受”半年的横盘整理。
　　2009年下半年，公司股价大多在24元附近波动，为何股价久久不涨，甚至创业板推出之后也毫无反应呢？《每日经济新闻》调查发现，估值水平过高或许是一个原因，但在近期发布的交易报告书中，公司披露的信息显示山东高新投投资未达预期，这或许能更深层次地解释公司股价的不涨之谜。
　　“创投第一股”如何炼成？
　　资料显示，鲁信高新此前主要有两大块业务，一个是上市时的磨料磨具业务，一个是柠檬酸业务。由于经营亏损，2007年公司将柠檬素业务转让，由于磨料磨具业务竞争激烈，该块业务的盈利能力也很低。从2008年公司报表可以看到，公司2008年净利润为464.39万元，每股收益仅为 0.023元。
　　由于和创投概念的一次“亲密接触”，使得公司实现了华丽转身。2008年2月1日，公司称实际控制人正在筹划重大事项，并于当日起停牌。 2008年9月3日，鲁信高新停牌半年后复牌，不过再次亮相时公司已“今非昔比”，复牌公告称，公司拟向鲁信集团定向增发1.7亿股，募集资金收购山东高新投100%的股权。
　　据当时的相关资料披露，山东高新投累计投资的项目共计42个，累计投资额为107953万元，其中7个已退出项目累计投资22105万元，已收回投资27240万元；12个拟退出或正在履行退出程序的项目累计投资14425万元，预计可收回投资18417万元；其余23个项目累计投资 71423万元，这些项目总体经营情况良好，仍准备继续持有。2008年6月，公司创投项目华东数控(002248，收盘价39.95元)成功上市，同时有三家公司上报了上市材料，两家在股份制改造中。
　　“黑马”深受游资喜爱
　　公司转型创投业之后似乎是“形势一片大好”。二级市场上的股价表现果然不负众望。行情软件显示，公司股价从2008年底的3.47元一路上涨至2009年初的19.99元，短短三个月涨幅高达476%！2009年9月，公司股价更是冲高至30.18元，从最低股价算起，区间累计涨幅竟高达 769.74%！
　　但市场对鲁信高新的质疑从来就没有停止过。《每日经济新闻》记者发现，鲁信高新这只“黑马”一直是游资的最爱。交易所统计显示，国信证券、银河证券等旗下数家主要的“敢死队”频频出现在公司盘后交易的龙虎榜上。
　　不过该股却未能获得机构投资者的青睐，公司有关资料显示，在2008年末公司前十大股东中还有信诚四季红基金、上海国际信托等机构投资者，但到了2009年一季度末公司的前十大股东中只剩下了自然人。从券商的研究报告来看，除了金信证券和天相投顾的简短点评之外，公司也鲜有研究员关注。
　　市场分析人士指出，鲁信高新有“善变”的前科，公司相继追逐“纺织服装热”、“机械制造热”，这次则是和“创业投资热”搭上了关系。不过他们认为无论如何，对于创投的估值应该趋于谨慎。世用资本的周天宅曾告诉记者，创投公司不应给予太高的估值。
　　记者发现，对于鲁信高新更大的问题似乎并不在于如何去给公司估值，而是山东高新投这颗投资者捧起来的明珠能否发光。
　　【现实】
　　山东高新投“缺席”创投盛宴
　　《每日经济新闻》记者仔细阅读了2010年1月13日鲁信高新公布的最新关联交易报告书后发现，被上市公司寄予厚望的山东高新投在 2009年新股上市潮和创业板开闸的盛宴中颗粒无收。更重要的是，山东高新投2009年新增投资项目远未达到预期目标，上市公司却并未给投资者任何解释。
　　在交易报告书的第36页，公司详细披露了山东高新投的自有资金投资项目概况。目前山东高新投共有30个自有资金投资项目准备长期持有，但在这30个项目中，初始投资时间在2009年以后的，只有2009年7月山东高新投与科学技术部科技型中小企业技术创新基金管理中心共同出资设立的山东科技创业投资有限公司(以下简称山东科创)，且山东科创的经营范围与山东高新投极为雷同，均是经营创业投资业务；另外，公司还对2003年就进入的山东通裕集团有限公司(以下简称通裕集团)进行了第三次增资，投资金额8400万元。而其余29个项目的投资时间均在2009年以前，且多为2004年和2005 年的项目。
　　在仔细梳理鲁信高新有关收购山东高新投的公告后，《每日经济新闻》记者发现，山东高新投2009年的低迷表现与其一直对外宣扬的雄心壮志并不符合。早在2008年9月3日提出收购预案时，山东高新投就已公布了2008年~2012年的发展规划，称“力争在5年内，综合竞争力进入国内本土创投前三名，并具有一定的国际影响力。”并且详细规划了这5年的目标，其中在2009年投资项目5个~7个，投资金额2.5亿元~3亿元。
　　时隔一年半，在2010年1月13日的交易报告书中，山东高新投并未修改2009年创投业务规划，也未对为何在2009年同行业务开展得如火如荼时仅新增了一个初始投资项目进行说明。但在2010年1月28日，鲁信高新却发布了一个补充公告，对山东高新投新增对外投资进展情况进行了说明。
　　根据公告，山东高新投在去年还新增了两个投资项目：对山东圣阳电源股份有限公司(以下简称圣阳股份)和对山东凯盛生物化工有限公司(以下简称凯盛公司)的投资。其中，对圣阳股份的投资金额为3420万元，山东高新投获得了圣阳股份增资扩股1020万股中的900万股股份。圣阳股份已于 2009年9月8日完成了工商变更登记手续，领取了新的营业执照，并从12月25日起进入上市辅导期。而在2009年12月，山东高新投从淄博达隆制药科技有限公司手中以1760万元的价格购买了凯盛公司16%的股权，且已办理股东变更的工商登记手续。另外公告还显示，从2009年9月25日开始，山东高新投投资的山东龙力生物科技股份有限公司(以下简称龙力科技)已进入上市辅导期。
　　但是即使加上新增的两个项目，山东高新投2009年实际新增项目也只有3个。昨日(1月29日)记者以投资者身份致电鲁信高新。公司工作人员坚称，将1月13日收购山东高新投的报告书与1月28日发布的公告加在一起，2009年山东高新投完成了5个新增项目的计划目标。至于为何没有将1月 28日公布的3个项目写入收购山东高新投的报告书，原因则是当时尚有一些手续没有办完，因此公司没有在收购报告书中披露这3个项目的情况。
　　但无论是对圣阳股份和凯盛公司的投资，还是龙力科技进入上市辅导期，均发生在1月13日以前，公司的解释显然理由不足。另外即使将以前年度进入的通裕集团项目的增资行为也算上，山东高新投2009年投资金额也仅只有1.86亿元，远远没有达到其规划中2.5亿元~3亿元的投资规模。
　　【对比】
　　创业板“无收”
　　据清科研究中心有关统计数据显示，2009年中国企业在境内外上市上演出一轮新行情，全年共有176家企业在境内外12个资本市场上市，合资融资546.50亿美元。
　　随着中国企业新股上市的增多，创投企业支持的中国企业IPO数量冲高，全年共有77家创投企业支持的中国企业上市。在创业板推出之后，创投企业也获得了相当丰厚的回报。
　　但《每日经济新闻》记者发现，在这场资本狂欢的“盛宴”中，竟没有“创投第一股”鲁信高新的身影。而电广传媒(000917，收盘价 21.79元)、大众公用(600635，收盘价9.79元)和紫江企业(600210，收盘价7.12元)等创投概念股则凭借创投机构间接分享了创业板的投资收益。
　　数据显示，紫晨投资入股的上海佳豪(300008，收盘价44.28元)成为第一批登陆创业板的公司，而紫晨投资的投资回报为10.01 倍；电广传媒控股子公司达晨创投参股的亿纬锂能(300014，收盘价30.37元)、网宿科技 (300017，收盘价36.30元)、爱尔眼科(300015，收盘价44.11元)均是创业板的首发阵容；大众公用参股的深创投也入股了已上市的网宿科技、中科电气(300035，收盘价38.96 元)。
　　但山东高新投并未达到预定目标。根据山东高新投2008年9月披露的计划，公司计划到2012年，项目保有量达到50个左右；投资项目上市数量10家~15家。其中2009年上报首发申请企业数量4个~5个，2010年上报首发申请企业数量5个~6个。
　　但是1月13日鲁信高新收购山东高新投交易报告书显示，目前山东高新投所投资的项目中，除了华东数控完成上市外，仅有山东新北洋信息技术股份有限公司和山东宝莫生物化工股份有限公司在2008年向证监会上报了上市材料
　　(山东新北洋信息技术股份有限公司首发申请已在去年12月获得了证监会通过)。而在2009年，山东高新投所投资的其他企业均未向证监会提交首发申请。

