美陪审团判维旺迪57次误导投资者 或赔93亿美元
　　新浪科技讯 北京时间1月30日早间消息，据国外媒体报道，纽约曼哈顿联邦法庭的一个陪审团周五就针对维旺迪的一项集体诉讼作出判决，称维旺迪不计后果地抬高股价，在2000到2002年间曾57次误导投资者。
　　在陪审团作出上述判决后，代表这项集体诉讼原告方的律师事务所Abbey Spanier Rodd & Abrams LLP(以下简称“Abbey Spanier”)称，投资者或许可以追回总额93亿美元的资金。维旺迪的代表律师保罗·桑德斯(Paul Saunders)则表示，无法判定投资者所遭受的损失，并表示维旺迪将会提出上诉。
　　Abbey Spanier律师、代表投资者方的亚瑟·奥比(Arthur Abbey)称：“这将是有史以来规模最大的一桩最终得到判决的股票相关集体诉讼案。”桑德斯此前表示，自1995年以来，在股票相关的集体诉讼案中，仅有6桩左右最终通过法庭判决的方式得到解决，其他大多数都在庭外和解或被法庭驳回。
　　根据陪审团的判决，维旺迪发布了57份虚假声明，隐瞒了该公司的流动性危机。这项集体诉讼是在去年10月发起的，当时投资者的代表律师称，有100多万名股东卷入此案。
　　奥比在陪审团作出判决后马上表示，如果所有股东发起的索赔申请都是有效的，那么维旺迪可能需要作出总额最多40亿美元的赔偿；此后，Abbey Spanier发表声明称，这项判决“预计将赋予投资者追回93亿美元资金的权力”。(唐风)

