交友网站花样多 “谷姐”“淘男”唱主角
　　进入2010年，网络上的稀奇事情越来越多，也越来越雷，因“谷歌退出风波”诞生的“谷姐”和新近上线的女权交友网站，以及可以根据“偏好DNA”来选择知己的“有趣网”，都着实让网友们新鲜了一把。
　　要约会，先逛逛男人超市
　　交友网站对网友们来说已失去新鲜感，可最近出现的淘男网却彻底把交友概念颠覆了，这个号称国内首家女权交友的网站让姑娘们可以把男人当作“商品”放进购物车。
　　近日，网友“叶子”发现了一个名叫“淘男网”的网站，在里面，女的叫“淘手”，男人却只能叫“宝贝”，他们像超市里的商品一样，乖乖待在货架上供“淘手”挑选。“淘手”可将男人放进购物车或贱卖给朋友甚至送人……
　　据网站的廖总监介绍，创建这个网站的想法最初来源于国外某同类型网站的成功经验，把男人当作“商品”放进购物车的感觉对女孩子来说的确是一种全新体验。
　　别怕“谷歌”走，还有“谷姐”呢
　　前一阵子闹得沸沸扬扬的“谷歌退出事件”推动了中国版“谷姐”的横空出世———www.goojje.com。“谷姐”不是人，而是个网站，外形和谷歌如出一辙。“谷姐”的出现撩拨了网友们的娱乐神经，“大家谷才是真的谷！”成了时下流行的网络语言。
　　据了解，“谷姐”网站的主要策划人员是广东的一位在校女生。1月14日正式上线的“谷姐”并非是个搜索引擎，而是个交友平台，网友们可以通过这个平台交友、聊天。
　　精确交友 自测“偏好DNA”先
　　国内首家专业心理测试类网站———有趣网(www.uqude.com)日前对公众开放。有趣网是基于“泛问题”内容的社会网络平台，主要专注于测试、投票、知识、竞猜等内容。
　　有趣网注册程序简洁明了，用户可以从两种路径来测试，一、选择爱情、缘分等方面的测试去发现自我，获取一个被称为“用户DNA性格密码”的性格条，然后根据这个性格条与其他网友进行比较，从而发现性格相似的好友；二、用户在测试中，会对某类内容产生兴趣，这类兴趣会产生一个叫“偏好DNA”的指数，通过这个指数，用户也会发现与自己兴趣相投的网友。魏晖 整理

