投资人揭秘国产网游创业之痛
　　郑洁
　　近日，一份业内报告称，2012年中国网络游戏市场规模可能突破400亿元。一方面是可观的市场前景，另一方面却是网游企业陷入同质化竞争、淘汰率高的“红海”状态。
　　巨人网络投资总监许怡然，在去年一共约见了3000个创业团队，希望能找到好项目入股投资。“现在国内各种各样的团队很多，但能把项目卖掉功成身退的很少。”许怡然说。
　　许怡然十年前就开始研究免费引擎，对眼下国内网游研发团队的生存现状颇为了解。他也曾经饱受创业之痛，如今已是投资机构代表，脱离了那些创业者的困窘，他对网游研发者们提出了忠告。
　　不能一心指望风险投资
　　“国际投资界对网游的投资确实下降较大。日本发生了很多并购事件，游戏公司都抱团取暖，应对国际金融危机的寒流。”许怡然说，中国网游投资受国际金融危机影响并不严重，仍是平滑的增长曲线。近几年网游的总体投资在加大，但未来投资将会慢慢减少。因此他奉劝那些一心指望着VC的年轻人：“风险投资只会锦上添花，不会雪中送炭。”
　　许怡然说，市场上有很多天使投资人愿意投资早期的研发团队，但他们本身不做游戏行业，资金也不是很充裕，对于不懂的行业投资比较谨慎，一遇到困难就会立即撤退。“那时再融资就会大大稀释团队股份，而且新的VC不见得会喜欢接手这个团队。”他说。
　　八成网游要回炉
　　许怡然认为，国内网游公司“技术死”的产品太多，即使是经验丰富的团队研发的产品，80%的产品刚出来时都有技术问题。“整个游戏是一根链条，一旦有一个环节出了问题，其他环节再强都没用。”他说。
　　由于很多投资人看不懂代码和数值策划，他们对一个项目的判断更感性地倾向于看图片。而初创团队往往因为资金、能力等原因，真正制作出的产品跟理想中的有很大的差距，在激烈的市场竞争中难以脱颖而出。
　　研发团队收益有限
　　“创业团队费尽千辛万苦终于把产品做完了，这时需要找运营商。可是，市场上的每一个运营商都在开发游戏，你的产品要得到他的青睐，不但要有突出的特色，还要跟他的产品不冲突。即使各方面条件都符合了，他也会压价，有时甚至把你的创意学过去自己用。”许怡然说。
　　许怡然说，目前一些独立的研发公司要转型成运营商非常困难。即使产品上线运营成功，也赚钱了，开发公司把产品签给运营商之后往往只能得到20%左右的分成。作为其中核心的创业团队，往往在产品最终上市之后，按照股份比例，只能分到不足10%的收益，甚至很多创业者很长时间都得不到实际收益。

