网易CEO丁磊：年中就能品丁氏猪肉
　　网易CEO丁磊为如何留住创新人才提建议
　　■新快报记者 陈红艳 牟晓翼 潘芝珍 尹辉 李国辉
　　“相比北京、上海、杭州，广州现在的房价多合理啊！广州的房价不算高！”“政府应该少卖几块地，多盖几个廉租房！”……一直被媒体高度关注的明星代表、网易CEO丁磊，在今年的两会上一直三缄其口，昨日终于首度开声，高调反对委员提出的“广州高房价逼走高技术人才”一说。
　　说房价
　　广州房价不会逼走人才
　　昨日下午，丁磊被一众记者围在了会场门口。有记者问：有委员说广州房价太高，留不住创新人才，你怎么看？
　　丁磊哈哈大笑，斩钉截铁地回道“是的”，“但这个‘是’是打引号的”。他认真地说，其实广州房价不算高，跟北京、上海、杭州比，广州房价反而是吸引人才的一种优势，不会逼走人才。
　　“不过，有些城市为留住人才，政府专门为这些人提供几十万平方米的廉租房。广东有吗？也应该这么做。”丁磊补充道。
　　记者又问：“你们月薪2万元的人还去住廉租房，老百姓岂不很郁闷？”
　　丁磊忙解释说：“对人才来说，不拿2万块(元)住廉租房，难道拿2万块去买一平(方)米？100平(方)米也要200多万啦，他不吃不喝也要干十几年……就看政府的姿态了，可以少卖几块地，多盖廉租房。”
　　说养猪
　　年中就能品“丁氏猪肉”
　　丁磊养猪的问题，在去年广东省两会上见光后，就一直没消停过。一年过去了，丁磊的猪有没有真正开始养？
　　“养了，养了。今年年中，应该就可以真正吃到这个猪肉。”丁磊笑着回答，他还说这个猪肉是有品牌的，但现在还不能透露。说到这，丁磊恍然大悟般感叹 “能否不要谈猪了，(你们)别老再看猪嘛。这个话题太八卦了，我是人大代表，还是应该谈些关注民生的。”不过他透露，这个(养猪)项目是公开的，全国人民都可以去看。但对网友是否可以网上认养“丁家猪”一事，丁磊未置可否。
　　说塞车
　　广州红绿灯太机械了
　　对记者提及的天河塞车问题，丁磊狂叹：“不只天河塞，整个广州都塞啊！”但他认为，这不是道路交通硬件设施的问题，而是“软环境”太弱。
　　“广州应学香港，红绿灯的设置要有一套科学数学模型，不要永远30秒一转，太机械了。红绿灯轮换时间要与城市的生活、气候和上下班习惯等密切联系，按轮换时间长短，做智能化调整。”丁磊说，政府一年多花三五百万元，组一个十多人的研究小组，专门到各个街口研究工作日不同时间段的车流，用智能化控制。 “纽约更加拥挤吧？但人家绿灯一开后就很顺畅。”
　　丁磊说，广州可以先行试点，然后把研究成果推广到重庆、上海、北京、成都等交通拥堵城市。
　　说农民工
　　民工荒会越来越严重
　　谈及时下珠三角和长三角都出现的民工荒，搞IT的丁磊亦滔滔不绝。他说，这个现象在未来可能越来越严重。为何？如果你的企业不愿给农民工更高的薪酬待遇，他肯定不愿意来，但农民工的薪酬待遇大规模提高后，制造成本肯定会增加。“中国37%的GDP来自出口，我们能成为世界工厂就因为我们有廉价劳动力，一旦这个优势消失，70后80后独生子女一代不愿来打工，‘人口红利’的现象会逐渐消失，中国制造很可能无法支撑中国的GDP收入。”
　　丁磊认为，改变现状的最终出路在改变产业结构。中国靠中国制造长期是很难持续的，很容易受金融危机的影响。
　　丁磊建议：企业自主创新 政府低税奖励
　　新快报讯 昨日，丁磊还向本次人代会递交了自己的首个建议。这个关于鼓励自主创新的建议指出，政府应该在纳税方面对自主创新企业进行返还奖励。
　　丁磊介绍，政府奖励自主创新很重要。“我感觉广州这方面很式微。比如跟上海的张江比，张江对新入户企业的纳税部分进行返还奖励，苏州、杭州、天津也都有类似政策。广州也应该对自主创新企业进行低税奖励。”
　　丁磊分析，一个大的产业布局的调整，不要光关注大的装备制造业，比如造船、汽车业，这些当然非常大地拉动GDP，但像生物医学、计算机科学，政府更应该根据它的纳税情况(纳税多对社会做的贡献就多)，政府返回去奖励企业。
　　“广东这方面的奖励很少，只有广州开发区有奖励，其他区没有。但你不能让每个企业都去开发区设总部，政策应该是普惠的，越秀、天河也应该同享。”丁磊建议。
　　他还指出，自主创新甚至要成为政府官员的考核指标，比如一个领导，在自己管辖范围内，自主创新企业的市场占有率、交了多少税，这些都应成为官员考核指标。这样才能慢慢改变产业结构。(陈红艳)

