我国电脑病毒五年增长400倍
　　本报讯(记者向杰)金山公司日前发布《2009年中国电脑病毒疫情及互联网安全报告》。报告显示，2009年，金山毒霸共截获新增病毒和木马 20684223个，与5年前新增病毒数量相比，增长了近400倍。其中IE主页篡改类病毒第一次登上十大病毒之首，成为2009年的“毒王”。
　　报告显示，随着用户对网络安全问题的日益关注，黑客、病毒木马制作者的“生存方式”也在发生变化。病毒的“发展”已经呈现多元化的趋势，类似熊猫烧香、灰鸽子等大张旗鼓进行攻击、售卖的病毒已经越来越少，而以猫癣下载器、宝马下载器、文件夹伪装者为代表的“隐蔽性”顽固病毒频繁出现，同时小范围、针对性的木马、病毒也已经成为新增病毒的主流。
　　金山安全实验室反病毒专家李铁军告诉记者，在新增病毒中，木马仍然首当其冲，新增数量多达 15223588个，占所有病毒数量的73.6%。黑客后门和风险程序紧随其后，这三类病毒构成了黑色产业链的重要部分。而且网站挂马的现象也显著增加。据不完全统计，全年共检测到8393781个挂马网站。此外，欺诈类钓鱼网站的数量也在2009年下半年迅猛增长，仅12月，金山网盾共拦截钓鱼网站多达 1万多个。
　　报告还显示，2009年，金山毒霸共拦截病毒攻击约84亿次，全国共有约7600万台计算机感染病毒。其中广东、江苏、山东三地的病毒感染量位列全国前三位，总感染量占到全国感染量的25%。
　　李铁军对2010年中国互联网病毒发展趋势进行了预测。他认为：趋势一是0Day漏洞将层出不穷。由于0Day漏洞和安全补丁的推出，这两者之间在时间上有一段空白期。所以黑客可以利用这段时间，大规模的入侵计算机用户的电脑系统，从中获取大量有价值的信息内容。正是由于0Day漏洞的巨大威力，以及可以从中获取大量的经济利益，因此黑客必然会更加挖掘系统和软件中的 0Day漏洞，尤其是像Windows 7操作系统等可能存在的漏洞。
　　趋势二是网页挂马、钓鱼网站将继续增加。由于各种系统漏洞和软件漏洞的存在，因此通过挂马进行入侵的数量会继续增加。黑客在入侵网站系统以后，通过篡改网站网页或数据库的内容，就可以植入各种各样的下载脚本代码。用户只要浏览被植入木马的网站，如果系统存在漏洞就会遭遇木马入侵，从而造成个人信息和网络财富的损失。
　　趋势三是木马捆绑将东山再起。随着网络用户对网页挂马认识的提高，造成通过网页挂马入侵的可能有所降低。但是与此相反的是通过传统的文件捆绑，进行入侵的事件则成明显上升的趋势。黑客通过将木马病毒，和图片、FLASH动画、文本文件等进行捆绑。然后再配以迷惑性的文件图标，这样用户稍不注意就可能上当受骗。而且现在最新版本的捆绑软件，不仅可以完成木马病毒的捆绑，有的还可以增加文件属性等虚假信息，而且更加增加了用户进行识别的难度。
　　趋势四是无线攻击快速增加。随着 3G时代的来到，智能手机、上网本、无线路由器等无线接入设备，开始成为黑客攻击的全新目标。现在网络中已经出现大量无线破解的技术，轻则可以让攻击者免费的蹭网，重则可以通过ARP攻击植入木马窃取信息。除此以外，利用手机短信或者移动飞信，进行诈骗的事件也会越来越多。

