谷歌修改图书和解方案再遭指责
　　【赛迪网讯】2月1日消息，据国外媒体报道，谷歌公司因试图通过和解方案保护其数百万本书的电子产权问题遭到竞争对手及评论家的指责。谷歌公司的竞争对手和其他批评家正试图阻止谷歌公司修改后的解决方案得到法院的批准。
　　在1月28日，所有对谷歌公司的指责集体爆发，这一天也是反对者向美国纽约地方法院法官丹尼·金递交抗议书的最后期限。
　　批评家指出，谷歌希望通过1.25亿美元来平息美国出版商和书籍作者状告谷歌公司侵权的做法将妨碍正当竞争，并促进刚刚发育的电子图书市场提高电子书的价格。反对者同时提出，电子书将赋予谷歌公司吸引更多网民登录谷歌网站的能力，此举将更加巩固谷歌公司在利润颇丰的搜索市场及互联网市场上的霸主地位。
　　谷歌公司辩解称，如果修改后的和解方案可以得到通过，那么谷歌公司的电子书将为社会提供许多便利：使得民众更容易读到自己想看的书，并且可以是民众更容易购买到那些仅可以在图书馆复印而且很难寻获的书籍的电子版。
　　谷歌公司目前在过去五年内搜集到了1200万本图书的电子版。但其中的绝大部分因为版权问题尚未解决而不能将其放在谷歌网站上。丹尼·金决定在2月18日举行听证会以决定最终是否同意谷歌公司修改后的解决方案。
　　在美国司法部警告谷歌公司其最初提出的和解方案可能会触犯反垄断法及知识产权法后两个月，谷歌公司于11月份提交了修改后的和解方案。美国政府将在2月4日就修改后的和解方案发表自己的意见。
　　自从去年夏天谷歌公司首次提出和解方案开始，反对其解决方案的声音一直持续不断。反对者阵营中包括图书开放联盟（Open Book Alliance）和“消费者权益监督者”两个组织。其中图书开放联盟中包括微软公司、雅虎公司、亚马逊网站等竞争对手；“消费者权益监督者”一个反对各行业大型公司滥用市场地位权力的组织。
　　在谷歌公司修改和解方案，并把出版电子书的范围缩减过半后，许多作家和其他行业的团体开始支持谷歌公司的和解方案。支持谷歌公司修改后的和解方案的人群有：作家约翰斯坦贝克的家人及歌手伍迪·格斯里家人的支持；同时加拿大、澳大利亚、英国的出版商也表示支持谷歌修改后的和解方案。
　　法国出版商依然反对谷歌修改后的解决方案。谷歌公司目前在法国法庭还有一场官司缠身。一家法国出版商发现谷歌公司在未经其许可的条件下，就将其公司持有版权的图书进行扫描并存档后将谷歌公司告上法国当地法庭，要求谷歌公司进行相关赔偿。
　　(责编：mt)
　　作者：鹦英

