互联网正改变津巴布韦人生活
　　新华网哈拉雷1月30日电 新华社记者李努尔
　　津巴布韦是南部非洲一个贫穷落后的内陆国家，通信与交通等基础设施相对落后。近几年随着信息技术的发展，互联网通信正在改变着普通津巴布韦人的生活。
　　如今，在津巴布韦大大小小的城镇里，从学校学生到公司老板都把上网看成是他们生活中的重要组成部分。在政府和非政府组织的支持下，一些农村中小学校也有了电脑，新一代农村人通过互联网渐渐进入现代社会。
　　在首都哈拉雷，人们每天都可看到一些市民带着便携电脑坐在酒吧、餐馆附近享受着无线上网，而一些有先见之明的商人在市中心开设了多个收费网吧供人上网。
　　在津巴布韦，打电话是一种奢侈，市话每分钟收费0．5美元，国际长途电话每分钟则需要3美元到5美元。互联网普及后，人际间联系开始更多地依赖电子邮件。人们上网不仅是为传递信息，更重要的是获取信息。在津巴布韦，买一张当天的报纸需要1美元到2美元，这对于爱看报纸的普通津巴布韦人来说也是一个不小的经济负担，而通过互联网，人们可以迅速浏览到所有的新闻信息，相比之下要经济实惠得多。
　　互联网的普及让人们开阔了眼界，数秒钟之内就能与天涯海角的朋友网上聊天。“有了电子邮件和网上聊天，我可以每天与那些不相识的海外朋友交流思想，了解他们的爱好和生活状况，使我大开眼界，”18岁的津巴布韦女大学生穆巴在一家网吧接受新华社记者采访时说。她说，上网聊天、阅读新闻、玩游戏、听音乐，互联网几乎是她生活、学习的一切。
　　今年40岁的奥斯波特是当地一家非政府组织的会计。他说，“我每天都要上网料理公司的银行账务，预订酒店、机票、电影票等。我的工作几乎离不开互联网。”而他20岁的弟弟吉拉德上网主要是为了找工作。
　　目前，津巴布韦1200万人口中已经有约10％的人能够享受到互联网带来的便利，而10年前互联网在津巴布韦刚刚兴起的时候能够上网的人只有0．4％。
　　津巴布韦互联网目前主要依赖于卫星通信传输，成本高、速度慢。对此，津巴布韦最大互联网提供商之一“非洲通信”营销总经理马尼卡说，他们公司正在推动铺设从哈拉雷到莫桑比克的电缆项目，确保今年3月使津巴布韦能够与非洲东部的海底电缆连接起来。到时候，当地的居民就可用上快速大容量的宽带通信。

