那些通过微博实现的愿望救助脑部重伤的孩子
　　通过微博实现的得到钻戒的愿望，有点“锦上添花”的味道，而另一些愿望就是“雪中送炭”的感觉了，两者有着完全不同的内涵。
　　■新快报记者 陈斌/文
　　救助只剩半个脑袋的孩子
　　新快报记者在采访“天上掉钻戒”故事的主角之一李厚霖时，他谈到另外一件也是通过微博在进行的“实现愿望”的事。
　　1月12日，李厚霖与由他一手创办的“I Do儿童基金”的同事一起去了博爱医院，去看望8岁的侯国柱。侯国柱和哥哥是一对双胞胎，他们的父亲侯晓锋在孩子出事前是一名军人，母亲孙全霞是乡卫生院的妇产科医生。侯晓锋快转业前的一个夜晚，孙全霞要出急诊为一位急产孕妇接生，情急中将两个孩子留在家里，没人看护。等孙全霞把新出生的婴儿安置好，回到家时发现不到两周岁的双胞胎儿子有一个从床上掉了下来，头上都是血。摔下来的就是小儿子侯国柱，当时没发现有什么问题，但是这次偶然事件导致了小孩的脑部受创，引发了一系列严重的后遗症。
　　李厚霖告诉记者，这个8岁的孩子已经接受了8次头部手术，右半侧颅骨被迫摘除了几乎一半，成了一名只有半个脑袋的重度残疾儿童，随时都可能有生命危险。而为了支付巨额的医疗费用，家里能折腾出来的钱都拿出来了，外边还借了很多债，但是仍然不够继续给孩子做脑部整形手术的费用。
　　有人借助新浪微博发了帮助这个孩子的信息，李厚霖决定，侯国柱头部整形的手术费用的不足部分由“I Do 儿童基金”承担。随后他又通过围脖将这个孩子的不幸继续转发了出去，大量网友通过留言给这个孩子和他的父母以精神上的安慰，还有提出想给孩子捐款的。
　　李厚霖告诉记者他在医院里见到这个孩子的时候，小国柱用帽子紧紧捂着自己的脑袋，从侧面能看到他右脑部凹下去几乎一半，头部呈非常罕见的不完整状。像所有小男孩一样，小国柱最感兴趣的礼物是一辆遥控电动汽车，但是他的左手一直成僵硬的“抓”状，使不上劲，这是右脑残缺导致的身体功能性残疾。后来李厚霖在自己的博客里详细地记录了他和小国柱在一起时的情况，他说，侯国柱的爸爸带着侯国柱治疗，他的妈妈一直在老家，一边想办法赚钱，一边带另一个孩子。李厚霖说侯晓锋夫妇俩这么多年坚持得很不容易，几年来他连转业安置工作的事也耽搁了，一个人带着孩子在北京辗转求医，但是他们没有放弃，还在用各种方式教孩子学知识。李厚霖说小孩的右脑不健全导致孩子智力发育缓慢，记忆力和逻辑思维能力较同龄的孩子弱了很多，他爸爸也说家里那一个孩子已经比这个高一头了，可他真不忍心放弃这个孩子，放弃就太可惜了……李厚霖跟小国柱在一起的时候给孩子画了一个圆圆的小猪，可能是画得不够准确，小国柱说那是苹果，然后开始问李厚霖英文：“叔叔，苹果是什么？”“Apple，苹果是Apple。”这个问题他很认真地问了李厚霖几十遍，李厚霖也答了几十遍，但是他说每答一次心就跟着疼一次。每个生命都有好好活下去的渴望和权利，小国柱也不例外。
　　李厚霖一开始对微博是有一点抗拒的，现在他却认为这是个很好的平台，是一种非常私人的、很感性的倾诉渠道，也是解决问题的“高手”。不管是“锦上添花”还是“雪中送炭”，甚至是做点脑筋急转弯的小游戏，微博的功能都很强大。李厚霖还讲了个故事说某天饭桌上有朋友出了个小谜语，“小狗走过独木桥就不叫了，打一四字成语。”当时他和其他人抓耳挠腮苦思冥想了半天也没想出答案。李厚霖灵机一动求助微博，十分钟后纷纷有博友留言：“过目不忘！李哥再来一个……”这和去年潘石屹为解答儿子的习题求助微博有异曲同工之妙。
　　“急寻救命药”和认领实习生
　　1月12日，天涯社区商务运营总监梁树新发起的一个“急寻救命药”的微博接力赛也在网友中引起了广泛关注。当天18:53，梁树新在围脖上发布了这样一条信息：四川大学华西医院护士郭丽娟罕见铊中毒，其妹妹已因此病于1月8日不幸去世。郭丽娟获得过优秀护士、抗震救灾先进个人等荣誉，也时常受到患者的表扬，去年12月刚刚结婚。由于铊中毒的发生非常罕见，只有一种叫“普鲁士兰”的特效药物才能让患者排除铊，请大家帮助，有没有更好的治疗方案，救救这个姑娘！
　　这条围脖被转发了711次，有237条评论，其后的时间里梁树新和其他脖友都在关注此事，围脖的内容几乎以平均每十分钟更新一次的频次在发着最新消息和进展。20:17，事情已经到了广东省卫生厅廖新波副厅长处。20:59，梁树新的围脖显示：“刚跟广东省卫生厅廖新波副厅长通过电话，听到非常振奋的消息：廖厅可以找到“普鲁士兰”，并且还有其他特效的新药，已经有过治疗铊中毒的成功案例。廖厅表示，可以把郭丽娟接到广东省职业病防治研究所治疗，他派车到机场接，费用他可以特批减免！现在，请大家帮助尽快联系郭丽娟亲属！十万火急！”
　　22:15，梁树新围脖(http://t.sina.com.cn)显示联系到郭丽娟家属，并在随后更新的围脖中通报了他和郭丽娟丈夫的通话情况。
　　1月13日17:45，梁树新在围脖上发布消息说：“郭丽娟已经在华西四院得到很好的治疗，特效药“普鲁士兰”也有了，请大家放心。关于投毒的调查，广东已经有媒体前往采访。今天我给唐先生打了几次电话都自动转入语音，今天的治疗进展还不清楚。有好消息会及时告诉大家。祈愿白衣天使郭丽娟早日康复！”
　　新快报记者在采访“钻戒”心愿的过程中，跟梁树新也聊到了借助微博实现愿望的其他方式，他告诉记者除了钻坠，此外他还自己发起了一个“认领愿望”的微博内容。作为天涯社区商务运营总监，梁树新能够提供一些就业和实习的机会，他在认领了dou小dou的新年愿望之后，又主动热心了一把：“#认领新年愿望之二#如果你想换工作或找工作，同时有两年以上电子商务运营或互动营销策划执行经验，本科学历，愿意来广州，我这边可以提供一个电子商务运营经理、两个互动营销策划经理职位。”在新快报记者采访时，梁树新表示提供就业岗位的事情正在进展中，有一二十位人看到这个愿望给梁树新发来了自己的简历，但是梁树新说安排面试的问题比较麻烦，因为有些人不在广州，还要协商具体的面试时间。他也在仔细研究这些简历，看看是否有最为适合的人选。
　　记者在采访中还了解到，还有很多新年愿望是公益性质的，比如中国扶贫基金会认领了真诚网友想去贫困山区当老师的新年愿望、新浪四川站认领了网友领养灾区孩子的新年愿望，还有应征去青海援教的等等，截至记者发稿时，还有源源不断的新年愿望被发到围脖上，总量已经接近8万条。不过扶贫基金会认领的愿望还没有具体落实到人头，因为需要考核志愿者的资质。
　　1月20日，网易微博开始内测。差不多同一天，搜狐微博开始公测。继腾讯的“滔滔”，新浪的“围脖”后，四大门户的微博战已在酝酿之中。如何让微博不至于变为口水盅而能成为有益于社会的重要工具，网友们已经做出了最初的示范。

