专家提醒春运网上购票须注意网络安全
　　新华网天津2月1日电(记者张建新)据金山网盾拦截数据显示，春运开始后第一周，近万个与订购火车票相关的网站被挂马，诸多社区网站、火车票订购讨论板块都成为挂马的热门对象。专家提醒，大家在急于购票的同时，不要疏忽了网络安全问题。
　　近日，记者发现在各大网站论坛上转让火车票的帖子点击率很高，尤其是分类信息网站的票务频道因其聚集大量转让车票信息，成为时下回家旅客最关注的板块。记者从论坛里看到不少网友在网络购票中遭遇诈骗的惨痛经历。网友小白春节假期准备跟女朋友回上海过年，在网上搜索火车票，找到一家火车票转让的网站，价格相对比较低，车票时间也合适。于是小白急忙点开网页进行购票咨询，可是他没想到这个购票网站已经被挂马，第二天晚上下班回家，发现自己使用很久的网游账号被盗。
　　金山毒霸安全专家李铁军特别提醒广大用户，网上订票一定要到正规的订票网站，确认网站的地址准确无误，切忌轻易相信网络上的中奖信息，对于一些需要输入个人网银账号、密码的行为需高度警惕。目前大部分病毒是通过网页挂马的形式来感染用户，因此用户一定要养成良好的网络使用习惯，如不要登录不良网站、不要进行非法下载等。
　　

