中国互联网在规范中前行
　　本报记者 张意轩 赖睿 《 人民日报海外版 》( 2010年2月1日   第 01 版)
　　连日来，“网络自由”成为一个热门词汇。美国政要接连指责中国的互联网管理政策，影射中国限制互联网自由。北京网络媒体协会表示：保障网络信息安全和通畅流动，不可能用一个标准来衡量，用一个法律来规范，用一个模式来治理。
　　网络审查是国际通行做法
　　网络审查，是指采取技术手段过滤违法信息。中国传媒大学教授邓??认为，采取一定的技术措施限制违法信息的传播，是国际通行的做法。
　　联合国信息社会世界高峰会议突尼斯会议就曾明确指出，“政府必须在互联网治理中发挥作用”。
　　事实也是如此，英国、德国、法国等国都采取技术措施过滤处理互联网上有害信息。英国设立互联网监看基金会，监控儿童色情和极端成人色情信息及种族主义言论，追踪非法信息并及时通知网站删除。德国立法并采取技术手段严厉禁止互联网上传播恶意言论、谣言、反犹太人等内容，在青少年保护法里面也有相关的对搜索引擎的规定。法国有专门的“费勒修正案”，要求网络服务商必须向客户提供信息封锁手段。
　　日前，据政治评论博客网站“哈芬顿邮报”消息，意大利政府已制定了一份对网站视频进行审查的法令，将在2月4日生效。这项长达34页的法令要求包括YouTube在内的互联网网站上传的视频都需要受到审核，主要是为了防止暴力和色情视频在网上泛滥。
　　即使是在美国，互联网同样不是绝对的自由。为了抵制网络色情，美国《儿童互联网保护法》规定所有公共网络资源必须安装色情过滤软件。在“9·11”事件后，美国出台的《爱国者法》，明确规定警察机关有权搜索公民的电话、电子邮件通讯记录；在美国很多地区，经常播放拉登讲话的“半岛”电视台及其网站是被过滤的。
　　国务院新闻办公室发言人介绍，在中国，对互联网的管理，主要依据是《中华人民共和国宪法》、《中华人民共和国未成年人保护法》等法律法规，中国依法保护网上言论自由，保护网上知识产权，保护未成年人健康成长，禁止利用互联网颠覆国家政权、破坏国家统一，煽动民族仇恨和民族分裂、宣扬邪教以及散布淫秽、色情、暴力和恐怖等信息。
　　中国网上交流充分而活跃
　　周久耕案、邓玉娇案、王帅帖案……这些热点事件的发起、进展始终离不开互联网上网民的充分参与和表达。这不仅见证了中国网民对公共事务的参与程度，同时也表明，中国互联网上有充分的表达、交流空间。
　　“不可否认的一个事实是，中国互联网普及率大幅提高的同时，网上交流也十分活跃。”中国社科院网络研究室主任闵大洪说，就网络互动空间来讲，中国现在有论坛上百万个、博客2亿多个，每6个中国人就拥有1个博客，网民每天新发布的博文超过400万篇，各类论坛每天新增的帖文更是难以计数。“如此规模庞大的互动，说明中国互联网上的信息交流是开放的、充分的，也是自由的。”
　　获取信息、发表评论、寻找朋友、交流情感、购物消费……中国网民的交流平台在不断增多，网上互动也已成为亿万网民生活中不可或缺的一部分。
　　除了网民的日常工作生活交流，网上官民互动也渐成新风。2008年6月20日，胡锦涛总书记考察人民日报社，来到人民网强国论坛，与网友进行在线交流。2009年2月28日，温家宝总理做客新华网，就民生、反腐、医疗等内容与网友进行交流。在人民网的“地方领导留言板”上，已有近千位省级、副省级、地市级干部有了专属留言板，截至1月26日，河南省委书记卢展工和天津市委书记张高丽分别以“6279”和“2723”的留言数位列留言板前两位。
　　各级政府部门在制定公共政策的过程中，注重通过互联网征求民众意见。而每年“两会”期间，网友通过网络积极参政议政，还为网络带来了一个新词语——“网上两会”。“如果没有蓬勃发展且有着充分自由空间的互联网空间，没有网民对互联网的积极参与，没有开放、公平、有序的市场环境，是不可能有互联网企业在中国的勃兴的。”有业内人士如是表示。
　　网络管理在合作中前行
　　1月15日，CNNIC发布了第25次中国互联网络发展状况统计报告。统计显示，截至去年底，中国网民规模达3.84亿人，网站数量达到323万个，互联网普及率超过世界平均水平。
　　达到这一规模，中国仅仅用了短短15年，与快速发展相同步的，是互联网管理在发展中的不断探索。
　　其实，就整个世界来说，互联网也是年轻的事业。如何对互联网进行管理，对各国而言，都是一个新课题、新挑战，需要各国共同努力。
　　“中国十分注重吸取各国治理互联网的有益经验，同包括美国在内的许多国家开展了多种形式的交流。”国务院新闻办公室发言人表示，“中国互联网还在快速发展之中，我们愿意在平等相待、相互尊重的基础上，就互联网发展和管理加强国际交流和合作，以增进相互了解，实现共同发展。”
　　工业和信息化部发言人指出，互联网安全问题是一个全球性问题，需要各国加强合作，共同努力。中国愿意在打击黑客攻击等违法犯罪方面与世界各国开展广泛、深入的交流合作，积极借鉴世界各国的有益经验，为建设好、管理好互联网做出积极贡献。
　　“在认真吸取世界各国发展和管理经验的基础上，立足中国国情，中国将坚定不移地走有中国特色的互联网发展和管理之路，中国的互联网一定会发展得越来越好。”国务院新闻办公室发言人说。

