舜网因涉黄被关闭42小时
　　深圳特区报讯 山东知名地方门户网站舜网(www.e23.cn)于2010年1月27日17：00左右至1月29日11：30期间无法正常访问。其域名服务商称，该网站有涉黄等违法信息，受上级主管部门指示，停止对其域名解析。
　　据了解，舜网是济南最大的综合信息门户网站，由济南日报报业集团主办，是济南市唯一一家经国务院新闻办公室批准的新闻网站。该网站下设新闻、论坛、博客、图库等20多个频道，日浏览量达380万人次。
　　记者就此致电济南舜网传媒有限公司的相关负责人，对方表示，该网站的域名服务商停止了对其域名解析，但具体原因尚不清楚，“我们是今天上午发现这个情况的，现在正在协调，应该马上就会解决。”
　　通过Whois的信息查询，发现舜网的域名服务商为北京万网志成科技有限公司(下称“万网”)，记者随即致电万网客服，对方表示，接到上级主管部门中国互联网信息中心(CNNIC)的通知，舜网中有涉及淫秽、色情等违法信息，于是对其停止域名解析。记者随后多次尝试联系中国互联网信息中心，但电话始终无法接通。
　　舜网随后就无法访问发声明称，“此次事件的发生，对舜网造成的社会影响和经济损失是不可估量的，我们对此深感遗憾，对给舜网网友造成的不便表示歉意，给广告商家造成的损失我们将予以补偿。”
　　值得一提的是，就在四天前，上海本地的知名生活消费类网站篱笆网也曾出现过类似情况。该网站的域名服务商新网称接到上级通知，篱笆网涉嫌传播淫秽、色情以及贩卖枪支等违法信息，停止了对其域名解析。而篱笆网方面坚决予以否认，相关负责人表示篱笆网的主业是电子商务，不会靠不良信息赚取流量。(南方)
　　新闻链接
　　公安部通报
　　4起传播淫秽色情违法典型案例
　　据新华社北京1月29日电 记者29日从公安部了解到，近期，公安机关连续破获境内人员租用境外服务器、虚拟空间，或者利用跳转IP地址等方式向我境内传播淫秽色情信息违法犯罪案件。自2009年12月8日以来，全国公安机关已累计破获案件109起，抓获违法犯罪嫌疑人152人。
　　29日，公安部通报了4起利用境外网站传播淫秽色情信息违法犯罪典型案例。
　　眉山：查“奸夫淫妇导航网”
　　2009年12月28日，四川省眉山市公安机关发现，该市有网民维护“奸夫淫妇导航网”等多个境外中文淫秽色情网站。经多方侦查，固定证据，2010年1月8日，眉山市公安机关抓获邱某、胡某、林某三名涉案犯罪嫌疑人，扣押电脑2台、交换机1台、银行卡7张。
　　经审讯，三名犯罪嫌疑人对开办淫秽色情网站的犯罪事实供认不讳。
　　深圳：拆“圣莫丽斯秘密花园”
　　近日，广东省深圳市公安机关发现，境外中文淫秽色情网站“圣莫丽斯秘密花园”含有淫秽色情帖文百万余篇，注册会员96万余人。“圣莫丽斯秘密花园”网站极其隐秘，为逃避打击，该网站站长在MSN空间上不定期发布网站IP地址，网民只有在缴纳30元至999元不等的费用取得会员资格后才能浏览网站内容。
　　经过多方调查，在充分固定证据的基础上，2009年12月30日，深圳市公安机关将犯罪嫌疑人李某、余某抓获。经审讯，该两名犯罪嫌疑人对制作、维护淫秽色情网站并牟利的犯罪事实供认不讳。
　　目前，两名犯罪嫌疑人已被当地警方刑事拘留。
　　重庆：捣“品色堂”
　　2009年12月24日，重庆市公安局接公安部通报，有一名为“品色堂”的境外中文网站涉嫌传播淫秽色情信息，该网站维护人位于重庆市。经进一步侦查，在通过远程勘察获取充分证据的基础上，重庆市公安机关于2010年1月5日下午将犯罪嫌疑人杨某抓获，扣押电脑一台。
　　马鞍山：擒“狼群”
　　近日，安徽省马鞍山市公安机关接群众举报称，一名为“狼群网”的境外手机网站内有大量淫秽信息。马鞍山市公安机关立即展开调查，发现本市有人在包括“狼群网”在内的境外17个淫秽色情网站、论坛分别注册有不同的用户名，并向上述淫秽色情网站、论坛上传了大量淫秽图片，网民点击量达数十万次之多，已涉嫌传播淫秽物品犯罪。马鞍山市公安机关立即成立专案组，迅速查清犯罪嫌疑人身份，于近日将犯罪嫌疑人孙某抓获。

