宜信网络卖信用：做领先的信用贷款服务平台
　　郑智
　　把钱借给陌生人，你本能地觉得不可能，但刚刚兴起的一些网络借贷公司正执着于让人们做这样的事。
　　宜信(CreditEase)便是这样一家公司。该公司CEO唐宁对记者介绍，宜信与淘宝有诸多的共通之处，只不过，淘宝“卖”的是货物，宜信“卖”的是信用，希望成为中国领先的P2P(个人对个人)信用贷款服务平台。与宜信类似的还有红岭创投、拍拍贷等网络借贷公司。
　　这种叫做P2P的个人信贷理财模式，所有的借款都是信用借款，不需要抵质押。出人意料的是，唐宁称，且坏账率仅为 0.86%左右，年收益可达12%以上(均为历史经验数据)，并经过独立第三方会计师事务所审核确认。这一收益水平远高于定期存款、国债等固定收益产品。
　　但一位金融专家提醒说，淘宝的成功是因为支付宝为买卖双方提供担保，而宜信并不为借款人的还款行为提供担保，宜信提供的仅仅是借贷双方的媒介服务，真实的借贷关系发生在投资者(出借人)和借款人之间。
　　坏账率不到1%
　　宜信这类公司致力于做的一件事情是，帮助借贷人寻找愿意支付较高利息而又能够到期还款的人。这些人包括信用良好但缺少资金的大学生、工薪阶层、微小企业主，他们借钱用于培训、电脑或家电购买、装修、创业等，并愿意支付相对较高的利息。
　　但在可能的高收益面前，投资者首先要考虑交易对手的资信状况，确保资金的安全性。
　　宜信不是投资者的交易对手。宜信的全称是宜信汇才商务顾问(北京)有限公司，其主营业务是作为居间人提供贷款合同订立的媒介服务，并获得报酬。
　　真正的借贷关系发生在投资者(出借人)与借款人之间，是否将钱借给另一个经宜信筛选、推荐的借款人，由出借人自己决定。宜信提供前期的信用审查、按期回收账款及催收服务，并根据借款人风险评级和贷款期限的情况收取一定的服务费。
　　出借人和借款人之间的借贷关系，作为个人与个人之间的民间借贷行为，利率控制在同期基准利率的4倍以内，受到法律保护。
　　唐宁表示，贷款中介服务机构的存在和服务费的收取符合法律规定。《合同法》规定“居间合同是居间人向委托人报告订立合同的机会或者提供订立合同的媒介服务，委托人支付报酬的合同。”宜信作为居间人提供贷款合同订立的媒介服务，可依法向委托方收取相应的报酬。
　　宜信的“支付宝”
　　P2P借贷关系和平台的居间服务受法律保护，但最核心的问题是，出借人通过宜信把钱借给陌生人，收不回来怎么办？
　　这和C2C电子商务，要解决网络两端两个陌生人之间的信任问题类似。淘宝用支付宝解决了这一问题，买家在下单时先将钱打入支付宝，支付宝通知卖家发货，买家收货并确认后，货款才从支付宝打入卖家账户。支付宝为买卖双方提供了担保。
　　但宜信不会为借款人的还款行为提供担保。那么，借贷版淘宝的“支付宝”是什么？
　　唐宁表示，降低出借风险的措施主要是，宜信拥有良好的风险识别和控制技术，并利用风险分散原理，并设置了独立的还款风险金账户。
　　唐宁称，网站只是“前台”，真正核心的技术在线下，他们非常重视线下人工对借款人资信状况的考察；从历史数据来看，经宜信的服务平台发生的借贷平均坏账率不到1%。
　　宜信典型的借贷流程是，一个潜在的借款人通过网站(或电话)提交借款申请后，宜信的工作人员会与之面谈，通过综合考察其身份的真实性、收入状况、职业稳定性、居住稳定性、社交网络稳定性等，进行风险评估，并将符合条件的借款人向出借人推荐。在这种较严格的风险识别下，10个申请人，最终获得借款的平均只有一两个。
　　另一个降低风险的办法是小额出借、风险分散，即“鸡蛋不能放在同一个篮子里”。唐宁举例说，一笔30万元的理财资金，宜信可以帮助出借人分散借给15—20位借款人，这些借款人有不同的职业、年龄，集中出现坏账的可能性极低。即便其中有一个出现风险，由于利息收入相对较高，本金也不至于遭受重创。出借资金规模越大，风险分散效果越佳。
　　最后一个风险保障是宜信设立的独立的还款风险金账户。额度为每笔出借资金的2%，由公司从其服务费中提取。借款人若逾期或违约，还款风险金将对出借人做出相应的补偿。
　　但还款风险金的产权归属是宜信公司而非出借人，由宜信掌握，向出借人报告资金使用情况。
　　前述金融专家分析，这一系列措施要达到效果的前提是，宜信公司的风险识别和控制技术确实优异。如还款风险金账户能全部覆盖风险，必须是坏账率能低于2%。他称，作为投资者，一定要明确，真正的借贷关系发生在出借人和借款人之间，宜信不会为借款人的还款行为提供担保，应该审慎地考察宜信的风险识别和控制技术以及借款人的风险。

