人民网微博2月1日起开放公测
　　人民网北京2月1日讯 (记者陈健、彭奇、崔雷)经过近4个月的紧张筹备，人民网自主研发的微博产品“人民微博”(t.people.com.cn)于2月1日下午正式对外开放公测，这也是中央重点新闻网站推出的第一家微博客。网友可在人民微博注册体验，也可使用论坛、博客、播客(视频分享)、掘客、图说中国、七一社区等账号直接登录。
　　据了解，人民微博不但具有信息分享、新闻推送、手机和即时通讯工具绑定等基本的微博客功能，还支持与强国论坛等人民网互动社区的内容互通。人民微博开辟的“民意通”、“记者圈”、“牛媒体”等特色栏目，彰显媒体特性和互动特点。其中，“民意通”聚焦各部委和地方党政官员的微博，旨在打造继强国论坛、地方领导留言板之后，人民网又一具有网络问政特色的优质平台。“记者圈”、“牛媒体”囊括了所有加入人民微博的媒体和记者，目前已有近百名人民日报社编辑记者和人民网知名专栏率先进驻。
　　人民微博在公测期间将不断完善、优化现有功能和版面，广大网友如有任何问题和建议，欢迎发送至mblog@peopledaily.com.cn，注册用户可将“人民微博助手”加为好友进行在线沟通。

