广州番禺训练营教官打死网瘾少年案今日开审
　　新快报讯 (记者 王剑平) 16岁少年为治网瘾，进入由广州番禺励志体育活动策划服务部与广西电子技工学校合办的起航拯救训练营，没想到次日就全身多处软组织挫伤致创伤性致死。4名年龄从19岁到23岁的教官，涉嫌故意伤害罪被检察院提起公诉。今天上午，该案在南宁市中级人民法院开庭审理。
　　起诉书中称，被告人黄业建、郭智才、韦高健、黎群来在广西“南宁起航拯救训练营”(位于南宁市江南区吴圩镇明阳南坎路石油基地内)担任教官，去年8月1 日14时至23时，多次持木板、竹条等工具或用拳脚对不服从管理的学员邓森山进行体罚、殴打。次日3时许，邓森山经送医院抢救无效死亡。经法医鉴定，其全身多处软组织挫伤致创伤性呼吸窘迫综合征致呼吸、循环衰竭而死亡。
　　近日，记者通过检察院的起诉书发现，4名犯罪嫌疑人中，竟有3名是“80后”，其中最大的生于1986年，1名是“90后”。“80后”的韦高健和黎群来还是广西某师范学院的在校三年级学生。
　　这样4名年轻人，何以成了训练营里的教官？是什么原因导致他们疯狂殴打一名比自己更小的学员呢？一切有待今天的庭审解开这个谜底。
　　记者还了解到，在本案中，曾有多名来自南宁起航拯救训练营的学员提供证言，他们是否出庭作证，也是大家关注的焦点。

