DDS倒闭再调查 行业黑马为何兵败如山倒
　　快递业低价竞争积弊资金监管漏洞凸显 业内呼吁尽快出台服务质量保证金制度
　　调查动机
　　似乎是一夜之间，拥有百家分公司，在业界享有“价格杀手”称号的深圳市东道物流有限公司(简称DDS快递)轰然倒下，引发数百名员工、商户集体上门追债事件。
　　时至今日，DDS快递倒闭风波已趋于平息。然而，连日来记者调查发现，DDS快递倒闭所引发的连锁反应才刚刚开始，由此暴露出的民营快递行业在强势扩张中存在的经营积弊，也再次向行业及监管部门敲响了警钟……
　　□特别调查
　　法制日报记者 游春亮 法制日报实习生 陈晓君
　　DDS快递倒闭引发的后遗症还在继续。
　　有消息称，在珠三角各地电脑市场，8成以上的受损商户皆是中小经销商。受DDS快递倒闭影响，已有数百家中小经销商难以为继，正面临倒闭或退市的局面。
　　记者了解到，目前，DDS快递法定代表人及部分相关责任人已被依法控制，相关责任人和DDS快递部分资产正在追缴中，处置工作也在进行当中。
　　DDS快递兵败如山倒
　　2月1日，记者登录网络发现，DDS快递的官网已无法打开。在搜索引擎中输入“DDS”，充斥页面的是DDS快递“倒闭”、“欠薪”和“群体事件”等各种消息。
　　从一个快递行业的黑马，到轰然倒塌，DDS快递兵败如山倒。
　　1997年10月，只有3个人的DDS快递在深圳市诞生，DDS快递全称是“深圳市东道物流有限公司”，主要经营同城快递业务。
　　经过12年的发展，DDS快递全资拥有包括香港、广州、东莞、上海、北京等国内几十个分公司，其他加盟分公司近百；另有800多个自建服务网点，自有员工12000多名，汽车2400多部，日均收件量20多万件。
　　事发前，DDS快递甚至拥有了深圳市10%的市场份额，而它代收货款的快递业务在华南地区至少占7成份额。
　　然而，2010年1月21日，DDS快递法定代表人、董事长郜伟在一夜之间神秘消失，DDS快递和员工之间的矛盾、货主与DDS快递之间的矛盾在同一刻被点燃。广州、深圳两地同时爆发数百名商户集体上门追债事件。
　　实际上，DDS快递倒闭的端倪，在2009年年底即已显现。
　　2009年11月27日，DDS快递在自家网站公布的《告客户书》中透露，近期由于DDS快递在网络结构、运营模式及体制上进行改革，使得华东部分区域在派送快件质量上有所延误，公司为此作出道歉。
　　知情人士透露，DDS快递当时已经出现了资金危机。DDS快递董事长郜伟甚至向全体员工发出求助信，希望员工主动捐薪10%至50%等拯救公司。
　　资金链问题越来越严重。2009年年底，DDS快递江浙分公司倒闭后，随后其华东地区快递业务全部终止。
　　12月中旬，DDS快递东莞网点出现资金周转问题，广州、深圳、东莞等地的客户均被拖欠货款，员工的工资发放也无法保证。
　　而在2010年1月，广东省邮政管理局12305申诉中心也陆续收到针对DDS快递拖欠代收货款的申诉。
　　1月21日，DDS快递给广东省邮政管理局去函解释称，因在华东地区大规模投资扩张管理失控，导致全国到华东地区的代收货款4500万元无法收回，为此挪用了广东地区19个地市代收货款4516.6万元，并拖欠员工工资和押金约1800万元。
　　据有关部门统计，DDS快递目前在各地拖欠客户的货款、代收款以及员工工资达亿元以上。
　　1月25日，深圳警方表示，包括财务总监、董事长在内的DDS快递高层管理人员已被深圳市公安局宝安分局控制，DDS快递法定代表人、董事长郜伟已因涉嫌诈骗被立案刑拘。
　　1月26日，记者从深圳市政府新闻办获悉，深圳市社保部门决定根据《深圳经济特区企业欠薪保障条例》规定，先行垫付DDS快递的欠薪。
　　据介绍，DDS快递欠款事件发生后，深圳市成立了专门工作小组，派相关部门立即查封了DDS快递的网点、资产，冻结了该公司账户，对该公司拖欠货款和工资进行登记造册核实。深圳市社会保障部门对员工欠薪进行登记核实后，从27日起先行垫付DDS快递拖欠的深圳地区员工工资。
　　与此同时，广州市也正在进行拖欠款项总额的登记等。
　　目前，广东省邮政管理局已就DDS快递事件成立了应急小组，并已调人力分别赶赴深圳、广州、东莞等重点地区进行快件处理，尽量避免快件滞留和积压。
　　然而，事件远远没有结束。
　　快递业困局何解
　　据业内知情人士透露，DDS快递的倒闭是一连串的突然，也是一个必然。
　　这位人士指出，DDS快递的倒闭，暴露出了民营快递行业存在的“门槛低—快速发展—低价竞争—低成本扩张—资金缺乏监管”等缺陷和困局。
　　以DDS快递为例，为了占领华东市场，DDS快递把价格压到最低。DDS快递在进入上海的短短5个月时间里，日接单金额暴增至15万元，靠的是“同城5元，省内6元，跨省8至10元，量高8折”的超低价策略。
　　业内人士表示，燃油价格和人工成本等不断上涨，大大增加了快递服务运营成本。而且，在快件数量剧增、操作运行和派送服务难度增大的情况下，如果仍然采取低价竞争策略，就意味着，快递公司接的单越多，亏损就越大。
　　而在资金管理上，民营快递也存在问题。
　　从行业情况看，民营快递在成立之初，限于资金问题，在发展网点时一般采取加盟策略，即和当地公司合作，成立分公司。但这种管理方式极不规范，企业也很难树立品牌。
　　等到企业发展到一定阶段后，这些民营快递才会考虑用盈利的资金来建立新的公司。但是，用盈利资金建立新的分公司也意味着大量消耗企业现金流，一旦扩张步伐过快，企业资金链就存在断裂的风险。
　　DDS快递就是民营快递困局的真实写照。2009年，DDS快递在全国着手开设分公司，结束了与同行合作的挂靠关系。这意味着大量的投资让刚建立的分公司在短期内无法盈利，导致DDS快递投递成本增加，资金缺口逐渐增大。
　　DDS快递的倒下，也让其他民营快递企业感到阵阵寒意，因为，这似乎意味着民营快递业正在加速洗牌。
　　中国快递咨询网首席顾问徐勇认为，民营快递行业目前面临不少问题，如行业竞争不规范、市场生存空间缩小等。在此背景下，民营快递企业洗牌步伐还将加速，将出现更多扩张、兼并以及退出市场的案例。
　　代收货款监管漏洞
　　不少民营快递企业通过向员工收取押金和代收货款，缓解企业资金压力。这样做的结果是，一旦资金链断裂，问题将更加严重。
　　实际上，DDS快递从2009年10月26日才开始开展代收货款业务。据徐勇透露，由于资金不足，DDS快递开始使用代收货款周转。
　　而1月21日DDS快递给广东省邮政管理局的书面解释也证明，DDS快递确实存在大规模挪用代收货款的问题。
　　记者查阅《快递业务经营许可管理办法》发现，关于代收货款问题，该办法规定，“开办代收货款业务的，应当以自营方式提供代收货款服务，具备完善的风险控制措施和资金结算系统，并明确与委托方和收件人之间的权利、义务”。
　　对此，徐勇表示，按照这一条，DDS快递具有上述经营资质，但问题在于，它不具备完善的风险控制措施。而目前，很多从事代收货款业务的特许加盟快递企业，根本就不具备代收货款的资质，资金管控问题就更不用说了。因此，类似的企业危机仍然存在。
　　中山大学岭南学院财税系主任林江表示，从代收货款到交付货主，资金会在快递公司账上停留一段时间。如果监管不到位，快递公司就可能挪用客户的资金，用于其他用途，这是非常危险的。
　　“这些中介公司开设的门店越多，吸纳的客户款项越多，挪用资金的机会就越多。”深圳市社会科学院城市营运中心主任高海燕说，“一旦公司倒闭或者高管携款逃跑，必然引发社会风险。”
　　业内专家为此建议，国家相关部门除了制定具体的代收货款监管措施外，还应借鉴“再保险制度”，为代收货款的企业提供商业保险。此外，国家邮政局及相关部门应尽快论证出台《快递服务质量保证金制度》，加大违规的成本。
　　法制日报深圳2月1日电

