网友下单拒收货报复卓越硬盘门
　　网友下单拒收货 报复卓越“硬盘门”
　　不满其单方取消订单，有网友称欲订购大件商品后拒收
　　林阿珍
　　本报讯 (记者林阿珍)卓越亚马逊购物网爆出“硬盘门”后，顾客对其单方取消订单表示不满。近日，在名为“卓越硬盘门”的QQ群里，不少网友表示，正在采取“订购大件家具、大电器，然后拒收”的方式报复。此外，一名河北市民因购买硬盘的订单被取消，已起诉卓越亚马逊。
　　一顾客订单被取消诉卓越
　　1月23日，卓越亚马逊网站上，一款559元的硬盘以“卓越价118元”出售，引发网友抢订。但在25日，订单被卓越以“产品价格标错”为由取消，引发网友不满。(本报1月26日报道)1月25日，河北的李先生对卓越亚马逊提起诉讼。
　　昨日，李先生说，他通过在线支付的方式向卓越亚马逊支付了购买硬盘的货款，遭到卓越亚马逊单方删除订单。对方行为已构成违约。当地法院已受理。
　　网友称欲有意写错地址
　　近日，“卓越硬盘门”QQ群中的人数仍在增加，目前已有成员千名，网友谴责卓越亚马逊的行为并称准备集体诉讼。此外，不少网友表示要采取“下单拒收”的行为报复。“我要恶意下订单”，网友“芥末”说，他已在卓越亚马逊网上以货到付款方式，订购了一台电脑，“写了错误的地址”，准备拒收。另有网友表示，卓越亚马逊可以单方删除订单，顾客也有权单方拒收。而拒收依据的是卓越亚马逊的退货规定，“大家电类商品自客户收到之日起7日内，如商品及包装保持卓越亚马逊出售时原状且配件齐全，将提供全款退货。”
　　卓越公司人员未做回应
　　昨日，记者致电卓越亚马逊公司客服部门。工作人员表示不了解情况。要求记者留下联系方式后让相关人员答复。截至昨晚发稿时，仍无工作人员与记者联系。

