动漫产业基地总动员 期待中国阿凡达
　　本报记者  张伟报道
　　《阿凡达》持续热映，让业内人士开始调转目光，审视国内动漫产业的发展。
　　“受惠于一系列利好因素，国产动漫出现飞速发展的趋势。”赛迪顾问总裁助理兼政府业务总监秦海林告诉记者。
　　《2009年中国动漫产业市场调查及投资咨询报告》显示，截至2008年年底，国内已有20个国家级动漫基地、30多个动漫产业园区。目前，各地正在加紧制定动漫产业发展规划，倾力打造中国自己的动漫基地。
　　无锡：着力培育动漫新兴产业
　　据无锡高新区负责人介绍，动漫产业基地是无锡“三谷三基地”的重要组成部分，更是无锡重点发展的新兴产业之一。发展动漫产业无论是从新兴产业培育，还是转型发展的角度看，都具有极其重要的意义。
　　无锡高新区创新创意产业园自2005年6月国家广电总局授牌国家动画产业基地以来，发展势头迅猛。目前，无锡高新区已有动漫企业55家，占无锡市动漫企业总量的42%，动漫产业已初步形成“原创设计—创意运营—内容体验”的完整产业链形态，形成了以慈文紫光、江苏希际、世纪宏柏为代表的原创动漫产业集群；以高新风投、创友担保为代表的投融资体系及以七酷、禧添网络为代表的原创网络游戏，以环球数码为代表的动漫培训，以诚美堂动漫为代表的漫画创作和动漫周边展示，以好莱坞(中国)数码为代表的影视特效，业态涵盖动漫产业链的各个环节，构成有机整体。
　　无锡高新区发展动漫产业以狠抓龙头型和自主创新型企业为抓手，经过引进和培育，产生了一批国内动漫产业领军型企业。在高端领域形成了极具特色的“吉娃娃”、“阿拉法”、“福五鼠”等原创品牌，在创意运营层面形成了凌空网动感芯手机游戏产业联盟，在内容体验方面形成了江苏无锡动漫玩具博物馆、吉娃娃儿童主题乐园等一批衍生业态。
　　无锡高新区先后获得了国家动画产业基地、国家动漫游戏产业振兴基地、江苏文化创意产业园等三大基地品牌。目前，无锡高新区累计建设动漫园区面积15万平方米。
　　据介绍，下一阶段，无锡高新区将以创新创意产业园为主要载体，政府搭台、企业唱戏，加大扶持力度，推动动漫产业实现跨越式发展。
　　2010年无锡高新区动漫产业将实现四大目标。一是引进20家以上动漫企业，特别是具有较大规模和影响力的动漫企业，力争动漫年产值达10亿元，从业人员超过5000人，原创动画生产能力超过1万分钟；二是推出10部在国内具有一定影响的原创动画作品；三是打造3－5个国内外知名的动漫形象；四是培育、引进1－3家国内外知名大型动漫游戏企业，培育1－3家骨干动漫游戏上市企业。
　　长沙：建设动漫湘军和原创动漫之都
　　湖南每年投入4亿多元专项资金用于动漫产业的发展，这一措施直接刺激了该省动漫产值的爆发式增长。
　　据长沙高新区负责人介绍，2006年8月湖南省政府召开动漫游戏产业发展协调领导小组会议，决定以国家软件产业基地为核心，将湖南国家动漫游戏产业振兴基地定址于长沙高新区麓谷内，并获得文化部等十部委正式批复和授牌。目前，该基地已经取得了相当大的成绩，并在全国形成了一定程度的影响力。
　　首先，动漫游戏产业有了一定规模和基础。以长沙高新区为核心聚集卡通研发、创作、制作、教育和传播运营机构20家，动画工作室160家，从业人员近2万人，其中原创动画生产企业16家，涌现出三辰卡通、宏梦卡通、山猫卡通、蓝猫科技、创智数码等一批有影响力的企业，塑造了“蓝猫”、“虹猫蓝兔”等知名动漫形象。
　　其次，具备了较强的技术研发和作品创作实力。动漫基地毗邻湖南大学、中南大学、湖南师范大学、国防科技大学等，三辰卡通、创智数码、中芯数字等一批从事数字动漫游戏的骨干企业通过广泛开展国内外合作，建立了院校与企业、国内与国际间的产学研相结合的技术、产品研发机制，形成了数字媒体技术应用实验室、微软技术支持中心、英特尔电脑动画技术发展中心、动画工程技术研究中心四大核心动漫游戏技术研发中心和16个应用创新中心，为动漫游戏产业的发展提供了强大的技术支撑。
　　第三，产业模式和生产工艺不断创新。三辰卡通利用“蓝猫”的品牌优势构建了一个包括食品、饮料、服装、玩具、日用品等跨行业的“蓝猫”产业群，成功开创了国内电视卡通的产业运作模式。动漫游戏企业生产工艺完成PC化、无纸化、工厂流水线化，逐步向集群工作室、互联网络协同创作方式演进，作品向精品方面提升。
　　成都：致力数字娱乐产业发展
　　“成都高新区的数字娱乐产业发展特色主要体现在网络游戏、手机游戏、动画动漫和视频游戏四个方面。” 成都高新区软件产业推进办公室主任尹朝银表示，目前成都高新区数字娱乐产业的发展已凸显集聚效应。
　　在网络游戏方面，国内知名网络游戏企业在成都高新区加速聚集。目前国内排名前十的网络游戏企业中，盛大、腾讯、巨人、完美时空、光宇华夏和金山等6家企业直接或间接在成都高新区投资设立了分支机构。此外，网易、久游也在成都设有游戏开发工作室或办事处。与此同时，园区本土代表性企业快速成长，受到网游巨头或资本市场青睐，如梦工厂、锦天科技、星漫科技与139派等。
　　在动画动漫方面，成都高新区引进和扶持了以四川精锐动漫、恒风动漫、中轩数码、视魔映画、风之翼等为代表的骨干企业，拥有《天上掉下个猪八戒》、《感动世界》、《星际宝贝》等多款原创动画动漫，部分作品已在中央电视台和地方电视台播放。
　　尹朝银表示，目前成都高新区的动漫企业更加重视自主创新，以原创动漫产品提升核心竞争力，找准市场，脚踏实地地向可持续性方向发展。
　　杭州：形成文化创意产业中心
　　在2009年度中国动画年会上，国家广电总局公布了2009年全国动画片生产情况和城市排名，其中杭州市动画产量和质量均居全国第一，这些产品均出自杭州高新区国家动画产业基地。
　　据杭州高新区国家动画产业基地主任王军介绍，该基地以动漫游戏为核心内容的文化创意产业正大踏步迈入跨越式发展新阶段，呈现出增长速度加快、重点产业突出、集聚效应明显的良好态势。
　　王军表示，杭州高新区国家动画产业基地取得的成绩主要得益于四方面的努力。一是发挥“黄金政策”的“黄金效益”。2009年8月杭州高新区出台的《关于鼓励文化创意产业发展的若干意见》(试行)规定，每年安排9000万元，在资金、人才、研发、投融资等各方面对文化创意产业加大扶持力度。基于此，已在该基地扎根成长的近百家动漫游戏及周边研发运营企业纷纷呈现出质高量大的发展势头，而国内原创动画知名企业宏梦卡通也正式落户杭州高新区，开始新的发展。
　　二是实施量质并举的品牌战略。一手抓创作，积小胜为大胜，一手抓质量，创品牌树形象，鼓励企业着力打造专家叫好、市场叫座的动漫精品，培育具有全国乃至国际影响力的动漫行业“领头雁”。于是，以中南卡通为代表的一批动漫行业“领头雁”和优秀作品脱颖而出，打响了杭州动漫品牌，树立了杭州高新区国家动画产业基地的形象。
　　三是增强创意园区的集聚效应。杭州高新区在巩固提升国家动画产业基地品牌效应的同时，大力推进白马湖生态创意城开发建设，为文化创意产业发展打造更为广阔的平台。
　　四是拓宽文化创意产业的服务领域。杭州高新区充分发挥政府主导力、市场配置力、企业主体力“三力合一”的作用，服务企业做到全覆盖，既加速了中小文化创意企业的孵化培育，又促进了规模企业的做强做优。
　　大连：崛起动漫走廊
　　在一段长达3公里的路上，百余家国内外知名企业连缀起的正是一条先后被文化部和国家广电总局命名为国家动漫游戏产业振兴基地、国家动画产业基地的大连高新区动漫走廊。
　　据大连高新区动漫游戏产业管理办公室主任张健介绍，大连高新区动漫走廊在成立后的短短5年多时间里，迅速成长为大连市动漫游戏产业集群化发展的区域，成为在国内具有一定地位和影响力的新兴产业基地。截至目前，大连高新区动漫走廊投入使用的楼宇面积为15万余平方米，已进驻动漫游戏企业132家；2009年产值接近48亿元，创汇5000万美元，实现了跨越式发展。
　　总结动漫走廊的发展经验，张健表示，一是在外包动画上积极拓展海外市场。近几年，利用大连的区位优势，大连高新区动漫走廊的动漫游戏外包产业日趋成熟，先后与日本、韩国、英国、澳大利亚、美国等多个国家建立了动漫外包合作机制。
　　二是网络游戏“步步为赢”。如大连金山自主研发的国内第一款绿色FPS网络游戏《反恐时代》2008年正式推出后，在泰国、马来西亚等国家展开运营，仅一年时间在泰国市场就取得了近80万美元的业绩。2009年3月，该游戏在国内上市，当年销售收入达到8000万元左右。
　　三是动漫人才在大连高新区动漫走廊汇聚。近年来，大连高新区动漫走廊高度重视动漫人才的培养，努力为动漫游戏产业的发展提供人力资源支持。目前，大连高新区动漫走廊有动漫培训机构7家，年培训人才1500余人。2009年上半年，大连高新区动漫走廊引进国内知名动漫培训机构水晶石数字教育学院和大连完美动力有限公司，为动漫培训注入新鲜血液，有效地解决了大连飞速发展的动漫游戏产业对高端人才的需求。
　　四是各项扶持和优惠政策为动漫产业发展护航。截至目前，大连高新区动漫走廊已累计投入18.81亿元资金扶持动漫产业发展。近年来，大连高新区管委会每年还拿出1000万元设立动漫产业发展专项资金，专门用于扶持园区动漫游戏企业；同时园区配套出台了多项优惠政策，为动漫游戏产业的健康快速发展提供保障。

