东莞电子商务尚未发掘 有市场无环境
　　东莞的电子商务究竟有多大规模？
　　目前东莞本地网民数超过350万，全市现有从事互联网相关业务(如网站建设、网络营销推广等业务)的电子商务服务类企业近2000家，这个数字从全国范围来看都是名列前茅的。
　　此外，全市具备上网条件的企业占95%，拥有企业网站数3.2万家，其中具备电子商务功能(如商品订购)的网站约1500家。此外，全市企业借助自有网站或者B2B模式开展网上贸易在网上达成的订单额300亿元，东莞本地网民B2C交易网上购物金额7亿元，网上销售金额5亿元。淘宝网销售的30%以上的“网货”，包括服装、家具、箱包、玩具等，均源于“东莞制造”。
　　市场之大，资源之丰富，然而在业界看来，东莞的电子商务仿如一堆富矿尚未被发掘，这其中的原因何在？
　　一问：为何“起个大早赶个晚集”
　　去年初，浙江嘉兴市领导专门率队来东莞学习怎样搭建“国际商贸平台”。回去以后，嘉兴市政府牵头很快就搭建了嘉兴自己的国际商贸平台，并在去年9月正式宣布开通
　　事实上，东莞互联网及电子商务应用起步较早，基本上在本世纪初互联网开始普及时，东莞企业就开始使用电子商务来进行展示、交易尝试。但是东莞本土电子商务企业品牌知名度不高、缺乏创新能力，缺少在华南乃至全国有影响力的电子商务产品和企业品牌。
　　说起“起个大早赶个晚集”，东莞中大科教网络科技有限公司副总经理周燕深有体会。她告诉记者，去年初，浙江嘉兴市领导专门率队来东莞及中大科教进行参观，学习怎样搭建“国际商贸平台”。回去以后，嘉兴市政府牵头很快就搭建了嘉兴自己的国际商贸平台，并且在去年9月正式宣布开通。“他们从我们这里取经，反而跑在我们的前面。”周燕说，“这与嘉兴政府牵头，花重金扶持有着紧密联系。”
　　谈起这个经典的“嘉兴案例”，主抓信息产业的市经济与信息化局副局长刘炯贤也很有感触，他坦言正因为如此，商务部中国国际电子商务中心还质疑过，为什么东莞跑得这么慢呢？
　　实际上，上述“国际商贸平台”是借助商务部中国国际电子商务中心耗资10亿的数据支撑平台，实现采购商资源共享。目前，与中国国际电子商务中心合作建成和正在建设的区域平台覆盖全国27个省、市。
　　在平台搭建时间上，东莞政府也是先走一步，2008年底在东莞市政府的支持和指导下，市信息产业局和东莞市中大科教网络科技有限公司联合国家商务部中国国际电子商务中心，共同建立了“东莞市国际电子商贸平台”。2008年12月23日，三方还举行了高规格的签约仪式，副市长邓志广参加，足以体现市政府对 “国际商贸平台”的重视。
　　然而，实际竞争中却发现，政府与企业在电子商务上，展开单纯的“柏拉图”精神恋爱是远远不够的。
　　从合作关系上看，东莞国际电子商贸平台是全市目前唯一一家与国家级官方专业权威机构合作共建的本地化第三方电子商务公共服务平台，而且有着官方的推动， 但是实际上这个平台也是商务部中国国际电子商务中心在全国唯一一个与民营企业合股合作的平台。
　　民营资本参与，应该在灵活、开拓和效率上更胜一筹，但通过两年的试运行，却感觉到几分艰难。“几乎同时甚至更晚起步，为什么嘉兴、福建能够做得那么好，关键还是在于它们纯政府的血统。”中大科技总经理朱振寰说。到现在中大科技为搭建“国际商贸平台”已经砸进了800万元，而今年的盈利也是在几百万元徘徊。同样作为与官方机构合作的电子商务网，浙江、嘉兴都是由政府掏钱，免费支助企业上平台体验。但是东莞中大科教却在单纯地维持着自己投资研发建设、自己招商的举措。以小见大，这也正反映出东莞发展电子商务的一个真空环节，那就是政策规划的缺失。
　　目前东莞市政府暂未出台统一的电子商务发展规划，也未颁布专门的电子商务应用专项资金扶持政策，目前已出台的与电子商务间接相关的政策文件主要有两份。
　　不仅仅是东莞碰到了电子商务发展“起个大早赶个晚集”的尴尬，整个广东省也面临着同样的问题，甚至有专家尖锐地指出，广东已经失去了中国电子商务发展的第一个黄金十年。而造成这种局面的根本原因在于，对电子商务形态新经济认识不足，导致生产关系滞后于这种新生产力的发展。积极调整制约这种新生产力发展的生产关系，才是广东在新一轮电子商务竞争中后发制人的现实路径。
　　二问：太过“务实”是否也是绊脚石
　　东莞人“务实不务虚”的形象深入人心，与电子商务相比，东莞商人更偏重于传统经济，认为电子商务是虚拟经济非实体经济
　　对电子商务认识不够成了钳制其发展的根本原因，这当中除了政策层面的“输血”，另一方面则是使用电子商务企业的“造血”能力。
　　企石镇一位纺织企业厂长说，电子商务固然是一个新兴的交易方式，但对于他们这种生产纺织品原材料的企业，实体交易会更加实在一些。对于企业来说，着力发展电子商务，需要把一定的财力人力投入到相对“虚” 的电子商务中，还不如抓一些实实在在的订单。
　　这位厂长的观点在业界也具有一定普遍性，尤其集中于一些生产原材料、产品不直接针对终端消费者的企业，他们更相信网下交易的实在性。市经信局有关负责人认为，这很大程度也与东莞提供电子商务服务的企业水平有关系。从整体水平来看，电子商务商业模式落后、市场服务“同质化”，资金、人才、技术等生产要素方面资源有限，为企业提供的电子商务配套服务主要停留在基础域名注册、主机租用和网页设计与建站这个层次，不能为企业提供电子商务一条龙式全程解决方案。
　　市场服务水平不高是外在原因，企业太过“务实”的商业精神也阻碍企业去尝试这种新的生产工具。深圳市社科院城市运营研究中心主任高海燕曾分析，广东错过了第一代电子商务发展浪潮，主要是因为珠三角长期以来发展高科技、制造业等实体经济的固化思想主导，本质上是个实物产品化和有形化服务业的价值观环境，从而使得多元化的现代服务业水平滞后，这样一来电子商务无法成为公共资源和社会资源的流向，面临从业人才缺乏、思路创新不够、资金支持和政策支持缺乏的局面。
　　身兼东莞电子商务协会常务副会长职务的周燕，也深感东莞企业对电子商务认识上相对谨慎和保守。“东莞企业很看重电子商务能不能给他们带来实在的效应。否则即便政府有钱补，他们也不感兴趣。”周燕说，尽管这样， 当前东莞应用电子商务的氛围还远远不够，生产性企业里面懂这块的人才也缺乏，现在最重要的还是要迈出第一步，鼓励更多的企业认识和尝试使用电子商务。在这当中，政府应该在政策和资金上鼓励企业去试一试。
　　作为粤商的典型代表，东莞人“务实不务虚”的形象深入人心，与电子商务相比，东莞商人更偏重于传统经济，认为电子商务是虚拟经济非实体经济。对此，专家认为，电子商务是向各行各业渗透的，并非缩小和弱化实体经济，虚拟与实体正在深度的融合。广东要改变虚实分离的观念，今后的市场是虚实结合的市场，虚中有实，实中有虚。
　　“东莞国际商贸平台”试运行一年来，也有了好几个交易的成功案例，东莞集友艺术框业有限公司使用平台的诚商通服务后，在平台贸易媒介服务的帮助下，利用平台丰富的全球买家资源进行查找匹配，与美国采购商成功签订了3000万元的大单，并确立了长期合作的伙伴关系。“实际上，这些成功交易的企业也不是完全依靠网上这个虚拟平台，大多是买家浏览过他们的产品， 然后企业主动找到这个买家，接下来寄样品，下单生产，整个流程是虚实结合。”周燕说，“电子商务只是为企业提供更多低成本、快捷接触买家的途径。”

