围殴优酷版权价格一路飙升
　　应了“树大招风”这句老话，优酷似乎已经成为众矢之的。近日，由搜狐、激动网等结成的“反盗版联盟”再次对优酷发起诉讼，声称拥有独家网络版权的10部影视剧遭到了优酷的盗版。这是该联盟继去年9月首次采取法律行动以来，又一次对优酷举起诉讼大棒。
　　而此前的1月22日，刚刚投入盛大怀抱的酷6网也加入到起诉优酷的行列，在北京市海淀区法院起诉优酷盗播其拥有网络版权的40余部影视剧。一时间，众家新兴视频网站俨然达成了一种默契，抑或是一个真实的同盟———围殴优酷！
　　对于酷6网的指控，优酷以牙还牙，立即宣布防御性反诉，但更多的时候，优酷表现得不愿意理睬。曾经强烈声援优酷的另两大视频网站———土豆网和迅雷如今也不再出声。于是，网络视频行业形成了如下壮观的场面：搜狐、激动网、酷6网、优朋普乐等众网站合力围殴优酷，受到恐吓的土豆网和挨过打的迅雷骂上几句，站在一边旁观。
　　隐性盗版还是栽赃陷害？
　　1月20日，包括优酷、搜狐在内的101家网站在京联合签署了国家版权局、公安部和工信部倡导的《中国互联网行业版权自律宣言》，并且首批加入中国版权协会互联网版权工作委员会。优酷还同时宣布说，优酷目前已经首开先河正式推出了集版权认证、认领于一体的系统———优酷版权合作管理系统，全面屏蔽不符合版权认证的视频节目。
　　但是，这样的表态显然并不能令“反盗版联盟”满意。联盟指责说，优酷仍然在以用户上传的名义在进行隐性盗版，所谓“如有举报，可24小时内删除盗版内容”的承诺也纯粹是幌子。而且，优酷每次被起诉之后都是立即宣布反诉，就是想“把拥有版权网站的正当维权行为丑化为口水仗”。
　　优酷一位市场人士则对记者反唇相讥说，这些视频行业的后进入者咬住优酷不放，不过是一种借机上位的策略而已，那些所谓的盗版内容“很可能就是他们自己上传到优酷上来进行栽赃的”。
　　宁当泼妇不做怨妇
　　后来者要实现超载，挑战是唯一的方法，而诉讼是最有效的武器之一。对于这种说法，激动网CEO张鹤并不认同，“我们与优酷的不同，本质上是发展模式的不同。”他说，激动网从一开始就没把用户上传作为最主要的发展方向，而是坚持购买版权作品，差不多每年1/3左右的运营成本都花在这上面了。“这条路很难走，但是一条必由之路。”
　　他开玩笑说，“看着自己的版权被人践踏，怎么交涉都制止不了，我们还是下了决心，宁可做泼妇也不要再做怨妇了。”
　　版权比房价还涨得快
　　诉讼能不能把优酷拉下马，目前还很难说，但战争的另一个结果确实是物价飞涨。影视剧的网络版权价格最近这一年节节攀升。张鹤透露说，上涨了10倍都不止，最近采购的影视剧有的已经达到了每集4万元。“而且，但凡是好的内容，人家的要求就一定是买断版权，没人愿意跟你搞广告收入分成。”
　　另一位视频网站人士透露说，《大秦帝国》之前的网络版权每集才一两千元，现在已经涨到了两万，“比房价涨得都快”。尽管跟电视台相比，购买网络版权的费用还只是小巫见大巫，但对于尚处于“烧钱”期的视频网站来说，成本的日渐高企不言而喻。
　　“网络视频的市场机会非常大，但其实大家都活得越来越辛苦。”反盗版联盟想的是，把市场盗版彻底清理干净了，正版内容就能赢得发展的市场空间，后来者也才有机会强大起来。作为市场的先入者，优酷、土豆们面对连绵的冲击，如果不肯就范，留下的则只能是无奈。
　　有趣的是，网络视频行业的这部诉讼连续剧中，演员的班底几乎全部来自搜狐：优酷CEO古永锵、酷6网CEO李善友、激动网CEO张鹤……他们都是出走创业的搜狐旧将。有一天，当“班头”搜狐CEO张朝阳振臂一呼，合纵连横，恩怨情仇。利益是联系的纽带，也是矛盾冲突的根源，争的都是同一块大饼。
　　南方日报记者巫伟

