美社交网站Foursquare携手电视台探索新模式
　　新浪科技讯 北京时间2月1日上午消息，据国外媒体报道，美国Bravo TV电视台和社交网站Foursquare周一将宣布达成一项新的合作协议，将Bravo TV电视节目与Foursquare的游戏活动功能相结合，希望在观众关上电视、合上笔记本以及停止收看Bravo电视节目长时间之后仍能与电视节目进行互动。社交网站Foursquare鼓励用户尽多参与真实的生活活动。
　　从周一开始，Bravo电视节目将提供有关“位置”的信息，而访问500多个位置的Foursquare用户将得到由Bravo提供的“徽章”和特别奖励。具体位置将由Bravo根据旗下热门电视节目来挑选，其中包括《真实主妇》(The Real Housewives)、《百万富翁婚嫁》(The Millionaire Matchmaker)等在美国家喻户晓的电视节目。
　　Bravo负责营销的高级副总裁艾伦·斯通(Ellen Stone)表示：“我们确实希望借助Foursquare的影响力，与我们的电视节目观众进行互动，给他们带来全美国范围内的独特体验。”她表示，Bravo将开始制作相关电视广告节目，告诉观众如何在Foursquare进行这一活动。
　　斯通还说：“Foursquare的影响力正越来越大，正逐渐成为社会主流现象，我们希望与他们携手共进。我们的观众总是渴望新的独特的体验，这个节目非常适合他们。”
　　Bravo负责数字媒体的高级副总裁丽萨·西娅(Lisa Hsia)表示：“Foursquare此次活动本身内容非常有趣，我们将为观众提供诸多的徽章，鼓励他们参加活动。”她解释说，Bravo电视节目主持人会在节目上提供有关活动位置的线索暗示，帮助观众赢得这些新徽章和奖品。他们还计划提供抽奖和其他奖品鼓励观众参与。广告商可能也会参与其中，提供购物券等奖品。
　　另一方面，此次活动也有助于向美国数百万电视节目观众推广社交网站Foursquare，给该公司带来一个融合传统电视媒体和手机上网体验的机会。此前美国已经出现了一些成功融合电视媒体和电脑上网体验的活动，但融合电视媒体和手机上网确实难度更大。
　　Foursquare CEO丹尼斯·克劳利(Dennis Crowley)表示，公司对能与Bravo合作感到很兴奋。他说：“Bravo的电视节目确实覆盖了我们的用户以及我们希望涉及的美国主流受众。我认为手机‘签到’功能具有重要意义，这个功能是用户与其他人分享内容和体验的重要手段。”(逸飞)

