北京消协称新书限折令侵害消费者权益劝喻修改
　　晨报讯(记者 肖丹)被广泛关注的“图书限折令”再起波澜。日前，北京市消费者协会致函《图书公平交易规则》的制定方——中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会和中国新华书店协会，明确指出《规则》侵害消费者合法权益，“劝喻”修改。同时，市消协也致函国家发改委，建议对此情况予以调查。
　　消协方面表示，《规则》通过行规形式设定了统一的市场销售商品最低折扣标准，变相统一了经营者商品的最低价格；利用制定行规或行业标准，达成行业内部的价格统一规定。这两种行为均违反了《反垄断法》的相关规定。同时，《规则》中经营者利用行规协同联合定价行为，其直接后果是损害了消费者公平交易权和选择权。
　　北京市消费者协会相关负责人表示，通过此次“劝喻”，希望能推动《规则》修改，加强行业自律，保护市场公平竞争，维护消费者利益和社会公共利益，促进社会主义市场经济健康发展。
　　■事件回放
　　三协会定规则 网店售书最低8.5折
　　1月8日，在北京图书订货会高层论坛上，国内图书出版发行业的第一部行业规范——《图书公平交易规则》，由中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会、中国新华书店协会联合发布。规定中称，出版一年内的新书(以版权页出版时间为准)进入零售市场时，须按图书标定实价销售，网上书店或会员制销售时，最多享受不低于8.5折的优惠幅度。该规定是作为行业规则发布，并非强制执行，但对行业内的会员有一定强制性作用。

