朱骏微薄回应陈晓薇离职传言：未收到辞职信
　　比特网(ChinaByte)2月1日 针对九城总裁陈晓薇可能辞职的传言，九城CEO朱骏昨日在其微博客上进行回应称：“我还没收到她的辞职信呢！我现在还不想让她辞职”。但随后朱骏又将该条微薄消息删除。
　　朱骏微博客截图(比特网配图)
　　去年底，九城CEO朱骏回归九城，并亲自策划《名将三国》的推广工作，随后关于陈晓薇离职的消息开始不断传出。
　　消息称陈晓薇可能重回其曾就职的中华网，负责游戏业务，另外一个消息称她将加盟整天玩游戏网。不过，九城公关部均给予否认。
　　在近期于大连举行的2009中国游戏产业年会期间，陈晓薇对媒体表示，她不想对八卦评论。“因为不知道这个消息从哪里来的，也无从澄清。我真的是觉得有些事情太八卦，我对八卦不想评价、也不想做回应。”陈晓薇称。
　　九城CEO朱骏昨日在其微博客上对此表态称：“我还没收到她的辞职信呢！我现在还不想让她辞职”。但随后朱骏又将该条微薄消息删除。不过，通常不按常理出牌的朱骏，其此种说法也未必可信。
　　陈晓薇2005年7月出任中华网总经理、2006年6月至2007年6月出任财务总裁。加入中华网前，她曾担任McKinsey's纽约办事处媒体顾问。2008年2月15日，陈晓薇正式离开中华网集团。2008年3月出任九城总裁。

