“电子港湾”eBay：迷失与决断
　　编者按
　　2010年科技的兴奋点，由苹果公司的一款新产品iPad触发。纽约时间1月27日，苹果公司创始人乔布斯拿着这款全触摸式的新型移动设备，出现在旧金山的产品发布会上。
　　与耀眼的苹果相比，总部同样是在加利福尼亚州的eBay，却越来越低调。这家公司正在静静调整原有的模式，力图为其注入新的生命力。
　　虽然这是两家业务领域各不相同的公司，但是回顾苹果的历史，会发现这是一家经历过商业模式洗刷的公司，成长历程并非一帆风顺。最初的时候，其最主要的现金牛AppleⅡ在持续畅销8年后开始呈现下滑趋势，而此后诞生的Mac机销售不容乐观。Mac机遭遇滞销后，乔布斯还被挤出苹果公司，过后才重新执掌。而重归乔布斯时代后，苹果公司仍然保持着危机感，不断创新，甚至在这次推出iPad的会上，乔布斯也称苹果正在转型为移动设备公司。
　　相比之下，eBay的成长没有那么坎坷。从1995年到2005年的十年间，eBay经历了从小到大的自然生长过程。而从1998年到2005年的七年里，这家公司的营业额和利润也一直好于华尔街的预期。要知道，这七年间，美国股市经历了大牛市到大熊市再回到牛市的过程，明星科技公司思科和苹果，虽然在牛市中涨速飞快，但同样的，熊市的时候跌得很猛。而eBay的股价比人们想象的要坚挺得多。
　　可以说，投资者对eBay的信心，源于它赖以起家的网络拍卖模式。从维基百科提供的内容来看，eBay从以下项目获利：向每笔拍卖收取刊登费(费用从0.25至80美金不等)，向每笔成交的拍卖再收取一笔成交费(成交价的2%-5%不等)。之后，还有网络支付营收(paypal)和通信服务营收(skype，2009年已出售65%股权)两部分的营收。这种清晰的盈利模式，随着卖家队伍的逐渐庞大，被认为具有长足的投资价值。
　　但是，幸运不会永远眷顾一家公司。特别是在互联网时代里，固执守旧的创业者，必然会遭受到诅咒。
　　对eBay来说，对已有成功的满足挡住了变革的决心和勇气。以至于原CEO梅格·惠特曼执掌十年，商业模式没有任何的变化与本地化创新。这直接导致了其在中国大陆、日本与中国台湾的扩张中，遭遇失败。eBay在中国被阿里巴巴旗下的淘宝用免费模式打败，最后不得不将51%的股份卖给TOM在线，从eBay易趣变成TOM易趣。
　　2008年，eBay业绩连续下滑，一年间股价下跌了53%。而这一年，执掌了eBay十年的女CEO梅格·惠特曼下台。摆在新掌门约翰·多纳霍面前的是一个“to be or not to be"的选择题，约翰的选择是带领公司一家拍卖网站走向固定价格的购物网站。2008年2月，eBay宣布下调面向大卖家的收费标准。此举使eBay当天股价上涨了10美分，涨幅约为0.3个百分点。而到2009年，eBay进入调整的一年。
　　根据资料披露，eBay会调整搜索算法，提高新商品的优先级。同时将让卖家免费在商品信息中插入更大的图片。另外，eBay将取消以往让卖家对于商品页面进行花哨装饰的做法。而国内的对手淘宝，同样在调整搜索算法，但却是让大卖家优先排列，而让大量的中小卖家，产品发布显示的页面，离买家越来越远。
　　对于eBay全球来说，多纳霍的复兴计划似乎已初见成效。从刚发布的第四季度财报来看，这一季度eBay实现营收23.71亿美元，同比增长16%；实现净利润13.55亿美元，同比增长269%。支付工具PayPal全球业务也是大幅增长，第四季度总支付金额首次超过200亿美元；交易总笔数和售出商品总量都连续三个季度增长。而这一块业务，也成为eBay接下来的发展重点。
　　这些利好无疑也在刺激着人们对这家公司的兴趣，一些中国卖家也认为eBay并不是当年那个黯然离场的失落者，它的自我改造，让它在例如中国这样的市场，获得用户资源的同时，重塑中国卖家的信心。
　　2009年，多纳霍在接受媒体采访中表示，“eBay的复兴将持续三至四年，而最初的18个月通常是最为困难的”。如此一来，2010年的eBay，将有更多的门槛要过。商业模式转型背后有着一系列配套的问题，包括内部的组织架构调整，外部的客户培训，以及新市场的开拓等，这些都是考验的开始。(王晶)

