网游试行分级制 倡导企业细分市场
　　由北京大学文化产业研究院与华中师范大学研究提出的网游系统标准已经出炉，各界人士在肯定此举的同时，更加关注标准能否有效执行，希望能听取各方意见，实现突破。
　　本报记者 纪爱玲综合报道
　　近日，文化部进口网络游戏内容审查委员会专家委员向勇披露，网络游戏分级标准研究工作已经完成，网络游戏分为适合全年龄段、12－18岁、18岁以上三个级别，1月底开始在北京进行试点。
　　一直以来，社会上围绕网络游戏分级的争议从未间断。此举一出，众说纷纭。
　　网游分级势在必行
　　受文化部委托，北京大学文化产业研究院与华中师范大学依托已有资源和研究成果，历时半年，拿出了目前的这套网络游戏分级标准。
　　华中师范大学副校长黄永林教授是此次网游分级标准课题的主要负责人之一，他介绍，华中师范大学在两年前曾经研究过“网络游戏与青少年发展”的课题，课题组在全国进行了10万人的大型问卷调查，结果显示3%以上的青少年上网成瘾。
　　中国青少年网络协会秘书长郝向宏表示，网游分级势在必行，要促使网游产业健康发展就要对游戏进行分级，特别是对未成年人年龄段的游戏进行分级，这样对于游戏产业的发展和保护未成年人都有好处。
　　参与这次网游分级标准，“我们两所院校以长江为界，一南一北分别对全国网游产业进行了比较全面的调研，并最终拟定了这次的网游分级标准。”黄永林说。
　　在半年多的研究当中，华中师范大学集结了20余人的研究团队，参与人员涉及教育、文化、心理、社会政治等多个学科门类，组成了文化学、心理学和教育学三个小组，从不同学科角度深入进行研究，通过有针对性地发放调查问卷，研究团队得到了更多更细致的行业信息，为标准的制订提供了有力依据。
　　课题组认为，网游应分成12岁以下(又称全年龄段)、12－18岁、18岁以上3个级别。12岁和18岁这两道“坎”上下的网游玩家，在面对虚拟社会、游戏对抗等的感官反应存在差异。
　　专家认为，分级管理的好处就是改变内容审查方式，转而“以人为本”，依照更为科学的方法来进行管理。
　　黄永林介绍，根据这个分级标准，网游服务商应在申请游戏上市前认证级别，网游产品获批后要标识出级别，玩家上网玩游戏也必须实名，“对号入座”。
　　有效执行更受关注
　　“这当然是个好消息，表明网游分级管理终于迈出了与国际接轨的第一步。”专家表示。美国网游分成7级，每一级别都有相应标准；欧洲通过行业协会也采取强制分级。
　　“在具体如何分级的问题上，国内的做法比欧美等国家要来得粗放一些，但考虑到现实因素，这样的分法在前期可能更加容易推广一些。”该专家表示，在正式推行分级制前，相关部门还有必要向社会公众征求意见，以求进一步获取社会的支持。
　　“当然，我国的许多问题不仅出在政策本身，更可能在于政策执行等方面。网游分级制就是让成年人和未成年人各取所需、各得其所，而不是以分级的名义来限制和侵害人们的休闲娱乐权。”该专家表示。
　　如何有效落实网游分级的管理制度？武汉盛科人软件有限公司副总裁孙志坚认为，实行网游实名注册是目前容易操作的办法，即任何人想要玩网游，必须用身份证号和姓名来申请，对于不能提供身份证号或错误身份信息的用户，就被视为未成年人。
　　“虽然实名制注册能起到一定的分级作用，但在实际操作中，还是有很多漏洞。”我国戒网瘾专家陶宏开表示，比如经常能碰到借他人身份证“冒名顶替”现象，未成年人要是拿父母的身份证号去注册，谁又能识别出玩网游的究竟是孩子还是成年人呢？
　　实施中不断完善
　　事实上，自2002年开始，国内一些行业组织已经公布了一些非强制性的游戏分级标准。2004年，全国青少年网络协会推出的《绿色游戏推荐标准》将游戏分为适合全年龄段、初中生年龄段、高中生年龄段、18岁以上年龄段和危险级共5个等级。由于没有得到家长和游戏厂商的支持，这一网游推荐标准未能得到实际贯彻。
　　2004年至2006年，中国消费者协会消费指导工作委员会联合中国软件行业协会游戏软件分会，积极发动各方力量，推动网络游戏分级制度，以网络游戏软件分级标准来指导未成年人选择健康的游戏产品。中国消费者协会与中国软件行业协会关于网络游戏分级的决定，在游戏行业引起轩然大波。
　　2007年7月，由国家新闻出版总署联合八部委出台的“网络游戏防沉迷系统”正式启用。这是我国在网游进入以来管理上的最大一次动作。但这个“中国首创的技术保护措施”也同样没能起到其应有的效果，未成年玩家可以通过换账号、输入虚假身份证号等方式轻松绕过防沉迷系统。
　　网游分析师王洋指出，对于“游戏分级制度如何分”这一问题应该邀请各方，特别是要邀请游戏玩家、家长参与进来，只有展开类似听证会的方式才会找到真正的方法。如果一项标准的出台没有听取使用者意见，那么，自然会受到抵触。游戏实行分级制度并不是允许厂商去生产色情、暴力的游戏，而是将市场细分，将游戏同不适合的人群分离开来，让不同的游戏适用于不同的游戏人群。
　　正如有媒体分析，网游分级制度依然有很多地方需要突破，要多听取玩家和厂商的意见，尽快确定分级标准，否则将会步此前“网络游戏防沉迷系统”后尘，出台和不出台一个样，成为美丽的神话。

