中国服装网有意创业板上市：指标已达到标准
　　记者 梁洋
　　中国服装网拟创业板上市，股权重组后将择机启动该计划。公司董事长陈学军日前向记者透露了这一想法。
　　1月31日，陈学军告诉记者，中国服装网已完成管理层收购和公司架构方面的“重组计划”，指标已达到创业板上市标准。
　　1月28日，中小板电子商务上市公司网盛生意宝(002095.SZ)发布公告称，公司已完成对原控股的中国服装网的战略重组，减持了一定比例的股份。减持股份分别售于以中国服装网董事长陈学军为代表的管理团队和浙江江浩坤元创业投资有限公司(下称坤元创投)。
　　重组后的中国服装网股权结构为：坤元创投占20%，网盛生意宝占19.62%，公司管理团队控股60.38%。
　　陈学军认为，中国服装企业、品牌众多，这些企业有扩大品牌影响力的需求。此外，目前服装企业在行业性网站投放广告量比较小，占其广告总投入的比重还很低。由此见，中国服装网尚有很大的发展空间。
　　他透露，2009年公司营业收入超过2000万元人民币。预计未来三到五年，公司收入每年将达到8000万-1亿元，利润率在35%-40%之间。
　　中国服装网成立于2001年7月，是中国最早成立、也是最大的服装电子商务网站。2003年6月，该网推出国际站，为中国服装品牌企业、加工企业及进出口公司拓展国际市场提供专业服务。目前该网拥有注册会员50万名、日均页面访问量520万次。
　　此次投资中国服装网的坤元创投是国内专业投资机构，目前管理18亿人民币基金和2亿美元基金，已投资30余家中国企业。

