网络文学市场规模过亿 平台效应正在凸显 
　　“西安高新技术开发区一直在发展科技文化，我们想通过互联网与传统文化的结合，来带动高新园区的健康发展，这也是我们与盛大文学一起合作的原因。”西安高新区管委会副主任陈洪涛日前在盛大文学全球写作大展(SO)组委会主办的“文学叙述中的历史真相”研讨会上表示。
　　据了解，全球写作大展是盛大文学于2009年3月份启动的一项网络原创文学赛事，迄今已收到各类参赛作品逾7万部。
　　同时，记者从大赛组委会获悉， 作为本次大赛重要的组成部分——重现“人类群星闪耀时”历史征文也进入尾声，目前收到的网络作品已超过1000部。这次历史征文由西安高新技术开发区与盛大文学共同合作举办，旨在用网络文学比赛共同缔造城市文化创意名片。
　　近年来，随着互联网技术的发展，网络文学日益兴起，并频频与传统出版、影视传媒对接。在刚刚结束的北京图书订货会上，一位传统出版商告诉记者，按照过去的模式，出版的选择权掌握在出版社的编辑手中。凭着专业素养或直觉，他们判断一份书稿、一个作家是否有市场价值，而后才出版。出版后能否热销，风险很难预料。而网络上的作品，通过点击率就能验证作品能否引起读者兴趣，等于出版前已经经过部分市场考验，出版时将规避相当的风险，也缩短了出版流程和出版时间。
　　文化评论家李静认为，中国网络文学用户规模庞大，这一方面由于网络文学的开放性，使用户能够方便快捷地进行文字阅读，同时，网络文学传播的广泛性以及分成的模式又刺激了作家的创作热情，实现了网络文学作者与读者的良性互动。
　　数据显示，2008年中国网络文学市场规模为1.22亿元，包括起点中文网在内的盛大文学，占据了85%以上的市场份额，其中“年轻”与“高端”成为用户最为明显的两大特点。
　　网络文学的火爆，也促成了很多传统企业加速与其联姻。陈洪涛告诉记者，西安高新区在全国56个国家高新区排名第三，包括纳税等各项指标都非常好，但在西安这样的历史名城，高新技术开发区与其他区相比还缺少文化底蕴。因此借助与网络文学的联姻，将很好地提升西安高新区的名气与未来发展空间，从而建设出世界一流的科技园区。
　　“未来的科技园区不仅要发展我们优势的电子通讯、生物医药等几大领域，我们还要使用好网络这个平台，让更多的创意产业落户开发区。” 陈洪涛强调说。商报记者 金朝力

