AOL首次独立公布四季财报 营收同比下滑17%
　　新浪科技讯 北京时间2月3日晚间消息，据国外媒体报道，AOL周三公布了2009年第四季度财报，营收同比下降17%。这是自2000年10月以来AOL首次作为一家独立公司发布财报。
　　财报显示，2009年第四季度，AOL营收同比下降17%，从2008年第四季度的9.74亿美元下降至8.10亿美元。其中，AOL去年第四季度广告营收同比下降8%，从2008年第四季度的5.125亿美元下降至4.716亿美元。
　　财报同时显示，2009年第四季度AOL净利润为140万美元，而2008年同期为亏损19.6亿美元。不考虑重组影响和资产减记等一次性支出，AOL该季度每股利润为71美分。截至2009年12月31日，AOL持有1.47亿美元现金。
　　AOL去年第四季度业绩超过华尔街分析师预期。根据汤森路透的统计，分析师平均预期AOL该季度营收7.64亿美元，不考虑一次性支出的每股收益为63美分。
　　AOL表示，去年第四季度营收下降主要是由于订户数的继续减少，这导致订购费和搜索及内容营收的下降。AOL去年第四季度搜索及内容营收同比下降19%。此外，AOL的全球显示广告营收同比下降3%，不过AOL指出美国国内显示广告营收同比增长1%。
　　AOL董事长兼CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)表示，2010年AOL“有着非常明晰的战略”，并且将“专注于每日的执行”。
　　业内人士认为，2010年对AOL来说将是努力实现复苏的一年。AOL已经失去了多名资深高管，不过AOL仍将致力于成为一家高效、低成本、能制作大量内容的公司。不过AOL未来需要证明，这样的内容战略是否能推动显示广告营收的增长。(维金)

