中移动澄清传闻称无意收购腾讯
　　新浪科技讯 北京时间2月3日下午消息，据国外媒体报道，中移动香港发言人Rainie Lei今天表示，公司无意收购腾讯，无论是全资收购还是部分参股方式。
　　今天有媒体报道称，中移动董事长王建宙上周在达沃斯接受央视采访时表示，不排除收购腾讯部分股权的可能。受这一消息刺激，截至中午12:03，腾讯股价上涨5.1%，至149.10港元，创下该股近两月来的最大涨幅。中移动股价则上涨0.5%，至75.80港元。同期香港恒生指数上涨1.3%。
　　但实际上，王建宙在央视采访中表示，随着移动互联网时代来临，中移动可能收购互联网公司，而去年12月31日造访腾讯仅是为取经学习，“仅此而已”，并未明确说明有意收购腾讯股权。
　　Rainie Lei今天透露，王建宙去年底除了造访腾讯，还访问了其他几家公司。(晓叶)
　　以下为1月29日CCTV财经频道《环球财经》节目实录(点击查看视频)：
　　主持人：以前说到手机，我们想到传统手机生产商，现在说到手机，想到的是苹果，想到的是黑莓以及谷歌，这些都是IT企业，全球移动通信企业市场正在发生重大的变化。达沃斯论坛期间，我的同事瑞芮成钢专访到中国移动通讯集团总裁王建宙，王建宙表示移动互联网的时代已经到来。
　　现场主持芮成钢：技术创新，去年也是在达沃斯，我们在最后一天，站在达沃斯的大雪当中，您说过2010年对3G的展望，对Twitter的展望，回过头，您对TD的发展，是否满意？结合去年的情况以及今年看到一个新的技术时代的到来，比如说移动互联网和手机的结合，对于中国消费者来说意味着什么？
　　王建宙：首先去年跟你在这里谈的时候，正好刚刚开始大规模的3G的商用化。今天说这个话的时候，可以说中国移动建设的经营我国具有自主知识产权的TD-SCDMA的3G系统已经覆盖了70%的城市，用户数超过了500万。你刚才问我满不满意，我们可以说我们很好地完成了2009年的任务。那么2010年、2011年还会继续向前发展。正是由于3G技术的发展为下一步移动通信的各种应用打下了很好的基础，我们今天谈这个问题，跟一年前相比又不一样了，因为今天我们拿的手机都是3G的手机了。
　　刚才你说的移动互联网，应该说这是非常热门的一个话题，因为我参加的一些闭门会议，都是电信、IT这两个小组的活动。对这两个小组而言，移动互联网可以说是最关心的话题之一，非常热门的话题。也很有意思，就说手机吧，以前一说到手机，马上想到的是著名的电信设备的制造商，电信终端的制造商，都说的这些，老牌的，著名的。今天你一说到最新的手机，人们第一提到的是苹果，提到的是戴尔，提到的是黑莓，提到的是谷歌，
　　这跟几年之前完全不一样了，原来的IT的企业、互联网的企业，大举地进入了移动通信领域。大家一致公认，在不长的时间之内，利用手机来上网的人数会超过用电脑来上网。我见的几个熟人，迈克尔·戴尔(戴尔公司CEO)碰到我，从兜里拿出很新的移动终端是3G的，他给我看，我说这个非常有吸引力，以前要不是笔记本比较大，要么是智能手机比较小，是两者之间，兜里正好放进去，但是屏幕又很大，有键盘的。我说这个很好，能不能做成TD—SCDMA，他说没有问题的，他已经在考虑这个问题了。第二天见到他，我又说了，这个东西很好，你赶紧跟你的团队说，我们可以一起合作，来推广这个产品。我们联想的杨元庆先生也见到了，他也从兜里拿出来给我看一个最新的智能手机。
　　我说太奇怪了，以前都是电信公司的人给我介绍，这次全是电脑公司的人给我介绍。其实这反映了一个是融合，互联网跟移动通信融合，确实新的移动互联网的时代真正来到了。这个我感受非常之深。
　　主持人：最近一段时间一直有传言说中国移动打算收购互联网公司腾讯，对于这个问题，王建宙做出回应，在去年年底去过腾讯公司，不过是去向互联网公司学习去了。
　　王建宙：各人有各人的理解，但是要通吃不可能的，没有一个人能够通吃。你说收购，不可能全部都来收购。比较共同的意见就是采取合作的方法，因为我们毕竟不是其他行业的专家，我们可以通过合作，当然适当的自己会涉及到一部分其中的工作，以及做一部分的收购，这也是可能的。但是总体而言，一定是采取合作的方法。
　　现场主持芮成钢：对中国移动的战略是以合作为主，不排除兼并收购？
　　王建宙：如果有机会的话。
　　芮成钢：是不是因为中国移动不甘心只做平台，只做管道，才有了中国移动收购腾讯的传闻，你觉得像这个是传闻还是消息，还是谣言？
　　王建宙：刚才讲了主题，现在是移动通信和互联网的关系越来越密切了。在去年的12月31号我跟我的同事专门去了一趟腾讯，我们是向互联网公司学习去了，仅此而已。

