谷歌投放户外广告推广Chrome浏览器
　　新浪科技讯 北京时间2月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，谷歌已开始在欧洲投放广告牌和报纸广告，推广Chrome浏览器。欧盟监管部门即将采取措施，使消费者更方便的更换浏览器。
　　谷歌以往的宣传主要通过病毒式营销和口碑营销，然而谷歌此次采用了不同的做法，在伦敦、巴黎和阿姆斯特丹的街道和地铁站中投放广告牌广告。谷歌此次营销活动由广告公司宏盟集团负责，不过谷歌拒绝透露此次营销活动的支出。
　　谷歌的做法表明，该公司逐渐开始积极利用传统媒体。谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)近期曾表示，谷歌希望帮助发行商在互联网时代获得发展。
　　实力传播英国负责人克里斯·海沃德(Chris Hayward)表示：“两年前，我认为谷歌有自己的行事方式。你要么接受它，要么离开它。然而现在，谷歌变得更注重商业性。”
　　欧盟即将采取名为浏览器投票的措施。这将允许用户在首次使用某台电脑时，主动选择他们希望使用的互联网浏览器。这一措施是由微软提议的，是微软解决欧盟反垄断案的一部分。
　　RBC分析师罗斯·桑德勒(Ross Sandler)表示：“许多消费者认为，操作系统桌面上的‘e’图标(IE浏览器)是互联网的同义词。这对微软很有利，但对谷歌不利。”
　　通过推广Chrome浏览器，谷歌希望改变用户认知，并对微软在这一领域的优势地位发起挑战。谷歌一名发言人表示：“我们认为浏览器很重要，实际上有可能是电脑中最重要的部分。我们最近的营销活动是对浏览器业务进行投资的一部分，我们希望通过这一投资使互联网更快、更有用、更安全。”
　　巴黎的一块广告牌上显示，一名男子使用Chrome浏览器预订观看足球世界杯之旅，其中包括在YouTube上浏览视频，与好友聊天，寻找飞往南非约翰内斯堡的机票，以及通过Twitter发布相关消息。广告语称：“打开21个标签窗口后，仍然没有出错，只有一个网络浏览器。”
　　尽管Chrome在许多方面的性能更出色，例如网页加载速度更快，但自1年多前推出以来，该浏览器仍未能获得足够多的市场份额。根据NetMarketShare周一发布的数据，1月份Chrome在全球浏览器市场的占有率仅为5.2%，低于IE的62.2%和火狐的24.4%。
　　根据欧盟将于3月中旬开始采用的做法，Windows系统用户将可以在12款浏览器中自由选择。一些分析师认为，这将显著改变消费者行为。Soleil Media Metrics分析师劳拉·马丁(Laura Martin)表示：“Chrome最终是否被预装在电脑上并不重要。消费者可以方便的更换浏览器。”
　　如果谷歌希望打造一款能对微软构成威胁的、基于Chrome的操作系统，那么目前提升Chrome浏览器的市场份额至关重要。Forrester分析师谢莉·麦克利什(Sheri McLeish)表示：“各大公司均希望在一系列产品中建立用户忠诚度，包括浏览器、操作系统和电子邮箱等应用。”
　　桑德勒则认为：“谷歌希望制造一些关注度，在推出更重要的产品之前吸引用户注意力。预计谷歌将于今年晚些时候发布操作系统产品。”(维金)

