微软在线业务损失超50亿美元 称必应终将盈利 
　　新浪科技讯 北京时间2月3日下午消息，据国外媒体今日报道，微软一名高管表示，该公司已推出10个月之久的必应搜索引擎，尽管在和谷歌竞争过程中遇到困难，但有望站稳脚跟并最终实现盈利。
　　微软在过去四年间为培育在线业务已损失超过50亿美元，但希望在完成与雅虎的搜索广告合作之后扭转这一趋势。
　　“完成并实施与雅虎的交易，将具有里程碑式的意义：对于广告客户来讲，我们将是一个值得信赖的二号选择。”微软在线业务高级副总裁Yusuf Mehdi周二在接受采访时表示。
　　“目前来看，目标是实现市场份额上升。如果成功，就能实现获利，我们有信心能做到这一点。”Mehdi表示，他的工作是要令必应和MSN门户网站实现盈利。
　　根据ComScore的数据，微软目前在美国的搜索市场占据10.7%的份额，高于去年6月必应刚推出时的8%。但仍远远落后于谷歌的65.7%和雅虎的17.3%。
　　如果美国监管机构能在近期批准微软和雅虎的合作交易，令必应成为雅虎的默认搜索引擎，微软则将实质上控制将近30%的搜索市场份额，这对于广告客户来说是一个很重要的水准。
　　一旦争取到广告客户的青睐，Mehdi表示，微软的在线业务将走上盈利的道路，而微软追逐这一目标已经有数年之久。(萧然)

