网上买年货不再快递难 多家民营快递照常营业
　　春节期间多家民营快递公司将照常营业 网购送货不再成难题
　　圆通、韵达、申通等公司均表示，春节期间的快递业务会正常进行，不会耽误网购。
　　东方早报记者 王嵬
　　置办年货，去商场采购固然气氛热烈，但要遭遇排队和运输等辛苦，因此不少年轻人选择网上购买年货，省钱又省力，但网购也会受快递送达时间等影响。昨日，上海市快递行业协会表示，虎年春节期间，沪上多家民营快递公司照常营业，往年春节期间“快递难”的问题会得到解决。
　　淘宝年货交易超10亿
　　淘宝网的有关数据显示，今年的年货交易较往年火爆很多。2010年1月份，淘宝年货交易额超过10个亿，主要商品集中在食品(包括各地小吃，老字号美食)、小家电、礼品、新年装饰品等。其中早报记者了解到，仅五芳斋粽子淘宝商城旗舰店一天就卖出20万只。而淘宝网2009年同期年货的交易额是2.8亿元人民币。
　　根据业内人士介绍，一般来说，各地的快递公司春节期间都有放假的安排，往年都是从大年夜放假到正月初四，大年夜前3天就不接快递单了(因为国内再远也是3天送到)，各个快递公司会稍有不同。对于网购年货的买家，有卖家建议，想远距离购置年货，最好适当地提前一些时间，以免路上耽搁。而且春运期间突发事件较多，网购年货最好预留送货时间一周以上，才能保证送达。
　　几大公司春节均不休
　　昨天，上海市快递行业协会有关人士表示，往年在春节期间，由于很多快递员工都放假回家过年，确实有些公司的快递业务受到影响。但虎年春节前，沪上的几家大型民营快递公司都对虎年春节期间做了安排，表示过年期间不放假，保证正常业务的进行。“我们预计肯定能缓解压力，比往年要乐观。”
　　早报记者从圆通速递了解到，该公司已经在官方网站上发出公告，提供“全年不间断的服务”，自2010年起实行全年运行制。圆通方面表示，春节期间的值班人员已经基本安排好，到时还会根据具体的业务量进行调整，而春节期间值班的人员在春节后都会有调休的安排。“我们可以保证春节期间在上海的业务不会有任何影响。”另外，韵达、申通等公司也均表示春节期间的快递业务会正常进行。

