淘宝屏蔽山寨iPad摊主链接 中关村仍可接受预订
　　本报讯 (记者 贾中山) 山寨iPad成为最近最热的词汇，但是在淘宝网上用iPad进行检索，得到的几乎都是有关预订正品iPad的信息。今天上午，淘宝网相关人士证实，已经对山寨iPad信息进行了屏蔽，不允许摊主用“iPad”进行山寨产品的销售。
　　苹果公司发布最新的iPad产品后，深圳一些小厂马上按图索骥进行山寨化的生产。苹果公司发布的iPad正式上市时间最早将在3月底，这些南方小厂利用时间差，满足一些人尽快购买到iPad的愿望。记者在淘宝网上发现，使用iPad进行检索，能查到491个产品信息。但是这些信息基本上都是店主接受正品 iPad预订的信息，其余的是一家厂商生产的笔记本电脑桌信息，山寨iPad链接一家也没有。淘宝网相关人士今天证实，已经对山寨iPad的链接进行了屏蔽，不允许卖家使用这些词汇进行检索链接。“我们有专门人员进行筛查，不允许这些不合法的信息出现。”
　　虽然在淘宝网上无法找到山寨iPad，中关村卖场内一些摊主已经开始接受山寨iPad产品的预订，承诺到货后尽快与买主联系。一位摊主告诉记者，苹果公司的产品设计时尚，很受年轻人欢迎，而且价格比较高，有很大利润空间，适合“山寨”。“已经有30多个人在我这里预订了，其他摊主那里也有，你想想会有多少买家钟爱这款产品。”苹果公司正版iPad售价最低499美元，折合人民币3000多元，山寨产品的售价预计在2000元左右。但是，记者从一位摊主那里获悉，这些山寨iPad大多使用的是谷歌Android手机操作系统，在使用性能上肯定不如苹果公司的正品，更像一款大号的电子书或MP4。

