淘宝承诺消费纠纷7天内先行垫赔
　　淘宝网昨日宣布，即日起启动网购纠纷首问责任制。淘宝网承诺：只要在淘宝网网购出现交易纠纷，买家和卖家未达成有效协商的，淘宝网将一律先行垫赔给消费者。不久前淘宝网宣布，2010年为消费者年，并在1月15日先行启动全网购物保障计划，同时年后消费者维权平台也将上线。届时消费者网购时的权益，将受到电话呼叫中心、网络维权平台及全网购物保障等全方位保障。
　　消费纠纷：7天内淘宝先行垫赔
　　淘宝网CEO兼总裁陆兆禧预测，2010年淘宝网交易额将会在去年基础上再翻一番，达到4000亿元，成为内需市场最重要的拉动力。不过对消费者来说，网购最怕的就是收到的产品与卖家说法不一样，找卖家论理又觉得麻烦，尤其是遇到耍赖的卖家，退赔无着落还惹来不高兴。
　　淘宝网消费者维权部负责人陈庆探表示，凡是淘宝商家解决不了或不愿解决的问题，只要消费者向淘宝投诉，淘宝将先行垫赔消费者全部损失，再向商家追索，让消费者利益在第一时间得到保护。陈庆探说，去年淘宝交易纠纷的处理时间是30天，而推出“首问责任制”后交易纠纷处理时间将缩短为7天，大大提高了维权效率和降低了消费者的维权成本。
　　网购纠纷：20%来自于物流行业
　　淘宝网公布的2009年网购维权情况显示，2009年淘宝网消费者维权部介入处理网购纠纷数十万起，占总交易笔数的万分之五。通过淘宝网的工作，除无效投诉及钓鱼网站等第三方欺诈情况外，98%的消费者成功维权，且都在30天内处理完结，这些数字都远远优于线下购物。
　　据了解，网购最容易出现纠纷的几种商品分别是：虚拟类产品交易(如手机充值卡等)、3C电器产品交易和女装交易。消费者维权时，卖家不及时进行售后服务成为买家维权的难点。
　　同时，快递物流成为网购纠纷高发地，在2009年淘宝网所介入处理的交易纠纷中，有20%来自物流行业，送货不及时、错误投递、快递人员服务素质低下成为首要问题。在淘宝网以往保障措施下，消费者权益已得到优于线下的保障，而随着2010年淘宝网“首问责任制”的启动，消费者网购维权将零成本、最快速得到解决和维护。 早报记者孟梅

