携程8800万美元收购香港永安旅游90%股份
　　新浪科技讯 2月3日早间消息，携程旅行网(Nasdaq:CTRP)宣布通过其全资子公司，C-Travel国际有限公司，与永安旅游(控股)有限公司(香港联合交易所上市公司)签订协议，以约合8800万美元(6亿8400万元港币)现金投资永安旅游(控股)有限公司旗下的旅游业务(由香港永安旅游经营)90%的股份。该交易未来能否顺利完成将取决于多种因素，包括得到永安旅游(控股)有限公司股东的批准。
　　永安旅游，总部位于香港，主要以香港为业务重心，为客户提供本地旅游，出、入境旅游， 机票预订，酒店预订等一系列旅游相关服务。永安旅游旗下拥有20个以上的分部，电话呼叫报名中心，以及www.wingontravel.com网站为客户提供全方位服务。永安旅游是香港最知名的旅游品牌之一，自2006年以来连续四年被评为香港“最佳旅行社大奖”。
　　通过此项投资，携程旅行网将继中国大陆、台湾市场之后，显著地提升其在香港的市场地位。香港越来越成为中国旅游者最喜欢的出行目的地以及最重要的国际中转中心之一， 携程能够借助永安旅游在香港富有成效的业务运作，在亚洲地区建立更有利的战略地位。携程也将借此优势，为本土及出入境旅游的客户提供更丰富的产品与更具竞争力的服务。

