当当网销售额年内将增5倍 
　　率先持续规模盈利、开放百货招商平台、发力百货零售、实现手机购物、抢滩在线阅读、图书定制、好书复活……2009年，刚刚度过10周岁生日的当当网以一系列的创新举措重新定义和改写了B2C电子商务的疆界。
　　B2C正迎来广阔盈利前景
　　当当网的举措同时向业界证明，凭借不断丰富产品线和引店入店的联营商城业务，B2C电子商务已经是一个具备大格局和广阔盈利前景、可以催生网上沃尔玛式的商业模式和理想生意。
　　除了已占据绝对优势的图书零售业务，当当网一直在不断通过自营和联营两条路线拓展百货业务。除母婴、家居、美妆等易存储和配送的百货品类继续采取自营模式外，其余品类大都采取与入驻商家联营的模式。联营商户可以借助当当网庞大的用户群及品牌效应大大增加收益，当当网则对入驻商家实行严格的资质审核和流程管理，在确保统一服务品质的基础上，快速丰富了当当网的商品品类。
　　3C数码类依然是招商重点
　　据当当网百货招商部总经理简超透露，目前入驻当当网的联营商户已达几千家，2009年联营商城中3C数码、服饰、鞋包品类的销售额同比增长均达到10倍以上。2010年，预计当当网联营商城的整体销售额还将保持500%以上的增长，其中3C数码、服饰、鞋包依然将是重点招商品类。
　　为了进一步扩大招商平台的规模，今年当当网将加大对招商商户的扶持力度，例如已经为北京地区商家开通的COD(送货上门、货到付款)服务，下半年将扩展到为上海、广州和深圳等城市的商家提供。此外，当当网将对入驻商家实行分级管理制度并加大对重点商家的支持力度。例如为重点商家在站内推广提供免费的页面资源位置、统一组织促销活动、实行阶梯式抽成扣点等优惠举措，并与一些知名品牌商推行联合商业计划，建立长期的、稳定的排他性合作关系。
　　未来三年内目标锁定百亿
　　简超表示，2009年入驻当当网的品牌旗舰店和专卖店销量增长惊人。例如，联想笔记本电脑当当网直营店，在上线的第二个月销售额即达到上百万元的规模，比入驻首月销售增长400%，热卖机型联想Y450笔记本单月销量近500台。再例如，李宁服饰2009年12月销量相比6月份入驻时增长了15倍；百丽女鞋入驻第二个月的销量即实现了10倍的环比增长；北京阳光智达数码专营店在入驻3个月内，环比增幅均保持在500%。类似的例子不胜枚举，这充分证明了当当网招商平台的巨大销售潜力。
　　当当网联合总裁李国庆之前也曾表示，在去年第四季度，百货销售额已占到当当网整体销售额的20%，今年一季度，该比例将上升到25%，两年内将上升到50%左右。靠着规模效应、采购成本优势以及自营加联营两条腿走路的战略，未来两三年内，当当网将在盈利的基础上达到每年上百亿元的销售目标。
　　商报记者 金朝力

