个人网店规范风雨欲来：网店实名+大店要缴税
　　网店实名制+大店要缴税
　　日前，个人网店即将进行实名注册，大交易量个人卖家需缴纳税费等消息在业界传得沸沸扬扬。日前，国家工商总局表示，相关办法尚处于调研论证阶段，待时机成熟后再正式向社会公开征求意见。
　　根据业界对征稿意见的解读，个人网店要进行实名制，部分更需进行工商登记，缴纳税费等是其中核心内容，这些措施都是为了保障消费者的权益，对如今蓬勃发展的个人网店进行约束。然而，记者日前就此事采访了相关人士，其坦言要制约网络上的假货，实名制还是不足够。个人网店的规范和管理，对于工商部门是一大挑战。
　　文/记者 文静
　　实名制：并不能制止打假
　　据工商部门相关人士告诉记者，关于国家工商总局对国内个人网店新的管理措施，他也只是从网上得知的，目前还未接到上面正式的文件。
　　个人网店进行实名注册后，并且部分办理工商登记注册后，是否能极大地改善目前国内网络交易中出现的，例如卖假货等问题？该人士坦言，进行工商登记对个人网店规范管理，消费者权益保证有一定帮助，是否能杜绝假货，是管理部门面临的一大挑战。
　　“工商部门在巡查或接到投诉，发现某实体商铺出售假冒伪劣商品，就会发出整改通知，对假冒伪劣产品进行处理。不过，虚拟化的个人网店来说，怎样进行巡查，以及鉴别其出售的是假冒伪劣产品就有一定难度”。
　　另外，工商部门即使查出个人网店经营主体有违法违规行为，也没有权限去冻结其银行账户。
　　据了解，目前国内大型的C2C网站，已实行开铺实名制注册，然而假货、消费者被骗等事件，仍不时见诸于报端。
　　业内人士表示，个人网店的监管，需要工商部门、公安局、银监局、税务局等职能部门的通力合作才能完成。实名制注册，甚至工商登记只是一个管理的开端。
　　征收税费：或将抬高网购商品售价
　　除了实名制注册外，大交易量卖家要缴纳一定税收亦成为大众关注的焦点。记者了解到，身边不少如今还在淘宝上默默耕耘的卖家“叫苦不迭”。
　　“如今个人网店竞争大，不少卖家利润一般。而且现在想生意做得好，还要购买‘旺铺’、‘旺店’等道具，这些需要支付月费。还要缴税的话，相信不少网店可以直接关门了。另外，大部分店主应该会把税费转嫁到消费者身上，提高商品售价”，店主阿斌表示，“什么才算是大交易量，税费比例是多少？希望相关部门能结合实际情况，并听取多方网店店主的意见后，作出较为合理的规定。”
　　据调查数据显示，2008年，淘宝网店主收入1000~2000元的群体占到44%；其次16%的人月收入在1000元左右，22%的人月收入在2000～3000元之间，而6000元以上的只有2%。淘宝店主月收入在1万元以上的有3000多人，他们一般开店时间较长，信用有数个皇冠。
　　目前，管理部门正式公布相关细节， 按我国现有税务法，经营型企业在网上交易应缴17%的增值税；如只是买进卖出的店家，缴纳4%的增值税。
　　金融专家表示，一般增值税是交给国家的，地税是交给地方的。具体征收何种税，征税额是多少，要看国家的进一步规定，“目前国内高速发展的网络购物已对实体店造成一定影响。从长远来看，对网购征税是有利于国内整体商业环境的公平竞争，亦有利于国家的规范管理”。

