网游第一股募资7.5亿元 93倍市盈率超华谊
　　被称为“中国股市网游第一股”的中青宝网昨日宣布，其在创业板IPO发行的股数为2500万股，每股发行价为30元。此次中青宝网总募资额将达7.5亿元，按发行后每股盈利计算，其发行市盈率为93.75倍。这一消息恐怕将刺激大量的中小网游公司投向中国本土资本市场。
　　93倍市盈率超过华谊
　　中青宝网今日起开始接受申购。按发行前每股盈利计算，其发行市盈率为69.77倍；按发行后每股盈利计算，其发行市盈率为93.75倍。这个市盈率已经远超华谊兄弟公布发行价时69.71倍的市盈率。
　　据中青宝网透露，其主营业务是网络游戏的开发及运营，目前公司网络游戏全部采用道具收费的模式。募集的7.5亿元资金将用于网游新产品开发、网游研发技术平台、苏州华娱创新投资发展有限公司研发用房以及其他与主营业务相关的营运资金等四个项目。
　　主旋律网游受青睐
　　有分析认为，此前“名不见经传”的中青宝网能够在创业板上市可谓“奇迹”。在多种网游类别的排行上，前20名都没有中青宝网的名字，很多人都是因为其能够上市才第一次听说过这个名字。不过，中青宝网的游戏运营却非常有特色。目前，在中青宝网运营的有《亮剑》、《抗战》等多种主旋律、爱国主义网游。其独特的选材方式可谓独树一帜。
　　网游分析师玉轶对记者表示：“独特的选题让中青宝网获得更多的关注。如果未来三网融合后，广电系的网游公司将会更擅长此道，恐怕像中青宝网这样的网络游戏公司会更多。”
　　易观国际总裁于扬对记者表示：“目前主流的有网游还是以武侠、魔幻为主，中青宝网上市之后，除了还会做这样的爱国主义旋律题材的网游之外，完全可以通过购买游戏，或者收购制作组的方式来迅速扩张，进入主流游戏行列。”
　　激发中小网游企业上市热情
　　有分析师认为，中青宝网每个月收入300多万元，就选择快速上市融资，以图再扩张的方式可谓网游行业新思维。
　　“中青宝网如此之高的市盈率和实实在在的募资额，会刺激一批中型、甚至是小型公司向创业板努力的热潮。这毕竟提供了一种示范效应。与此同时融资7.5个亿的事实，恐怕会让一些把上市目标圈定在国外资本市场的中国网游公司转换思维，转向中国本土资本市场。”有网游资深从业者对记者表示。
　　另据投行人士透露，在纳斯达克这样的市场网游最少的融资额在8000万-1亿美元之间。而中青宝网实际融资额已经超过这一数字。可见中国资本市场对于网游行业的看好。金山软件前CEO雷军表示，目前国内资本市场可容纳的网游企业数量在10家左右，  因此业内人士认为：“在业务层面仅排在20-30名的中青宝网可以上市，那么更多的企业会认为，自己也有机会上市。‘竞相国内上市’或将成为2010年网游行业的主旋律。”
　　但值得注意的是，中青宝网背后隐现着“国家队”的身影。公开资料显示，其前身宝德网络成立于2003年，并于2008年5月整体变更为股份有限公司。其股东中青联创持有20%的股份。而中青联创的两个股东之一为中青网络，中青网络的股东则是共青团中央网络影视中心和中国青少年网络协会。(商报记者 罗添)

