清华自主招生首推网上面试
　　本报讯(记者 韩旭)昨天，清华大学2010年自主招生推出的新办法——网上远程面试终于露面。全国数百名考生透过摄像头和麦克风，完成这次考试。
　　昨天，清华大学远程面试开考，记者在清华大学的5个远程面试点看到，考官均可以通过电视或投影仪，直接与远在千里之外的考生进行交流。
　　为减少春运期间考生往返奔波，清华2010年自主招生面试决定在甘肃、云南等全国半数省份首次尝试远程面试。考生不需要为了这次几十分钟的考试奔波大半个中国来到北京。这也是国内高校首次采用远程的方式进行自主招生面试。
　　据清华招办主任孟芊介绍，清华自主招生面试的形式和试题将避免套路，不会考查学生在辅导班、培训班上学到的内容，也不会涉及太强的专业知识，而是将重点放在考查学生的思维能力上。
　　据了解，2010年清华自主招生面试安排在2月2、3、4日三天，前两天安排远程面试，后一天是传统的面对面考试。北京、天津等地考生明天将在清华大学面试。
　　■部分面试考题
　　1.你为什么要上大学？是否每一个人都应该上大学？
　　2.请举一个古代中国人物和一个当代中国人物，对比阐述。
　　3.假设你是清华校长，说说明年(2011年)怎么举办清华百年校庆。

