江南春《山木方法》是传授管理之术倾心之作
　　
　　他不仅是培训大家，还是管理大家！
　　我和宋山木先生是校友，当我踏进华东师范大学时，宋山木已经以研究生的身份从这所高等学府毕业了。虽然两人都是中国人，还是校友，但真正与他的见面，却是在英国伦敦。当时我正在伦敦录影，在宋山木学长的邀请下，我来到山木培训(英国·伦敦)。当时就很惊讶于这所由中国人开办的英语学校的规模、档次，它完全可以和国际一流培训学校相毗美。
　　后来，我又参观了学长在国内的一些学校，更加证实了我对山木培训最初的断定：它已经跻身国际一流教育培训机构行列。当然，对于做出如此大成就的宋山木学长，我更是敬佩有加。我认为，在教育培训领域，他绝对是一个大家，而且是一个胸中满溢“师者”情怀的大家。
　　在2008年，我曾就“上市”这一问题与宋山木学长讨论，当时我问他，山木培训完全具备了上市的条件，可是为什么不上市呢？学长的回答非常朴实：“我要那么多钱做什么呢？山木培训做的是教育，它的职责是把智慧、知识和技能传授给大众。做教育，还是稳妥点儿好。”这让我不禁想起我与他的另一次对话，当时我问他：老板、企业家、老师，你更喜欢哪个身份？他说“老师”。看来，“传道、授业、解惑”是他始终割舍不下的情怀。
　　随着对宋山木学长了解地深入，我越来越发现，他身上“老师”的影子还很清晰，他创办山木培训的初衷是“使无业者有业，使有业者乐业”；他把学校开到社区是为了让市民“不出家门”即能学习；他选择直营连锁是为了方便流动性很大的“城市新移民”学习；就是现在，他还是把培训对象锁定在最需要知识技能的平民群体！直到现在，他仍然没有脱离讲台！只不过他教授的内容，已由原来的数学知识、电脑技能，转为如今的企业经营、管理知识。
　　读过《山木方法》这本书，我对宋山木学长有了更深一层的认识：他不仅是一个培训大家，更是一个管理大家。在他自成体系的管理理念、模式、方法的管理下，山木培训只用了十多年的时间，就在全国构建了完善的网络，而且走出国门，登上国际教育大舞台，这不能不说是一个奇迹。
　　相较于其他管理书籍，由宋山木学长著的《山木方法》这本书，我认为有两大不同：一是它更多的是传授管理之术，而不是只停留于管理之道上。很多书籍，教人的是管理理论，却从不俯下身子教你如何把这些理论应用到实际的管理工作中去，《山木方法》不是。它就像是教练，每一个管理道理都给出方法，而且给出每一步的做法；二是它把复杂的管理简单化，让它能为更多人所应用。管理本身就是一门庞大而复杂的学习，普通人要弄懂它并不容易。《山木方法》却化繁为简，让人一目了然。这恰恰是宋山木先生的高明之处。对于一个初创业者来说，简单易用的管理方法也许最有帮助。
　　《山木方法》是宋山木先生传授管理之术、之技的倾心之作。它，值得学习！ (江南春 分众传媒董事长兼首席执行官)

