报告称我国城市网瘾青少年约2404.2万人
　　法制日报记者 朱磊
　　“目前我国城市网瘾青少年约占青少年网民的14.1%，人数约为2404.2万人。在城市非网瘾青少年中，约有12.7%的青少年有网瘾倾向，人数约为1858.5万。”今天上午，中国青少年网络协会在京发布《2009年青少年网瘾调查报告》，透露出上述信息。
　　此次调查由中国青少年网络协会主办，中国传媒大学调查统计研究所实施，旨在了解当前国内青少年网瘾状况，研究解决青少年网瘾问题对策。
　　据全国政协委员、中国传媒大学调查统计研究所所长柯惠新介绍，2009年9月18日至2010年1月10日期间，调查组共走访了7个城市的8家网瘾治疗机构。此外，还在全国4个直辖市和26个省会城市同步实施面访问卷调查，调查对象为6至29岁青少年网民。与此同时，在19个城市开展了网络调查。最终出炉的调查报告表明，青少年网瘾状况并不让人乐观。
　　经济不发达城市网瘾青少年多
　　调查显示，目前我国城市网瘾青少年约占青少年网民的14.1%，人数约为2404.2万人，其中年龄在18至23岁的青少年网瘾比例最高，其次是24至29岁。
　　而网瘾青少年主要是“网络游戏成瘾”，其次是“网络关系成瘾”。近一半网瘾青少年(47.9%)把“玩网络游戏”作为其上网的主要目的并且花费的时间最长，属于“网络游戏成瘾”；13.2%的网瘾青少年在“聊天或交友”上花费的时间最长，属于“网络关系成瘾”。在上网目的方面，网瘾青少年中选择以“玩网络游戏”为主要上网目的的比例(47.9%)远远高于非网瘾青少年中选择这一选项的比例(21.1%)；而非网瘾青少年中以“学习和工作” (45.5%)为主要上网目的的比例则显著高于网瘾青少年(31.5%)。
　　此外，调查发现，社会经济发展水平低的城市，网瘾青少年比例高于发展水平高的城市。调查人员分析认为，发展水平高的城市青少年接触网络频度较高、时间较早，在对网络的认识和使用方面，较不发达城市更为成熟。此外，发达城市青少年所接触的教育及课外活动资源比较丰富，青少年在课余时间会被安排更多与网络无关的事项。而不发达城市的青少年如果对于学习或生活感到厌烦，没有其它地方可去，也没有其它事情可做，他们更容易到网吧上网，导致网瘾。
　　本次调查中还发现一个值得关注的现象。网瘾青少年中有60.4%的人使用过手机上网，非网瘾青少年使用过手机上网的比例仅为49.4%，网瘾青少年更多地尝试过使用手机上网。而在使用过手机上网的青少年网民中，网瘾青少年比例为16.2%，高于全体青少年网民中的网瘾比例(14.1%)。
　　“随着手机上网越来越便利，手机网民数量的急剧增加，手机上网有可能会成为青少年网瘾的一个新动向。”报告说。
　　从上网中获得成就感和满足感
　　青少年为什么热衷上网？
　　调查人员在访谈中发现，青少年认为网络是一个逃避消极情绪的良好处所，给予了他们逃避现实、减轻心理压力、填补空虚生活的机会。网络在青少年眼中还是一个与他人交流的良好平台，让他们可以“更自信”、“更舒适”。而网瘾青少年将“成就感”和“满足感”视为他们从网上得到的最快乐的东西，网瘾青少年对网络的依赖性更强。
　　调查显示，网瘾青少年中“平常不主动与人交往”的比例显著高于非网瘾青少年。在非网瘾青少年中，有29.1%的青少年“平常不主动与人交往”；而在网瘾青少年中，这一比例达到38.0%。
　　此外，网瘾青少年与非网瘾青少年在家庭结构和家庭氛围上有显著差别：在网瘾青少年中身处单亲家庭的孩子比较多；网瘾青少年往往与家长缺乏交流沟通、或者互相不能理解。
　　网瘾治疗机构需加强管理
　　此次调查还发现，目前网瘾治疗行业情况不容乐观。多数治疗机构存在着网瘾判定标准不明确、网瘾形成原因研究不深入、网瘾治疗的方法没有针对性、网瘾治疗机构师资力量难以保证等问题，甚至还有些机构仅仅把治疗网瘾当成赚钱的工具。而很多在这些机构中接受治疗的青少年对于自己出去后能否彻底戒除网瘾并不抱有很大信心。调研人员认为，随着网瘾问题愈来愈广泛地进入公众视野，对这一行业的规范和管理亟待加强。
　　在网瘾戒除和预防方面，调查显示，72.6%的青少年网民认为应该由政府来出资建立国家级网瘾预防和救助基金，51.3%的青少年网民认为需要制定未成年人网络保护法。
　　报告谈到，我国已经在相关的法律法规中涉及到未成年人网络保护问题，但是随着网络的迅速发展和社会影响力的不断扩大，以往的条款已经无法保证青少年健康上网，制定专门的未成年人网络保护法已迫在眉睫。
　　“网瘾是一个十分复杂的社会问题，它涉及个人、家庭、学校、治疗机构等社会多方面因素，需要各方的合作才能解决。”报告总结说。
　　法制日报北京2月2日讯

