网友称丁磊不懂养猪：丁家猪年中上市被指炒作
　　丁家猪今年年中上市？吹牛还是作秀
　　■养殖基地位置仍保密 ■养殖行业认为丁磊在炒作
　　□本报记者 章卉
　　早报讯 一度已被人淡忘的“丁磊养猪”话题再次被公众惦记。
　　而这一回的爆料，源自广东省的两会新闻。亲口证实的，正是广东省人大代表丁磊。
　　曾经的中国首富丁磊要养猪了？这个令人吃惊的消息已经流传了一年了，时到今日公众没有闻到丁家猪的香味，甚至都没有外人见过网易农业部的养猪场。丁磊养的猪今年真能如期出栏么？
　　丁磊发问：
　　一头成年猪有多重？
　　轻松的运动装，熟悉的笑容。1月31日中午，广东省人大代表、网易公司创始人兼CEO丁磊走进南方报业两会直播室，与“大学生两会观察团”三学子畅谈创业等热点话题。
　　“我想请问丁磊，请问您家的猪现在养得怎么样了？”提问的是主持人、南方日报首席记者梅志清。
　　丁磊笑了：“我们正在按部就班地进行。”
　　主持人问丁磊，老百姓什么时候可以尝到丁氏猪肉？
　　“今年年中，应该就可以真正吃到这个猪肉。”丁磊悠悠地说，“毕竟我们的猪肉数量有限，我们会将养猪的模式、环节公开给生猪市场，这是我们的目的，不是说我们养的猪一定要进入市场。其实我们更关注创新问题。”
　　随后，“新猪倌”丁磊也当仁不让，在现场给大学生们提出了一个问题：一头成年猪大概多重？
　　有人答道，“180斤左右”，有人说是“170斤左右”、也有人说是“200斤左右”。
　　结果丁磊纠正说：“确切说，应该是在230斤左右。“
　　网易农业部：
　　过完年我带你去养猪场
　　从2009年2月丁磊高调宣布养猪，到当年6月网易低调在杭州设立农业事业部，总经理毛山被委任为“养猪大臣”。之后，出来应对媒体的多是毛山。
　　昨天，记者联系到毛山。但面对记者的追问，毛山一直回避，不愿意正面接受采访。只是承诺：“过完年再说好不好？那时候，我带你去看养猪场。”
　　据网易内部人士透露，由于审批等因素，这第一栏猪什么时候能出还没有时间表。网易养猪场的位置已经确定(此前披露的信息显示，丁磊初步锁定鹿儿岛的黑毛猪，实验养猪基地就在长三角的湖州一带)。至于公众感兴趣的丁家猪打什么品牌，价位如何定，都还没谱呢。
　　网友：
　　丁磊不懂养猪
　　“一头成年猪有多重？”丁磊问三位大学生的事，在网友看来“丁磊根本不懂养猪”。
　　有一位名叫沈阳的网友出来叫板丁磊。沈阳给丁磊挑刺的话题是“230斤左右叫成年猪？”
　　沈阳告诉记者，他的父母亲是上世纪50年代兽医专业毕业、一生从事兽医临床与疫苗研制、教学的从业者。他自己1978年入学、1981年垮出校门就拿起屠刀进屠宰场、曾经在养猪场干过7年兽医。
　　沈阳说，纯外来品种肉猪如果是吃精饲料长大的，则在5个月龄母猪出现发情排卵行为、体重达到150市斤，公猪则8个月左右会有爬跨、交配行为，体重达到180市斤。如果是中国土生土长品种猪和纯外来品种杂交后代，会介于这两者之间出现“成年猪”。在饲养场，有一个出栏期，是指饲料喂食量转化为肉质的比例(专业述语叫“料肉比”)最佳值时期，中国土生土长品种猪是120-130斤，纯外来品种肉猪是180斤左右，杂交后代则可能200斤左右，但是如果达到220斤以上，成本会比较不符合经济学边际利润。
　　丁家猪能养到230斤？记者就此想采访业内行家、长江食品集团董事长江建常先生。正在参加聚会的江建常一听是关于丁磊养猪的事，就很鄙视地拒绝了“明天上班的时候再说吧”。公开资料显示，江建常对“丁磊养猪”不屑一顾，他认为，这只不过是一次炒作而已，并不值得过分关注。江建常的观点得到了大多数业内人士的赞同。
　　网友认为，丁磊养猪很大程度上是作秀。正如丁磊所说，今年6月份左右就能吃到猪肉，那说明不仅猪场已经建好，而且小猪已经养起来了。以丁首富高调的姿态，早就领人参观养猪场去了。但丁磊对这些信息都保密，说明可能操作上存在问题。此外，有专业资料显示，猪要在体重适当时出栏。通常二元猪70公斤、内三元80－85公斤、外三元95公斤……但丁富豪却认为是230斤，说明专业知识有限，养殖能力就可见一斑了。

