网络家教用聊天软件视频辅导学生
　　网络家教上班时间更灵活，无底薪兼职者一个学生报酬约20元
　　寒假来临，家教火热。在东莞，有传统的大小班教学，也有新兴起的一对一辅导形式。但对于在职教师或在校大学生来说，一种利用网络为平台进行家教的网络家教职业，更加方便和安全。寒假期间，甚至有兼职者可赚到近2000元。
　　价格优惠师资参差不齐
　　“看得见摸得着的一对一辅导形式从去年才开始引起市场的关注，更何况难以掌控教学质量的网络家教。”东莞理工学院教育培训中心相关负责人许旭认为，这个市场在东莞有待成熟。据了解，目前东莞没有一家本地网络家教网站，中国教育东莞家教中心等均为外来网站在东莞开设的分机构。
　　不过许旭也认为，这种模式发展前景不错，一是因为价格优惠，一节课也就20-30元，跟大学生家教差不多，并且更安全和方便；二是教育部门规定了在职教师不能进行有偿家教后，他们更喜欢在背后进行辅导的工作形式。但目前从事这个行业的人，大多数是在校大学生，师资难以保证。许表示，随着在职教师的加入，师资方面或许更有保证。但辅导价格便宜，对从事者收入有影响，难以吸引到好的师资。
　　模式课件真人讲解双管齐下
　　从业者刘老师告诉记者，网络家教有两种学习方式，一是网站事先开发出一套学习软件，涵盖了各个年级各个科目，学生可以直接登录上去学习；另一种是网络家教用一种类似Q Q 聊天的软件，与学生约好时间后在网上进行辅导，可视频对话。“学生可提问题，我们来回答。学生也可用图片形式把试卷或作业发过来，我们有针对性地进行辅导。”
　　据介绍，网络家教收入也是两种形式。在职者是底薪加提成，一个学生提成10元左右，一个月主流收入在2000-5000元。兼职者可不用底薪，但单个学生提成较高，大约20元左右。刘老师表示，这个行业目前收入看似不高，但可利用很多空闲时间，如以前面授式辅导，只能周末进行，网络家教就可以晚上做一两个小时，周末就有时间陪家人。平均下来，月收入并没有比以前做家教少，还更方便。
　　入行条件
　　1、最好是师范类毕业生，非师范类毕业生必须有教师资格证；
　　2、懂得课件制作等技术；
　　3、有职业道德，专业知识过硬。
　　名词解释
　　网络家教又可称为远程家教、远程辅导，是指打破地域界限，通过网络平台，将一定数量的教师资源及学生资源内置，实现了教育资源的共享。而网络家教师就是对远距离的学生进行辅导的人。
　　个案：寒假兼职可赚近两千元
　　刘老师是东莞某中学的老师，以前寒、暑假期间会招收学生在家补习，最多时有10多个，当教育部申明在职教师不能有偿家教后，他打消了招收学生来家补习的念头。2009年底，刘老师上网时无意中看到某个家教网站招网络家教，他打电话过去一试，以他的经验，对方马上同意他兼职。
　　刘老师告诉记者，那个家教网站给的待遇不高，以辅导的学生数量计算，一个学生一节课才15元。“不过寒假这么长，即使只上10 天，同时辅导2个学生，也有近2000元，而且这个兼职工作方便又安全，即使到下学期上课了，也可以利用晚上时间兼职，不影响平时工作。”
　　充电站
　　东莞市教育局：师范类毕业生申请教师资格证，或非师范类毕业生考取教育学、心理学和普通话等级证书后再申请，教育局均有相关的培训，一年一次。
　　东莞理工学院教育培训中心：今年将开设普通话等级考试和教育学、心理学等培训。除教师素质方面的培训外，还有制作网络家教必须的课件等技术，也可以参加该培训中心的计算机课程学习。
　　本版采写：本报记者 郑子龙

