电广传媒欲在京设立影业投资公司
　　本报记者 孙洁琳
　　在投资《花木兰》试水电影业后，电广传媒于昨日晚间公告宣布拟斥资4750万元投资设立电广传媒影业投资(北京)有限公司，主要对电影项目投资及运营。
　　“新公司以做电影的完整产业链为目标，这是我们上市公司自身发展传媒的内容业务的需要，与湖南广播影视集团的第三轮改革没什么关系。”2月1日，电广传媒证券代表齐慎对《证券日报》记者表示。
　　5000万元在京注册影业公司
　　公告称，随着中国文化市场的变化，电影已成为大众生活中越来越重要的精神消费产品，未来电影市场发展潜力巨大，发展电影主业应该是对电广传媒主业的一个极佳的补充。
　　据悉，新建的影业公司不仅将参与电影项目的投资，而且有意独立运营电影项目的制作发行全程。
　　根据电广传媒的计划，影业公司成立后，将通过参股一些大型电影项目，获取投资收益及品牌声誉；进而购买剧本版权、签约知名导演、自行融资、独立监督制作、独家监控发行；并在具体条件满足后，建立若干独立工作室，建立与发行公司、院线的战略合作，在电影产业链上进行品牌延伸，形成电广传媒影业的核心竞争力。
　　当问到将以投资小成本电影还是大片为主时，齐慎表示，“根据不同的片的类型，有不同的要求。如果有预计收益好而成本又低的电影，我们会投资的。不过这也有个渐进的过程。”
　　根据公告，拟成立的影业公司注册资本为5000万元，电广传媒将占其95%的股份，而“影视节目发行及剧本创作的专业人员”徐红浪及胡娉组成的高管团队将占其5%的股份。
　　电视剧大户进军电影
　　作为湖南广电旗下唯一的上市公司，电广传媒依托中国湖南电视台，主营业务为广告发布、代理?策划?制作，影视节目制作发行和有线电视网络信息传输服务，兼营房地产、旅游?会展等业务，并涉足创投项目。
　　但是，从主营收入构成上来看，影视节目制作并不是电广传媒收入的主要来源。2008年，电广传媒营收中63.36%来自于广告代理，而25.6%来自于有线网络业务，而来自影视制作发行的仅占主营收入的1.63%，约为5476万元，贡献的利润也不过1870万元。
　　但是，电广传媒已经逐步将影视节目业务作为发展的重点。2008年电广传媒对原有下属节目分公司进行了改制，组建了电广传媒文化投资有限公司。而当年的影视业务收入也已经比上一年增长了165.43%。
　　此次，新设影业公司，意味着电广传媒将不只从事熟悉的电视剧制作，而是要正式进军利润更高的电影。
　　此前，电广传媒副总裁刘莎白接受媒体采访时曾表示，其实电广传媒已经跟踪电影多年，而前段时间上映的《花木兰》正是电广传媒对电影业的“试水制作”。他还曾表示“我们经营电影产业，投资要和品牌相匹配，我们不会走小公司的路子。我们拥有的宣传优势和资金优势，决定了我们的战略上是高端上位，在尽量短的时间内确立我们在电影市场的地位。”
　　而“高端上位”意味着有要有明星团队支撑，因此早有传闻成电广传媒有意签约国内大牌导演陈凯歌。在公告中，电广传媒也提到“签约知名导演”的想法。不过当记者问道此事时，证券代表齐慎则表示“没听说”。
　　能否迅速“上位”
　　最近，一向在收视率上异常凶猛的“电视湘军”动作频出，欧阳常林被免去湖南广播影视集团总经理、湖南电视台(总台)台长职务，而湖南广播影视集团改制为湖南广播电视总台，欧阳常林就是湖南广播电视台筹建工作领导小组组长，坊间传说湖南广电第三轮改革将启。
　　但据齐慎表示，电广传媒设立上市公司自身发展传媒的内容业务的需要，与湖南广播影视集团的第三轮改革没什么关系。
　　而另一方面，影业公司却不是湖南广电唯一的电影制作公司。去年11月12日，上海盛大网络发展有限公司与湖南广电在上海联合召开新闻发布会，宣布双方达成战略合作，共同出资6亿元成立盛视影业有限公司，在影视制作发行和相关衍生业务领域展开合作。
　　尽管与盛大的合作湖南广电并不控股，但仍有同业竞争之嫌。对于记者这个问题，齐慎回答的是可能侧重不同。
　　据一名分析师向记者表示，电广传媒此举是为了在原有业务稳固发展的基础上拓展新的业务领域，追求更高的收益。但是作为后来者如何赶超中影、华谊等电影公司，还需要时间去看。

