严惩淫秽电子信息犯罪净化互联网手机媒体环境
　　依法严惩淫秽电子信息犯罪 净化互联网和手机媒体环境
　　——“两高”负责人就《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释(二)》答记者问
　　新华网北京2月3日电 最高人民法院、最高人民检察院联合发布了《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释(二)》(以下简称《解释(二)》)，自2010年2月4日起施行。最高人民法院和最高人民检察院负责人就发布这一司法解释回答了记者的提问。
　　问：请介绍一下《解释(二)》出台的背景与目的。
　　答：淫秽电子信息的泛滥蔓延，严重危害未成年人的健康成长，败坏社会道德风尚，诱发违法犯罪。2004年9月，最高人民法院、最高人民检察院颁布实施了《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)。《解释》针对直接制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息的犯罪行为规定了定罪量刑标准，为严厉打击上述犯罪提供了明确依据。
　　随着信息技术的飞速发展，淫秽电子信息犯罪呈现出新形式、新特点，此前一度得到有效遏制的淫秽电子信息犯罪，又在手机网络中泛滥。在手机网民数量快速增长，计算机互联网监管机制日臻成熟的形势下，手机网站已成为淫秽电子信息的重要传播途径，亟需有效治理。
　　在以往的司法实践中，司法机关打击的往往是淫秽网站利益链的末端。而淫秽网站，特别是手机淫秽网站屡打不绝的主要原因在于利益驱动。手机淫秽网站、电信运营商、广告主、广告联盟、第三方支付平台之间形成了环环相扣的利益链条。因此打击淫秽网站，关键在于切断淫秽网站背后的利益链条。然而，司法机关在适用《解释》的过程中遇到了打击利益链缺乏明确法律依据等问题。有鉴于此，最高人民法院、最高人民检察院联合制定了《解释(二)》。
　　《解释(二)》厘清了网站建立者、直接负责的管理者、电信业务经营者、互联网信息服务提供者、广告主、广告联盟、第三方支付平台等各方在制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息犯罪中应承担的法律责任。对于明知是淫秽电子信息而不履行法定管理职责，允许或放任他人在自己所有或管理的网站或网页上发布以及明知是淫秽网站，而提供资金支持或提供服务从中获利等达到一定危害程度的行为，明确规定为犯罪，从而解决了执法中遇到的突出问题，具有现实的针对性和可操作性。《解释(二)》是对《解释》的进一步完善和补充，二者共同为整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动提供了强有力的司法保障，有助于依法惩治淫秽电子信息犯罪，净化网络环境，促进互联网行业健康发展，保护未成年人健康成长。
　　问：《解释(二)》对哪些淫秽电子信息犯罪行为作出了规定，主要基于什么考虑？
　　答：《解释(二)》对以下几类淫秽电子信息犯罪行为作出了规定：一是规定了电信业务经营者、互联网信息服务提供者明知是淫秽网站，为其提供互联网接入、服务器托管、网络存储空间、通讯传输通道、代收费等服务，并收取服务费行为构成传播淫秽物品牟利罪的定罪量刑标准；二是规定了明知是淫秽网站，以牟利为目的，通过投放广告等方式向其直接或者间接提供资金，或者提供费用结算服务，以制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪的共同犯罪论处，并规定了单独的定罪量刑标准；三是规定了网站建立者、直接负责的管理者明知他人制作、复制、出版、贩卖、传播的是淫秽电子信息，允许或者放任他人在自己所有、管理的网站或者网页上发布淫秽电子信息行为构成传播淫秽物品牟利罪或者传播淫秽物品罪的定罪量刑标准；四是规定了利用互联网、移动通讯终端制作、复制、出版、贩卖、传播内容含有不满十四周岁未成年人的淫秽电子信息行为构成传播淫秽物品牟利罪或者传播淫秽物品罪的定罪量刑标准；五是规定了利用互联网建立主要用于传播淫秽电子信息群组行为构成传播淫秽物品罪的定罪量刑标准。上述规定明确了电信业务经营者、互联网信息服务提供者、广告主、广告联盟、第三方支付平台以及网站建立者、直接负责的管理者等的刑事责任，有利于从源头上切断传播淫秽电子信息的利益链条，解决了司法实践中反映突出的法律适用问题。
　　问：《解释(二)》是如何体现对未成年人的特殊保护的？同《解释》的相关规定是如何衔接的？
　　答：从世界范围来看，对内容涉及未成年人的淫秽信息予以重点打击，突出对未成年人的保护，是各国的普遍做法。我国历来注重对未成年人的特殊保护，保护未成年人的身心健康不受侵犯。《解释》第六条第(一)项就将制作、复制、出版、贩卖、传播具体描述不满十八周岁未成年人性行为的淫秽电子信息作为从重处罚的情节。
　　为严厉打击制作、复制、出版、贩卖、传播不满十四周岁的未成年人的淫秽电子信息犯罪，进一步体现对未成年人的特殊保护，《解释(二)》规定了利用互联网、移动通讯终端制作、复制、出版、贩卖、传播内容含有不满十四周岁未成年人的淫秽电子信息行为构成传播淫秽物品牟利罪或者传播淫秽物品罪的定罪量刑标准，在《解释》规定的基础上下调一半，进一步加大了对未成年人合法权益的保护。
　　总之，上述规定是对《解释》中将制作、复制、出版、贩卖、传播具体描述不满十八周岁未成年人性行为的淫秽电子信息作为从重处罚的情节规定的重要调整，二者共同构筑了对未成年权益的特殊保护：利用互联网、移动通讯终端制作、复制、出版、贩卖、传播内容含有不满十四周岁未成年人的淫秽电子信息的，依照《解释(二)》规定的定罪量刑标准定罪处罚；如果制作、复制、出版、贩卖、传播具体描绘已满十四周岁、不满十八周岁的未成年人性行为的淫秽电子信息的，则仍应依据《解释》的规定从重处罚。
　　问：《解释(二)》中有不少条款涉及“明知”，请问如何认定各条款中的“明知”？
　　答：从司法实践看，“明知”的认定是打击淫秽电子信息犯罪中的难点，行为人往往通过声称自己不“明知”以规避打击并牟取暴利。因此，有必要在《解释(二)》中设置专条明确规定应当认定行为人主观上属于“明知”的情形。《解释(二)》第八条根据刑法理论和刑事司法实践的一贯做法，明确了“明知”的认定标准。
　　为便于司法操作，《解释(二)》根据实践中的具体情况列举了应当认定行为人主观上明知的四种具体情形：(1)行政主管机关书面告知后仍然实施上述行为的；(2)接到举报后不履行法定管理职责的；(3)为淫秽网站提供互联网接入、服务器托管、网络存储空间、通讯传输通道、代收费、费用结算等服务，收取服务费明显高于市场价格的；(4)向淫秽网站投放广告，广告点击率明显异常的。此外，还存在着虽不属于该四种情形，但能够认定行为人主观上明知的其他情形，故特别规定了“其他能够认定行为人主观上明知的情形”的条款。
　　考虑到司法实践中的情形比较复杂，可能存在虽然具有上述几种情形，但有证据证明行为人确实不知道的情况，本条特别规定了例外原则。虽然具有上述几种情形，但有证据证明行为人确实不知道的，也不能认定行为人主观上系“明知”。
　　问：《解释(二)》中有一些数量和数额的规定，请问确定这些数量或者数额的原则是什么？
　　答：《解释(二)》的不少条款都涉及到数量或者数额，这些数量或者数额标准的规定严格遵循了以下三项原则：
　　第一，与《解释》相协调原则。《解释(二)》是对《解释》的进一步补充和完善，二者共同为打击淫秽电子信息犯罪提供了明确的定罪量刑标准。有鉴于此，《解释(二)》在确定数量或者数额时注意与《解释》的协调。例如，《解释(二)》相关条款中起刑点、“情节严重”和“情节特别严重”的标准之间的倍数关系，就基本上保持了《解释》所确立的五倍倍数关系。
　　第二，对不满十四周岁未成年人权益特殊保护原则。从世界范围来看，对内容涉及未成年人的淫秽信息予以特殊打击，突出对未成年人权益的保护，是各国的普遍做法。为体现对不满十四周岁未成年人的特殊保护，《解释(二)》规定了利用互联网、移动通讯终端制作、复制、出版、贩卖、传播内容含有不满十四周岁的未成年人的淫秽电子信息行为构成传播淫秽物品牟利罪或者传播淫秽物品罪的定罪量刑标准，在《解释》规定的数量、数额标准的基础上下调一半，以加大对此类犯罪的打击力度。
　　第三，立足司法实践原则。制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息，数量或者数额达到一定程度，具有较大社会危害性，就应当认定为相应的犯罪。《解释(二)》在制定过程中，组织专门力量深入司法实践，了解具体案件，为确定行为的社会危害性程度提供了依据。根据司法实践中的具体案件，充分听取了各方意见，最终确定了构成犯罪的相关数量或者数额标准。
　　问：《解释(二)》对“网站”和“淫秽网站”是如何界定的，实践中应如何把握？
　　答：《解释(二)》对《解释》和本解释规定的“网站”作了界定，即网站是指可以通过互联网域名、IP地址等方式访问的内容提供站点，包括两个方面的要素：一是网站可以通过互联网域名、IP地址等方式访问，即网站在互联网上是相对固定的，具有相对确定的互联网域名、IP地址，司法机关可以据此调查取证、固定证据；二是网站是提供内容的站点，即网站可以提供文本、图片、视频、音频等类型文件的信息，人们可以通过访问网站来获取自己需要的资讯。实践中，网站包括门户网站、论坛、社区、博客、播客(视频分享)、群组等具体表现形式。
　　《解释(二)》还对“淫秽网站”作了界定，即以制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息为目的建立或者建立后主要从事制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息活动的网站，是淫秽网站。实践中，网站包括多个网页、栏目、频道或者版块，不宜仅因其中某一部分包含淫秽电子信息就认定整个网站为淫秽网站，而应结合其建立的目的和建立后主要从事的活动加以认定。同时，如果其中的某个网页、栏目、频道或者版块以制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息为目的建立或者建立后主要从事制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息活动，仍应就此认定该网页、栏目、频道或者版块为“淫秽网站”。但此项规定，旨在防止把网站中不涉及淫秽内容的网页、栏目、频道或者板块等认定为淫秽网站，也避免把一个综合性的网站一并认定为淫秽网站。
　　问：《解释(二)》对互联网行业的健康发展有哪些促进作用？
　　答：我国的互联网正处于快速发展的黄金期，同时也处于发展规范的关键期。《解释(二)》的施行，对于净化网络环境，推动互联网行业蓬勃、有序、良性、健康发展，具有重大意义。
　　其一，《解释(二)》依法打击的是以制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息为目的建立或者建立后主要从事制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息活动的淫秽网站，对于那些管理规范、经营合法的网站，不但不会做出任何限制，还要加强保护，以倡导网站经营者遵纪守法、增强自律的风气，维护公共网络、通讯的正常秩序。
　　其二，《解释(二)》的实施能有效地切断网络传播淫秽电子信息背后的利益链条，促进电信业务经营商、互联网信息服务提供商、广告商、第三方支付平台等公司、企业依法履行监管、审查职责，落实好“谁经营谁负责、谁接入谁负责、谁收费谁负责”的管理责任，引导互联网行业和电信行业切实履行应有的社会责任，清除互联网行业、电信行业中的害群之马。
　　其三，《解释(二)》的实施能最大限度地发挥互联网行业服务社会、促进发展的积极功能。短期内，一些广告主、电信运营商、网站经营者的利益可能会因违法经营活动的禁止而受到影响。但是从长远来看，铲除黄毒对于净化社会和互联网文化环境，推进精神文明建设，保护未成年人的身心健康、保障公众的合法权益是百利而无一害，也更有利于互联网规范、有序、可持续的发展。

