报告称2009年中国SNS访客数增长放缓
　　新浪科技讯 2月3日下午消息，国内第三方统计公司CNZZ发布报告称，2009年SNS的总访客数增长速度没有2008年那么迅猛，在全体网民中所占比例的变化情况也趋于稳定，SNS的用户量在短期不会再出现类似2008年大涨的情况。以下为报道部分全文：
　　互联网从诞生之初就承担了通信交流的职能，这一职能在互联网的几十年的发展过程中产生了很多的表现形式，进入21世纪以来，SNS逐渐成为在互联网上进行交流通信最热门的工具形式，而Myspace，Facebook的流量先后进入全球前五流量最大的网站则正式标志着SNS成为互联网上最受欢迎的网站类型。
　　行业站点规模
　　SNS是目前发展最快的站点类型，从2008年12月到2009年1月，共注册了356个SNS类网站。
　　SNS发展速度快不仅仅是由于网民的需求旺盛，更是由于这类网站的建站技术比较简单，进入门槛较低。但这也造成了SNS同质化倾向比较严重，而SNS网站间独占访客比例较高，SNS的成长分布呈现出典型的金字塔型。
　　2009年SNS的访客规模进入稳定发展期
　　从独立访客数上来看，2009年增幅最大的月份是6月，当月SNS访客数增加了6.08%。而2008年最大增幅发生在3月和5月，均达到了27%。
　　2009年SNS的总访客数增长速度没有2008年那么迅猛，在全体网民中所占比例的变化情况也趋于稳定。经过2008年的火热宣传以及各种大事件的叠加推动后，绝大部分网民已经对SNS有了一定的认识，接受并使用SNS的网民在总网民中的构成也已基本成型，SNS的用户量在短期不会再出现大涨的情况，未来SNS的工作重心应从扩大市场规模逐步转为对市场进行细分。
　　SNS人均页面操作次数位居所有行业第二，仅次于网页游戏
　　SNS的访客与其他行业网站访客相比有自己独特的特点，用户在SNS上的许多行为都不需要进行页面加载，这使得SNS访客在页面上的操作次数成为更重要的评价标准，SNS访客人均单页面操作次数位居所有行业第二，仅次于网页游戏。CNZZ数据显示，随着用户对网站特性熟悉程度的加深，人均单页面操作次数有了显著的提升，相比之下，网民花在文学漫画、视频等行业网站上的时间则有所减少。
　　SNS对搜索引擎的依赖度很低
　　在2009年12月访问SNS的访客中，有5%来源于搜索引擎，而国内网站这一指标的平均值为10%，通过搜索引擎访问SNS所产生的页面浏览量仅占SNS总的页面浏览量的0.5%，国内网站平均值为4%。
　　SNS对搜索引擎的依赖度很低，这主要是由于SNS主要功能是为用户提供交流平台，其信息更新很快，信息量较少且大多受隐私保护，因此很难被搜索引擎捕捉，这使得网民在访问SNS时很少使用搜索引擎作为SNS的入口。但这一情况正在有所改变，谷歌公司和微软公司都已经通过与Facebook和Twitter等SNS开展合作，为旗下的搜索引擎增加即时搜索服务，目前已取得一定的突破，搜索引擎能否与SNS更好的结合还需要时间观察。
　　SNS的成长分布呈现出典型的金字塔型
　　SNS的访客日均访问的SNS站点数从2008年1月的1.43个增长到2009年1月的1.92个，而在2009年12月，这一指标又回落至1.77个。
　　在2008年初，SNS站点还很少，中国网民对SNS也还不大熟悉，而经过了2008年整年的发展以及推广，SNS站点数量快速增长，各个SNS之间的竞争让使用者可选择的余地大大增加，到了2009年末，SNS已经基本形成了几大寡头分享行业市场的格局，网民选择余地再次缩小，日均访问的SNS站点数也随之减少。
　　在2008年，排名前3位的SNS占据了整个市场的47.59%的访客，排名前10的站点共占据了73.63%的访客，而排名前20的站点则占据了86.35%的访客，而这一现象在2009年表现的更为突出，这些数据在2009年分别提高到67.57%，87.70%和95.44%。SNS访客的集中度已经达到了一个相当高的程度。
　　SNS与传统内容网站不同的一点就是访客到访目的不同，SNS的访客是要在网站上发展自己的社交圈而不是寻找一些有用的资讯，这意味着对于SNS来讲吸引更多的访客加入以及创造良好的互动环境是最重要的，因此目前典型的SNS发展模式是类似滚雪球，只有拥有大量的用户才能吸引更多的用户，这也造成了目前SNS访客越来越集中在几大SNS站点上的情况。典型的SNS寡头垄断的市场格局已经基本形成，但这并不意味着新的SNS很难有出头之日，比如目前以Twitter为代表的微博客就是对SNS进一步细分的结果。
　　SNS更加依赖即时通信软件
　　在2008年，有47.52%的SNS注册用户是通过即时交互软件链接入口进入网站注册的，而通过电子邮件链接入口和广告链接入口进行注册的用户数分别为34.01%和11.28%，通过直接访问站点进行注册的访客在2008年仅占7.19%，这些比例在2009年发生了较大的变化，其中通过即时交互软件链接入口进行注册和直接登陆SNS网站注册的访客比分别增长到了70.40%和16.1%，而通过电子邮件链接和通过广告链接注册的访客数则降至4%和9.5%。
　　对于SNS来讲，最重要的就是吸引访客加入注册，而吸引访客的方法则至关重要，SNS在创立之初便确定了以病毒式传播为主导的推广方式，主要依靠庶人之剑的推荐扩大网站规模，这一特点在2009年依然十分明显，不过随着大型SNS地位的确立和知名度的增加，有更多的访客直接进入网站进行注册。在为SNS吸引访客方面，在线广告的重要性进一步降低。
　　SNS作为Web2.0的最典型的应用代表，自诞生以来便以其令人惊异的发展速度成为互联网世界中的超级明星，其行业发展速度至今不减，用户热情一直保持高涨，总结原因就是SNS满足了人们希望能够每时每刻都能与他人进行沟通交流这一原始愿望，CNZZ将继续跟踪观察SNS的发展情况，见证SNS在未来的辉煌。

