4工人为上网挥霍白天做工夜晚抢劫
　　本报讯 (见习记者 左旭光 通讯员 陆圣兵) 白天在工厂穿着工装人模人样，夜幕降临时却摇身一变，成为持刀抢劫的悍匪。4名犯罪男青年在一月内疯狂作案18起，目的是为了筹钱上网、外出喝酒。
　　1月14日午夜，市民邓某在乾务镇马山村巴士站附近等车时，被三名男子持刀威胁，掠走手机一部。斗门警方接报后，迅速抽调警力成立专案组展开侦查工作。就在侦查工作全面铺开之时，21日，五山派出所辖区再次发生持刀抢劫案，专案组发现两起案件作案手法雷同，受害人描述的嫌疑人特征几乎一致。
　　1月29日，经过艰苦的走访调查，有效证据逐渐被警方挖出：在乾务镇某电子厂务工的郭某伟等4名20岁左右的男子有重大作案嫌疑。当日中午，专案组将3名犯罪嫌疑人一举抓获，并在他们宿舍内当场搜出西瓜刀、水果刀等作案工具及抢劫所得的手机等赃物，并在当日循线追击，将另一嫌疑人抓获归案。
　　据犯罪嫌疑人郭某伟等供述，去年12月底以来，他们为筹钱上网、挥霍，经商议决定结伙实施抢劫。白天正常到工厂上班，夜晚就流窜至西区瞄准偏僻处的单身行人或情侣下手，在不到一个月的时间内就疯狂作案18起。目前，四名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件仍在进一步审理之中。

