优酷土豆共建联盟 视频网站格局巨变
　　比特网(Chinabyte)2月3日消息，中国互联网的视频领域从来不缺乏吸引眼球的新闻，就连在这一领域一直在争据国内龙头老大位置的优酷网和土豆网，也开始在商业利益的驱使与同行的压力之下选择了携手。
　　今天下午，优酷网与土豆网在京宣布共建“网络视频联播模式”，双方在版权发展方面达成战略合作。据介绍，双方将在各大媒体合作伙伴共同组成的的“跨媒体、跨受众、跨终端、跨渠道”的超级媒体平台上深度推广，并将全面覆盖中国超过80%的视频网民。
　　视频领域格局巨变
　　对于熟悉中国视频领域的关注者来说，优酷网与土豆网两家“结怨已久”的冤家的结盟无疑掀起了巨大的波澜，在此之前，两家在曾在市场份额、销售营收等方面纠结不清，也曾为争夺业界第一的宝座也曾口水仗不断。
　　在优酷网CEO古永锵看来，互联网在中国的发展越来越面临着开放的环境，这中间很多的资源的利用完全可以更充分一些，之前在电视领域的一些经验是要吧借鉴的。“优酷网与土豆网之前貌似冤家，但这次选择联手更多的是为了迎合互联网的开放的环境，这也是这个市场要成功的必要条件。”
　　土豆网CEO王微则坦言，双方的合作将直接推动优质内容在互联网上的收视狂潮，在版权、发行、宣传等方面均可以实现多方共赢。
　　分析人士指出，优酷网与土豆网的合作将对于视频领域的格局产生极大的影响，两家的市场份额加起来接近80%，再加上在独播剧版权的交换方面的优势突显，这对于抵抗一些国家的杀入以及诸如华谊、百度等巨头的进入甚至反盗版联盟之前一直在关注的版权问题都起到缓解的作用。
　　该人士也坦言，两家的合作更多的是一种本能的自卫，优酷目前面临着很多的版权诉讼，成为反盗版关注的焦点，但一旦风潮愈刮愈烈，难免影响到同样性质的土豆网，“唇亡齿寒”也使得双方的联手显得尤为重要。

