消息称谷歌将积极寻求续签AOL搜索交易
　　新浪科技讯 北京时间2月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据一位与谷歌关系密切的消息人士称，微软想要在收购AOL旗下搜索业务的竞标中胜过谷歌并不容易。这位消息人士透露，谷歌正在就一项计划展开讨论，内容是在谈判进程中采取“激进的”态度。
　　AOL与谷歌之间的搜索交易合同即将到期，前者CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)曾在今年早些时候出席花旗媒体与电信大会(Citi's Media & Telecommunications Conference)时称，他将在下一轮交易中接受来自于各方的要约。
　　阿姆斯特朗当时表示：“谷歌一直都是很好的合作伙伴，将是我们优先考虑的对象，但微软及其他公司也同样是令人关注的合作伙伴。我曾为谷歌供职近十年，现在则为AOL效力。我和我们的团队所需要真正做到的事情是，确保我们为AOL争取到合适的交易。”他指出：“AOL是最大的网络音乐内容提供商。对我们来说，在搜索页面上为外部合作伙伴放置较少的广告，而更多地放置有关我们音乐资产的广告，这种作法才更具有战略意义。”
　　去年9月份，阿姆斯特朗同微软必应(Bing)搜索引擎负责人尤索夫·穆迪(Yusef Mehdi)进行了会谈。阿姆斯特朗希望从搜索交易中获得的利益是能运作与AOL内容相连接的搜索广告，而不是与其广告主相连接的广告。
　　谷歌方面尚未就此消息置评。(唐风)

