加大投入提升产品质量 国产网游厂商推进全球化战略 
　　2009中国游戏产业年会日前在大连举办，空中网携大承网络在中国游戏产业年会摘得“2009年度十大最受欢迎的原创手机游戏”大奖、“年度民族游戏海外拓展奖”两项大奖，大承网络CEO兼空中网总裁杨震与会并做重要发言。
　　代理运营模式亟须打破
　　在此次游戏产业年会上，有行业人士指出，我国并未成为游戏创意和游戏产品的强国。目前，中国网游的产品相较游戏发达国家而言，多数品质不高，无法符合全球3D主流游戏市场的需求，很难在全球市场形成力量。以韩国为例，该国网游业比国内网游仅早发展三四年，却能成为世界第三大游戏强国，原因之一就是起步的不同：韩国游戏以研发起步，中国网游则以代理运营起步。
　　对此，杨震表示，国内网游今后的发展需让世界感受到“Created in China”，而不仅仅是“Made in China”，并实现“文化创意和文化输出”的国家战略。在过去的一年中，大承网络无疑是网游界风头最旺的新兴企业之一，该公司在海外市场获得了突出成绩，去年年底还被空中网并购，成为空中网旗下的互联网游戏公司。
　　呼吁抵制不正当竞争
　　除了提及全球市场竞争格局下中国游戏的发展方向之外，杨震同时指出了游戏产业中不能忽视的问题：知识产权的保护以及杜绝不正当竞争。
　　在他看来，这两个问题严重影响到中国网游市场的发展。除了要应对可能来自国外不法行为的损害，中国游戏企业在全球市场上受到的损害目前更多来自于国内。不仅外挂随着产品一起“出口”，造成中国产品的损失，更有甚者，私服、源代码出售、商誉抵毁、个别企业和企业的领导者指使他人使用不道德的行为进行不正当竞争，这些严重损坏了中国游戏产业在全球刚刚起步的整体形象。正所谓“己所不欲，勿施于人”，这些行为总有一天会损害到自己。杨震呼吁，行业应该有所作为，消除不正当竞争行为，净化产业环境，保证中国网游产业的和谐成长。
　　延续手机游戏行业优势
　　中国游戏产业年会是中国最权威的游戏企业年度总结交流盛会，而产业年会旗下的“金凤凰”奖更被业内视为国内游戏最高级别、最权威和最具影响力的奖项之一，而大承网络获此奖项是对其实力的认可。另据透露，大承网络有5个项目组在研发新游戏，包括今年将推出的新游戏《功夫2》等，并且已经有海外运营商要求代理。同时，大承网络也将发挥空中网在手机游戏领域的优势，并延伸至互联网游戏领域。今后，大承网络会考虑直接到海外运营，实现空中网“国际性游戏公司”发展战略。
　　实际上，早在6年前，大承网络便开始在3D网络游戏上努力，并定位在全球市场上的竞争，该公司首款产品《功夫世界》先后在10多个国家地区发行，并取得不俗业绩。在2009年大放异彩的《龙》上市前便已经与欧美、日韩在内的40多个国家地区签订了出口协议，有望成为第一个除非洲之外覆盖全球各地的中国网游。     商报记者 吴辰光

