巨人集团史玉柱：榜样要有催人奋进的力量
　　本报讯(记者喻奇树)“华西都市报发起的这个活动相当好！作为媒体，既要有公信力，也要有社会责任感，华西做到了！”昨日，巨人集团总裁史玉柱在接受记者采访时如此表示。了解到华西都市报和中国雅虎联合发起的2009年“榜样中国”年度金榜评选的情况后，史玉柱欣然接受组委会的邀请，担任本次评选活动的评委，并为本次活动送上自己的祝福。
　　史玉柱在关注本次活动的同时，也谈了他对榜样企业和榜样人物的看法。他说，这个时代，并不缺乏偶像，偶像与榜样不一样，我们现在更需要的是榜样。他认为，在历史发展的不同阶段，人们对榜样的界定是不一样的。比如本次榜样评选，强调社会责任，强调低碳节能绿色环保，倡导慈善风尚，结合了当今的热点，契合了时代精神。“不过，无论标准如何改变，他们都有一个共同点，那就是：榜样一定要催人奋进，要有一种引人向上的力量！”史玉柱说。
　　由华西都市报和中国雅虎联合发起的大型公益活动
　　—— 2009年“榜样中国”年度金榜评选推出以来，受到社会各界广泛关注，大家纷纷推荐自己心目中的榜样企业和榜样人物。目前，榜样企业和榜样人物候选征集依然在火热进行中。本次活动将推出六个奖项，包括榜样中国·2009年度传媒金榜之十大责任企业、十大慈善企业、十大卓越品牌、十大绿色品牌、十大领袖人物、十大创新人物等。广大网友、读者和企业，可以登录中国雅虎的专题网站(http://news.cn.yahoo.com/exampleofchina/index.html)，下载报名表格，推荐榜样，也可通过本报热线，参与榜样中国的评选活动。组委会热线电话：028-86969581、 86969110传真：028-86969513E-mail：hxmuqi@sina.com地址：成都市红星路二段70号华西都市报

