爱普生网上开票系统正式推广应用
　　陕西省国税局，西安市国税局日前召开普通发票网上开票系统启动仪式。来自陕西省国税局以及企业代表共同见证了这一重要时刻。
　　随着爱普生LQ-635K成功打印出第一张陕西省国税网络普通发票，标志着以信息化为支撑，集发票管理、税源监控、纳税服务等功能于一体的普通发票网上开票系统正式推广应用。
　　按照国家税务总局“简并票种、统一票样、网络开票、建立平台”的发票管理工作思路，在陕西省国税局指导组织下，陕西省普通发票网上开票系统研制成功，并开始实施应用。该系统利用VPDN平台，通过互联网实现纳税人网上在线实时开票，发票数据信息采集、发票验旧缴销、发票信息查询统计和实时监控以及对普通发票数据与纳税人申报数据进行比对等多种功能，达到优化纳税服务提高征管质量的目的。
　　网络发票的应用可大大降低纳税人开具发票的成本和时间，通过互联网平台在线实时开票、发票验旧缴销、发票信息查询统计等多项操作。而对于税务部门管理税票，网络发票的应用则更具效率。这一系统的成功应用，将在纳税服务、税源监控、加强税企交流、降低征纳成本等方面发挥重要作用。
　　作为网上开票系统配套使用的税控打印机，不仅要具有防伪、稳定、快速等性能特点，还要符合国家节能环保的健康主题。爱普生LQ-635K专业税控票据打印机凭借超高的打印速度、清晰的打印质量、超长的稳定可靠性、节能节约等卓越的产品性能，成为陕西省国税局推行网上开票系统时使用的税控专用发票打印机。同时，爱普生完善的售后服务实力，更成为广大纳税企业放心使用的坚强保障。 (姜樊)

