淘宝联手警方侦破网络贩卖淫秽物品案
　　日前，淘宝网联手警方成功侦破一起网络贩卖淫秽物品案，从接到会员举报到警方介入协查到亲赴山东抓捕犯罪嫌疑人李某归案，仅仅用了7天的时间。目前，犯罪嫌疑人李某已被杭州警方刑事拘留。
　　淘宝网信息安全部总监倪良表示，自2009年1月5日国新办等七部委开展整治互联网低俗之风专项行动以来，淘宝网迅速成立了网站内容清理整顿小组，积极开展涉嫌低俗信息的处理。并通过与多地警方进行合作，打击通过淘宝网出售低俗商品的行为。“截至目前，我们通过与杭州警方、山东警方、广东警方及上海警方等多省市警方的合作，共抓捕了13名在淘宝网上出售低俗商品的不法分子。涉案金额十余万元。”倪良强调，淘宝将继续与警方合作，大力打击网络违法犯罪行为，所有不良行为在淘宝庞大的数据库和稽查系统中都是无处遁形的。
　　其实，淘宝网的迅速反应很大程度上得益于其强大的系统库以及稽查系统。据了解，淘宝的这套稽查系统在日常工作中由一个专业团队进行24小时关注和维护，使系统能够安全稳定地在全网进行商品排查，并及时对类似本案的会员进行重点关注，为案件的证据收集，保证会员的正当利益，输送全面、准确、有效的数据。
　　而获取物证的功能是这套系统的灵魂。该功能以计算和分析为主，以其灵活机动的计算和分析能力著称，对前期获取的可疑数据进行精密的计算和分析，来还原通过淘宝网所有的可疑痕迹，365天不间断运行，并能自动将其计算和分析的结果第一时间通知到相关工作人员进行处理。同时，为了能够更好地维护淘宝交易秩序，保证会员正常利益，这一系统一直不断创新，不断升级。(蔡子)

