民营快递春节期间破冰运营 
　　一到春节就难寻快递，这一服务业老大难问题将在今年破解。昨日记者获悉，在情人节与春节“撞车”的长假中，圆通、申通等几家民营快递企业将照常运营，一改以往春节“歇业”的旧习。专家表示，这是新《邮政法》实施后，民营快递首获合法地位以来回归服务业本质、规范化运营的一个表现，有实力的民营快递企业在春节期间的业务成绩基本可以确定全年的市场份额。
　　节假日快递老大难问题破解
　　一到过年过节，其他服务行业如商城、超市、餐饮、家政、旅游推出特色服务赚得盆满钵满之时，本属于第三产业的快递服务业尤其是民营快递行业却放假“停业”放弃商机。随着宅经济、网购成交量的成倍增长，节假日“快递荒”的问题不断凸显，甚至连过节送礼的老传统也无法正常满足。
　　昨日，记者从多家民营快递企业了解到，这一快递服务业老大难问题将在春节破冰，网购送货不再成为难题。圆通速递官网挂出公告，自2010年起实行全年运营制。申通快递市场总监夏祖斌告诉记者，由于今年春节业务量非常大，给用户带来诸多不便，春节期间将尝试在部分地区试营业，但价格还未商定，稍后会在申通官网公布。同为网购快递的韵达等公司也将尝试春节照常营业。
　　快递业回归服务本质
　　据了解，以往各快递公司在春节期间都会放假，一般同城快递、异地快递分别在大年三十前三天、前一周停止接件，年初七上班。以往人们春节快递年货，必须亲自到邮政营业厅办理。而随着今年春节、情人节 “撞车”，过年不能同时回家的情侣或夫妻互送礼物的需求量急升。
　　相关数据显示，淘宝网今年年货交易较往年更为火爆。仅2010年1月年货交易额就逾10亿元，同比上涨约257%。几家网购快递公司表示，节日快递量激增，春节营业还可以缓解节前下单、节后快件积压的压力。
　　中国快递咨询网首席顾问徐勇表示，新《邮政法》实施后，民营快递首次拥有合法地位，归属国家邮政局管理后，国家邮政局经常倡议、引导民营快递为老百姓过节提供服务，一定程度上迫使这些民营快递企业在服务上进行改革。
　　另外，目前我国很多城市把发展第三产业作为今年工作重点。仅北京市第三产业比重就达75.8%，今年还将加大第三产业内部调整力度。作为服务业的民营快递，有必要在服务上进行全面改革。徐勇强调，民营快递只有把服务做到位，才能提升整个行业的产值。
　　节日快递量确定全年市场份额
　　对于节日巨大商机，仍有大部分中小民营快递企业选择放弃。昨日，记者从飞康达、鑫飞鸿等快递公司客服了解到，春节仍旧放假。圆通快递北京分公司相关人员表示，春节照常营业暂时将在一线城市试运营，对于一些偏远地区还是停止派送。顺丰速运客服人员提醒，春节无法像往常保证时效，最好提前三天寄件。
　　尽管仅有少数民营快递企业春节营业，仍让习惯了上门取件的小杜感到欣慰，以往“十一”寄月饼找不到快递公司，现在春节购物送礼方便了许多。
　　也有民营快递内部人士担忧，节日期间运费等成本压力突增，很多快递员要回家过年，无形中增加了大量人工成本。初步估算节日运营成本要比平时高出5倍以上，迫于成本压力，不排除春节期间微调价格的可能。
　　徐勇表示，春节期间商务快件基本没有，坚持下来的快递公司主要满足个人网购快递服务，即使价钱上调也属正常。“网购缺了快递就相当于关门，有实力的民营快递企业春节照常营业，可以吸引一大批忠实顾客，带动业务量，其春节业务成绩基本可以确定一年的市场份额。”商报记者 熊海鸥/文

