网络操作员利用支付宝漏洞侵占货款19万元
　　本报讯(记者于杰通讯员郭玮)网络公司员工丁某和骆某利用公司“支付宝”的操作漏洞，修改客户账户信息，3个月侵吞货款19余万元。昨天丰台检察院披露，丁某和骆某涉嫌职务侵占罪被公诉。
　　丁某与骆某是一家网络公司职员，其公司主要经营彩票代购业务。客户在该公司网站上注册后，开设一个专用账户，将购彩票的钱预存入账户。客户通过该公司购买彩票，中奖后所得奖金也存到这个专用账户上。如果客户想兑现，在网上向该公司发出提款申请，该公司在24小时内将钱款通过支付宝转入客户的银行账户内。
　　丁某是该公司网络操作人员，其职责是每天下午4点前统计当天的客户提款申请，然后将申请材料提供给公司财务部门，财务部门根据丁某交来的材料向公司支付宝账户中存入钱款。然后，丁某再利用支付宝的批量付款功能将钱款打入客户的银行账户。
　　检方指控称，自去年6月开始，丁某在操作付款过程中发现，财务部门不具体审查他提交的材料，而且自己在通过支付宝付款时，有权限变更账户信息。受贪念驱使，丁某将客户信息篡改成自己的账户信息，利用支付宝将客户的钱款打到自己的银行账户上。为掩盖自己的行为，丁某每次都会在第二天重新提交客户信息，要求转账。公司财务人员不详细审材料，而是再次向公司的支付宝账户打款，丁某再将钱汇给客户。
　　因晚一天收到钱款，不少客户向该公司客服人员骆某投诉。骆某遂对丁某的操作产生怀疑，多次向丁某询问，最终获知真相并与丁某一同作案，由丁某操作支付宝，骆某敷衍投诉的客户，两人相互协作，分享赃款。
　　去年9月，公司负责人查账时发现财务账目存在问题，核对支付宝的网络记录，发现在付款记录中竟存在网络操作人员丁某的姓名，于是报案。据司法机关统计，自去年6月至9月间，两人共作案30余次，侵占公司钱款19万余元。目前丁某和骆某涉嫌职务侵占罪被公诉。

