广州市财政每年2000万扶持电子商务
首届电子商务行业投资推介会日前举行
 
　　首届电子商务行业投资推介会日前举行，吸引多家风投公司“问津”
　　本报讯 (记者 李拉 通讯员 洪雪妍) 近日，在广州市首届电子商务行业投资推介会暨电子商务行业精英交流会上，多家知名风险投资机构对广州本地电子商务企业的路演项目表现出浓厚的兴趣。
　　在这场围绕“创新、融合、互通、共赢”主题展开的推介交流会上，广州市科技和信息化局对促进电子商务发展的有关政策进行了解读，银旅通等12家广州市电子商务发展专项资金支持企业进行了项目路演和展示，吸引了ID G资本、红杉资本、深创投、同创伟业等十多家管理资金规模共超过600亿元人民币的国内外知名风投参会并现场提问点评。
　　去年交易额预计超3600亿
　　近年来广州电子商务应用发展迅猛，2009年全市电子商务交易额预计将超过3600亿元，约占全省50%。网络购物和网上创业高度活跃，2009年参与网络购物市民达223万人，被中国电子商务协会评为中国电子商务应用示范城市。而电子商务服务业也呈加速发展态势，阿里巴巴、慧聪、卓越亚马逊、易宝支付、拉卡啦等公司相继落户设立华南总部，标准、信用、支付、物流、安全等支撑体系逐步完善，成为国内电子商务模式创新的主要策源地和中国华南地区电子商务运营中心。
　　“广州电子商务之所以应用水平高，一大特点是与实体经济结合紧密，应用普及”，广州市科技和信息化局总工程师吴奇泽指出，而广州本土电子商务服务企业也在快速成长，太平洋电脑、广东塑料、中经汇通、环球市场、天拓科技等一批本土企业出现在专业市场。
　　其中，广东太平洋互联网信息服务有限公司2008年营业收入超过3亿元。旗下太平洋电脑网目前已经发展成为中国最大的IT相关产品门户网站，太平洋汽车网则是中国最大的汽车相关内容门户网站。
　　而广东塑料交易所是全国唯一的塑料电子交易所，目前年交易量达到1600万吨，交易规模、利税水平是同等占地规模的传统市场的10倍以上，创立的“广塑指数”和塑料的“广州价格”已成为塑料行业的价格风向标。
　　广州市久邦数码科技有限公司更是成为国内领先的移动互联网资讯和技术服务商。旗下3G门户网(3g.cn)上线以来一直是国内用户最多、流量最大的移动互联网门户网站，至 2009年10月，已经有超过1亿的注册用户。
　　力争5年培育10家“百亿元”企业
　　在政府层面，广州市委市政府将建设“信息广州”，大力发展电子商务作为重要决策，致力于利用信息化手段推动千年商都与网络商都互动发展。从2009年起，广州市财政每年新增 2000万元设立广州市电子商务发展专项资金和广州市中小企业电子商务应用扶持资金，着力推动电子商务应用和产业加快发展。2009年度电子商务发展专项资金申报工作受到了电子商务业界的广泛关注，经过严格评选，47个项目脱颖而出。据估算，这将拉动企业直接投资达1.8亿元，投资拉动倍数达到18倍。而据了解，今后两年广州还将继续实施这一政策。
　　“我们希望通过政府引导，鼓励和扶持中小企业应用电子商务，帮助企业开拓市场，并间接帮助电子商务企业发展，另外也支持本地企业树立品牌、做大做强”，吴奇泽透露，广州市力争用5年时间，培育10家电子商务交易额超过100亿元的龙头骨干企业，10家营业额超过10亿元的电子商务服务企业，上市电子商务企业达到5家，成为亚太地区重要的电子商务中心。
　　此次推介交流会无疑也是政府引导的一个举措，借由政府主导搭建的电子商务行业投资对接平台，通过财政资金引导的杠杆撬动作用，带动社会风险投资资金加速进入电子商务领域，切实帮助有潜力的电子商务企业赢得发展资源。据悉，这也是全国电子商务乃至互联网产业投资领域的一次创新。
　　国际风投已抢滩广州市场
　　在日前的会上，多家慕名前来的知名风险投资机构也对这批电子商务发展专项资金扶持项目表示了密切的关注。深创投的周?雄博士就直言已经有“心水”项目，准备进行深入了解，“广州的商业氛围比较好，电子商务企业比较注重商业模式创新，但相对资本运作能力则较弱，因此政府这种搭桥方式很好”。
　　红杉资本副总裁刘星也很看好广州的电子商务发展，“广州是贸易最发达城市，因此电子商务企业发展潜力也最大”。
　　而在此之前，广州的电子商务企业获得风险投资机构的注资支持早已有成功例子。中经汇通就引入世界著名基金“鼎晖基金”4800万美元的投资，其网络运营平台目前已拥有包括加油站等服务网点5000家，7000多单位客户和200多万终端用户，计划于2011年申请上市。”
　　此外，B2B 企业环球市场集团也成功获得世界顶尖风险投资机构和私募基金Jafco等联合注资3000万美元，并于2008年成功收购香港网络营销上市公司 TR A DEeasy和香港老牌电子商务企业M arketplace，建立起中国最大的国际营销联盟。

