祝福短信大赛专题 点击突破千万人次
　　晨报讯(记者 姜葳)截至昨天14时，“第五届原创新春祝福短信大赛”已收到原创短信作品近 1.5万条，大赛专题点击量突破千万人次，约40万网民直接参与了短信大赛网上投票。
　　2日下午，本届短信大赛第三期打榜短信如期产生，经网民票选和评委评议，2月1日产生的30条打榜短信中票数最高的前22条参赛作品在榜单上继续保留，其余8条打榜短信则由今天新上传的优秀作品替代。
　　参与办法：
　　登录北京广播网、千龙网、新浪网、搜狐网、网易网、TOM网、中华网、和讯网、凤凰网、百度、中国雅虎、第一视频、搜房网、空中网、3G门户、西祠胡同、北青网、京报网、青檬网、第八区网站、北广传媒网等21家网站，上传原创短信作品、投票评选优秀短信；北京地区手机用户可发送“BN+短信作品”到10628821876参与活动，资费0.5元/条，不含通讯费。参与短信创作的广大群众、手机用户均有机会获得丰厚奖品。
　　第三期部分打榜短信
　　E001 虎年有虎来守护，祝您全家都幸福。虎背驮来福寿禄，虎嘴衔来金满屋。虎腿迈着青云步，虎头顶着好仕途。虎爪劈开生财路，虎尾展开大鸿图。
　　R011 一只快乐虎， 来到快乐山，喝了快乐泉；又到快乐殿，吃了快乐莲； 遇到快乐仙，听了快乐言：快乐很简单，快乐在身边； 快乐无极限，快乐在虎年！
　　U018 牛去转乾坤，引来五福神。问虎去哪里？人间去值勤。五神驾祥云，正抵贵府门。虎正铺金银，五神齐赞成，虎忙道一声：先别看短信，五福已临门。
　　S018 上联：带虎帽蹬虎鞋新年样样新虎啸风生，生活生龙活虎；下联：树虎威展虎姿添岁步步高虎踞龙盘，事业如虎添翼。横批：虎年大吉！
　　T019 上联：人在异国心系祖国，祝祖国朝气蓬勃；  下联：身处他乡思念家乡，愿家乡蒸蒸日上  横批：游子之心
　　S031 可口的菜肴是母亲的心意，香甜的美酒是父亲的深情，常回家看看是儿女的孝心，唠唠家常方显亲情。虎年祝大家团团圆圆，幸福连连！
　　F008 蒋大为说，在那桃花盛开的地方；宋祖英说，今天是个好日子；毛阿敏说，同一首歌；刘欢说，不分贵贱一碗酒；李谷一说，难忘今宵。虎虎新年好！

