网络事件分析：报道总量不低于10万条
　　社会热点事件“炒”成网络热帖，最高报道量达数百万条，引发公众关注。记者统计发现——网络发帖量低于10万条“没人看”
　　2009年，“躲猫猫”、“邓玉娇案”、“上海钓鱼执法”等成为热门词汇。它们的背后都是一起事件，一起网络事件，一起网络热点事件，一起能引起全国上亿网民关注的热点事件。
　　据中国互联网信息中心调查，截至2009年6月30日，中国网民达到3.38亿人，全国互联网普及率达25.5%，超过世界平均水平。
　　网民的力量 “很好很强大”，在他们的积极努力下，“躲猫猫”、“上海钓鱼执法”等事件，得到了最终解决。可以说他们在每起网络事件中都起到了很大的作用。
　　记者统计2009年知名网络事件发现，一起事件若成为全国性的舆论热点，网络报道总量一般都不会低于10万条，各大门户网站报道量的总和以及全国性论坛的发帖量也会分别过万，占总量的六成以上。
　　网络热点事件
　　报道量
　　制造全国热点 报道总量不低于10万条
　　记者统计发现，一起事件若成为全国性的舆论热点，网络报道总量一般都不会低于10万条，各大门户网站报道量的总和以及全国性论坛的发帖量也会分别过万，占总量的六成以上。
　　各组排名中，排在第一位的都为邓玉娇刺死官员案，这与中国社科院中国互联网舆情分析报告的热点事件排名不谋而合，位居榜首的也为邓玉娇案，原帖数达25133个。
　　另外，从事件本身来看，这些事件之所以引起了网友和媒体的广泛关注，是因为这些事件都是有着重大影响的社会公众事件。
　　而这些事件一时间成为热点后，各论坛的版主也会第一时间将该帖子置顶，新闻一经媒体记者报道后，门户网站也是第一时间将其挂在头条或者显著的位置上。
　　据报道，一直将“钓鱼执法”的讨论置于网站显著位置的天涯社区总编辑胡彬介绍说，推荐到天涯头条的帖子，例如“钓鱼执法”，事件的典型性、严重性决定了它引起广泛关注并持续升温必然性，网站推荐不过为大家提供一个便捷参与的入口。
　　大量网民的介入能够使整个事件爆发，网站则给网民提供了这个爆发的平台，尤其是在传统媒体因一些顾虑或者其他原因反应稍慢的情况下。
　　如杭州闹市区发生飙车撞人案，当地多数报纸第二天未作报道。
　　当晚杭州著名论坛“19楼”发帖《富家子弟把马路当F1赛道，无辜路人被撞起5米高》，仅两天回帖达到1.4万条。BBS上网民“人肉搜索”肇事者背景，受害者谭卓的毕业院校浙江大学学子致杭州市长的公开信也从浙江大学内部论坛流传到公网，飙车案迅速成为全国关注的公共事件。
　　网络热点事件
　　形成周期
　　“炮轰”热点 不少于7天
　　记者统计发现，每一起网络事件都是从形成热点开始，继而引发关注，直到最终促成解决，都有着这一相同的规律。
　　但是不同事件根据其本身的大小和性质等，形成热点的时间不同。根据网络报道量，性质恶劣的事件从开始到最后解决，会持续1个月以上，如邓玉娇案。而一般事件从开始到最后解决，需要2周左右的时间。
　　另外，记者发现，从开始报道期，到爆发期，再到事件的解决期，事件解决得越快，事件报道持续时间也就越短，事件解决得慢，或者说法违背民意则反之。
　　根据所有的数据对比分析，每一起事件在最先开始报道时，具体表现是发帖数逐渐上升，报道量逐渐增大。事件被网友曝光以后，随着传统媒体的介入便到了集中报道的时间。
　　而随着传统媒体的介入，报道一般会引起政府部门的重视，继而到事件的解决期，随着事件的解决，报道力度逐渐降低。
　　这些热点事件，不论性质十分恶劣的，还是一般性社会事件，每一起事件发生后，各媒体均在持续报道，且从事件发生到最后解决，每一起事件持续报道的天数不少于7天。
　　而正是因为网友如此关注，使之成为了全国性的社会事件。
　　据称，在湖北石首骚乱中，当地政府封锁消息，在长达80个小时的时间里只发布了3条新闻，但在“百度贴吧·石首吧”里，出现了近500个与此案有关的主帖，追踪报道石首街头的真实情况。
　　网络热点事件
　　事态扩大
　　发帖后2天内 便引起传统媒体关注
　　记者统计发现，现今传统媒体虽不及网络迅速，但反应也非常快，每起事件均在2天内迅速介入。
　　传统媒体中，第一时间发出报道的往往是中央媒体或者外地媒体记者提前介入，而当地媒体介入时间则稍晚，而且报道力度并没有外地媒体的报道力度大。“上海钓鱼执法”案，职业经理人张晖开私家车搭载一个声称胃疼的路人而“被钓”。12日他在天涯社区发帖控诉，引起了大量网民的关注。
　　随后，传统媒体大举介入。特别是司机孙中界助人“被钓”后愤而断指自证清白的事件发生后，传统媒体在第一时间追踪报道，把舆论推向高潮。
　　央视《经济半小时》栏目曝光上海可能存在“职业拦车群体”，《新闻1＋1》栏目制作专题调查，《人民日报》连续发表《人民时评》，与网民的愤怒和都市报的质疑相呼应，迫使上海浦东新区和闵行区政府认错。
　　中国社科院的《社会蓝皮书》指出，网上的爆料，由传统媒体接手深入采访和评论，提升了可信度，更能引起政府重视。
　　而传统媒体对社会不良现象的批评报道，经互联网的放大，迅速凝聚民意，产生强大的舆论压力。新老媒体相互借力，推动了不少社会问题的解决。
　　网络热点事件
　　问题解决
　　政府介入 促进事件最终解决
　　每起事件的最终解决都有政府的介入。
　　据社科院《社会蓝皮书》介绍，面对网络舆论影响与日俱增的形势，2009年，从中央部委到地方政府，普遍建立快速应急机制，回应网民关切，网络舆情应对提速。
　　社科院《社会蓝皮书》指出，“上海钓鱼执法”事件刚发生时，浦东新区执法局调查后发布公告，确定孙中界涉嫌违法运营行为，且实事清楚，证据确凿，使用法律正确。
　　一时间，该起事件在网上沸沸扬扬，各大媒体的介入将此事掀起了高潮。就在这起事件中，政府的态度有了转变。
　　上海市政府要求各区县，对于“钓鱼执法”事件，迅速查明事实，及时公布结果。后来，经有关部门重新调查，最终确认原调查“与事实不符”，误导了公众舆论。
　　由此，可以说明，如果低级的政府部门所公布的调查结果是不符合民意的，各大媒体便将此事掀起了高潮。
　　从总体看，2009年，从中央部委到地方政府，普遍建立了快速应急机制，回应网民关切，网络舆情应对提速。
　　本版文/记者王永生
　　2009年网络舆论热点政府介入情况(天价烟局长事件以解决时间计)
　　网络热点 发生时间 媒体关注时间 给予关注的政府部门
　　邓玉娇刺死官员案 5月10日 5月11日 巴东县公安局、巴东县委县政府及政法委上海钓鱼执法事件 10月14日 10月16日 浦东新区城管局、浦东新区政府、上海市政府
　　云南躲猫猫事件 2月12日 2月12日 晋宁县公安局、云南省委宣传部、最高检
　　天价烟局长事件 2008年12月16日前 2008年12月16日 江宁区委区政府、南京市委市政府
　　替党说话还是替百姓说话 6月17日 6月17日 郑州市政府
　　最牛团长夫妇事件 10月6日 10月15日 新疆生产建设兵团
　　网络发帖 传统媒体及政府介入 促进事件解决 成为舆论监督新方式——
　　重大公共事件最引网友关注
　　中国社科院的2009年中国互联网舆情分析报告指出，网络反映的热点事件主要涉及公民权利保护、公共权力监督、公共秩序维护和公共道德伸张等一系列重大社会公共问题，体现了广大网民积极的社会参与意识。
　　面对网络舆论影响与日俱增的形势，2009年，从中央部委到地方政府，普遍建立快速应急机制，回应网民关切，网络舆情应对提速。
　　专家支持
　　知名社会学家、中国问题学研究会会长、北京理工大学经济学教授胡星斗
　　人民网舆情监测室舆情分析师祝华新、单学刚、胡江春
　　网络舆论
　　关注
　　重大公共事件最引网友关注
　　记者统计发现，2009年全年所发生的网络热点事件多数非常重大，且与人民利益息息相关。
　　据人民网舆情监测室对2009年77件影响力较大的社会热点事件的分析表明，其中由网络爆出而引发公众关注的有23件，约占全部事件的30%。也就是说，约三成的社会舆论因互联网而兴起。
　　专家分析指出，在世界金融危机的背景下，中国30年经济增长和社会转型所积累的各种矛盾凸显，在有些时候、有些地方呈现激化态势。
　　另外，这些事件看似表面普通的公共事件，却折射出某些地方政府乱作为、信息不公开、调查不独立等公共问题。
　　这些问题可能会影响到每一位公民，致使广大公民对地方政府不依法行政产生了很多看法，所以借网络事件发泄一种不满情绪，或者表达自己的期望。
　　网民的表达意愿和参与意识持续高涨，踊跃发声建言。在一系列突发事件上，“新意见阶层”进一步显示出巨大的舆论能量。
　　专家表示，中国已经进入大众监督时代，民主政治又有了新的发展形式。
　　网络监督具有传播广、快等特点，网络涉及数千万网民参与，往往对社会事件造成很大的影响，是一种全新的、有力的监督方式。
　　网络舆论
　　影响
　　网友感叹信访不如信网
　　网络舆论所带来的影响是巨大的，不仅仅是问题的直接解决，不仅仅只带动了众多网友，而是带动了传媒界乃至整个大众，网民的巨大力量连网友都为之一叹，称之为“信访不如信网”。
　　现在的传统媒体记者都不得不每天在各大论坛中“潜水”、跟帖、发帖，随时发现着身边的新闻线索。
　　固然，网络带动了传统媒体，而传统媒体其实也在发挥着巨大的作用，那便是通过传统媒体的介入、扎实的采访报道，使之再次回到网络，从而更加放大舆论效果。
　　细数这些网络事件，无一不是首先通过网友爆出，然后传统媒体介入，介入以后，再回归到网络，以放大舆论效果，这样一来，无论是网友还是读者、听众、观众等都将了解此事，这无疑会给相关的部门造成压力。
　　因此，每起事件发生不到一周的时间，政府便已经介入，并向公众回应该事件。
　　网络、传统媒体及政府的多赢
　　专家指出，现今，互联网已成为新闻舆论的独立源头，特别是在传统媒体因为种种顾虑而缺席或反应迟钝的情况下，互联网孤军深入，成为网民自发爆料和集结舆论的平台。
　　同时，网上的爆料，由传统媒体接手深入采访和评论，提升了可信度，更能引起政府重视。
　　而传统媒体对社会不良现象的批评报道，经互联网的放大，迅速凝聚民意，产生强大的舆论压力。新老媒体相互借力，推动了不少社会问题的解决。
　　专家指出，事情的解决，需要一个从网上到网下、网民到政府相互配合互动的过程。
　　这其中是网民和政府相互作用，传统媒体的介入等，促使了事件解决，得以良性循环，得到双赢，甚至是多赢的结果。
　　网络舆论
　　负面
　　非理性举动 催生网络暴力
　　网络暴力是指网民在网络上的暴力行为，是社会暴力在网络上的延伸，其具体表现形式是网民对未经证实或已经证实的网络事件，在网上发表具有攻击性、煽动性和侮辱性的失实言论，造成当事人名誉损害。
　　另外，在网上公开当事人现实生活中的个人隐私，侵犯其隐私权，对当事人及其亲友的正常生活进行行动和言论侵扰，致使其人身权利受损等。
　　2009年，所发生的一些事件足能说明这一切。
　　专家分析指出，网络的非理性情绪必须关注，在2009年群体性事件和其他一些突发事件中，现场民众和网民非理性情绪抬头，有蔓延趋势，另外也可能造成对社会的潜在性破坏。
　　中国网民群体，包括网络管理员和版主在内，多为30岁以下的年轻人。阅历和思想认识水平的局限性，使其很难在短时间内厘清事情背后复杂的社会和心理动因，非理性和过于主观的声音经常容易占据上风。
　　互联网的匿名环境、海量帖文的气氛渲染，观点相近人群的频繁沟通，容易产生“志同道合”感觉，并可能发展为人身攻击，甚至威胁社会正常秩序。
　　常见网络暴力举例
　　●人肉搜索
　　人肉搜索，简称“人肉”，区别于机器搜索，区别于常用的百度、谷歌等搜索引擎，为另外一种搜索信息的方式。
　　当事人一旦被“人肉”，自己的身份、年龄、职业、家庭住址，甚至是个人隐私，真实的、不真实的，一一被神通广大的网友曝光。
　　●群体事件引起骚乱
　　2009年7月24日，吉林通化钢铁公司股权调整引发职工不满，民营企业派驻的总经理被活活打死。新闻跟帖几乎一边倒地赞扬通钢 “工人阶级了不起”，幸灾乐祸于 “打死个把资本家有什么了不起”。
　　这场网络起哄属于“泄愤事件”，也就是绝大多数参与者与最初引发的事件并没有直接利益关系，主要是路见不平或借题发挥，表达对社会不公的不满。
　　预防办法
　　专家指出，对于人肉搜索，问题的关键在于要区分私人领域和公共领域，目前中国还没有具体法律规定哪些是私人领域和公共领域，对于私人领域，其他人是不能触碰的。公共领域，公民应当赋予充分的话语权、调查权、知情权。
　　预防办法
　　专家分析指出，在更多的群体性事件中，一些基层政府采取了断网、屏蔽手机信号甚至中断电视转播的做法，事态的恶化跟互联网没有直接关系。
　　而适度开放网络舆论，让公众的利益关切和焦虑、不满得到宣泄，恰恰可能减少群体性事件的发生。
　　就政府层面而言，要采取积极的态度、透明的方式，正确处理好网络舆论的应急处置，保持好政务信息的透明度。
　　网络热点
　　云南“躲猫猫”事件
　　云南青年李荞明于2009年2月12日在看守所内死亡。晋宁县公安机关称其与同监室的狱友在看守所天井里玩 “躲猫猫”游戏时，遭到狱友踢打并不小心撞到墙壁而死。
　　结果 ：原晋宁县看守所民警李东明等人承担刑事责任。
　　邓玉娇刺死官员案
　　2009年5月10日晚8时许，湖北省巴东县野三关镇政府3名工作人员在该镇雄风宾馆梦幻城消费时，涉嫌对当时在该处做服务员的邓玉娇主动进行骚扰挑衅。
　　邓玉娇用水果刀刺向两人，其中一人被刺伤喉部、胸部，经抢救无效死亡。
　　结果：2009年6月16日，巴东县法院公开审理了“邓玉娇案”，法院认定邓玉娇的行为构成了故意伤害罪，但因其属于限制刑事责任能力，又有自首情节，免予刑事处罚。
　　上海钓鱼执法事件
　　2009年9月10日，上海白领张晖在网上发帖，讲述了自己被钓鱼执法的事情。
　　2009年10月14日晚，在上海工作的河南青年孙中界有相同遭遇，为了证明自己的清白，年仅18岁的孙中界竟然选择了断指自残。
　　结果：上海浦东政府就先期发布的不实调查结论向公众道歉。
　　天价烟局长
　　原南京市江宁区房产局局长周久耕因发表“将查处低于成本价卖房的开发商”的不当言论，被网友人肉搜索，爆出其抽1500元一条的天价香烟，戴名表、开名车等问题。
　　结果：2009年10月，周久耕受贿案在南京市中院一审宣判：周久耕犯受贿罪，被判处有期徒刑11年，没收财产人民币120万元，受贿所得赃款予以追缴并上交国库。
　　史上最牛团长夫妇事件
　　2009年10月7日，有网友发帖爆料，新疆某建设兵团某团长夫人在游览莫高窟时，因触摸西夏壁画时被讲解员制止后大动肝火，其随行人员动手打了讲解员两记耳光，该妇人同时以不堪入耳语言加以辱骂。
　　事件经网友人肉搜索曝光，帖子中被冠以“最牛团长夫妇”称号的是新疆生产建设兵团农十二师221团副团长陈伟、221团医院党支部书记于富琴夫妇。
　　结果：最牛团长夫妇双双被免职
　　“替党说话还是替老百姓说话”
　　郑州市一块经济适用房用地被开发商建起连体别墅和楼中楼，记者前往采访时，郑州市规划局副局长逯军在记者采访时质问记者 “你是替党说话，还是替老百姓说话”，引起网民的激烈评论。
　　结果：逯军被停止工作，接受调查。
　　本版文/记者王永生

