科技日报：专业贴吧要用开放精神营造
　　在全球最大中文社区平台乃至整个中文互联网上，“开放”正在巍然成风，并成为整个产业的趋势。百度贴吧事业部总经理舒迅表示：“贴吧不是第一个讲开放社区，但贴吧的心态是最开放的，我们将开放品牌、开放用户，开放商业利益。”
　　这可能是中国互联网历史上影响最大的社区合作，搜狐数码公社超过100名核心版主将拿到贴吧的“绿色通行证”，有机会成为最具影响力的电脑数码、家电、手机类贴吧吧主。而相关贴吧吧主也可“赴任”搜狐数码公社。同时，搜狐IT将与贴吧一起，联合共建这些中国最有影响力的专业贴吧。
　　这只是开始，接下来双方将在内容、运营等方面展开更深入的合作。简而言之，贴吧贡献海量用户，搜狐IT提供优质的内容，双方共同运营，共享品牌、用户、流量，合力打造最具影响力的数码消费社区。
　　版主信用共享
　　全世界各国的银行业都有一个类似“银联”的机构，每一位顾客的信用记录在这里都会共享给每一家加入银联机构的商业银行，以规避风险、造福顾客。与之类似，贴吧也正在与各种类型的专业社区“共享信用”，实现版主资源的共享。也正是通过这一机制，电脑数码、家电、手机类贴吧吧主，与搜狐数码公社的版主，可以借由两位运营者默认的“绿色通道”实现自由流转。
　　“靠封闭的服务来绑住用户，是难以实现的，互联网上用户点击一下鼠标就可以切换到其他网站，我们能做的就是满足用户需求。”舒迅表示，打通社区版主信用体系，对贴吧、搜狐IT、版主、网民都是共赢的。背后的逻辑并不复杂：每天2000多万的活跃用户是贴吧的最大价值；专业社区的优势在于它在特定领域的积累品牌影响力；而版主在意的则是个人影响力的提升。在信用体系打通之后，所有处于这个开放体系的利益方都能获益。
　　正是有了多赢的结果，才能让开放的理念落地。更充满想象空间的是，版主信用共享体系可以复制到每一个领域，这不仅将激活20多万个现有的贴吧，为搜狐IT创造更大的品牌影响力，更会推动整个中文互联网社区走向开放。
　　不为开放划定界限
　　“共享版主”实际上只是贴吧众多开放计划的一小部分，截至目前，贴吧已经先后启动了媒体平台、明星平台、网盟平台、论坛平台等多个开放项目。 “开放”已经被贴吧确定为10年最重要的工作。
　　并且，贴吧并没有为“开放”划定界限，而是让任随这种理念野蛮生长。在开放的对象上，都市报纸、明星、第三方网站、论坛、资深网友等等都有可能；在开放共享的内容上，版主、信息内容、用户、流量、程序接口)……等等几乎所有能列出的资源也全部涵盖。
　　在与搜狐IT的合作中，除了“共享版主”，实际上搜狐IT将主导运营一部分电脑数码、家电、手机类贴吧，并通过贴吧将自己的优质内容推送给更大范围的网民，大大提升内容的影响力。据了解，届时网民如果在搜狐浏览到苹果最新的iPad试用体验文章，点几下鼠标就可分享到相关贴吧中，而贴吧也会保留原始链接，为搜狐输出用户和流量。
　　而对于所有的开放计划，贴吧的指导原则和驱动力只有一个，即用户需求。舒迅表示，互联网是由用户和信息两大部分组成的，开放的本质实则让两者流通起来，越能激活这种流通，平台就越有价值，对用户产生的黏度反而越高。
　　开放链条集体获益
　　“开放”并非虚无缥缈的理念，短短几个月，它已经在贴吧开花结果。皆大欢喜的是，获益者并非贴吧一家，而是参与到这个开放链的每个环节。
　　在率先开放的媒体平台中，已经有20多家媒体加入，“燕赵都市报”的官方i贴吧一个月就聚集了10万粉丝，“成都日报”一周时间获得超过1万的 “关注”。在报纸的传统发行渠道中，这种“发行量”的增长速度不可思议。通过对内容的推送，报纸不仅拥有大量新读者，还能真正与读者实时互动，这是传统渠道无法做到的。
　　而在明星的开放认证方面，短短2个月已吸引了300多位明星名人通过一站式的实名认证。林俊杰、曾轶可、金莎等大众偶像几乎没有费力就得到了数百万的粉丝，如今，明星的一举一动都将通过实名的i贴吧分享给粉丝，粉丝的转贴、回复又会加速这种效应。
　　据舒迅透露，贴吧将在2010年“开放年”中至少引入100家媒体，并在未来3年内吸纳10万个合作伙伴，创造10亿新兴市场规模。“这并非我们的目标，只要有将开放进行到底的心态，开放会带来无法估量的价值”。(张靓)

