社区论坛“一年热词”引网友热捧
　　被多家论坛转载“吹波波”“半边楼”“蜗居” “甲流”等上榜单
　　本报讯 (记者 谢红梅) “2009年悄然离去，2010年已经来临，你收获了几何，又有多少遗憾……前段时间新华社总结了年度回顾2009，我也稍微总结一下珠海的年度热词”。日前，网友“IT小詹”在珠海社区论坛发帖“总结陈词”，细数珠海去年的趣事，“5000万”、“半边楼”、“巨人归巢”、“吹波波”等上了该网友总结的20热词榜单。此帖一出，有网友夸“IT小詹”有才，也有网友抒发自己的感受。“IT小詹”告诉记者，20个热词都是自己的原创，觉得“大部分都挺好玩，也有个别词总结得有些牵强。”此帖一出，有网友觉得“总结精辟”，也有网友觉得“很有珠海特色”直接转帖。
　　记者在论坛里看到，“IT小詹”总结的热词有“5000万”、“剩女”、“偷菜”、“半边楼”、“蜗居”、“同城化”、“港珠澳大桥”、“横琴新区”“巨人归巢”以及“吹波波”等一共20个。每个热词他都给足了解释，并描述其所具有的珠海特性。
　　例如被“IT小詹”列为热词的“吹波波”，他如是描述：“哥吹的不是波波，是无奈。”他说，“吹波波”是广东话对做酒精测试的一个俗称。根据公安部的统一部署，珠海市交警部门自8月15日起开展整治酒后驾车专项行动，对醉酒驾驶者进行拘留15天处罚。广大司机对“吹波波”可谓闻风散胆，不过在此还是告诫广大司机朋友：酒后不开车。
　　记者联系到了发帖者“IT小詹”。他告诉记者，20词被几家论坛转载一事，自己觉得有点惊讶，他说自己发帖纯粹是好玩，也为珠海搞个年终总结。他说，有些新闻事件的发生，在媒体关注之前，就有很多论坛的网友上图，例如引来央视和省外诸多媒体关注的“半边楼”事件，“IT小詹”之前就在优酷视频首页看到过， “这个肯定能入选年度热词”。诸如“偷菜”、“蜗居”、“甲流”等，这些去年在全国都影响甚远的事件，在“IT小詹”看来，也有珠海特色。
　　“IT 小詹”还表示，有些热词的灵感来源于其生活，例如身边的朋友被“酒托”骗过，在“同城化”时代做一名时髦的两栖人，期待“港珠澳大桥”竣工后的珠海新面貌。尽管他觉得有些热词比较牵强，却引起了网友的跟帖和转载，对珠海的现状进行反思。

