网购充值卡电器女装交易纠纷多
　　本报讯(记者杨汛)网上购物，最易发生纠纷的是哪些范畴？昨日，淘宝网发布统计数据显示，2009年网购交易纠纷的三大高发地带分别是虚拟类产品交易(如手机充值卡等)，3C电器产品交易和女装交易。针对这三类商品消费者取证难、交易金额大和标准不统一的维权难题，淘宝网表示未来将先行垫赔消费者全部损失，再向商家追索。
　　据介绍，2009年淘宝网消费者维权部一共介入处理网购纠纷数十万起，占总交易笔数的万分之五。通过淘宝网的工作，除无效投诉及钓鱼网站等第三方欺诈情况外，98%的消费者成功维权，而且都是在30天内处理完结。交易纠纷的“高发地带”也是从这些数据中整理而来。
　　“充值卡类虚拟商品交易是网购交易纠纷的高发地带之一，这和虚拟商品交易相对实物交易的特殊性有关。”淘宝相关负责人表示，一旦虚拟类商品发生交易纠纷后，因为没有实物凭证，卡密发没发、对不对，很难取证，导致交易纠纷处理的困难，从而延长了处理时间。此外，3C电器产品由于行水货难区分，退换货不便，女装由于评价标准难统一等问题，也产生了较多纠纷。
　　“针对这些维权难题，淘宝网在今年推出交易纠纷‘首问责任制’，向社会公开承诺不让一笔交易纠纷被‘踢皮球’。”该负责人表示，网络商家解决不了、不愿解决的问题，只要消费者向淘宝投诉，淘宝将先行垫赔消费者全部损失，再向商家追索，让消费者利益得到保护。同时，提醒消费者在交易时索取和保管好交易凭证，方便维护权益。RJ200

