围脖编织梦想：天上掉下来的钻戒
　　新快报记者 陈斌/文 受访者供图
　　2010年元旦前，新浪微博(http://t.sina.com.cn)上掀起了一个“许愿”、“领愿望”的活动，名为“围脖编织梦想———你的梦想我来实现”。一位“80后”的北漂MM想结婚，但她买不起车，也买不起房，而又不想两手空空地“裸婚”，就在微博上许了个愿，想要一枚钻戒。半天之内，一向关注慈善事业的钻石商李厚霖“认领”了这个愿望，送了她一枚钻戒。所有人听说这事，都特别惊讶———在网上要钻戒，跟向潘石屹要套房子一样不可思议，没人认为这事靠谱，可钻戒千真万确“从天上掉下来”了。
　　恋爱快赶上八年抗战了
　　网名“dou小dou”的博友是一位1983年出生的MM，在北京从事房地产市场调研方面的工作，男朋友是做地产销售的，他们在一起已经8年了。2010年，男友30岁，他们想结婚，但是房价高不可攀，靠打工赚钱想在京城置业颇有点像天方夜谭，但是她不想“裸婚”，于是在2009年的最后一天发了一个想要钻戒的新年愿望。
　　dou小dou是比较早期的新浪微博用户，她受同事的影响从新浪推出微博之后就在上边玩，2009年12月31日11:50，第一条类似新年愿望的“围脖”出现在dou小dou的微博页面上：“今天是 2009年的最后一天了，回忆一年的每一天，甜蜜、开心……希望2010年老公和朋友们都开心、快乐……”
　　此后，她又陆续织了几条类似许愿的围脖。
　　11:53：明天就是新年了，虽然家人不在身边，但是有老公陪我，也备感温馨。
　　12:01：毕业已经3年了，和老公相恋也快赶上八年抗战了，一齐携手走过的日子虽然有很多困难，但也很温馨，明年我们就是“有证青年”了， 希望得到大家的祝福！老公说“钻石恒久远，一颗永流传”，难道……期待……猜想去吧，哈哈哈哈……
　　12:07：#新年愿望#忍不住还想发一个新年愿望，那就是房价降降降，工资涨涨涨……
　　14:52：#新年愿望#今年是和BF在一起的第8年咯。想要等买了房子再结婚的，但是房价实在是￥%#%，恐怕只能是裸婚了，唉，北漂族买不起房，买不起车，只能奢望能有一个钻戒，不要是全裸结婚就好，万能的微博，有人能满足我一下这个新年愿望吗(请大家帮转啊)？
　　正是最后这条“围脖”的出现，引起了广泛的关注，dou小dou的感慨和心愿代表了一大批“80后”人群的心声，短时间内这条围脖被转发的次数就超过了 800次，跟帖评论三百多条。本来这个玩“许愿”、“领愿望”的活动是博友们自发的，开始只是自娱自乐，新浪方面一看这个话题特热，就“推波助澜”了一下，在首页也搞了个特别专题区域，分成了“白日梦”、“后悔药”、“真心愿”等门类。后来有明星参与“领愿望”、“转发愿望”，人气就更旺了。dou小 dou发的围脖前边带有“#新年愿望#”字眼的，就会被自动归到“新年许愿”的专题下边。
　　两小时后钻戒出现
　　dou小dou发布“奢望一个钻戒”的微博后大约两小时，钻石大亨李厚霖“认领”了她的愿望，他在自己的“围脖”上织了这么一段话：“#认领愿望#刚才不断看到有人@我，看到了一个小姑娘的微博，明天就是2010年了，你的心愿我来实现吧，我会赠送这位小姑娘一枚钻戒，祝福她婚姻幸福，生活美满！”
　　李厚霖这个名字，也许很多人并不陌生，他是恒信钻石机构创始人、董事长及中华慈善总会“I Do儿童基金”创始人、理事长、中华慈善总会荣誉副会长，新快报记者在电话采访他时，他回忆那天的情况时说，当时他人在国外，刚好在酒店里，用手机浏览博客及微博的一些内容，看到了dou小dou的这个新年愿望。他第一反应就是自己能够帮她实现这个愿望，于是就跟织了一条“认领”的围脖，然后打电话给自己公司的员工，让他们跟进后续的工作。李厚霖告诉新快报记者，他当时没什么其他想法，就是觉得这个愿望自己能帮助实现，随后他“认领”的围脖又开始被四处转发，不过他本人就没怎么再关注了。
　　dou小dou在当天17:02看到转自李厚霖的微博时，完全不敢相信，她继续“织围脖”：“这是真滴吗真滴吗真滴吗，我的天啊！！！”她打电话给男朋友，告诉他李厚霖认领了她的新年愿望，答应送一枚钻戒给她，男朋友也很震惊，因为dou小dou发这个微博纯粹为了好玩，根本没想过真能有人帮她实现愿望，她只是顺便感慨一下自己的生存状态而已。在接受新快报记者的电话采访时，dou小dou也提到，跟她年纪差不多大的朋友、同事在玩这个“新年许愿”的时候，大家多数唠叨的都是与自身利益息息相关的愿望，比如找个好对象啦、换个好工作啦、期望涨工资啦、房价不要那么高啦等等，全是80后这一代人所要在这个年龄段需要集中面对的问题。“裸婚”，更是最近在“80后”们中间走红的一个词，不想“裸婚”，是 dou小dou许愿的初衷。
　　“我除了感谢简直无语了！我幸福得快要晕倒了！”dou小dou这样对新快报记者说。
　　一小时后钻坠又来了
　　18:15，事情发生了新变化，在李厚霖认领了dou小dou的愿望、答应赠送一枚钻戒给她之后，天涯社区商务运营总监梁树新也在围脖上看到了dou小 dou的这个新年愿望。梁树新在接受新快报记者的采访时表示，这个女孩子的愿望让他觉得很真实，她是典型的“80后”群体的代表，她和她男朋友两个人在一起八年不容易，他第一时间就有冲动想要帮她实现这个愿望。因为之前认领愿望的李厚霖本身就是名人，名人效应让这个新年许愿的小小事件有了更高的关注度，梁树新也是因此看到了网友们转发的许愿、认领愿望的围脖内容。但是新浪这个“新年许愿”的活动，似乎“认领愿望”的只能有一位，梁树新看到李厚霖已经表示了要送一枚钻戒，他于是告诉dou小dou，他愿意送多一枚钻坠，略表心意。
　　dou小dou同学收到梁树新的信息，“小女子真的太谢谢了，我要快乐得语无伦次了！//@梁树新：哦，不能重复认领吗？李老板送钻戒，我只能送个钻坠，略表心意。8年抗战，这样的爱情越老越少了，让人感动。 //@曹增辉：同学，这个不是有人认领了吗？ //@梁树新：请博主关注我，并把联系地址发给我，4号给你寄出钻坠。新年快乐！新婚快乐！”她在自己的围脖里这么说。
　　梁树新之所以想要送一枚钻坠继续为dou小dou的这个新年愿望锦上添花，也是因为他一位好朋友洪卫是北京珂兰钻石的副总裁，有能力实现这个愿望。梁树新知道珂兰有一款名为“爱的天使”的钻坠，觉得比较适合dou小dou。当天晚上，梁树新在网上见到了他的朋友洪卫，将这件事情跟洪卫一说，洪卫也觉得dou小dou和男朋友不容易，这个愿望可以帮她实现，而且他们新近推出了一个“蜗居”系列的钻坠，与热播的电视剧《蜗居》和“80后”们热议的买房问题不谋而合，他决定送这个给dou小dou，并且还帮她配了一条18K金的链子。
　　当然，这已经是后话了，让我们把时间调回到当天的18:52，dou小 dou继续在织她的愿望“围脖”：“我确认了多次才相信这是真的，震惊ing！我的新年愿望就像擦亮了神灯瞬间在围脖实现了，好温暖的新年。感谢可爱的围脖朋友们！感谢李厚霖先生！感谢梁树新先生！我代表我的男友，不，我的老公和我们全家人谢谢大家。我会带着这枚祝福和幸运的戒指幸福一辈子的。也会把幸福用围脖传递给大家的！”
　　这是在dou小dou临近下班时接到恒信钻石机构相关工作人员的微博站内消息、确认过身份和详细地址之后她织的 “围脖”。她开始接到站内消息的时候仍然不能肯定此事的真实程度，因为觉得“太不现实了吧？现在骗子这么多，不会是有人跟我开玩笑的么？”她给新浪微博小秘书发了信息，想从官方渠道证实一下真实性。小秘书的回覆是“此事靠谱”，dou小dou这才给对方回了自己的资料信息。
　　而此时，dou小dou甚至闹不清楚李厚霖和梁树新都是什么人。她在电话里告诉新快报记者，直到过完元旦，开始进入实质性地接收钻戒和钻坠的时候，她才从别人的口中明白这两位的身份。
　　1月6日，dou小dou生日的当天，她收到了那枚戒指。她在电话里对新快报记者，她和男朋友都很高兴，男朋友还跟她开玩笑说：“这个就算是生日礼物了哈？那我还用给你买生日礼物吗？”dou小dou很配合：“那这就当是你送的吧，哈哈哈。”
　　再过了半个月，1月18日，由梁树新牵线、珂兰钻石赠送的钻坠也快递到了dou小dou手上， 一个通过微博实现的愿望在此画上了圆满的句号。

