软银7500万美元注资美国流视频网站Ustream
　　新浪科技讯 北京时间2月2日下午消息，据国外媒体报道，美国网络和手机流媒体服务提供商Ustream今天宣布，以日本第三大移动运营商软银为首的财团向其注资7500万美元，主要用于拓展公司在日本、中国、韩国以及印度的业务。
　　Ustream CEO约翰·汉(John Ham)说，公司准备在这些国家开设办事处、雇佣员工及展开技术投资。
　　约翰·汉说，这是一个“绿地投资”(注：greenfield，指合资或独资等新设企业的外国投资方式)的机会，看看全亚洲有多少部手机，你就知道这是一个多么巨大的市场了。
　　根据1月份的统计，Ustream有50万独立用户，这些用户可以用手机或者网络摄像头录制数分钟的短片，同时通过在Ustream上的个人频道向他人提供“现场直播”。Ustream称亚洲是一个潜力巨大的流媒体市场，仅仅在中国就有超过7亿手机用户。
　　2006年，在美军服役时相识的约翰·汉和布拉德·汉斯德堡(Brad Hunstable)与吉拉·法赫(Gyula Feher)建立了Ustream，他们最初的目的是帮助在海外服役的美军士兵和家人保持视频联系。Ustream的投资人还包括西部科技投资(Western Technology Investment)和国际知名度的建筑设计公司DCM的联合创始人迪克森·多尔(Dixon Doll)，他在2008年领导财团向Ustream投资了1110万美元。
　　Ustream的运营收入来自于视频广告以及为客户定制流媒体网站。
　　去年11月，软银还向一家为Facebook等社交网站开发应用的公司RockYou追加了投资。(夏亚)

