纽约时报：中国黑客调查
　　导语：《纽约时报》网络版近日发表文章，通过对一名中国黑客“Majia”的访问，报道了黑客的盈利方式和个人生活。
　　以下为文章全文：
　　黑客来自何处
　　代号为Majia的黑客熟练地敲了几下键盘，屏幕上就出现一个窗口，显示被攻击者的相关信息。Majia说：“这些电脑都感染了我的木马病毒，但电脑的主人还不知道。”Majia工作地点在长沙郊区的一幢简陋公寓。
　　他表示，他几周前制作的“后门”程序已经侵入了2000多名互联网用户的电脑。这些人点击了含有病毒的页面，无意间传播了病毒。通过这些病毒Majia可以控制用户的电脑，从而盗取银行帐号的密码。
　　Majia刚过20岁，说话温和，但俨然已经成为一名网络盗贼。他秘密从事着非法活动，像黑客圈的其他人一样，他利用软件漏洞入侵网站，然后通过盗取有价值的数据牟利。
　　在中国、俄罗斯和部分东欧国家，黑客攻击已经成为一种全国性的问题，一些人从中牟取了巨额经济利益。在这些国家，有专门的黑客研讨会和黑客培训学校；《黑客X档案》和《黑客防线》等杂志也大行其道，提供入侵系统、制造病毒的详细教程。
　　只要花上不到6美元，就可以买到一本《黑客入侵手册》。美国和其他国家也有类似的书籍出售，但数量没有这么多。
　　分析人士表示，中国有3.8亿网民，网游市场也很繁荣，因此中国青少年精通黑客技术不足为奇。通过对中国黑客的采访我们发现，这些电脑高手组成了一些松散的黑客社群，并且向企业提供有偿服务。技术专家表示，很难对黑客进行追踪，因此很难确定某次攻击的发起者、发起的地点以及方式。
　　黑客生活
　　这正是Majia和其他黑客所希望的。在得到匿名报道的保证后，两周前Majia同意让记者参观他的简陋住处，并观看他如何工作。
　　Majia身材较瘦，黑色的衣服显得很精神。像其他黑客一样，他很乐意分享自己的故事，因为他希望别人肯定他的黑客技术，尽管要隐匿姓名以避免被捕。《纽约时报》是通过另一名知名黑客找到他的，该黑客隶属于一个黑客团体，并保证Majia十分擅长黑客技术。
　　尽管Majia无法证明自己所说的故事，但他仍然很乐意展示自己的黑客技术。一周多之前，他在一家咖啡馆遇到了一名记者，并邀请他到自己家中，向他展示自己如何入侵一家中国公司的网站。当网站的页面显示之后，他制作了一个额外页面，并输入“本站被黑”。
　　Majia表示他是在大学期间迷上黑客技术的，当时他正在读大一，他的朋友向他展示了如何入侵计算机系统。
　　在获得工学学位之后，他听从父母的意见进入了政府机构工作。但下班后，每天夜里他都会做自己喜欢的事情：黑客攻击。
　　他喜欢黑客攻击过程中的挑战。他阅读黑客杂志、与圈子里的朋友交流信息，并编写恶意代码。他通过木马病毒入侵别人的电脑，这些电脑被感染之后，他就可以进行控制了。
　　他说：“大多数黑客都很懒，只有一小部分会写代码，写代码是最难的。”
　　黑客行为在中国是违法的。去年，中国对相关法律进行了修订，将黑客行为定性为犯罪，最高可判处7年徒刑。Majia会努力使自己的黑客活动不留痕迹。
　　黑客的动力
　　Majia承认，金钱是诱使他从事黑客活动的原因之一。他表示，很多黑客赚了大钱；他似乎也有自己的打算。Majia不愿意透露自己到底赚了多少钱，但他承认曾出售过恶意代码，并声称可以通过远程控制获得别人的银行账户信息。
　　专家表示，金钱是促使很多中国年轻人从事黑客活动的原因之一。《黑暗访客：透视中国黑客世界》的作者斯科特·亨德森(Scott Henderson)表示，他多年来一直追踪中国的黑客攻击，并得到了美国政府的资金支持。最近，很多黑客开始通过窃取大公司数据、培训其他黑客等方式赚钱。
　　在接受电话采访时亨德森表示：“他们通过出售病毒和木马赚了很多钱，同时通过窃取网游账户信息、出售虚拟资产等方式牟取暴利。”
　　Majia与父母住在一起，他的卧室除了一台台式电脑、高速互联网连接和一个大衣柜之外没有别的东西，墙上也没有任何装饰。他的社交活动主要在网上。每天下午6点到午夜12点，他都在网上度过，一般首先会浏览一下cnBeta.com等计算机类网站。
　　在被问到为什么不愿在中国的一家大型技术公司工作时，他表现出不屑的表情，说那样会限制他的自由。
　　奇怪的是，Majia说他的父母并不知道他在夜里从事黑客活动。但有一次，在他解释黑客攻击和盗取数据的细节时，他的母亲就在身边，正拿橘子和糖果给客人吃。
　　Majia说，他和其他黑客都对“零日漏洞”讳莫如深，以便将来可以进行利用。在家里浏览网页的时候，他说：“微软和Adobe都有很多类似的漏洞，但都没有公布。我们也将这些漏洞放在一边，以便将来进行利用。”(钦亮)

