百货店名被指傍马云噱头：店主称已注册好多年
　　长征桥路有个“马云百货”，感兴趣的路人不止一个：“你和马云啥关系？” 女老板葛马云“拍案而起”——
　　我开店时，那个马云还没介红嘞
　　本报记者 黄莺 本报通讯员 黄蕾 陈琪
　　想出名吗？可以先傍个名人打响知名度。记者接到线报：在杭州拱墅区长征桥路上有家商店，傍上的可是大名鼎鼎的浙商——马云。商店的名字和马云二字毫厘不差，就叫“马云百货”。
　　这家商店难道是想沾沾马云的财气，先做个山寨品牌？没想到和老板一聊，老板几乎“愤然而起”：“我可没有想沾名人的光呀，喏，我名字是葛马云，商店是按我的名字取的！”
　　招牌上：“马云百货”很惹眼
　　这家马云百货开在长征桥路42号，店面挺大，大门再加九扇玻璃窗，窗上都贴着红色海报，上面画着“喜羊羊”，写着“隆重开业”，“全场大酬宾，购物送礼”的字样，落款是“杭州马云百货有限公司”。招牌上白底黑字的“马云百货”，写了两遍，还配上了两颗闪光的绿色钻石。
　　进门一看，商店是开放式货架，粗略估计有200平方米，以文化用品居多，也有部分柜台摆着内衣、家具等百货用品。大概是新装修重新开业的缘故，店里没什么顾客，三个营业员都在忙着整理货架。
　　一位店员告诉记者：“我们店和开淘宝的那个马云没关系，因为我们葛总的名字就叫马云。”不过这位四十多岁的女店员也说：“你们也对这个店名感兴趣？确实也有好多人经过的时候跑进来问问，我们店到底和那个马云有没有关系。”
　　但对记者的其他问题，她就非常警惕地表示：“你最好去问葛总吧。”
　　邻居阿姨：马云是谁啊
　　从住在附近的一位老阿姨处，记者打听到这家“马云百货”开业很多年了，“这家店是一个多月前新装修的，以前没这么大门面，连招牌也没有见过。”老阿姨说，“我那天看他们在这里装招牌，跑进去看看是老店新开，店员说其实老店也叫马云百货。”而从拱墅工商局核实，这家店是2005年9月成立的，当时就叫 “杭州马云办公用品商行”。
　　在路上记者随机采访了12位路人，做了关于“马云百货”和马云是什么关系的随机调查，其中8人表示：“这种店肯定和马云没关系，马云开店肯定不会用自己名字。”但是他们推测用“马云”做店名的理由千奇百怪，有些说“老板想沾马云的财气”，有些说“马云是老板的偶像”，当然也有人猜测“和傍大款一样，沾名人光。”
　　还有个3人一语中的：“老板名字也叫马云，中国这么大，同名同姓不稀奇的。”不过一位70多岁的王阿姨又补充问记者：“马云是名人吗？”记者解释了一下：马云，很有名的，开了淘宝网和阿里巴巴两个大网站。老阿姨这才点点头：“我们不上网的，不知道。我还以为你们给新店名做调查的，有奖品拿的。”
　　店老板：我出生就叫马云了
　　通过电话，记者联系到了“马云百货”的老板葛马云女士，葛女士一听就喊冤：“我就叫葛马云，店名是按我的名字取的，好多年前就注册了，那会儿马云还没有今天这么火。”她连珠炮似地解释：“这就是个巧合，我和马云差不多大年龄，从出生就叫葛马云了，一直没改过名字，我也不知道我爸妈为什么给我取这个名字，一点都没想到要故意沾名人的光。”记者感觉到如果是面对面，葛女士肯定要拍出身份证给记者看了。
　　葛女士表示，店是和弟弟合伙开的，最开始批发文具，现在批发百货，当时觉得店名叫马云叫起来比较响，“而且商店和老板一个名字，大家都记得住，我们圈子里的人都知道的，这个店和我名字一样，和阿里巴巴的马云没有关系。”
　　“我们店以前没有招牌的，新装修了一下，弄个大招牌，没想到连媒体都惊动了。”听起来店老板似乎有些郁闷。
　　企业品牌傍名人榜
　　止泻药“泻停封”傍了偶像谢霆锋；
　　更年期综合征治疗药“依能静”傍上了美女伊能静；
　　江苏宿迁古城酒业生产的“仇和”牌白酒，与云南省委常委、昆明市委书记“仇和”同名，一下子引爆了舆论。
　　天津冒出了一种名叫“锅得缸”的酒，并大做广告。
　　郑州一翡翠玉饰商家打出“长香玉”的招牌，该公司也以“长香玉商贸有限公司”命名。

