09年网上旅游预订用户超3000万
　　小 夏
　　旅游预订从线下向网络转移的趋势越发明显。中国互联网络信息中心(CNNIC)近日发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，2009年网上旅游预订用户规模达到3024万人，比2008年增幅达到77.9%。国内领先的综合性在线旅行服务公司携程旅行网的统计也显示，其会员数量已经达到三千万。
　　2009年网上旅游预订快速增长，成为旅游市场一大亮点。根据CNNIC的统计，2009年旅游预订用户规模增长1324万人，增幅仅次于网上支付(80.9%)，超过网络炒股、网上银行和网络购物的用户规模增长(分别为 67.0%、62.3%和45.9%)。由于在线预订的流行和用户规模的扩大，在线旅游企业也表现优异。
　　记者从携程旅行网了解到，2009年携程会员数量持续增长，已经达到三千万。除了网上预订机票和酒店更受旅行者欢迎，2009年携程自由行、团队游等旅游度假产品因其网上预订查询的便捷性和信息的丰富性，用户数量成倍增长，业务规模高速扩张。
　　携程旅行网旅游业务总监唐一波表示，2009年网上旅游预订快速发展，得益于旅游电子商务自由便捷的特性，以及产品丰富、价格透明、个性化服务等优势得到进一步加强。比如在携程集合了数千条旅游度假线路，目的地也在全面覆盖国内外，游客可以在线选择搭配众多的航班、酒店和游览服务，价格层次多样而且很透明，游客可以足不出户，随时实现出游预订或者个性化订制。“出游先上网，游客通过综合性旅游网站实现旅游一站式解决成为趋势。”
　　权威报告显示，截至2009年12月30日，我国网民规模已达3.84亿，互联网普及率为28.9%，在线旅游预订使用率为7.9%。业内人士认为，这意味着在线旅游预订还有巨大的发展空间。我国休闲旅游市场和互联网产业都处于快速发展阶段，旅游业发展的散客化、自助化、信息化趋势将会进一步增强，旅游者的预订行为将加速从线下向线上转移，在线旅游预订也将获得更多用户，成为一大主流出行方式。

