百度拟在深圳设华南总部下一步向东南亚发展
　　将深圳作为辐射东南亚的“桥头堡”
　　本报深圳讯 (记者仇日红、余薛庆)昨日下午，深圳市人民政府与百度控股有限公司在五洲宾馆签署战略合作协议。省委常委、深圳市代市长王荣在签约仪式上表示，深圳引进互联网企业是调整产业结构的需要，百度正在为它的国际化发展“谋篇布局”。百度董事长李彦宏昨天在深圳表示，在百度的国际化战略布局中，深圳的位置很重要，百度正考虑在这里设立华南运营总部，未来甚至要作为辐射东南亚的“桥头堡”。
　　百度布局国际化
　　创立于2000年的百度经过9年多时间的发展，已经成为全球最大的中文网站和中文搜索引擎，在中国拥有超过七成的市场份额。
　　从流量来看，百度单靠中国市场就跻身全球前三大搜索引擎之列。但李彦宏的目光并不仅仅盯着中国市场。他表示，百度会逐步向海外扩展，努力成为一家真正的国际化企业。他说，希望10到15年以后，百度不仅在中国，在世界其他很多国家也能成为一个家喻户晓的名字。
　　2008年初，百度日本正式成立，百度迈出了国际化发展战略的第一步。百度接下来的国际化战略将和深圳产生密切关联。李彦宏向记者透露，百度下一步发展方向是东南亚，而在未来，深圳除了是百度考虑设立华南运营总部的城市，也是考虑作为辐射整个东南亚的一个基地。
　　十分看好深圳市场
　　2009年下半年，深圳出台了三大新兴产业振兴发展规划，其中就包括互联网产业。在昨天的会见中，王荣希望百度能“呼应”深圳互联网产业的发展，在深进一步拓展事业。
　　李彦宏对此给予了积极回应。他说，深圳对百度来说一直很有吸引力，他十分看好深圳的市场，在百度近期的新客户开发中，深圳的增长速度是最快的。

