PPTV联姻阳光媒体集团 欲打女性网络电视牌
　　三网融合大戏开锣，国进民不退。近日在获得政府投资后，PPLive正式启动PPTV全新品牌，前者将定位为公司品牌，而PPTV.com将成为网络电视新媒体品牌。
　　其CEO陶闯高调对外宣布2010年PPTV媒体化战略，即以“新技术、新渠道和新媒体”为核心的三大发展重心，分别从高清、3D、小蓝光等视听技术与网络电视的结合应用；手机、网络终端和家用电视的三屏渠道融合；开放式个性化网络电视联运平台等三个方面，结合传统媒体运作优势，打通以及打造网络电视新媒体平台。
　　女性为网购主力消费群
　　作为PPTV开放式媒体化战略第一炮，陶闯宣布，阳光媒体集团入股PPLive，双方成立合资公司开展联运，共同打造中国第一女性网络电视平台。阳光媒体创办人杨澜表示，女性已成为美国电视主要收视群体，中国至今为止还没有一家严格意义上完全面向女性的电视频道。
　　陶闯表示，美国已创立Life-time24小时女性有线电视频道，在美国有线电视收视排名中，黄金时间和全天收视人数均列前十名，在18岁以上女性的收视率中稳居第一，与阳光媒体合作的将不仅仅是一个电视频道，而是一个女性平台。
　　数据显示，18至24岁、大专及以上学历的女性网民已超过男性，其中更以白领女性为网络购物的主力消费群体。
　　5亿美元风投砸向“围城”
　　在PPT V之前，中国网络电视台CNTV刚刚上线。SMG百事通总编吴征表示，今年视频网站竞争将史无前例地惨烈，传统电视台大举进入，另一方面，版权争夺越来越激烈，内容价格飙升，网络视频企业本身也在调整方向。
　　陶闯表示，视频行业已聚集5亿美元的风投，“目前的情况有点像围城，城外的想进来，城里的想出去。”
　　易凯资本CEO王冉表示，视频行业主要分为网络电视与视频分享两大类，最终会殊途同归，以内容与用户界面为根本。目前，业界关注的是版权问题，接下来就要看内容的独家性。“目前，业内鲜少企业盈利，还不可能停止烧钱。无论是行业还是资本都应风物长宜放眼量，未来的1-2年还是培育期，这时才能决定谁是胜利者。
　　据其预测，目前至少有15家视频企业，未来两年，可能只会有四五家成为市场的主流，其余的视频网站会逐步被边缘化。
　　王冉表示，目前还没有哪个视频平台占据主导地位，商业模式还在发生很大变化，成本结构、运营情况差别都很大。“到底谁赚钱现在并不是最重要的，主要是看谁形成了消费者第一选择的印象。”
　　本报记者 王海艳

