北京烟花办：禁止网上卖烟花 
　　本月7日起五环内开售烟花爆竹 目前有网店卖货并送货上门 此举违反相关规定
　　本报讯(记者 王媛媛)本市全面禁止网络销售烟花。
　　今天上午，市烟花办表示，在网上标注烟花价格、公布电话销售烟花的行为违反了《北京市烟花爆竹安全管理规定》，将出台相应处罚规定。
　　据了解，从本月7日开始，本市五环内将开始销售烟花爆竹。但目前一些网络上的店铺已经开始销售烟花爆竹，并称可以送货上门。
　　市烟花办表示，本市禁止网络销售烟花。
　　按照市烟花办的规定，北京市五环内的烟花爆竹销售将从2月7日(腊月二十四)开始，至2月28日(正月十五)结束。在2月7日之前，本市五环内不允许任何单位和个人出售烟花爆竹。
　　市政府烟花办负责人介绍，在网络上销售烟花爆竹在本市是不被允许的。不论卖家是否在安监部门获得烟花爆竹零售的销售资格，都不能在网络售卖烟花。
　　根据《北京市烟花爆竹安全管理规定》，在本市销售烟花爆竹应当取得安全生产监督管理部门的许可，未经许可，不得销售并储存。同时销售储存场所的设置应当符合规定的安全条件。
　　在本市运输烟花爆竹，必须使用专业危险品运输车，同时要取得公安机关的运输许可，并按照核准载明的品种、数量、路线、有效期限等规定运输。
　　根据规定，市民个人不得存放超过一箱或者重量超过 30公斤的烟花爆竹。
　　如果违规运输，将被追究法律责任。

