免费杀毒成主流力量 360杀毒市场份额跃居第一
　　中新网2月3日电 据艾瑞最新调研数据显示：截至2010年1月中旬，永久免费的360杀毒市场份额稳步攀升至33.76%，正式发布仅一个季度便跃居行业第一。
　　自去年10月20日正式发布以来，360杀毒主导了一场杀毒软件“免费”和“收费”两大阵营的激烈碰撞。近日，360杀毒又大张旗鼓在中央电视台投放广告，花钱请网民来用免费杀毒。对此，360公司董事长周鸿?解释说：“只有用免费的方式普及安全软件，才能从根本上解决互联网安全问题。360杀毒之所以在央视投放广告，就是希望全国网民都知道好的杀毒软件不一定要花钱去买，尽快把他们正在‘裸奔’的电脑武装起来。”
　　据悉，360杀毒采用国际领先的BitDefender杀毒引擎和360木马云查杀引擎，创下了一次性通过权威VB100评测的纪录，成绩优于绝大多数收费杀软。“360不仅要推动免费杀毒的普及，还要在产品上全面超越收费杀软。”周鸿?强调：“互联网上免费产品的规律是用户可以零成本地选择使用，我们欢迎全国网民都用360杀毒和收费杀软比一比，看看哪个更好用！”
　　业内人士认为，杀毒软件几乎是互联网基础服务产品中的最后一个收费堡垒，而在360杀毒的冲击下，2010年之初有至少1/3网民用上了永久免费的杀毒软件，再加上很多杀毒厂商纷纷跟进推出半年免费的版本，免费杀毒已经成为安全行业的主流力量。“网民是互联网商业价值的创造主体，360杀毒的使命就是彻底扭转‘花钱才能买到安全’的历史。”周鸿?说。

