时代华纳四季净利6.27亿美元 将提升每股分红
　　新浪科技讯 北京时间2月3日晚间消息，据国外媒体报道，时代华纳周三公布了2009年第四季度财报，其营收和利润均出现环比增长，并好于华尔街分析师预期。这是时代华纳分拆AOL之后公布的第一份季度财报。
　　财报显示，时代华纳2009年第四季度净利润上升至6.27亿美元，或每股53美分，而2008年同期为亏损160亿美元。不考虑每股2美分的一次性支出，时代华纳该季度每股收益55美分。而根据汤森路透的统计，分析师平均预期为每股收益52美分。
　　时代华纳报告称，不计入折旧和摊销的调整后运营性利润同比增长35%，至15亿美元。时代华纳该季度营收同比增长2%，至73亿美元，高于分析师平均预期的72亿美元。时代华纳营收的增长主要是由于电视网业务和电影业务表现良好。
　　时代华纳同时预计，2009年全年每股收益将出现超过10%的增长。由于业绩好于预期，时代华纳将该季度每股红利上调13.3%，或每股2.5美分，至每股21.25美分。2009年全年，时代华纳将发放每股85美分的红利，高于此前宣布的75美分。
　　时代华纳CEO杰夫·贝克斯(Jeff Bewkes)表示：“时代华纳完成了2009年的目标。2010年我们将以此为基础，继续利用我们的品牌和规模来制作最具吸引力的内容，提升效率，扩张国际业务，加速我们业务的数字转型。”
　　时代华纳于2009年12月初分拆了AOL。贝克斯目前希望打造“专注于内容的新时代华纳”，这是推动时代华纳和AOL分拆的主要原因。时代华纳近期还采取了其他一系列措施，以专注于核心业务。去年早些时候，时代华纳分拆了有线电视运营商时代华纳有线，并对时代公司进行了重组。(维金)

