电影公司喊话网游企业：我们不是来要钱的
　　新浪科技讯 2月3日凌晨消息，电影与网游行业的相互渗透渐成趋势。在这场竞合之中，网游企业想得到更为合适的创意来源，但苦于相应题材的电影有限；而电影公司寻找的也并非投资，而是新的盈利模式。
　　数据显示，2009年中国网游市场规模近250亿元，增速连续两年维持在40%以上；同期，中国电影城市票房收入突破62亿元，同比增速也在40%以上。也正是在2009年，这两个行业也开始以前所未有的高调姿态相互靠近。
　　华谊兄弟董事长王中军最近就受了网游的刺激，他惊讶的发现张艺谋导演亲自演小品，为一款网游产品摇旗呐喊。麒麟CEO尚进在DoNews网游与影视研讨“伯乐会”上谈及此事，称这足以证明游戏和电影对彼此都非常重要。
　　相对而言，电影属于“雷声大、雨点小”的行业，而“雷声小、雨点大”的网游企业之所以还要介入，一方面是看重电影的社会影响力，另一方面则把电影看作创意的源泉。不过就目前而言，电影能够提供的帮助并不能让网游企业满意。
　　九城副总裁沈国定就指出一个现实的矛盾：目前奇幻题材是网游市场的主流，而很少有电影能跟这一主题契合。此外，他还担心与电影公司合作的效果难以评估。
　　尽管电影比网游的市场规模小不少，但在DMG娱乐传媒集团总经理梁冬看来，电影公司并不差钱，而且很多PE都想在这一领域投资。“我们不是来要钱的，而是来探讨合作成功的可能性”，梁冬在谈及与网游公司的接洽时如此表示。
　　与中影集团、华谊兄弟直接酝酿杀入网游市场不同，更多的电影公司尽管羡慕网游公司的成长和上市速度，但短时间内并不考虑直接进入。保利博纳营销总经理吴坤说，电影公司实际上想跟网游企业一起创造新的盈利模式。
　　面对双方未来可能越来越多的合作，主导权和话语权的争夺已经悄然开始。
　　电影公司更希望将网游整合进自己的营销推广计划中。光线影业营销总监葛威就表示，“我们跟游戏公司合作，更多的是首先看双方是否是门当户对，是否能够匹配，更重要的是大家整合传播的力量”。
　　就在电影公司开始重视起网游之前，盛大、完美等已经先后成立电影公司，投拍电影并和自己的网游产品进行结合。显然，网游企业在这场竞合之中已经占据了先机。(孟鸿)

