Facebook称其数据中心理想带宽为1Tb
　　新浪科技讯 北京时间2月3日午间消息，据国外媒体报道，Facebook高级网络工程师多恩·李(Donn Lee)周二透露，网络瓶颈阻碍了Facebook的创新，该公司的数据中心对以太网带宽的需求已经达到100Gb，理想状态应当是1Tb。
　　多恩·李在周二举行的以太网联盟技术探索论坛(Ethernet Alliance's Technology Exploration Forum)上表示，Facebook带宽需求的快速增长反映了整体网络流量的大幅增长，这也是各大科技企业试图解决的问题。
　　Facebook利用大量相同的低价服务器组建了自己的数据中心，并利用标准以太网将这些服务器连接起来，从而将这些服务器的处理能力进行整合，以便运行Facebook的核心应用。多恩•李称，对于基础架构而言，将这些系统连接起来的网络结构至关重要。
　　他说：“Facebook目前的以太网带宽需求已经达到100Gb，我们正在升级。目前已经有部分以太网带宽需求达到了1Tb。”他还表示，Facebook有着大量的服务器，数据的处理速度也非常快，因此单个数据中心的以太网骨干网带宽就高达64Tb。
　　以太网传输速度目前可达40Gbps，而且正在向着100Gbps发展，但要等到今年晚些时候才能够完成这一技术。
　　多恩·李表示，尽管外界通常都将注意力放在运营商的骨干网上，但对企业而言，提升以太网的传输速度或许才是最重要的事情。为了完成数据库备份等任务，Facebook数据中心中的服务器需要使用巨大的网络容量。他说：“无论哪一天，我们的任何一项任务所消耗的带宽都足以达到我们所有用户的带宽总和。”
　　很多企业都将每台服务器分割成多台虚拟机，而Facebook则是利用许多服务器共同处理一个单一的应用。这就使得Facebook在将多台服务器进行整合的过程中面临着许多挑战。但带宽却是这些问题得以解决的基本前提。
　　多恩·李表示，所有的服务器主板都内置1Gb的以太网卡，目前的多核处理器可以轻而易举地占满这一带宽。在Facebook搭建整个数据中心的过程中，10Gb以太网是目前所能使用的最快标准通道，但该公司却无法找到拥有足够多10Gb接口的交换机来对网络速度进行优化。
　　多恩·李说，网络瓶颈阻碍了Facebook的创新。更快的网速意味着更快的发展。在理想状态下，每台服务器都能够以1Gbps的满载速度向数据中心里的其他服务器发送数据，但这却需要64Tb的以太网通道。以目前10Gb的通道计算，需要扩大6400倍，这并不可行，Facebook也无法做到。他还表示，为了将这种规模的网络整合起来，Facebook还需要配备160台目前规模最大的交换机。
　　多恩·李说，要部署这样的数据中心，缺乏很多要素。这些要素都是必不可少的，但目前却都无法实现。(鼎宏)

