电子支付商机被两大势力盯上 牌照何时发放
　　据《第一财经日报》孙进报道，第三方电子支付牌照一直是电子支付企业翘首企盼的“尚方宝剑”。尽管这一牌照到目前为止仍未推出，而电子支付的行业却并未消极等待。
　　目前，第三方电子支付已经在互联网和移动互联网遍地开花。而经过十年发展，互联网支付已经逐渐成熟，支付宝、财付通、易宝等逐渐普及，最近两年创新的焦点集中在手机端。电子支付的商机已经被两大势力盯上，一是电信运营商，一是银联。
　　而关于电子支付牌照的讨论则并未停止，最新消息显示，最快可能是下半年。
　　运营商支付之路
　　本周五，中国电信上海就将与锦诺科技合作，在上海南京路步行街实施我国首个大规模商场手机支付项目。
　　中国电信将在这一商业区内大面积部署消费终端、展开规模应用的手机支付项目。作为手机支付应用解决方案，锦诺科技提供了读卡器和电子钱包功能的RF UIM卡，替代现有普通手机终端的SIM卡。由中国电信上海向用户发放带有电子钱包功能的RF UIM卡。
　　中国电信这一方式与中国移动相似。中国移动推出一种新的SIM卡，将NFC(近距离通信)芯片与SIM卡融合，实现电子支付和数据下载等多种功能，用户只要用手机接近读卡器，即可实现小额支付。
　　目前中国移动的用户在上海等地只要携带更换了SIM卡的手机，就可以在麦当劳、星巴克、地铁站用手机实现支付。
　　中国移动相关人士透露，中国移动需要攻克的难题包括如何让融合在手机SIM卡的芯片信号能透过电池、金属外壳传出来，从而真正实现手机刷卡，中国移动还将为这些商家配置读卡器，目前每个读卡器的成本是3000元，而每个新型SIM卡的成本在50到100元。
　　中国移动手机卡的账户将和用户的银行卡或信用卡账户捆绑，用户可以通过短信，将银行卡或信用卡中的资金转入手机卡。

