分析称土豆优酷结盟开放家底仍难抑视频业亏损
图为土豆网CEO王微(右)与优酷网CEO古永锵(左)在结盟现场
　　曾互为“死敌”的国内两家最大的视频网站优酷和土豆昨日宣布结盟，并互相开放片库，同时在买断的独播剧资源方面进行免费互换。两家结盟后将占据国内网络视频领域超过80%的市场份额，覆盖3.8亿网民。有分析认为， 土豆、优酷此举是在目前竞争惨烈的互联视频行业“抱团取暖”的一种临时性方式，希望借成立“帮派”与国字号视频网站等竞争。
　　“没有永远的敌人，只有永远的利益。”这句丘吉尔的名言再次在互联网视频行业应验。昨日，曾经互为“死敌”的国内两家最大的视频网站优酷和土豆宣布结盟。而双方也表示该联盟欢迎各方“新玩家”的加盟。虽然，行业“大小王”的携手难免让人担忧寡头的出现，但有业界人士认为，这种结合可能反而会导致全行业亏损局面持续。
　　不寻常的“开放”
　　向“老对手”开放家底
　　让视频行业两大宿敌联姻的“粘合剂”是一种叫做“视频联播”的模式。
　　所谓联播模式来自于传统电视行业，即开放自己的版权库，让对方“随便使用”。作为“网络视频联播模式”的序幕，昨日，土豆网和优酷网互相交换了独播剧《与空姐一起的日子》和《海派甜心》。
　　分析认为，这比之前以搜狐、酷6为首的一些互联网视频企业，联合购买互联网视频版权的模式更近一步。“独播剧是互联网视频企业的核心竞争力，这种方式实际上等于开放了自己的家底。”一位分析人士对记者表示。
　　据记者了解，目前优酷有大约40多部独家剧，而土豆方面也有不少。土豆网CEO王微对记者表示：“我们会开放目前所有独播内容，但是要一步一步来。”而优酷网CEO古永锵则表示：“我们的新模式，将为整个行业的竞争定下全新的竞争规则。”于此同时，土豆和优酷的合作也将会采用和搜狐、酷6联盟一样的联合购买视频版权方式。
　　“对于行业来说，这将改变整个行业的走向。”互联网分析师秦川表示。实际上，无论从规模、流量还是用户群来说，这两家视频公司在力量对比方面难分伯仲，当双方结盟之后，将占据国内网络视频领域超过80%的市场份额，覆盖3.8亿网民。
　　不寻常的“垄断”
　　规模效应可提高版权议价权
　　“在这两个平台上看就够了。”慈文影视公司董事长马中骏对于优酷和土豆联盟评价的一番话，让人联想到“垄断”一词。
　　易观国际总裁于扬认为，两家最大的视频企业结盟，从商业角度讲是提高了视频版权的议价权。“目前，视频行业已经成为有经济规模者的游戏，谁的经济能力大，其议价的能力也就越强。”
　　因此，当互联网视频行业头两号选手携手的时候，外界更多地会对版权方的收入产生担忧。
　　激动网董事长吕文生对记者表示 ，网民只对内容有忠诚度，而不是对品牌有忠诚度。“互联网视频内容和土地不一样，是可再生资源。没有可能垄断的。新内容总会产生，也许你花10亿元把2010年的内容全买下来，变成独家，但是明年怎么办？”吕文生对记者表示，“希望以联盟的方式垄断内容其实是非常幼稚的，也是办不到的。”
　　更为关键的一点是，互联网视频内容是有时间价值的。换句话说，就是视频内容的保鲜期很短。一位分析师对记者表示，互联网上95%的视频内容，电影体验期只有一个月，电视剧最多半年。今天互联网视频公司无论用哪种方式来控制内容，都会有问题。“内容购买实际上已经存在泡沫。”该人士对记者表示。
　　王微也对记者表示，版权视频取决于供求关系，不会形成垄断。
　　不寻常的“合作”
　　迫于孤立的抱团行为
　　实际上，无论是互联网，还是其他行业鲜有行业处于第一、第二位的企业展开合作的。因此当优酷和土豆结盟的消息传出后，在惊讶背后，更多疑问在于，为什么两家“宿敌”突然握手言和？
　　有分析认为， 这是在目前竞争惨烈的视频行业“抱团取暖”的一种临时方式。随着国字号视频网站加入，以及搜狐、酷6等联盟加剧竞争，视频行业老大、老二却仍处在相对“孤立”的状态。因此，成立一个“帮派”或许是当前最好的出路。
　　“这两家联盟更多地是对于另一大联盟的反制行为。”吕文生对记者表示，“开放自己的片库，实际上是一种违反商业基本竞争规则的非常规性的竞争。因此从这个角度讲，商业作秀的感觉比较大。”但是吕文生也承认，土豆和优酷的结盟会大幅提升互联网视频行业的竞争门槛。一些分析也认为，中小型的视频网站将会被迫“选边”。不站在搜狐、酷6联盟一边，就是站在优酷、土豆一边，甚至有一些企业会被淘汰。
　　“不要忽略央视旗下国家网络电视台为首的‘国家队’，因为有一定的政策和内容积累优势，在这样的竞争中完全可以扩张自己的势力。”于扬对记者表示。
　　不过随着竞争的惨烈，对于这个行业的发展前景也越发不明朗，“原本今年很多人指望互联网视频行业在营收上打平，甚至盈利，但是这样一来，我可以预言全行业将继续亏损。”吕文生对记者表示。商报记者 罗添

