优酷与土豆“垄断性”结盟
昨日，优酷网CEO古永锵（左）和土豆网CEO王微参加发布会。两人将合作比喻为八卦的阴阳融会贯通。本报记者 孙纯霞 摄
　　本报讯 (记者彭梧 林其玲)昨日下午，国内两家最大的视频网站优酷和土豆在北京结盟，宣布互相开放片库、启动联播机制、联合版权采购以及一系列更具垄断性的合作模式。最新的数据是，这两家公司占据了国内网络视频领域超过80%的市场份额，两家公司的力量对比并无本质差异。
　　联播模仿电视台
　　优酷CEO古永锵表示，联播模式来自于传统电视台，对于一些费用高昂的片源几家电视台会采取联合购买的方式。而土豆网和优酷网将建立一个媒体平台，两个网站将共享彼此购买的独播剧版权。对于双方现拥有的独播剧片源数量，古永锵和土豆网CEO王微都三缄其口，仅表示目前同400家版权机构建立合作。“独播剧是一次性买断版权的内容，拥有分销和播放权，因此交换片源在版权方方面并不存在任何问题。”
　　对于优酷和土豆的合作，其竞争对手认为，合作态度大于实质，“双方能实际交换的电视剧数量并不乐观，此前酷6也曾宣布要购买海外版权，但尚未发布更进一步的实质性举措。”
　　视频领域面临新变局
　　过去几个月里，网络视频领域局势多变。有消息称，百度成立视频公司之前，酷6网CEO李善友一直在古永锵和搜狐CEO张朝阳之间奔走，古永锵与张朝阳同时也多次会面，商讨“化敌为友”的可能性。三方一度在方向上取得一致，但最终张朝阳要求古永锵“彻底封杀网友上传”、“彻底删除盗版”。古永锵认为这触及公司底线，谈判破裂。古永锵于是选择跟土豆结盟，正面对抗搜狐联盟。
　　业内人士预计，百度视频3月上线之后将会站到搜狐一边，新的行业格局即将形成。昨天百度视频公司负责人则表示，优酷和土豆这两家老牌的视频网站，其发展模式已经遇到问题，这次合作本质上是“抱团取暖”，共同抵御眼下视频版权寒流。
　　对此王微回应称，眼下正是春暖时节，丝毫没有感受到寒流。

