优酷土豆结成同盟 视频网站上演三盟演义
　　晨报讯(记者 周治宏)虽然优酷与土豆“有限结盟”的各种猜测很多，不过昨日下午最终揭晓的双方“共建联播模式”则有些超出大家意料，一些评论毫不客气地指斥这是“抱团取暖”，不过优酷CEO古永锵和土豆CEO王微则强调，“大家都挺热的，不存在取暖一说。”
　　虽然“网络视频联播模式”的口号比较巨大，不过值得注意的是，昨日下午的发布会上，古永锵与王微只是交换了两部各自的“独播经典热剧”，古永锵则称这是“战略合作”，独播剧互换、联播平台共同购买版权甚至是广告营销方面，都有合作的空间。
　　由于双方交换的独播剧都是一次性买断版权的内容，拥有分销和播放权力，因此交换片源在版权方方面并不存在任何问题。不过对于今后该如何互换，目前尚没有明确的合作模式。
　　在解释“联播”模式的时候，古永锵借用了“电视领域的卫视台的联播模式”的概念，强调对于一些费用高昂的片源几家电视台会采取联合购买的方式，不过其野心显然不是这么简单的。一些分析人士认为，土豆网与优酷网结盟背后，希望的是建立一个覆盖80%以上网民的“媒体平台”，并形成一个排他性的“影视剧互联网传播帝国”。
　　“三分天下”出于无奈
　　实际上，去年下半年以来，整个网络视频行业已基本形成“三足鼎立”的局面：以CNTV为首的广电系“国家队”、优酷土豆等老牌“民营队”以及搜狐、盛大旗下KU6等“反盗版联盟”。
　　此次“民营队”中的两个老大结成同盟，显然将让这一格局更加明朗。“古永锵与王微走到一起，完全是被逼无奈。”一些分析人士认为，从去年下半年开始的视频网站格局的变化，让优酷和土豆都已无从选择，既要正面对抗搜狐的“反盗版联盟”，还要应对“国家队”。
　　■记者观察
　　挟用户以令“诸侯”？
　　古永锵与王微这对昔日的老对手走到这种境地，显然不是简单的两部热播剧互换这么简单。“现在互联网口碑的影响并不单纯是互联网视频的收视率，而是影视作品本身的收视率，甚至是电视台的收视率。”古永锵的这句话揭示其与土豆合作的真实意图：挟用户以自重。
　　目前的视频网站三大阵营中，基本都有可倚重的要素。被盛大纳入旗下的酷六、搜狐和即将入行的百度号称走拒绝分享的“Hulu模式”，砸钱抬高正版价格，显然意在以资金的优势压死优酷与土豆。广电系旗下的“国家队”依仗版权内容优势，甚至不愿与民营网站共处一室。
　　一直依靠风投生存的优酷与土豆唯一可依仗的只有用户资源，这是双方合作时不断强调“80%以上市场份额”的原因。
　　别的阵营的人认为这一论断并不可靠。此前互联网投资人王冉声称，在视频网站口碑和忠诚度并未形成的情况下，流量并不代表什么。陈天桥在拿下酷六时曾放出豪言称“建立在盗版之上的流量不过是空中楼阁”，因此优酷和土豆押宝流量并打造平台概念之举有待进一步观察。晨报记者 周治宏

