京东商城刘强东：争取成为家电市场三强之一
　　电子商务行业正上演着“强者恒强”的效应。1月27日，国内最大的B2C企业京东商城宣布获得第三轮超过1.5亿美元融资，这也是金融危机以来中国互联网市场金额最大的一笔融资。此前，京东商城还分别于2007年8月和2009年1月获得1000万美元和2100万美元融资。
　　据悉，由老虎环球基金领投的京东商城第三轮融资中，有7500万美元资金已经到账，其余的资金也将在年中前到账。据京东商城CEO刘强东透露，在短短一年的时间里，京东商城第三轮融资的估值比第二轮融资时增长了四倍。
　　今年将向盈利迈出一大步
　　相关统计显示，京东商城目前占据四成以上国内3C网络零售市场，占据B2C电子商务市场28.8%的份额。2009年京东商城在线销售商品增加了日用百货，目前覆盖家用电器、手机数码、电脑商品及日用百货四大类，超过4万余种商品。
　　在日前举行的媒体沟通会上，京东商城CEO刘强东对媒体表示，2009年京东商城的销售额接近40亿元，2010年的销售目标是80亿元，争取达到 100亿元。不过，刘强东表示京东商城不管规模多大，都永远保持价格优势。“因为我们的经营理念，是为消费者提供更低的价格，为消费者省钱。”
　　京东商城的生意做得很大，但到目前为止还没有盈利。刘强东解释称，一个公司有没有盈利能力和有没有盈利是两个不同的概念，京东商城早就具备盈利能力，投资者正是因为看到了这一点，才不断地进行投资。“今年京东商城会在盈利能力方面迈出实质性的一步。”刘强东补充说。
　　仓储物流成为重中之重
　　京东商城CEO刘强东表示新资金中将有50%用于仓储、配送、售后等服务能力的提升。根据规划，京东商城将于2010年下半年陆续在北京、上海、成都三个城市兴建单体面积超过10万平方米的超大型物流中心，加上广州原有的物流中心，全国将拥有4个一级库房。
　　同时，京东商城将在全国范围内建立15~20个二级库房，达到每隔600公里都将有一座京东商城的仓储中心或库房的目标，同时京东商城城市配送站也将增加至50个城市以上，以期实现对所有全国发达、重要城市的覆盖。
　　争取成为家电市场三强之一
　　“中国家电市场相对比较分散，国美、苏宁的市场份额很高，但也只有30%左右，而一些成熟的国家，比如说美国、日本，几大连锁家电商占了80%的市场份额。不过在未来5年，中国家电市场将从分散走向集中，会有部分渠道商被收购或者淡出，最后会剩下三大品牌，京东商城会争取成为其中之一。”刘强东预测称。
　　刘强东称，无论是淘宝进入B2C领域，还是国美、苏宁开网上商城，抑或是一些大品牌家电企业开始涉足电子商务，“任何一家优秀公司进入这个市场，对于京东都是好事情。现在蛋糕还不够大，还需要3年~5年才能做大。现在谈竞争还为时尚早。”
　　刘强东坦承，当电子商务发展到一定规模，传统店铺与电子商务公司的战争将不可避免，而这场战争明年就将打响。“但不存在谁灭谁的问题，在相当长的时间内，电子商务绝对不可能把传统零售商灭掉。我们能够满足那些愿意把他的生活放到网上的年轻人的需要，传统渠道零售商主要满足中老年人的购物需要，各有各的优势。”(洪文峰)

