金山称IE新安全漏洞威胁千万网民隐私
　　新浪科技讯 2月4日上午消息，金山毒霸今日对外表示，金山安全实验室获取IE浏览器最新安全漏洞，该IE漏洞可被黑客远程利用，并能够获取用户隐私信息。使用IE浏览器的用户需要特别关注。
　　金山安全实验室反病毒专家李铁军表示，新的IE漏洞目前还不能被用来挂马传播病毒，但可以被黑客用来远程获得用户的隐私信息，如IE访问记录等，黑客掌握了用户的一些私人信息之后，有可能实行进一步欺诈攻击，同时李铁军也表示目前微软并未提供有关该IE新漏洞官方补丁，该漏洞也未被黑客利用。
　　李铁军表示，该漏洞可能影响到的IE浏览器版本包括windows 2000 IE5/IE6版本以及windows xp IE6/IE7/IE8等版本。 黑客通过精心构造的恶意代码，攻击某些网站并上传恶意代码到被攻击网站的服务器。用户访问被攻击的网站的时候，可能导致用户隐私信息泄露。
　　据悉，2010年2月3号(美国当地时间) 微软发布安全通报(980088)，并表示微软正在开发补丁修复此漏洞 。2010年2月4号(北京时间) 金山安全实验室反病毒专家进行攻击代码进行分析和安全评估。
　　金山安全实验室反病毒专家提醒广大网民，临近年关未知0day漏洞层出不穷，建议下载金山网盾产品拦截未知0day漏洞攻击。(林明)

