广州日报：化解网瘾的功夫在网外
　　社评
　　为什么青少年宁愿在电脑前一坐就是几个小时？是不是家长与他们缺乏平等的感情交流与沟通？是不是老师的教育方式和内容过于陈旧？
　　“网瘾”之说再掀波澜。由中国青少年网络协会发布的《中国青少年网瘾报告》显示，目前我国城市网瘾青少年约占青少年网民的14.1%，约为2404.2万人。
　　其实，“网瘾”这种说法本身就值得商榷。现实中，书虫阅读被看作是一种美好习性，影迷看电影被视作优雅享受，甚至我们对家人嗜好抽烟喝酒也漠然视之，同样是痴迷一种东西，为什么到了上网这里，就成了一种需要“治疗”的“疾病”了呢？
　　再说了，即便存在“网瘾”，有没有2400万之多？这关键在于“网瘾”的标准。根据《中国青少年网瘾报告》的说法，重度网瘾青少年平时平均每天上网时间为135.5分钟；而前段时间还有专家说每周上网40小时以上即是网瘾；2008年推出的《网络成瘾临床诊断标准》则将每天上网6小时且连续三个月视为网瘾。如此混乱的“标准”之下，焉能得出科学严谨的结论？这是哗众取宠，还是另有图谋？
　　我们不难发现一个很有意思的现象，但凡那种极力主张“网瘾是疾病”的所谓专家，往往与网瘾戒除机构有关。媒体也曾报道，戒除网瘾已悄然成为一个拥有300多家机构，规模达数十亿元的产业。这也就难怪有那么多专家处心积虑地夸大网瘾的危害，人家看到的不是网瘾，而是生意。这些网戒机构的电击、吃药、暴力等手段让不少青少年身心受害，从某种程度上来说，戒除网瘾时所遭受的伤害，比网瘾本身带来的伤害更严重。
　　网络是一种划时代的新技术、新工具，其本身并没有原罪，只不过是欠缺自控能力和分辨能力的青少年有时会使用不当而已。应该承认，青少年沉迷网络的现象的确存在，尤其是很多青少年陷于网游的泥沼不能自拔，“网游瘾”才是真的瘾。可是，大家往往把长时间上网者均视作网瘾患者，不管他们是在玩网游、看视频，还是只是在和别人QQ，又或者仅是在浏览新闻、阅读信息。网络是一种日常工具，尚有浏览新闻、聊天交流、学习充电等多种用途，在很多情况下，网络成瘾只能算是一种“行为依赖”。如果我们一开始就把网瘾看作一种“病”，并把“治病”当作一项产业，那么，互联网本身就面临被妖魔化的境地，而上网的青少年也面临“被网瘾”的尴尬，甚至变成戒除网瘾这一产业的牺牲品。
　　同时，我们也不妨稍作反思，为什么青少年宁愿在电脑前一坐就是几个小时，把时间投入虚拟的网络世界？是不是家长与他们缺乏平等的感情交流与沟通？是不是老师的教育方式和内容过于陈旧？摒弃现实而沉迷网络，几乎可以肯定的是，现实已经相对失去了吸引力，而网络世界里提供了现实中缺失的东西。上课、补课、作业、考试……他们的生活苦闷而单调，家长不理解，老师不体谅，学校不关心，可网络的世界里没有这些郁闷。
　　可见，就算真到了网瘾的地步，病根也是在网外，最该反省的不是那些沉迷于网络世界的青少年，而是家长、学校和社会，可以说，青少年是被逼到网络世界里去的。“望子成龙”的家长总是将自己的意志强加在孩子身上，粗暴地限制孩子的自由；老师和学校只关心学生的成绩和升学率，忽视了学生的道德教育、心理教育；在社会上，满足青少年精神文化需求、人际交流的公共设施和活动又有多少？
　　这些网外的问题不解决，即便再建立1000家网戒机构，也化解不了青少年的网瘾，就算是能戒，他们也许还会出现手机瘾、PSP瘾……网瘾化解之道，终究还是在网外。

