湖南常德政协副主席张新民：在互联网唱响主旋律
　　最近，我相继被评选为人民网·中国政协新闻网2009年度优秀通讯员，新华网2009年十大博客。此前，在中国互联网历史上的首次博客高峰论坛暨主题笔会上，我的一篇博文获得金奖。这些，都是我始料不及的，叫着有心栽花花不发，无心插柳柳发芽吧。我非常感谢网友和斑竹对我的鼓励支持，感谢市委、政府主要领导同志和我们政协领导一班人对我的鼓励支持，感谢新闻界的朋友们对我的辅导与鼓励。面对这两个大奖，我更感到一种压力，一种责任。
　　对于什么叫博客，以前我也一无所知。2007年5月，常德网的朋友关键同志提议我开个博客，并派他的同事上门手把手的告诉我如何申请开户，如何上传文章。刚开博时，我不懂套路，不懂规则，一天发表数篇文章，都是以前写的，以为，博客就是自己在网上的一个储藏室，结果有的文章，点击量不过10次，大概就是自己点击的。后来，看了别人的博客文章和表达方式，也就慢慢悟出了一些道道。
　　有人不理解，别人的博客大都用的虚拟网名名，我却用真实姓名，而且还冠以人民政协四个字呢？难道不是自讨麻烦吗？
　　开始我也不知道可以用化名，就老老实实的写了真实姓名，因为我这个名字是个大路货，叫张新民的成千上万，所以为了防止侵权和同名混乱，就在前面加了“人民政协”四个字。用真实姓名也是想给自己戴了一个紧箍咒，自己约束自己，把自己置于公众监督之下。时刻提醒自己不乱发表意见，不影响本地形象，不影响安定团结，不泄露各种机密，不捕风捉影、故意炒作。但也有许多不便，有些事点到为止，有的话欲言又止，心存疑虑，顾忌太多，不敢完全讲实话，讲硬话。几次我想换个名字，儿子也劝我不用真实姓名，考虑到既然朋友们都知道有这样一个政协朋友、新民大哥、新民老弟了，也就作罢。男子汉、大丈夫，行得端，坐得正，心底无私天地宽，怕他作甚？
　　我的博客是片自留地，包罗万象。主要是：评论时政，健康舆论；表达民意，反映民生；宣传本土，歌颂光明；回忆往事，感悟人生；抨击腐败，去浊扬清；家长里短，小事凡人。反正题材多得很，信手可拈来，处处都留心。
　　到目前为止，我在新华网已经发表文章548篇，点击量近200万，评论跟帖3万多条，四川发生地震后就接连发表文章30多篇，仅一个星期内就有4篇发在首页，成为抗震救灾大合唱中的一员。在我的博文中宣传、推介常德的经验、成果、先进典型，宣传常德政协履职的文章达230多篇。
　　开博两年多来，我感到很有收获，很有乐趣：一是找到了一个表达思想、反映民生、提出建议的好平台、好舞台，好载体。以前找报纸发文章，要么看面子，要么改得面目全非，网上发表文章，来得快，原汁原文；二是利用这个载体，宣传了政协，宣传了常德，这是不花钱的广告；三是学习欣赏了网友的好文章、好图片、好思路、好方法，好境界，结交了一批志同道合的好朋友，有的从网上走动发展到电话联系，见面相逢；四是享受了博客家园的温暖、和谐、文明，多彩。五是激发了思维，活跃了脑筋，培养了毅力，锻炼了文笔，促进了学习。
　　我每天六点起床，半个小时，一篇文章就写成了。我的许多文章在全国引起良好的反响。北京、山东、甘肃、内蒙、江苏、江西、河北等许多省级政协网站转载我的文章，多篇文章被《领导科学》杂志、《现代领导》杂志、《决策》杂志、《湘声报》发表。2008年12月，我和纪连海老师作为新华网的代表参加国务院新闻办主持的改革开放三十年博客专家主题笔会，所写文章获得金奖。宣传工作的有效开展，为宣传政协、宣传常德产生了重要作用。不少网友对常德市委市政府的一系列举措、经验表示赞赏，认为值得推广，不少网友对常德的人文风景表示赞赏，表示一定要来常德参观旅游。南通市的邱芬大姐说我为宣传常德用心良苦，是出色的常德形象大使，碧翰峰好友评论我是宣传常德的一块名片。上海的甘霖老师、北京的月份牌老师评论说：“您的博文通过新华网引起全国网民的关注，重要的是您笔耕不辍、取信于民、赢得了大家的尊重。常德，以前一个陌生的城市，现在感到很亲切，有机会一定去看看....。.”面对这些赞誉，我既高兴，又惭愧，为常德打不花钱的广告——值！更重要的是，我通过写博客，结交了许多志同道合的老师、朋友，从他(她)们那里，我学到许多书本上、现实生活中学不到的知识。我当与时俱进，继续努力。
　　现在有媒体博客、官员博客、草根博客之说，我给自己的身份定位是亦官亦民，半官半民，非官非民，这不是我的创造，而是李瑞环老主席给政协干部的定位，我非常拥护这个提法。我们发现有不少官员开博客，但昙花一现，老是那几篇文章。因为我把自己的博客定位在草根之列。所以，我像许多民间作者一样，说老百姓的话，所以坚持下来了。
　　我用实名写博客能坚持下来，这得益于党和国家重视支持网络文化，胡总书记亲自上线和网友交流，温总理两会期间天天上网，这是对我们极大的鼓励；得益于网站编辑的组织策划，优质服务，积极扶持；还应感谢市委、市政府主要领导同志和我们政协主席及机关干部的鼓励支持。没有这些，我也会中途关门的。
　　信息技术迅猛发展的今天，网络不仅是传递信息的媒介，实际上也已成为一种民主形式。有效运用这一网络民主形式，对于党政领导了解社情民意，听取群众意见批评，吸纳民众智慧，改进政府工作，对于向社会披露事情的真相，解释政府的政策，宣示政府的主张，协调各种社会关系，与公众进行必要的沟通，都具有重要作用。
　　博客作为依托互联网技术发展起来的新媒体形式，已经成为发布各种信息、汇聚社情民意、影响社会舆论的重要平台，并在党和国家的重大活动和重要时刻，发挥了凝聚人心、疏导情绪、动员力量的重要作用。我当继续努力，在这个新的舞台上唱响主旋律，勤作党的宣传员，乐为民众鼓与呼。

