重庆晨网冲击原创亲子博文排行榜还有5天
　　本报讯 (记者 冯超)“当我现在看过去给宝贝写的博文时，我泪流满面。”这是一位并没有参加晨报“百子闹春重庆宝贝”大赛的妈妈，昨天在晨网(www.cqcb.com)上留言，写给3000余重庆宝贝妈妈们的。冲击晨网原创亲子博文排行榜还有5天时间。
　　给宝贝写博文留下美好回忆
　　在晨网上留言的妈妈有感而发。她告诉记者，自已一直有给孩子写成长经历的习惯。晨网开通后，就整体搬了过来。
　　现在孩子大一点了，接到外婆家去住了，要过春节才能回去看到。“今天点开以前写的那些博文，我看得泪流满面。”这位妈妈说，记录下的东西也许很简单，文笔也很自由，但感情是真实的。
　　本报将重庆宝贝评选方法定为“给自己宝贝写博文，记录成长经历”，实际上，也是出于这样的目的。记录下了最真实的感动，当你回头再看时，这是一笔无法复制的精神财富。
　　昨天，不少冲击晨网原创亲子博文排行榜的妈妈，在日志里写到，“开始写着累，但写着写着就成了习惯了。”
　　沙沙的妈妈说，没想到有这么多事情是可以记录下来的，这让宝贝的成长经历更加实在。
　　在晨网交流育儿心得
　　晨网原创亲子博客，正在成为妈妈们进行育儿交流的地方。沙沙的妈妈更新的自己育儿经验，已经到了10几章，大家都可以去看看，并发表自己的观点。
　　网友们自己集合起来的信息，是最实用也是最真实的。在这里没有空洞的理论，妈妈们都用自己的经历，总结该怎么养育小宝贝。所以，晨网亲子博客不仅适合妈妈来写、来看，更适合准妈妈们来观摩。
　　冲击TOP10还有5天时间
　　晨网原创亲子博文排行榜TOP10冲击还有5天时间。现在排名前7的宝贝博客，博文量都已经破突了100大关。第一名的沙沙在三天内写了120篇，以4篇的优势位居榜首。
　　2月9日凌晨零时，排行榜将关闭。

