金山三款游戏入选《2009年网吧游戏排行榜》
　　新浪科技讯 2月3日上午消息，由中国著名网吧平台运营商、行业软件提供商顺网主持评选的《2009年度网吧网游排行榜》近日揭晓，金山软件旗下《剑侠情缘网络版叁》等三款网游一齐荣登排行榜，成为本次评选的最大赢家之一。
　　据了解，顺网经过一年时间的调研取样，综合玩家点击次数、在线时长、在线用户等多项指标，首次隆重推出《2009年度网吧网游排行榜》。在此次评选中，国产网游代表企业金山软件共有三款游戏榜上有名，其中《剑侠情缘网络版叁》、《剑侠世界》、《反恐行动》分获“武侠类”和“射击类”排行榜前十大，一举成为获奖数量众多的厂商之一。
　　值得关注的是，本次游戏排行榜最大的亮点是客观和真实，不仅运营数据来源真实，更有上千万终端用户参与调查，真正还原了中国网游产业的真实面貌。金山上榜的三款游戏在刚刚推出之际便人气旺盛，网吧终端用户群更是比例庞大，其火爆程度在排行榜中得到了明显体现。
　　有数据显示，目前中国网络游戏玩家近7000万，其中半数人群集中在网吧，终端用户的消费习惯和消费模式已逐渐被游戏厂商所重视。此次金山三款游戏榜上有名，网吧终端用户的作用显而易见。据金山方面介绍，他们一直保留着传统网游推广模式，不仅线下开展玩家互动，更结合线上推广系统加大营销力度，这是金山在此次榜单中大幅领先的重要原因。
　　在刚刚结束的2009年度游戏产业年会中，金山游戏夺得“2009年度中国民族游戏海外拓展奖”、“2009年度中国十佳游戏运营商”、“2009年度中国十佳游戏开发商”三项大奖。同时，金山软件董事长求伯君还荣获“2009年度中国游戏产业最具影响力人物”的称号。

