南方都市报：谷歌在华为何前倨后恭
　　起初，这个全球No.1互联网公司放出了爆炸“当量”无比巨大的新闻———“谷歌欲退出中国市场”，并高姿态发难，抨击中国的互联网监管政策。一时间，西方世界似乎重新看到了昔日标榜“不作恶”的谷歌，不少政要与媒体盛赞这种“义举”，甚至借机大肆攻击中国的投资环境。
　　然而，为谷歌“卫道”欢呼的西方世界很快陷入了尴尬：他们的“英雄”改口了，希望能与北京协商取得一致后，继续留在中国；一度“门户洞开”的谷歌搜索引擎，也恢复了敏感词过滤。
　　为何谷歌前倨后恭？互联网业界和包括很多西方媒体在内早就有相同的判断：谷歌所谓“卫道”只是在换取谈判筹码。毕竟，黑客攻击只是互联网安全的一个普遍问题，谷歌此次以之逼迫中国取消“网络审查”，理由实在太牵强。而其在华长期经营不善、市场份额一直不高却是不争事实，眼下还深受盗用中国图书版权的困扰。
　　其实谷歌“宁为玉碎，不为瓦全”的之气概实际并无底气。现在的它，诚然在中国的市场份额并不高，不用靠中国市场养活自己，但它并不敢真的无视中国这个全球最大互联网市场的潜力。眼见蒙上道德、政治外衣的商业赌博走向失败，谷歌当然要迅速撕掉无用的外衣，以赚钱为硬道理，缓和与北京的对抗。
　　【据法国《欧洲时报》文章综合整理分析】

