忻州官员何处寻 网络深处评美女
　　本报特约评论员 刘乃康
　　近日，政府网站开办“美女论坛”的消息，不仅让山西省忻州市政府一时间成为网络热点，也让众多网友看到后，在第一时间忍俊不禁哑然失笑。
　　本来，这种论坛若出自某个娱乐网站，大家看了哈哈一笑也就完事。但论坛偏偏出自政府经济研究部门的官员之手组建，而且还煞有介事地端出一副学术面孔，从历史到现状，对忻州美女进行多方位的论证，进而得出应该发展“美女经济”等结论来，事情就显得有些不伦不类了。
　　该论坛内容丰富，而与之极不匹配的则是，该政府网站的诸多政务信息却空空如也，简单到连当地“父母官”的“领导简介”和“自然资源”“名优特产”等必备栏目内竟也空白一片。由此，就使人们不禁对其论文中关于“ 以‘美丽经济’的魅力，推动我市旅游业的崛起”的论点感到疑惑：在您的网站中，连对本地最基本的介绍都没有，还红口白牙地奢谈什么以“美丽经济”推动旅游呀？这就好像一个人光着下身穿燕尾服，稍一动就会露出后面的破绽来。事关发展地方经济大事，拜托忻州诸位：可不带这么雷人的！
　　政府的网站本应是民众最为信任与关注的信息平台，而不是八卦般作秀和哗众取宠，更不能滥用公共资源而罔视民意。联系到那篇“论文”中所提到的，“无论在忻州的大街小巷、商店宾馆，还是在山庄窝铺、田间地头，美女频现的概率还是很大的”，我们似乎找到该政府网站正经内容严重缺失的理由了：假如官员们都绕世界看美女去，正经事有人干才怪！
　　发展经济是地方的头等大事，也是各级政府的首要任务。需要的是脚踏实地，把劲头使在正经地方，而不是挖空心思去寻求什么旁门左道。假如不能在制度建设、政策支持、市场培育等方面下大力气，不是真正从民众的需求出发，把以人为本的宗旨落到实处，任何地方的经济都难以取得长久、坚实的发展，更甭说忻州这种抖机灵。
　　据说，忻州因出了古代美女貂蝉而引发了有关人员的以“美女拉动经济”之议。谢天谢地，好在忻州人没考证过小凤仙何许人士，若是也出在忻州，那么能否动议把北京的八大胡同搬到忻州呢？看忻州某些官员的劲头，他们很可能为此搞出“貂办”和“凤办”来。

