迈克菲推出网络安全IPS解决方案
　　新浪科技讯 2月4日上午消息，迈克菲公司宣布推出迈克菲全方位网络防御解决方案。这项新推出的产品采用了迈克菲®网络安全平台的主要改进性能，其中包括零日恶意软件检测、网络威胁行为分析和应用程序级安全性。
　　根据介绍，该解决方案涵盖了网络入侵防御系统(IPS)、用户行为分析、网络威胁行为分析、网络访问控制和迈克菲防火墙企业版。
　　IDC研究总监Charles Kolodgy表示：“企业通常缺乏全方位监测网络威胁的能力。他们必须更深入地了解各种威胁，以便全面保护数据中心这样的关键业务系统。当检查力度不够，或者由于成本或扩展性等原因而无法进行检查时，集成威胁检测可提供全方位的可见性。在一个充满威胁的动态环境中，实时检测恶意软件的功能可带来实实在在的好处。”
　　本次推出的新产品加强了迈克菲“应对最严峻的网络安全挑战”的创新能力。全方位网络防御是首个将网络入侵防御系统和行为分析工具集成在一起的解决方案，可提供更全面的网络监测、实时威胁保护技术，以及企业风险评估工具。
　　迈克菲网络安全业务部执行副总裁兼总经理Dan Ryan表示：“客户依靠迈克菲来获得最好的网络保护，我们对他们的承诺就是持续创新，并打破传统网络入侵防护系统和防火墙功能的模式。凭借全方位网络防御，我们将同类最佳的安全技术集成到我们的网络防御产品中，从而进一步加强我们的承诺。我们将根据客户需求继续推出新的产品和解决方案，更全面地检测未受保护的网络区域。”(林明)

