网络文学商机浮现 盗版粗制滥造成掣肘
　　阅读群体呈现两大新特点  网络文学商机浮现
　　网络文学在经历了初期的一片质疑声后日益获得各方认可，大量高素质受众的涌入加上3G技术的支持，剔除了行业短板的网络文学行业蕴含巨大商机
　　■本报记者 梁小云
　　“未来最伟大的作家将会从网络文学中诞生”，当王朔的这个论调成为主流声音时，已经一脚踏入了传统文学领地的网络文学开始呈现出欣欣向荣的景象。CNNIC本月发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，网络文学用户规模达到1.62亿人，使用率为42.3%。
　　庞大阅读群体簇拥网络文学
　　据CNNIC统计，截至2009年底，中国网民规模达到3.84亿人，在总人口中的比重从22.6%提升到28.9%。另据盛大文学首席版权官周洪立援引中国出版科学研究所的统计数字称，目前有69.3%的网民进行网络阅读。
　　在手机上网方面，CNNIC的统计显示，手机阅读成为仅次于手机在线聊天的第二应用，用户的比例占到总体手机网民的75.4%。易观国际的调查结果显示，在2009年上半年的无线内容下载中，手机游戏和手机阅读并列为用户使用最多的服务。在2010中国移动阅读产业论坛上，中国移动也发布了一项数据，95%的手机上网用户愿意用碎片时间进行手机阅读。
　　盛大文学CEO侯小强透露，盛大文学旗下的三家文学网站每天提供超过5000万字的内容更新，日页面浏览量最高时达5亿次之多，拥有3600万注册用户。在庞大的阅读群体的簇拥下，网络文学成为时下最流行的阅读形式。
　　另一方面，庞大的网络文学作家队伍让“网络文学的种子漫山遍野”。据不完全统计，目前在新浪原创、晋江原创网、红袖添香、起点中文、幻剑书盟和铁血网等国内知名文学网站、频道注册的网络作家高达110余万，在线作品280余万部，作品日更新量达12000余章、5500余万字。而仅盛大文学旗下的起点中文网、晋江原创网、红袖添香网的驻站作者就有70多万，每天收到上传的网上作品超过6000篇。
　　CNNIC分析师指出，中国网络文学用户规模庞大，这一方面由于网络文学的开放性，使用户能够方便快捷的进行文字阅读，另一方面，网络文学传播的广泛性以及分成的模式又刺激了作家的创作热情，实现了网络文学作者与读者的良性互动。
　　随着3G契机降临，网络阅读群体和作家队伍都将急遽膨胀，网络文学“盛况空前”的局面很有可能出现。
　　阅读群体凸显年轻、高端特点
　　过去的2009年，是中国网络文学发展史上的一个重要年份。艾瑞市场咨询一项针对中国网络行业的调查报告结果显示：网络文学阅读群体凸显年轻、高端两大特点。
　　首先是“年轻”。通过对起点中文网的重点调查，艾瑞指出，网络文学用户中单身用户占比达到59.6%，已婚比例为27.4%。这类群体对文学比较喜爱，同时也有很丰富的业余生活。
　　其次是“高端”。调查显示，起点中文网北京、上海、广州等一线城市用户占比16.1%，省会等二线城市占比31.1%，所有用户中大专以上学历占比达到68.8%，远高于全国网民25.1%的比例。在用户收入方面，起点中文网的用户个人月收入和家庭月收入分别高于全国网民的23.9%和32.3%。这些用户已经形成良好的付费阅读习惯以及不错的支付能力，在付费用户中，高级VIP用户(年消费超过365元)比例达到27.7%。
　　手机阅读的用户曾经被定位为“低龄群体、打工族、体力劳动者”。随着阅读群体“年轻＋高端”两大特点的凸现，网络文学无论在PC阅读还是手机阅读上，都将步入一个更为良性的发展轨道上。
　　商机浮现 盗版粗制滥造成掣肘
　　网络文学不仅可以为网络游戏、电影、电视以及动漫等文化产业提供丰富的素材，在实体出版方面的模式也越来越成熟，网络文学作品一度占据畅销图书排行榜的2／3的比例，其巨大的商机逐渐浮现。根据德国出版业杂志《书业报道》2009年9月份对840位来自世界各地的出版人进行的一项调查，50%以上的受访者认为，到2018年数字化出版将超越传统的图书。
　　然而，正如盛大文学有限公司CEO侯小强所指出的，“盗版如同无处不在的蛀虫伤害着网络文学的肌体”。据统计，目前大型盗版网站约有10万多家，中小型盗版网站有数百万家。初步估算，2009年网络文学的产业价值达到50亿元，而正版企业的收入却仅为2亿元。
　　影响网络文学健康发展的另外一个重要因素则是粗制滥造和低俗内容的蔓延。“千字2分钱”的在线阅读收费模式让网络文学在拥有越来越庞大阅读群体的同时，也暴露出写作高度模式化甚至公式化、故意拉长“注水”、文学性差等问题。还有就是低俗，2009年10月，全国“扫黄打非”办宣布，共有包括网络小说、手机小说在内的1414种淫秽色情和低俗网络文学作品被查处，20家传播淫秽色情文学的网站被关闭，累计删除各类淫秽色情文学网页链接3万余个。
　　网络文学市场前景广阔，如何避免粗制滥造，并引导更多的优秀作品出台，从而促进网络文学繁荣，是每一家网络文学服务商当前最为紧迫的课题。红袖添香网站为让有品质的作品能够突显出来而推出的“按质定价体系”，无疑是一项有益的尝试。

