花旗预计AOL营收连续第16季下滑
　　新浪科技讯 北京时间2月3日上午消息，据国外媒体报道，花期分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)在周二发表的投资报告中称，AOL的营业收入将出现连续第16个季度的下滑。
　　AOL周三将公布2009年第四季度业绩。马哈尼预计，AOL该季度总收入将出现连续第16个季度的下滑，同比降幅为19%。该公司第三季度总收入同比下滑23%，2009年上半年同比降幅也达到23%。
　　马哈尼还对AOL的利好和利空因素进行了分析：
　　利好：
　　- 互联网广告行业难得的重要增长机遇；
　　- 重点发展市场规模高达100亿美元的本地化广告市场，使之拥有差异化；
　　- 从用户规模来看，AOL仍然是全美第五大互联网资产；
　　- 资产负债表稳固：净现金储备为1亿美元，每个季度产生1亿美元的自由现金流；
　　- 按照2010年的预期计算，AOL的企业价值倍数，即经济价值/息税折旧摊销前利润(EV/EBITDA)约为3.5倍，是所有大中型网络股中最低的。
　　利空：
　　- 基本面明显恶化，2009年的EBITDA下滑了约30%；
　　- 市场份额下滑，具体体现在基本互联网使用量、显示广告收入和搜索总量等指标上；
　　- 注册用户业务出现结构性下滑，导致巨大的盈利缺口；
　　- 面临强大的竞争风险；
　　- 管理层能力尚未得到证实。
　　基于以上因素，马哈尼重申AOL“持有”(Hold)评级，并维持29美元的目标股价不变。(书聿)

