新浪博客等获得年度中国互联网站品牌栏目奖
　　新浪科技讯 2月4日下午消息，2009年度中国互联网站品牌栏目(频道)今日揭晓，新浪网博客频道等获得这一殊荣。这已是国务院新闻办公室互联网新闻研究中心和中国互联网协会互联网新闻信息服务工作委员会，连续第四次组织这一活动。
　　2009年度中国互联网站品牌栏目(频道)推荐活动去年11月24日正式启动，经过推荐和专家及网上投票等程序后，2010年1月22日，最终选出25个网站栏目和频道为“2009年度中国互联网站品牌栏目(频道)”。
　　包括新浪网“博客”频道、人民网“小白闪报”栏目、千龙网“北京”频道、新华网“新华头条”栏目等获得这一奖项。
　　据介绍，此次推荐的品牌栏目或频道所属的网站在我国互联网行业中具有较大影响和较高声誉。其中既有中央和地方重点新闻网站，也有知名商业网站，还有政府部门网站。这25个品牌栏目或频道从类别上看，分布也较为均匀。
　　由国务院新闻办公室互联网新闻研究中心和中国互联网协会互联网新闻信息服务工作委员会联合举办的中国互联网站品牌栏目(频道)推荐活动已经举办三届。本届推荐活动在国务院新闻办公室网络局指导下，得到各网站以及广大网民的积极支持和热情参与。(舒石)
　　以下是2009年度中国互联网站品牌栏目(频道)名单(按笔画排序)：
　　1、人民网“小白闪报”栏目
　　2、千龙网“北京”频道
　　3、中华网“汽车”频道
　　4、中国日报网“外交讲坛”栏目
　　5、中国台湾网“台湾”频道
　　6、中国网“图片中国”栏目
　　7、中国经济网“评论”频道
　　8、中国政府网“在线访谈”栏目
　　9、中国新闻网“新闻中心”栏目
　　10、东方网“东方直通车”栏目
　　11、四川新闻网“灾后重建”频道
　　12、央视网“我的祖国—爱国主义教育基地网上展馆” 栏目
　　13、华龙网“两江评论”栏目
　　14、江西文明网“民生博客”栏目
　　15、百度网“百度百科”栏目
　　16、红网“红辣椒评论”栏目
　　17、网易网“财经”频道
　　18、国际在线“环球媒体连连看”栏目
　　19、南方网“南方时评”栏目
　　20、荆楚网“东湖评论”栏目
　　21、胶东在线“爱心无限”栏目
　　22、搜狐网“娱乐”频道
　　23、新华网“新华头条”栏目
　　24、新浪网“博客”频道
　　25、腾讯网“公益”频道

