家电3C网购趋势：线下看商品 线上买商品
　　在互联网经济模式下，中国消费者的家电类、3C类商品的消费习惯究竟在发生着哪些潜移默化的改变？
　　线下看商品，线上买商品
　　2009年，越来越多的消费者走进传统商家看好某一件电器后，记下型号，然后去京东商城、卓越亚马逊等大型百货网站购买。“二、三线城市家电、3C商品网购的暴涨，是因为当地缺乏大型3C产品的卖场，用户又不愿意花费太多路费和时间成本，因此打开电脑，到卓越网上5秒钟解决问题。”卓越亚马逊负责大小家电、3C消费电子商品的卓越亚马逊副总裁郭朝晖解释说。
　　卓越亚马逊副总裁郭朝晖表示：“消费者在实体店不容易做到产品与价格的比较，而通过互联网的搜索则可以轻松实现。这是消费成本降低的一种表现，而且网上零售价本身就低于实体店铺，在保证产品品质的前提下，消费者所得到的实惠是不言而喻的。”
　　将便捷快速进行到底
　　与传统卖场相比，网购在以往的劣势主要集中在产品种类以及物流的及时性等方面。现在这些劣势在卓越亚马逊已经迅速得到解决，几乎所有市面上有一定知名度的品牌在卓越亚马逊都可以买到。此外，全国4个运营中心、900个城市的货到付款、拥有自己的快递队伍，江苏、浙江实现了无盲点覆盖以及40个城市的加急服务，无一不体现卓越亚马逊将便捷快速进行到底的决心和致力于用户体验的诚意。
　　对此，卓越亚马逊副总裁郭朝晖总结：“电子商务的核心是一个扎实的基础工作，需要电子商务企业把物流、仓储等基础体系搭建好，这些平台性工作将是未来电子商务企业成功的一个重要基石。”
　　农民与学生：特殊群体
　　负责大小家电、3C消费电子商品的卓越亚马逊副总裁郭朝晖表示：“消费者只忠诚于产品，因此B2C企业必须时刻注意和满足消费者的需求。”
　　以农民和学生为例，远在二、三线的边远农村，时间、路程及运输成本成为农民在进城购买大小家电时最大的忧患。而学生则在购买笔记本电脑、电子消费配件时，对价格表现出极大的敏感和顾虑。卓越亚马逊的免运费、货到付款、天天低价、全国最大城市网络的物流覆盖无形中给这两个特殊群体吃了定心丸。(勐励)

