美国皮尤研究中心青少年很少用博客和Twitter
　　导读：据国外媒体报道，美国皮尤研究中心周三发布的报告显示，相对于博客而言，青少年和年轻的成年人使用社交网站的时间更多，但Twitter却是个例外。皮尤于2009年9月对全美2253名成年人和800名青少年进行了调查，并对这些用户的互联网、消费电子产品以及社交工具的使用情况进行了分析和研究。以下为报告摘要：
　　互联网无处不在
　　毫无疑问，年轻成年人的网络使用量高于年长的成年人。皮尤在本次调查中发现，93%的青少年(12至17岁)和年轻成年人(18至29岁)受访者为网民，而在65岁以上的年龄组中，只有38%为网民。但出人意料的是，在12至29岁年龄段的受访者中，仍有7%的人不上网，其中部分人没有或无力承担网络接入服务。
　　在青少年网民中，有63%自称至少每天上网一次。在这一年龄组中，年龄越大，上网频率也就越高，而且多数青少年都使用高速网络接入。在青少年的家庭中，约76%拥有宽带网络，10%仍在使用拨号网络，8%没有电脑，还有4%虽然拥有电脑却无法上网。相比而言，2004年能够上网的青少年家庭仅为49%。
　　目前的互联网速度越来越快，接入方式越来越容易。随着电脑价格下滑，以及网络接入的普及率增加，互联网使用量还将继续攀升。
　　笔记本比台式机更受欢迎
　　就消费电子产品而言，美国青少年中拥有手机的比例(76%)高于电脑(69%)。12岁的青少年超过半数拥有手机，全部青少年手机持有比例则高达83%。在18至29岁年龄组中，这一比例高达93%。
　　移动设备的流行趋势也在电脑行业中得以体现。18至29岁年龄组中，笔记本保有率为66%，台式机为53%。其他一些有趣的趋势包括：女性更愿意拥有手机；收入变化会对电脑保有率产生影响，但却不会影响到手机保有率。
　　青少年不用博客或Twitter
　　皮尤的数据显示，青少年更喜欢使用社交网络，在12至17岁年龄组中，有73%的用户使用社交网络。他们会利用这类服务发布图片、对状态更新进行评论并发送即时信息。但这类用户却并不经常使用博客和Twitter。
　　皮尤的研究发现，自从2006年以来，博客在年轻群体中的流行度便开始大幅降低，当时有28%的受访者自称使用博客，而现在的这一数字却仅为14%。有趣的是，收入较低的家庭(年收入低于5万美元)比收入较高的家庭博客使用量更高。Facebook、Twitter和其他社交工具可以用来追踪好友状态，与之相比，博客就显得不那么重要。
　　皮尤的数据显示，只有8%的青少年使用Twitter，远低于其他社交网站。其中，女孩的比例高于男孩，在12至13岁年龄组中，女孩有5%使用Twitter，男孩仅有4%；在14至17岁年龄组中，女孩有13%使用Twitter，男孩仅为7%。
　　总结：青少年原创内容较少
　　首先需要指出的是，上述数据都是2009年9月搜集的，在这5个月中，社交媒体领域发生了很多变化。尽管如此，趋势仍然很明显：青少年喜欢上网，但他们并不热衷于撰写博客文章或Twitter信息。创建内容需要消耗时间和精力，与之相比，青少年更喜欢使用Facebook、短信和YouTube。
　　青少年没有时间获得专业知识、积累人生经验或职业技能，而这正是创建高质量内容的重要前提。由于缺乏这些技能，所以人们不太愿意关注青少年所创建的内容，青少年同样也很少发表原创内容。
　　与成年人相比，青少年的社交圈相对较小，而且更为紧密，或许正因如此，这些用户才更愿意使用Facebook而非Twitter。几年前，博客也能够提供较为亲密的用户体验，但随着Facebook等社交网站的兴起，这种优势逐渐丧失，这或许可以解释过去几年青少年博客逐渐减少的原因。总的来说，Twitter或许的确不适合普通青少年。(书聿)

