美军方已在秘密研发网络武器
　　王辉
　　随着科技的发展，网络战的威胁日益成为不容忽视的现实。据美国《时代》周刊网站2月2日报道，美国国防部副部长林恩近来警告称，对于在传统军力上无法与美国匹敌的敌人而言，虚无缥缈的网络战颇具诱惑。敌国黑客可以摧毁美国的金融系统、通讯系统和基础设施，而这耗费的成本可是远远低于建造一架第五代战斗机。“正因为如此，许多军队正在发展网络攻击能力，”林恩说，“一些政府已经拥有了破坏美国信息基础设施的能力。”
　　美国秘密研发网络武器
　　但林恩没有说，美国官员也不愿承认的是，五角大楼也在不遗余力地发展自己的网络攻击能力。实际上，它已经开始应用这种能力发动战争。不仅仅是关闭敌方系统，而且美军正在研发一种“魔法”——能够让敌人误以为自己在掌控着自己的军队，而实际上他们已经成为美军的“盟友”。
　　五角大楼官员私下承认正在开展这一工作，尽管一切几乎全是在秘密进行。美国近来成立美国网络司令部便说明，美军对这一任务是多么认真地对待。美国一名网络战高级官员说：“在这方面，你说话时必须小心谨慎，但是你能说有些事情正在进行，因为军队投入了资金，承包商在后面一窝蜂地追逐这些项目。”
　　美国国防部的“信息战”手册显示，美国网络部队的目标就是以自己手中的键盘操纵敌军的电脑网络。美国参谋长联席会议希望拥有将对方电脑网络搞瘫痪的能力，中断敌人对关键信息和系统的访问和使用，并且用假信息欺骗对手，让其对现实情况做出误判。至于如何实现，那就属于军事机密了。
　　美国空军则希望神不知鬼不觉地探查世界任何地方的电脑网络，在潜在敌人的电脑里写入代码，长期潜伏，缓慢地收集情报，以防露出马脚。美国陆军则在发展“捕捉和识别敌方网络中的运行数据，用于发动信息战。”美国海军则在研究一种“进攻性信息战方案”。
　　美国网络战以攻为守
　　与常规战不同，在网络战面前，国家边界消失了。网络战的另一个重要特点是不对称性，防守一方必须防范一切，而且时时刻刻都要小心防范。进攻者只要抓住对方的一个弱点，便可占据上风。此外，网络袭击者来无影去无踪，难以追踪。究竟袭击者是好奇贪玩的少年，还是犯罪团伙，抑或外国势力，或者是外国势力支持的犯罪团伙？这时遏制变得毫无意义，因为你根本不知道进攻者是谁。
　　网络袭击转瞬即逝的特点也令人防不胜防。一旦敌人发现美国网络系统的弱点并发动攻击，美国再进行防御就为时已晚。美国五角大楼官员对此表示，进攻才是有效的网络防御。美国战略与国际研究中心网络战专家刘易斯也认为：“除非我们以攻为守，否则我们不能战胜对手。”
　　美国已经打响网络战
　　这种网络战已经开始了。在阿富汗和伊拉克，美国网络部队切断敌方指挥员指挥部队的能力。美国五角大楼官员说：“我切断你的电力、电台和电话，让你不知道我从哪里来，即使你知道，你也无法通知你的部队。”更为险恶的是，美国网络部队可以篡改敌人得到的信息。
　　美国迅速、秘密提升网络进攻能力引发关切。美国海军退役将领欧文去年对美国网络战进行了研究。他说：“我毫不怀疑，我们在(网络)进攻方面正在做一些非常复杂的事情，但国会和政府对此很少有人知情。”
　　这项由美国国家研究委员会进行的研究得出结论：“美国武装部队在积极准备从事网络进攻，可能在过去已经进攻过了。”但是，由于对此研讨不足，导致网络战政策不规范，容易导致美国误打误撞地卷入一场网络战。

