民间网络“2010年春运手册”受热捧
　　新华网南京2月4日专电 (记者 顾烨) 西安交通大学学生程小可乘坐T114次列车日前回到家乡南京，虽然经过了20多个小时的颠簸，但是他回到家的第一件事不是休息，而是在网络热帖《2010年春运手册》上与人分享他的春运经历。
　　这份《2010年春运手册》被网友称为“民间春运攻略”，正在网络社区随时更新。比如，该手册会告诉你，预售期头一天晚上是最佳购票时机，因为目前车站的出票时间一般是在凌晨或早上8时左右，一出就是一批。如果没赶上第一拔出票，还可以试着在开车前几个小时到火车站售票窗口前碰碰运气。因为开车前可能会有退票。
　　程小可告诉记者，自己正是看了这一手册，在预售期头一天晚上去排队，才非常方便地买到了票。现在他想把自己在火车站怎么办托运的经历和网民分享。
　　与传统信息载体不同的是，《2010年春运手册》的消息既有来自权威官方的动态发布，如“2010年铁路春运方案”，又有来自网民自己的经历、经验和建议，这种集中民智、分享经验的新做法很受网友欢迎。
　　猫扑网互动中心总监杜培源说：“打算春节出行的人群通常会因各种生活小事烦心，这时正是广大网友之间互帮互助的时候。《2010年春运手册》是网友们一起参与编纂和修改的，由于其实用性，在网上的影响力也越来越大。”
　　对于这个实用集合帖，不少网友在留言中表示要收藏备用。有网友说，这真是雪中送炭！每年寒假回家都要为车票着急，不过看了手册心里踏实了许多。同时也有网友指出帖子里提供的某个具体信息有误，管理员看到后立即改正了信息。这一集众家之所长的民间“春运手册”在网上受到了热捧。

