国内首次“网游绿色度点评会”招募资深玩家
　　人民网2月4日电2010年2月8日，中国青少年网络协会将组织资深网络游戏玩家召开国内首次“网络游戏绿色度点评会”。
　　游戏是网络时代青少年教育的重要平台，是网络时代青少年实现全面发展的重要途径。绿色健康游戏能够促进青少年健康成长，而不良游戏则会对未成年人的身心健康造成巨大伤害。
　　根据CNNIC于2009年7月发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》显示，2009年6月网民网络游戏服务使用率为64.2%，用户规模达到2.17亿人。其中，中小学生玩游戏的比例由2008年末的69.7%上升到目前的73.8%。无论我们愿意与否、承认与否，在独生子女人身安全成为最重要甚至被过度关注的今天，网络游戏作为投入小、体验足、不需要场地、不易发生外界因素导致人身危险的娱乐类应用，已经成为未成年人的主要娱乐方式之一。因此，正视网络游戏的利弊并趋利避害，学会引导未成年人正确使用网络游戏的方法，就成为摆在我们面前的唯一选择。
　　中国青少年网络协会是全国首家青少年网络组织，致力于引导青少年健康上网，积极推动绿色网络的建设和传播。网络游戏是深受青少年喜爱的网络娱乐形式，但由于一部分网游包含的暴力文化和金钱陷阱对青少年身心造成巨大伤害以及网游成瘾等问题，网络游戏备受家长老师以及社会的谴责。
　　一方面是青少年休闲娱乐的合理需求，另一方面是不适合青少年网游造成的现实伤害，在这种情况下，对现有网游进行专业、科学的测评，对其适合未成年人的程度进行详实、准确的分析成为当务之急。
　　近期，中国青少年网络协会邀请并组织了资深玩家，对人气较高的10款网络游戏进行了测评，以与青少年身心健康关联度较高的指标为基准，采用严谨的评价体系，分别给出了初步测评报告。10款网游分别为《梦幻西游》、《魔兽世界》、《地下城与勇士》、《天龙八部》、《征途》、《剑网三》、《永恒之塔》、《传奇世界》、《魔域》、《诛仙2》。
　　为了保证这10款网游测评报告的科学性、准确性、全面性，保证其对青少年参与网络游戏的指导作用，中国青少年网络协会将在2月8日召开“网络游戏绿色度点评会”，邀请资深玩家重点选择一款游戏产品进行深入剖析。会上，还将介绍其他9款网游的初评报告，邀请政府主管部门、教育界、法律界、消费者协会等有关人士，对初评报告给予意见和建议，集多方之力进行完善和修订，最终形成比较完善的网游点评报告，为家长和老师在引导孩子玩游戏中学会如何趋利避害提供专业的建议。
　　中国青少年网络协会对网络游戏的测评工作，将作为一项长期活动，广泛吸纳包括游戏玩家在内的各方力量共同参与。由于网络游戏数量众多，测评工作繁杂，中国青少年网络协会还将面向广大游戏玩家招募网游测评人员，希望更多资深玩家一起参与到绿色网络的建设中来。
　　人民网游戏频道将特别关注此次活动，并做全面报道，尽请关注！
　　联系人：张楠
　　联系电话：01065101182-6105
　　QQ：200068768
　　邮箱：zhangnan1986@vip.sina.com

