酷6副总裁姚建疆优酷24小时删除机制形同虚设
　　比特网(ChinaByte)2月4日消息 就在优酷和土豆联手互换独播剧资源召开新闻发布会时，酷6网副总裁姚建疆将矛头直指优酷，称其在版权保护的行为表里不一。
　　姚建疆表示，此前优酷在推出24小时删除机制时，曾经承诺只要有人举报或者告知影片侵权时，优酷在核实后的24小时内会立即删除。然而，事实上，就优酷侵权酷6网四十余部影视剧一事，对于多次与优酷沟通无果的情况下，酷6网不得已最终将优酷起诉至法院。
　　姚建疆表示，对于优酷的屡次侵权，酷6网多次和优酷进行了口头沟通，但最终未达成和解。特别是《晚婚》、《兄弟无间》、《夫妻一场》、《牵牛花开的日子》、《新包青天》、《神枪手》、《孔雀东南飞》、《心星的泪光》等多部视频分享网站中酷6网独家播放影片向优酷发送了侵权移除通知函及版权预警后，优酷对此依然至若惘然。对于优酷屡次闪躲的态度，酷6网坚称必须要维护自己的权益。
　　有业内相关人士也表态，从搜狐与激动网成立“反盗版联盟”起诉优酷，到酷6网壮士断腕删除无版权的国际和国内影视剧，起诉优酷侵权盗版，再到搜狐二次起诉优酷，优酷频频成为了盗版的代名词。显而易见，优酷的盗版行为一直没有从根本上得到解决，如今的优酷已是四面楚歌，举步维艰，如若再不删除盗版，加入到正版大军中来，面临的只能是不停歇的诉讼和最后被市场淘汰的悲惨结局。

