500亿授信利好传媒业 电影产业或率先受益
　　500亿授信利好传媒业   电影产业或率先受益
　　■本报记者   廖庆升
　　据新华社报道，新闻出版总署署长柳斌杰1月28日与中国农业银行股份有限公司董事长项俊波在京签署了《全面战略合作协议》。根据协议，中国农业银行将在未来3年内对新闻出版行业提供总额不低于人民币500亿元的意向性信用额度。
　　传媒业获500亿授信
　　根据协议，500亿元的意向性信用额度将主要用于支持新闻出版总署推荐的新闻出版行业重点项目实施和集团发展，以配合新闻出版总署打造一批大型出版传媒集团和一批成长性强的“专、精、特、新”中小新闻出版企业。
　　新闻出版总署副署长蒋建国表示，此次合作是贯彻十七大提出的文化建设大发展大繁荣要求的重要举措，将开辟政府、金融机构和文化企业之间更紧密合作的新开端。中国农业银行行长张云表示，大力支持新闻出版业，对推动新闻出版业发展及促进农行经营转型和价值提升具有重大意义。
　　据了解，这是继2009年8月新闻出版总署与中国银行签署合作备忘录后与银行开展的又一次合作。根据备忘录，中国银行将把新闻出版业重点企业和项目列为重点金融服务对象，在授信融资、现金管理、资本市场、咨询培训、国际结算等服务及金融创新产品方面给予大力支持。新闻出版总署将支持中国银行与新闻出版企业开展合作，协助中国银行参与新闻出版、印刷、发行等大型项目。
　　电影产业将首先获益
　　国务院办公厅日前发布《关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》(下称《意见》)，要求大力推动我国电影产业跨越式发展，实现由电影大国向电影强国的历史性转变。《意见》提出，到2015年底，我国要通过改革创新、加大投入、加快发展，建立健全市场公平竞争、企业自主经营的电影产业运营体系。
　　中投顾问文化行业研究员蔡灵指出，《意见》的出台对当前电影产业发展的促进作用是显而易见的。2009年国内城市电影票房收入达到62亿元，同比增长42.96%，其中国产电影市场份额达56.6%，连续7年超过进口影片。但是我们不得不承认一个事实：国产电影之所以能一直占有较高的市场份额，是因为国家政策对进口电影有限制。《意见》中提到的年放映国产电影时间不低于总和的三分之二，既不是首创，也不是电影产业的独家应用。因为这个规定早在2001年出台的《电影管理条例》中就已经有了，指导意见是重申一下而已，此外，动漫产业也有进口动画播放时段及时间的限制。
　　蔡灵指出，快速增长的电影消费需求为电影产业的发展提供巨大的市场空间，而目前国产电影与世界一流电影还存在很大的差距，国产电影与进口电影在完全开放的市场环境下竞争必然会处于弱势，因此《意见》的出台不仅是对国内电影产业发展的支持，还是为了给刚刚起步的国产商业电影提供一个竞争较为缓和的发展环境。
　　传媒业投资价值提升
　　财政部、国家税务总局去年印发《文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和支持文化企业发展的两个规定》，规定经营性文化事业单位转制以后可以在2009—2013年继续享受企业所得税免税政策，这是对文化企业的最直接支持手段，目前出版传媒、时代出版、歌华有线以及电广传媒旗下的有线电视网络集团都按此政策享受所得税免税的优惠。
　　2009年9月，发改委、广电总局联合发布《关于加强有线电视收费管理等有关问题的通知》，要求全面梳理涉及有线电视收费项目，合理制定有线收费标准，认真研究落实收费减免政策，切实做好整体转换中相关工作。《通知》的公布旨在减轻有线电视运营商资本支出压力并为收视费提价寻求平衡点。一方面，各地政府对数字电视运营成本的审计工作提速，数字电视运营商可能迎来新一轮的收视费提价；另一方面，政府通过对低收入家庭收视费进行减免和增加财政投入等方式降低平移难度。

