广东惠州书记市长向网友拜年
广东惠州书记市长向网友拜年 (制图/张许君)
　　通过本报全媒体集群·奥一网，祝网友新春如意
　　本报讯 (记者 郑焕坚) 昨日，在毗邻农历庚寅年虎年仅有9天之际，中共惠州市委书记、市人大常委会主任黄业斌，惠州市委副书记、市长李汝求，通过南方都市报全媒体集群·奥一网，向全市近80万网友拜年，并献上新春问候及祝愿。
　　热心的市民可以发现，在继2009年向全市76万网民拜年后，这是黄业斌、李汝求第二次通过网络向全市网民拜年。此次新春拜年行动，也系作为广东省领导、省直机关，全省21个地市领导，通过南方都市报全媒体集群·奥一网，向各地网民拜年活动的组成部分之一。据悉，从2008年8 月启动网络问政以来，惠州市通过编发《惠民在线信息摘报》报送主要领导批示督办、明确每月一位主要党政领导做客论坛、与网民在线交流等方式，形成了一套完整的网络问政机制。全市近80万网友积极参与网络问政平台，纷纷提出各种问题参与反映及投诉，惠州市也通过此平台答复或解决网民问题达数千个。具体详情可登录奥一网(http://wm.oeeee.com/channel/1096.html)。
　　“值此新春佳节即将到来之际，我们很高兴通过奥一网，代表中共惠州市委、市人民政府和全市392万惠州人民，向广大网友，向长期以来关心支持惠州发展的各界人士，致以新春最诚挚的问候和最美好的祝愿：恭祝大家新春胜意、工作顺利、阖家欢乐、万事如意！衷心希望大家一如既往关注惠州、支持惠州。欢迎大家前来惠州观光旅游，投资兴业。”——惠州市委书记、市人大常委会主任黄业斌，惠州市委副书记、市长李汝求

