北京通州欲打造电子商务之都 
　　在2月2日举行的“中国国际电子商务示范基地”落户通州的授牌仪式上，主管通州电子商务的一位官员表示，通州区计划用3到5年时间引进10到20家有全国影响力的电子商务企业，初步建成北方地区产业集中度最高、市场辐射力最强的电子商务城市，力争将电子商务综合竞争力进入全国前列，并将成为北京电子商务产业的桥头堡。
　　电子商务示范基地选择通州
　　“中国国际电子商务产业基地落户通州，必将对中国电子商务产业的发展和通州新城的建设产生深远的影响。”
　　通州区委书记王云峰说：“通州发展电子商务具有独特的得天独厚的优势，我们相信通州新城和电子商务产业基地的因缘结合将创造新的产业奇迹，助力通州现代国际新城的腾飞，我们也承诺将不遗余力地做好产业基地的软硬件环境建设，为电子商务企业创造最优的发展环境，悉心呵护、精心培育电子商务产业，把产业基地做大做强，把通州区打造成影响广泛、辐射强劲、活力迸发的电子商务之都。”
　　“去年12月市委十届七次会议提出集中力量聚焦通州，尽快形成与首都发展要求相适应的现代化国际新城，这是通州区面临的前所未有的历史发展机遇。”北京投资促进局副局长周旭称：“从我们投资促进的角度看，通州区总部经济和文化创意产业的发展已初具规模，聚集了苏宁、李宁、北京烟草集团等一批国内知名企业总部，形成了以太湖出版城、宋庄文化创意聚集区为核心的文化创意产业不断做大做强，以卓越亚马逊、苏宁在线、深圳华强为代表的电子商务产业也取得初步发展。当前提出打造中国国际电子商务示范基地，必将进一步推动区域的信息化和总部经济的发展，提升新城建设的水平。”
　　北京经信委副主任王学军则表示，北京市在加紧制定促进本市电子商务发展的若干意见，通州区电子商务园区的建立是聚集电子商务龙头企业实现集群发展的重要举措，必将对通州新城的建设起到重要的支撑作用。
　　13家知名电子商务企业实地考察
　　去年，北京市电子商务交易规模超过2300亿元，上网人数、网购人数以及手机上网人数分别超过1000万、500万和200万。
　　目前北京已具备了代表中国参与国际电子商务及相关领域竞争与角逐的潜质与基础，但由谁代表北京加入到电子商务产业竞争的角逐中，是市委、市政府及相关部门一直反复思考的问题。
　　记者了解到，随着重点加快通州建设现代化国际新城号角的吹响，北京将目光投向了通州。2009年7月上旬，北京市商务委主任卢彦到通州调研，提出在通州打造电子商务园园中园的发展设想；7月下旬，市商务委及市电子商务协会组织京东商城、当当网、凡客诚品、乐友等13家知名电子商务企业到通州商务园进行实地考察；8月初，通州区政府责成区商务委、区投资促进局及区商务园管委会组成3个回访小组，分别对13家企业进行了为期一个月的回访；12月初，通州区组织相关单位赴杭州市考察电子商务产业发展的先进经验；今年1月，通州区召开区长专题会，研究电子商务产业发展的规划选址、优化政策和项目引进等方面的问题，并决定在通州打造“中国国际电子商务示范基地”。
　　北京市商务委副主任李薇薇表示，目前北京市商务委正在与市财政局研究促进网上零售业发展的专项资金支持政策，为增强服务功能所进行的信息系统的改造、物流配送中心建设、网络专业服务平台开发等方面给予支持。同时按照市委、市政府提出的聚焦通州尽快形成与首都发展要求相适应的现代化国际化新城的要求，北京市商务委将积极支持通州区推动电子商务园区建设，吸引电子商务企业集群式发展，建设高效快捷的结算体系，推动第三方电子交易平台的发展。
　　产业用地面积和西城相当
　　电子商务对办公、仓储扩容和异地整合的土地资源要求严格。通州为此拿出规划手续完善的产业用地31.8平方公里，相当于四城区当中最大的西城区的面积，能充分满足电子商务的用地需求量。
　　记者了解到，作为北京四大金融服务后台之一的通州电子商务园，在发展的模式上也进行了多元化的思考。其商务园园中园项目，将于今年开工建设十几栋独栋商务办公楼。作为北京市级物流产业基地，拥有完备的物流业态、较完善的配送网络以及知名第三方物流服务企业，拥有大量的仓储用地，其新引进的华强集团，更将为电子商务企业的集聚起到积极的推动作用。
　　在政策引导上，继去年刚出台28条“实打实”措施促进产业发展政策后，通州区政府针对在通州注册并纳税的从事商家间(企业对企业)的网上采购和批发的企业，从事个人网上购物的企业(企业对消费者)，从事网上交易的买卖双方提供交易平台的企业(第三方电子商务)，从用地及办公的税收扶持、资金扶持以及人才奖励等方面给予特殊奖励，全力助推通州电子商务企业发展。
　　据介绍，通州拥有李宁、苏宁、国美等传统商业与电子商务双重模式同步运营的企业；中国国际电子商务中心、卓越亚马逊、深圳华强电子网城等以电子商务为主导运营模式的企业，也拥有红孩子、丽家宝贝、淘宝城等一个个耳熟能详的自由网购。当当网、1号店、中搜、天音通信等一流企业也将在近期加入通州电子商务的发展中。
　　未来的通州，将积极构建支撑未来全国网络经济形态的电子商务核心基础设施，实施一批服务全国的电子商务支付、清算、交易保障、诚信服务、物流服务、认证服务平台，加快移动电子商务、第二代电子商务平台、电子商务金融服务、电子商务云服务等集聚发展，成为总部银行、通信公司、电子商务精诚合作的中国国际电子商务示范基地。
　　商报记者 李剑英 通讯员 卞丽霞

