老牌视频分享网站土豆优酷纠结中抱团
　　2月3日消息 国内两大分享视频网站优酷和土豆在北京宣布联手推出“网络视频联播模式”，声称双方在版权发展方面达成战略合作。双方默契的用“内容合作”代替了“版权合作”，但联播模式指双方合作互换电视剧版权，依然以“版权”为核心。
　　优酷古永锵表示，“冤家聚首”看起来出人意料，但实际上也理所当然。该合作是两家互换版权电视剧的开始，未来还有更多版权共享的合作出现。但被问及合作版权片源的数量时，优酷古永锵和土豆网王微并没有给予正面回答。
　　据悉，目前双方首次交换范围仅限于各自的独播经典热剧《与空姐一起的日子》和《海派甜心》。
　　有行业人士认为，这样的合作态度大于实质，双方能实际交换的电视剧数量并不乐观。此前，酷6也曾宣布要购买海外版权，但尚未发布更进一步的实质性举措。但不可否认的是，起家于视频分享的众多老牌网站纷纷在版权上开始发力进行自救。
　　根据预测，中国视频市场在2010年也将迎来飞速发展。现实的情况是，手握重金的品牌广告主们在犹豫和徘徊中观察着视频营销的潜力，一旦视频内容趋于成熟，市场的爆发临界点将会迅速出现。在版权市场一路上扬的报价中，正版高清视频的网络价值被体现的淋漓尽致。
　　正因如此，几乎所有的老牌视频分享网站都积极加入了版权争夺的行列。酷6宣布停止上传电视剧电影的视频内容。土豆网宣称投入一个亿用于2010年的内容购买。优酷也表示将进一步加大与内容方的合作。优酷和土豆的联合取暖，很有可能成为一种反转信号。几乎所有依照youtube模式成立的视频分享老大们都开始了新一轮的版权跑马圈地，回到了市场最初的起跑线。
　　有行业人士分析，目前正是视频局势变数最多的时期。很多调查结果都表明，视频网站上最受网友欢迎的流量主要来自电视剧、电影、综艺节目等优质专业内容。优酷、土豆、酷6等积极展开版权自救，但冰冻三尺非一日之寒，已经拥有高流量的分享网站，在是否能摆脱分享模式上很容易陷入两难境地。
　　此前，酷6已经宣布停止网友上传电视剧、电影等版权内容，但并未停止用户上传分享的模式，以作为原创剧的上传通道，并随后发起对优酷、土豆另外两大网站的诉讼之战。而优酷和土豆则都推出相应的版权管理系统。但面对国内几位分散的内容市场，此类版权系统的分成模式对内容方并未表现出足够的吸引力。内容方的首选依然是愿意直接购买的视频网站。
　　目前市场的局势并没有留给优酷土豆们更多的时间。四大门户网站纷纷加大了对自有视频频道的建设。昨天有消息称，百度进军视频领域组建的独立子公司域名可能是Qiyi.com和Qiyi.cn。这些视频玩家清一色都来自于成功赴纳斯达克上市公司互联网巨头。
　　他们纷纷锁定了正版高清的模式。事实上，五年时间中，Youtube模式的中国复制版本土豆、优酷、酷6等一直处于有名声、没票房的状态，而半路杀出的HULU模式在一年时间中不仅赚够了眼球，更赚到了可观的真金白银，尽管中国尚未出现一呼百应的HULU复制体，但成熟商业模式的召唤下，中国HULU的出现应该只是时间问题。
　　四大门户以及搜索巨头百度等选择这个时机切入视频领域，正是出于这样的考虑。他们瞄准的正是优酷、土豆们最为棘手的“洗白”调整期。已经积累大量用户和流量的视频分享网站可谓船大难掉头，从youtube转向HULU模式并非没有可能，但却需要极端强烈的决心，冒着用户与流量的极大损失，版权问题并不能在一夜之间获得解决。
　　一直善于鲸吞开荒者果实的门户们、搜索们却可能轻装上阵，直接切入正版、高清。借助自身强大的流量和广告优势，攫取分享对开荒数年的成功果实。有趣的是，换了癫狂症的视频领域恐怕又要重新被拉回了起跑线，只是，现在的选手阵营空前豪华，负重前行的优酷、土豆更需要考虑如何应对来自巨头们的富二代视频选手。

