汪洋黄华华向网民拜年：鼓励对民生问题织围脖
　　一年来，广大网友积极为我省经济社会发展献计献策，无论是“给书记省长捎句话”中的真知灼见，或是热烈而理性的“双转移”网络大讨论，还是““献策珠三角 ”的“明星剑客”，以及对各类社会热点问题的网络热议、对政府行为及政府官员的网络监督，处处都体现出广大网友对广东的关爱。
　　省委办公厅在人民网、南方网、奥一网建立了网络问政平台，并指派网络信息资源处收集网友在各大网站的留言，通过日常办理和集中交办等方式，及时办理网友集中反映问题。两次“网友集中反映问题交办会”的召开，首批15个省直单位“网络发言人”的设立，以及广东首届网民论坛的顺利举办，都体现了省委、省政府对网络民主平台的高度重视和主动与广大网友沟通交流的积极姿态。
　　真诚希望广大网民朋友“手握鼠标，胸怀天下”，尽情挥洒才华，充分展示睿智，继续对广东发展话题“打好铁”，对广东民生热点问题“织围脖(http://t.sina.com.cn)”，对广东工作中的不足“拍大砖”。
　　给网民朋友们的拜年信
　　网民朋友们：大家新年好！
　　首先，我们谨向一直关注广东、支持广东的各位网友，以及致力搭建各方沟通联系平台、推进和谐关系建设的省内外网站表示崇高的敬意和由衷的感谢！
　　受国际金融危机冲击，2009年是新世纪以来广东经济发展最为困难的一年。面对严峻形势，广东省委、省政府认真贯彻落实中央一系列决策部署，统一思想、坚定信心，科学决策、沉着应对，团结带领全省人民砥砺奋进，共克时艰。经过一年来的艰苦努力，我们不仅顺利完成了全年经济社会发展预期目标，而且在促进科学发展上出现了诸多亮点：经济增长企稳回升，结构调整初见成效，质量效益逐步好转，人民群众实惠增多。
　　过去一年，我省在极其困难的条件下取得这样的成绩，极其不易。这是全省人民共同努力的结果，其中也凝聚了广大网民的智慧和参与。一年来，广大网友积极为我省经济社会发展献计献策，无论是“给书记省长捎句话”中的真知灼见，或是热烈而理性的“双转移”网络大讨论，还是““献策珠三角”的“明星剑客”，以及对各类社会热点问题的网络热议、对政府行为及政府官员的网络监督，处处都体现出广大网友对广东的关爱。许多网友知识丰富、思想活跃、社会责任感强、敢说真话实话，为广东经济社会发展作出了积极贡献，其中，一些意见建议为党委、政府科学决策提供了重要依据。广东各级党委政府也积极以各种方式加强与网民的沟通联系。省委办公厅探索建立了与网友良性互动机制，在人民网、南方网、奥一网建立了网络问政平台，并指派网络信息资源处收集网友在各大网站的留言，通过日常办理和集中交办等方式，及时办理网友集中反映问题。两次“网友集中反映问题交办会”的召开，首批15个省直单位“网络发言人”的设立，以及广东首届网民论坛的顺利举办，都体现了省委、省政府对网络民主平台的高度重视和主动与广大网友沟通交流的积极姿态。
　　2010年，是我省巩固应对国际金融危机阶段性成果保持经济平稳较快发展的关键一年，也是科学发展由探索实践向全面深化转变的关键一年。胡锦涛总书记去年底视察广东，充分肯定我省工作，给我们提出了“五个扎实推进”的要求，勉励我们努力“当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵”，在改革开放和社会主义现代化建设中取得新进展、实现新突破、迈上新台阶。我们深信，实现胡锦涛总书记对广东的重托，做好2010年的各项工作，依然离不开广大网友的鼎力支持。真诚希望广大网民朋友“手握鼠标，胸怀天下”，尽情挥洒才华，充分展示睿智，继续对广东发展话题“打好铁”，对广东民生热点问题“织围脖”，对广东工作中的不足“拍大砖”。
　　广东是一个网络文化大省，网民人数居全国首位，广大网民已经成为推动广东经济社会发展不可或缺的力量。我们希望，全省各级党委政府要正确对待生机勃勃的网络民主建设，以开放的视野、平等的心态和法治的理念，建立党委政府与网友良性互动机制。我们也希望，广大网民以参与社会实践的热忱，体察社情民意的思考，维护社会公平正义的良知，积极参与网络民主建设，与党委政府携起手来共建互信、互动、互补的和谐关系，合力构建充满活力、和谐有序、理性文明的网络问政平台。
　　各位网民朋友，我们共同送走了迎战危机、辛勤耕耘的2009年，迎来了再上征程、虎虎生威的2010年。在这里，我们谨代表中共广东省委、广东省人民政府，向各位网友拜个早年，恭祝大家虎年快乐、身体健康、工作顺利、家庭幸福！
　　中共广东省委书记 汪洋
　　广东省人民政府省长 黄华华
　　2010年2月4日

