重庆宣传部长何事忠：大力建设健康网络文化
　　据重庆日报消息 伴随《团结就是力量》和《我们走在大路上》两首红歌的齐声高唱，昨日，全市宣传文化工作会议落下帷幕。市委常委、宣传部部长何事忠，副市长谭栖伟出席会议并讲话。会议指出，重庆宣传文化工作迎来了“黄金时期”。宣传文化战线要掌握工作主动权，大兴调查研究之风，弘扬求真务实精神，努力提高宣传文化工作科学化水平，全面发力，干得更好。
　　提高媒体传播能力
　　何事忠在讲话中对今年宣传文化工作作出具体部署。首先要扎实推进学习型党组织建设。建设学习型党组织，责任主体是各级党委(党组)、党总支、党支部，根基在党员。宣传部门要着力抓好统筹、服务、宣讲、督导、宣传和示范工作，努力成为精心组织者、积极推动者和自觉践行者。
　　提高媒体传播能力是一项紧迫任务。媒体要积极推进新一轮转型升级，紧紧围绕中心工作转，突出做好热点问题的应对引导，形成正面舆论强势。要善于打总体战，促进内宣和外宣的互联互通互动。网络是个大而杂的百草园，要经常捉“害虫”、除“杂草”，大力建设丰富、健康、干净的网络文化，让先进思想文化在网上安营扎寨。
　　“唱读讲传”活动既是一个大熔炉、大课堂，又是一块实验田、一个大舞台。开展“唱读讲传”活动，要在自主，重在自觉，贵在自然。要进一步开动脑筋，深入开展，让群众觉得既“有意义”又“有意思”。要以“唱读讲传”活动为抓手，加强社会主义核心价值体系学习教育，加大“扫黄打非”和净化社会文化环境力度，全面提升市民文明素养。
　　推进文艺院团改革
　　何事忠说，公共文化服务体系建设是老百姓最切身、最实在的工程。今年要集中力量打攻坚战，全面完成农村公共文化服务体系建设任务。重大文化设施是一个城市的“脸面”，必须抓出形象。街道文化艺术中心建设是一项新工程，要后来居上。建设公共文化服务体系，目的不是“摆设”，要管理好使用好。要加大力度推进文化体制改革，振兴文化产业，打造文艺精品，促进文化开放与交流，推动文化大发展大繁荣。
　　谭栖伟指出，重庆文化只有在深化改革中扩大开放，才能增强核心竞争力。要加快建设有影响力的公益性文化设施，增强文化开放的实力和底气。要推进文艺院团改革，发展民营文化企业，培育多元化的市场主体。加大文化资源的开发，抓好物质和非物质文化遗产的挖掘、保护和利用，探索文化遗产的价值实现方式。深入挖掘景区文化内涵，大力发展旅游文化演出业，促进文化与旅游的有机融合。

