易观报告称09年4季度优酷土豆领跑视频行业
易观报告称09年4季度优酷土豆领跑视频行业
　　新浪科技讯 2月4日下午消息，易观国际今日发布报告称，2009年第4季度优酷、土豆、酷6占据中国网络视频市场收入前三名位置。同时，易观国际指出民营视频厂商的领先优势短期内无法改变，而整个行业依然处于资金即是核心竞争力的初级阶段。
　　以下是易观《2009年第4季度中国网络视频市场季度监测》报告中，当季度中国网络视频市场呈现以下几大特点：
　　1.传统媒体大举进入网络视频领域。为了加强新媒体舆论宣传的控制力，应对网络视频对于传统媒体的渗透性竞争，央视、湖南卫视和浙江卫视本季度都发布了自有的网络视频网站。在强大的媒体制作资源支持和政策壁垒保护下，传统媒体可迅速在网络视频行业中占领一席之地；但受困于运营经验缺乏和运营体制束缚，短时期内无法威胁到民营视频厂商的领先优势。
　　2.国家加强互联网视听行业监管。广电总局关停了数百家未持有互联网视听许可证的BT网站，通过对互联网视听行业的规范监管，有助网络视频行业健康发展，以及正版化的推进。
　　3.优酷、酷6和PPLive获得融资。网络视频行业依然处于资金即是核心竞争力的初级阶段，获得融资有助于厂商构筑在带宽和版权购买上的资本优势，短期内提升竞争力。
　　4.优酷、土豆和酷6卡位手机视频市场。当前手机视频市场的用户规模和网络基础尚处于起步阶段，短期来说三家厂商此举战略意义大于盈利意义，将来发展则需要进一步加强在用户教育、盈利模式和内容制作的探索。

