节前网购量大增 电子商务迎来考验
　　每经记者  庄春晖  发自杭州
　　春节将临，在实体商场生意愈发红火的同时，网络购物市场也正在以成倍的数量增长。然而，在销量增长的同时，电子商务物流正经历年关带来的巨大考验。
　　节前网购大增
　　上海的尹小姐在草稿纸上罗列了一下新年开支：回老家的路费、给爸妈的红包、年货和礼物等等，大约15000元，“这些花销省不掉的，过年前又天天加班，尽量坐在办公室里就搞定。”
　　她打开电脑，熟练地进入各类网站——在携程、去哪儿或者淘宝商城上抢打折机票；在淘宝网的小店里订购土特产和年货，直接寄到老家；登陆京东商城和新蛋网，挑一个价格更低的索尼数码相机；最后，她仍不忘在一些熟悉的服装网站挑选几件款式新潮的衣服回家过年。
　　“赶紧订好就让发货，等到过年快递都不上班了。”尹小姐表示，互联网购物已经成了自己的习惯，小到零食、大到家电，甚至手机话费和水电费都通过网络解决，每个月在网购上至少花销数百元。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)最新发布的《2009年中国网络购物市场研究报告》对我国网络购物的人群和市场趋势进行了深入的分析，数据显示，截至2009年6月，我国网购用户规模已达8788万，网购金额半年超过千亿元。
　　来自艾瑞咨询的数据显示，2009年中国网络购物市场交易规模达2483.5亿元，2009年圣诞节当周，网上购物覆盖人数高达8333万人。艾瑞咨询预测，随着2010年春节的临近，在此期间，网购数据有望再次攀升。
　　《每日经济新闻》从多家电子商务公司了解到，新年前期，网购的各类产品销售量均有不同程度的增加。据网络服装销售商凡客诚品产品部门的负责人透露，在1月25日~29日的5天工作日，每天的销售量比平时多出将近一倍。
　　“双节期间，各大购物网站顺势推出了很多颇具吸引力的促销手段，打折、秒杀、送券、积分兑换等等，一点也不比线下商场逊色。和前几个月相比，我们皮鞋、羽绒服、童装和家居等产品销量旺盛，个别产品甚至出现了脱销，得赶紧组织补货。”这位负责人表示。
　　淘宝网相关人士则向记者介绍，今年1月份，淘宝网年货交易超过10亿元，比去年增长超过200%，年货的销量排名依次是美食、小家电、礼品保健品和新年装饰品。
　　“春运”考验物流
　　春节订单的增多，给电子商务网站物流造成了极大的压力。
　　多家电子商务网站的人士均表示，节假日期间订单量剧增，但第三方物流公司配送员逐步开始放假，或者存在怠工情况，对正常配送有较大影响。
　　凡客诚品的产品部负责人向《每日经济新闻》坦言，春运即将来临，物流外包的企业压力很大，虽然没有达到企业的运营极限，但大规模的销售增长还是对企业的呼叫中心、物流配送、产品供应方面带来了巨大压力。“这也是诸多电子商务企业自建物流队伍的原因之一。”
　　但日前，上海市快递行业协会有关人士表示，今年春节，上海几家大型快递公司都将继续营业，保证正常业务的进行，圆通速递已在其官方网站上打出了“圆通网络实行全年运行制”的通知。这将在一定程度上缓解部分电子商务网站的运送压力。
　　中国互联网络信息中心CNNIC关注网络购物的研究员称，标准、高效的物流配送市场在国内的匮乏影响着网民的网购热情，逐步增多的物流公司和配送系统使得物流行业呈现高度分散化的局面，物流行业整体的改进需要政府、企业和相关行业协会等的协作努力。

