青少年网民中网瘾群体占14.1％
　　本报北京2月2日电(记者王烨捷)记者今天从中国青少年网瘾报告(2009)发布会上获悉，目前我国城市网瘾青少年约占青少年网民的14.1%，约为2404.2万人。
　　研究表明，社会经济发展水平较低城市的网瘾青少年比例高于社会经济发展水平较高的城市。特大发达城市，如北京、上海、广州的网瘾青少年比例分别为8.1%、8.7%和8.3%；而边远欠发达城市，如贵阳、银川、南昌的网瘾青少年比例则为31.8%、20.5%和32.9%。
　　此外，报告判断，随着手机上网越来越便利，手机上网可能会成为青少年上网成瘾的新动向。调查显示，网瘾青少年中60.4%的人使用过手机上网，而非网瘾青少年使用过手机上网的比例为49.4%。
　　网瘾成因和家庭关系密切相关。网瘾青少年比普通青少年网民受到的家庭管教更为严厉，所获得的鼓励和安慰更少，两者在家庭结构和家庭氛围上区别明显。网瘾程度越严重的青少年，“未与双亲一起住”或“仅与父母亲中的一方一起住”的比例越高。报告指出，如果与父母亲一起居住，将有可能有效地抑制网瘾。
　　报告还针对青少年网民、家长、学校、网瘾治疗机构和相关部门提出预防网瘾的建议。比如建议青少年网民合理有效地控制上网时间、丰富网上活动和上网目的、尽量在家上网不去网吧、加强现实生活中的沟通交流等；建议家长营造和谐的家庭环境、学会与孩子有效沟通、使用恰当的家庭管教方式、不给孩子过大压力、满足孩子精神需求等。
　　本次青少年网瘾专题研究工作由中国青少年网络协会主办，中国传媒大学调查统计研究所实施。

