国开行试水网上支付：大学生可用支付宝还贷款
　　新浪科技讯 2月4日上午消息，第三方支付平台支付宝与国家开发银行签署《国家开发银行助学贷款支付结算合同》，双方宣布支付宝网上支付平台将为国家开发银行助学贷款项目提供新通道，为借款学生获得贷款、查询、还款等操作提供服务。
　　根据介绍，国家开发银行是目前国内助学贷款的主力银行，其助学贷款具有手续简便、还款时间长、不需提供担保或抵押等特点，只要是家庭经济困难的学生都可申请。
　　数据显示，2008年国开行一家发放的助学贷款就占到全国助学贷款总额的46%。截至2009年底，国家开发银行累计发放助学贷款115亿元，覆盖全国24个省，1422个县(区)和450所高校，为100多万贫困学生解决了上大学问题。
　　支付宝方面介绍，此前国开行的助学贷款都通过各商业银行进行发放和接受还款，此次与支付宝的合作也是国开行首度利用新兴的第三方支付平台为贫困学生提供助学贷款服务。
　　相关人士介绍，目前支付宝与国开行已经就双方合作进行系统开发，预计今年下半年就有望向借款学生推出服务。届时，支付宝将在自己的网站上建立专门的国家开发银行助学贷款通道，学生不仅可以通过支付宝接收国开行助学贷款的款项，还能够通过支付宝方便地进行贷款信息查询、还款申请等操作。
　　据了解，对很多贫困借款学生而言，国开行与支付宝合作的另一大好处在于方便了他们的异地还款。实践中，由于很多助学贷款借款学生毕业后会回到原籍或到其他城市工作和生活，在偿还贷款时往往面临要异地乃至跨行还款的难题，不仅需要承担额外的转账费用，而且费时费力。支付宝的网上支付平台不受地域限制，并与全国50多家银行都有合作，这为借款学生异地还款提供了极大的便利。
　　“支付宝先进的支付结算手段将为学生提供更加便利的还款通道，为开发银行的贷款管理提供有力的保障。”国家开发银行评审三局局长孟亚平在签约仪式上表示。(崔西)

