中国创投年复合增长率达12.4%
　　本报记者 徐畅
　　清科研究中心3日发布的数据显示，从1999年至2009年，中国创业投资快速成长，年复合增长率达到了12.4%，其行业走势与GDP增长呈现出正相关性。
　　从2005年开始，中国创投行业整体步入了井喷式发展阶段。在这一年，国家外汇管理局75号文允许外资创投投资境外注册的中国企业并重启了海外红筹上市；《创业投资管理暂行办法》的出台使中国创投行业法规体系逐步完善，吸引越来越多的海外创投机构进入中国市场；同年，证监会发布了《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》，多层次资本市场初步建立，创投退出渠道得以拓宽。
　　在飞速发展的同时，创投行业对实体经济的贡献受到关注。根据国家统计局和清科研究中心的数据，中国创投投资规模所占GDP的比例呈现出逐年增长趋势，一度达到2008年的峰值0.096%。美国和欧洲创投协会的数据显示，2008年美国创投投资占GDP的比例为 0.196%，而欧洲为0.108%，中国创投行业在未来10年仍有较大的上升空间。
　　清科研究中心数据显示，1999年至2009年，中国创投投资行业主要分布在包括广义IT、服务业和清洁技术等第三产业领域，占投资总额近80%。清科研究中心分析师钱洋表示，中国创投业在中短期将持续受益于产业结构升级和拉动内需等国家政策导向的带动。

