美五大出版商联手要求亚马逊上调电子书售价
　　新浪科技讯 北京时间2月3日下午消息，据国外媒体今日报道，美国作家协会(Authors Guild)执行理事保罗·艾肯(Paul Aiken)称，在同意出版商麦克米兰(Macmillan)为Kindle版电子书自主定价后，亚马逊又在与其他五大出版商就新的合同条款展开谈判，并有望为这些出版商提供更多的定价权和分成。
　　打开缺口
　　亚马逊本周宣布，同意麦克米兰以最高14.99美元的价格出售Kindle电子书。而此前，亚马逊对畅销Kindle电子书的定价为9.99美元，希望借助低价图书吸引用户使用Kindle。投资银行Collins Stewart认为，亚马逊对麦克米兰的妥协打开了一个缺口，使得Kindle更容易受到对手的进攻。
　　艾肯说：“至少还有5家出版商能够与亚马逊签订这种协议。其他的出版商也将陆续跟进。不跟进是一种不负责任的行为。”
　　亚马逊本周曾表示，不希望所有大型出版商都提出像麦克米兰一样的要求。该公司发言人拒绝进一步对此置评。培生集团(Pearson PLC)旗下企鹅出版公司(Penguin)、贝塔斯曼旗下兰登书屋(Random House)、新闻集团旗下HarperCollins、哥伦比亚广播公司(CBS)旗下西蒙·舒斯特出版公司(Simon & Schuster)、阿歇特图书集团(Hachette Book Group)和麦克米兰也都未对此置评。
　　麦克米兰与亚马逊的协议是在苹果上周三发布iPad平板电脑之后签订的。iPad能够为出版商提供一个全新的电子书平台。苹果还将开办自己的数字书店，并使用与iPhone(手机上网)应用商店类似的模式。消息人士透露，苹果将允许出版商自主定价，同时为其提供70%的收入分成。
　　艾肯说，这对于出版商而言是一个利好，这些企业此前担心亚马逊会借助Kindle的主导地位压价。他还表示，亚马逊目前从出版商手中购买书籍的价格为12至13美元。由于Kindle畅销书的价格仅为9.99美元，因此亚马逊其实是在亏本出售。因此出版商认为，亚马逊将会要求获得更低的批发价格。他说：“没有人认为亚马逊会一直亏本出售电子书。”
　　影响较小
　　摩根大通分析师伊穆兰·可汉(Imran Khan)认为，麦克米兰的电子书价格上调不太可能抑制需求，或者打压亚马逊的销售额。电子书的销量需要减少30%以上才能够导致亚马逊的收入下滑。
　　可汉认为，无论何时，畅销书都不会成为亚马逊的主要盈利渠道。通过推荐系统，亚马逊可以借助旧版或热度较低的书籍获利。电子书和Kindle电子阅读器在亚马逊总收入中的占比不超过3%。
　　投资银行考夫曼兄弟(Kaufman Bros)分析师亚伦·凯斯勒(Aaron Kessler)认为，较高的售价可能会对规模较小的零售商起到帮助，这些企业无力与亚马逊竞争。亚马逊之所以能够压低售价，是因为该公司能够借助巨大的销量摊薄成本。如果无法推广低价电子书，亚马逊就将失去部分优势。
　　书籍封锁
　　亚马逊上周末停售了麦克米兰的所有书籍，以此来表达“严正抗议”。麦克米兰此前曾经威胁亚马逊，如果不涨价，便会推迟电子书的出版。
　　根据新协议，麦克米兰可以为电子书自主定价，多数产品售价为12.99至14.99美元。按照合同提案，零售商将从中抽取30%的佣金。但该交易尚未正式公布。
　　该协议将模仿苹果与出版商签订的协议。一位不愿透露身份的消息人士表示，在iPad中，出版商可以在一定范围内为电子书自主定价，多数畅销书的售价都是12.99美元。
　　苹果发言人科林·史密斯(Colin Smith)说：“我们尚未宣布iBook的定价，我们将在3月底iPad上市前提供更多细节信息。”
　　价格限制
　　亚马逊1月20日宣布了一项全新的电子书计划，为作者和出版商提供70%的分成。根据这一协议，电子书的售价不能超过9.99美元，而且售价必须比印刷版图书最低售价至少低20%。但苹果却为出版商提供了更为宽松的定价政策。
　　可汉说：“即使所有出版商都将畅销书的价格上调，我们认为此举对亚马逊的影响也并不都是负面的。况且最终情况如何还存在很大的疑问。”他认为，虽然销量有可能会降低，但利润率却会有所提升。(鼎宏)

