优酷土豆共建联播模式　覆盖八成以上视频用户
　　人民网北京2月3日电 (记者吴秋余)今日，中国网络视频第一阵营的两大巨头优酷和土豆网在京联合宣布正式推出“网络视频联播模式”，双方在版权发展方面达成战略合作。据悉，合作内容将在优酷、土豆网和各大媒体合作伙伴共同组成的“跨媒体、跨受众、跨终端、跨渠道”的超级媒体平台上深度推广，并将全面覆盖中国超过80%的视频网民。平等、开放式内容合作模式为整个业界提供了值得借鉴的新举措，同时欢迎更多同行加入进来扩展视频市场。
　　土豆和优酷长期以来一直占据整个视频市场八成以上的份额，为超过3.8亿的中国网民提供更优质的内容和视频服务，成为本次双方合作的基础。慈文影视制作有限公司董事长马中骏、网尚文化传播有限公司总裁黎峰、土豆网CEO王微、优酷CEO古永锵等版权方、制作方、平台方领导出席了本次发布会，共同见证视频联播模式的诞生。发布会上，王微和古永锵代表土豆网和优酷互相交换了各自的独播经典热剧《与空姐一起的日子》和《海派甜心》，由此正式拉开“网络视频联播模式”的序幕。
　　2010年，土豆网把工作重点放在了内容建设上，新年伊始就全面推出为期三年覆盖6大板块的“全土豆计划”，将在内容建设上投入上亿资金。土豆网CEO王微更曾针对影视剧版权放下豪言：凡是市场上有的我们要全部拿下。而对于此次携手优酷共建“网络视频联播模式”，王微表示：＂借鉴卫视联播模式，此次建立的超级媒体平台将全面结合土豆、优酷不可替代的平台优势，首次实现网络视频行业的多平台联合播出。该模式将直接推动优质内容在互联网上的收视狂潮，最大限度彰显媒体影响力，凸显内容营销价值，实现版权制作、发行、宣传推广等多方共赢。＂
　　优酷CEO古永锵表示：“经过三年发展，我们在内容和技术上全面布局。此次与土豆网展开影视内容联播合作，将为视频领域良性发展制定新的行业规则和竞合机制，从品牌、营销、用户等各个层面全面提升行业影响力。我们希望有效借鉴传统电视台的联播模式，以开放的态度、合作共赢的基础以及理性的发展思路，为行业发展提供值得借鉴的新模式。优秀的版权内容在两大视频平台上的联合播出、联合宣传将全面提升网络收视率和电视收视率，从真正意义上达到热播的效果。”
　　慈文影视制作有限公司董事长马中骏表示：“09年中国影视剧年产量高达815部，单国产电视剧这一项产出就有11469集，2010年影视剧收视率之争更是越趋白热化，平台影响力一跃成为版权方和制作方选择合作伙伴的最重要因素。作为内容出品方，我非常高兴看到本次互联网视频领域内的两大巨头土豆网和优酷网联手建立的网络视频联播模式，这对作品本身的立体宣传将起到不可替代的溢价作用。”
　　网尚文化传播有限公司创始人及总裁黎峰表示：“区别于版权市场为利益而纷争不断的情况，我很高兴看到国内最大的两家视频网站强强联手推出视频版权合作模式，作为版权方支持行业正版化、正规化发展是根本。我希望未来有更多的企业携起手来，通过多种方式共同推进版权市场健康有序的发展。”
　　据悉，土豆网和优酷双方未来还将在不同领域，进一步开展多种深度合作，共同促进中国网络视频行业的发展。而此次双方作为传统意义上的“同行冤家”聚首共推“联播模式”，耐人寻味，也意义深远，开放、合作、平等的发展心态，更将使网络视频行业呈现前所未有的良性竞合局面，期待已久的多方共赢或可尽快实现。

