携程8800万美元收购香港知名旅行社
　　昨日，携程旅行网公布了2009年第四季度和2009全年未经审计的财务业绩报告。在这份报告里，携程透露其正在通过全资子公司C－Travel 国际有限公司，与在香港联交所上市的永安旅游(控股)有限公司签订收购协议的内容。
　　记者从报告中看到，携程将以约合8800万美元的现金投资永安旅游旗下旅游业务90%的股份。这将是携程继去年收购台湾地区最大网络旅游服务提供商易游网后，再次扩容其旅游业务。
　　意在扩大香港市场占比
　　携程旅行网有关负责人昨日接受记者采访时表示，携程对永安90%旅游业务的收购，是出于战略目的。该负责人说，总部位于香港的永安旅游是香港最知名的旅游品牌之一，自2006年以来连续四年被评为香港“最佳旅行社大奖”。通过此项投资，携程将显著提升在香港的市场地位。
　　该负责人表示，香港正成为内地游客最喜欢的出行目的地以及最重要的国际中转中心之一，“借助永安旅游，携程可以进一步开拓香港市场，扩大市场占比，并将完成在香港市场上机票、酒店预订和旅游产品三大业务的全线覆盖。”
　　据悉，目前携程已经通过收购如家，在与酒店的谈判中拥有了极大的话语权；同时通过收购台湾地区最大的网络旅游服务商易游网，获得了在台湾地区最大的市场占比。该人士透露，此番收购永安旅游的旅游业务，预计将给携程带来超过5% 的新的利润增长点。
　　目前，双方的交易正在按计划进行。有关人士表示，未来能否顺利完成，还将取决于多种因素，包括得到永安旅游股东的批准。
　　机票+酒店盈利放缓
　　近几年，携程旅行网在其酒店、机票预订和旅游这三大业务上频出动作。有业内人士表示，继收购如家、易游网等相关业务后，携程此番收购永安旅游的目的非常清晰，就是为了打造新的利润增长极。
　　该业内人士表示，以机票和酒店预订发家的携程近年来在这两块业务上已经没有那么多优势了。一方面，去哪儿网等类似的航空比价网站紧随其后，携程遭遇的外部竞争日趋激烈；另一方面，航空公司和酒店自身的直销和渠道力量不断增强，携程的机票和酒店预订佣金进一步下滑，“仅通过酒店和机票预订业务，携程已经难以维持前几年那样的高增长了。”
　　根据携程昨日公布的2009年未经审计的财报显示，携程去年宾馆预订营业收入总计9.56亿元，相比2008年增长25%；机票预订营业收入总计8.88亿元，相比2008年增长35%。“这两块业务的增长速度相比前5年，已经放缓了不少。”该业内人士表示。
　　但与此同时，携程去年的旅游度假业务营业收入却创下了1.77亿元，相比2008年增长了62%，“由此可以看出，携程已经在把利润的天平倾斜向了旅游度假业务。”不过这类业务的增长，却不能依靠携程自身来完成。业内一位资深的旅游分析人士告诉记者，携程擅长的是依靠强大的呼叫中心做标准的服务———机票＋酒店，“它无法在短期内把自己的呼叫中心人员培养成旅行社人员”。在此背景下，并购式扩张，就成为了携程保持业绩增长的另一途径。
　　本报记者 田园

