伊朗网军黑掉波斯语电台网站
 　　自称为“伊朗网络部队”的黑客再度出击。继数周前攻击中国的搜索引擎“百度”和美国微博网站Twitter之后，上周末以同样手法再度袭击了设在荷兰的一家波斯语电台网站。
　　该波斯语电台Zamaneh是由荷兰政府资助的，时常报道伊朗的人权状况和骚乱情况。上周六一大早，登录该电台网站的网民发现网站上赫然写着 “这个网站已经被伊朗网络部队黑掉了”，之后便是用波斯语发出的警告：“伊朗网络部队警告所有不忠诚的唯利是图者，他们的内心将永不得安宁。”
　　电台总编辑法利德·海尔瑞内贾德表示，Zamaneh电台正试图重新控制网站，期望在周一能够重新上网。记者昨天尝试登录，发现该网站已恢复正常。
　　去年12月，Twitter上也是突然被换上了这样的标题以及一条反美信息。中国搜索引擎“百度”最近也遭遇了类似的攻击。
　　Zamaneh电台2006年在荷兰政府的资助下成立，其播出的内容包括新闻、评论以及音乐和娱乐，涉及的主题有伊朗的性别问题、宗教少数派等。海尔瑞内贾德称，Zamaneh电台已经被伊朗情报部门列入了媒体黑名单，他们敦促伊朗人不要与电台合作，德黑兰方面怀疑这家电台卷入了旨在推翻伊朗现政权的活动。(吴挺)

