土豆优酷达成合作 正版当道携手过河
　　马晓芳 孙进
　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
　　昨天，土豆网总裁王微和优酷网总裁古永锵这对视频版权市场上的冤家和竞争对手，破天荒地把手握到了一起。不过，古永锵专门强调说：“其实理所应当，并不意外。”
　　CNNIC最新统计数据显示， 截止到2009年底，中国网络视频用户规模达到2.4亿。已经发展了多年的互联网视频市场从来都没有像今天这样热闹过，而版权格局从来没有像今天这样混乱过。
　　慈文影视制作有限公司董事长马中骏表示，2009年中国影视剧产量达815部，单国产电视剧这一项产出就有11469集，2010年影视剧收视率之争更趋白热化，平台影响力一跃成为版权方和制作方选择合作伙伴的最重要因素。
　　土豆网和优酷网这次达成的合作其实颇具意味。正版内容一直是各大视频企业比拼的对象，但是昨天，双方宣布在版权发展方面达成战略合作，正式推出“网络视频联播模式”。作为首次亮相，双方互相交换了各自的独播经典热剧《与空姐一起的日子》和《海派甜心》。
　　土豆和优酷在互联网视频领域一直占有较大份额，毫无疑问地跻身该行业的第一阵营，根据昨天公布的数字，双方占据了整个视频市场八成以上的份额，总共超过3.8亿的用户。
　　不过，记者了解到，除了具有标志性意义的首次合作之外，后续合作目前还没有明确的计划，这让双方的首次合作更具有“试探”的意味，如果联系到行业背景，双方的合作更具深意。
　　去年，在酷6与华友合并之后，由于上市公司的要求，酷6展开了艰辛的打击盗版的行动，今年1月，酷6宣布已经全面删除网友上传的无版权欧美影视内容，并着手开始清理国产影视内容，在2010年不惜任何代价地实现全面正版化。
　　酷6网高级副总裁郝志中表示，迄今为止，酷6网已经购买了2010年绝大多数即将播放的国产热播剧，其中70%的顶级热播剧，酷6网拥有在视频分享网站中的独家播放权。
　　一石激起千层浪。如果酷6网拥有70%以上的正版内容独家播出权，则意味着酷6将把其他的视频网站都赶尽杀绝，对于被酷6认为盗用酷6独家版权影视剧达40多部的优酷，酷6则发起了诉讼。此举无疑是杀鸡儆猴而已。
　　古永锵并不赞同把土豆和优酷的做法称作“抱团取暖”。“我们现在往前跑得满头是汗、全身很热的时候，还没有抱团取暖的必要。希望我们在跑的时候，就能够把路上能够看到的阻碍清掉，让大家都能够有更宽广的道路往前走。”王微同样巧妙反驳。
　　但不可否认的是，版权乱局已经让任何一家视频企业都无法坐以待毙，因为版权行业急剧膨胀的泡沫已经让很多参与者无法承受其重。酷6网副总裁姚建疆表示，目前不少视频网站资金压力巨大，特别央视、百度等有实力的企业加入，使得视频行业洗牌速度加剧。
　　视频行业目前却是个典型的“三高”行业：政策风险高、内容版权成本高、带宽成本高，并非任何玩家都玩得起。一线视频网站基本1年烧掉9亿~10亿元，二线网站1年烧钱也都在1亿元以上。
　　近一年来，网络视频版权价格也开始出现了如同坐电梯一般的大幅度价格飙升。影视点播平台风行CEO罗江春介绍说，版权价格近一年来水涨船高，电视剧每集的价格从几百元人民币涨到了几千元，贵的甚至到了1万元，独家剧的价格更是飙升至2万元一集。
　　罗江春认为，由于版权内容海量，除非拥有5亿~10亿美元的资金来砸，否则是无法实现版权的完全垄断的。“现在影视节目的独播版权要价已经接近电视首播的10%~20%，而视频广告的规模还远远没有达到电视广告规模的10%~20%，也就是说目前视频版权的价格与视频网站的盈利已经严重脱节。”他说。
　　如果说炒高版权对任何人都是损人不利己，从这个角度来说，土豆和优酷的做法确实有携手过河的含义。至于过不过得去，恐怕无论是王微还是古永锵都不敢轻下断言。

