电子商务企业强劲发展 各地政府争抛绣球
　　马晓芳
　　越来越多的电子商务企业发现，他们能同阿里巴巴董事局主席马云那样受到地方政府的青睐了。
　　京东商城董事长刘强东就是其中之一。几天前，洛阳市一位副市长同样带队考察了京东商城，与京东商城的高管团队进行了深入交流。
　　去年11月，北京市委书记刘淇专程拜访了京东商城，刘强东提出，京东商城由于业务发展太过迅猛，每10个月就要搬一次家，仓储物流成为发展瓶颈，刘淇听后立即嘱咐相关部门，一定要急企业所急，千方百计为企业解决问题。
　　此后，尽管北京土地资源稀缺，京东商城希望在北京购买土地建立物流中心的计划即将在近期得到落实。而在此之前，京东商城已经在上海、成都都购买了专门用于建设物流中心的土地。
　　从当年的艰难创业到如今的门庭若市，刘强东突然发现就连一贯被认为最难打交道的有关部门也变得“亲切”起来。而电子商务的发展还不止这些。
　　期待相关政策
　　“我估计差不多在今年3月，国务院层面就会发布我国首个电子商务行业的政策性文件。”京东商城副总裁徐雷日前对《第一财经日报》表示，目前，该文件已经多次向有关企业征求意见，并经过了多稿审订，内容已经基本完善。
　　经过多年的发展，电子商务正在受到越来越多用户的认可，成熟的电子商务企业也蓬勃发展起来。但是对于电子商务发展过程中出现的一些新问题，目前并没有成熟的配套政策和法规。
　　徐雷对本报记者表示，该文件不会把“电子商务”直接写入名称中，而是可能采用《网上购物指导意见》这一标题。据了解，该文件涉及的内容包括了电子商务企业的交易、支付、物流、配送等各个方面，但没有涉及具体的进入门槛、管理条款以及税收政策等细则。
　　“主要目的是对这一行业进行‘管理+扶植’，而不是直接进行行业管理，但文件出台后，各地政府估计都会陆续出台进一步的细化文件。”徐雷表示。
　　难题
　　2009年底，不少用户发现卓越网上多套价值数千元的图书促销价仅为25元，不少用户下单后却被卓越告知，这仅是内部系统故障，非真实促销，原本已经吃到的“馅饼”被卓越单方面取消了订单。尽管双方争执激烈，但用户们无奈地发现，即使对此提出上诉，也没有法规可以依照。
　　2009年8月，北京市工商局颁布了网店新规：“所有营利性网店必须取得营业执照。”该政策的出发点在于，现在淘宝等C2C平台上进行经营的网店已经有数百万家，但这些网店中的绝大多数并没有合法纳税，网店可能存在的欺诈交易等现象也难以管理。只是这个新规遭到了大多数网店卖家的反对，行业专家对此的观点也各执一词。
　　即使对于各地政府来说，由于电子商务不同于传统的实体经济，电子商务企业如何纳税以及向谁纳税也是一个有争议的话题。
　　目前，对于B2C电子商务来说，只有有仓库的地方才需要向当地政府纳税，因为给用户开的发票是在货品出仓库的时候一起开具的。但对于C2C电子商务来说，不存在仓储、物流等问题，无论规模多大，只向总部所在地政府纳税。这让很多积极引入电子商务企业地区总部的地方政府大呼不合理。
　　地方政府的竞赛
　　在融资1.5亿美元之后，刘强东表示，就电子商务企业来说，尽管参与者不断增加，3年之内都称不上竞争，只能是共同把蛋糕做大，但3年之后，将是一场“恶战”，京东融资中的7500万美元就将“趴”在账上应战。
　　现在看来，政府之间的竞争已经提前打响。虽然阿里巴巴、网盛等浙江电子商务企业的成功，让浙江省在发展电子商务方面走在前列，但实际上在从传统经济向数字经济转型的过程中，各地政府也是一个逐渐提高认识的过程。
　　有个笑话或许可以从侧面反映出政府对待电子商务的态度。
　　某位市长问下属：能不能告诉我，我们为什么要发展电子商务？该下属实在无法在短时间内给市长充分解释电子商务的历史、前景和发展趋势，于是举了这样一个例子：“如果一个新疆的网民在该市的电子商务企业购买了一袋新疆产的葡萄干，这袋葡萄干的税是要交给该市的。”这位市长一听，马上同意力大发展电子商务。
　　“各地政府的积极态度是显而易见的，尤以北京、上海、杭州、成都最为明显。” 徐雷说。
　　2009年，深圳市率先申请创建国家电子商务示范城市。2009年9月12日，国家发改委和商务部正式批准深圳创建首个国家电子商务示范城市。
　　从传统企业转型电子商务的走秀网CEO纪文泓就深刻体会到了这种变化。去年10月举行的“第二届中国国际电子商务应用博览会”几乎由深圳市政府和当地行业组织共同包场，直接对参会企业进行资金支持，甚至包括了展位费和部分人员的飞机票。
　　目前深圳有纯电子商务的公司300多家，按照政府规划，3年内，深圳电子商务年度交易额的目标是超过3000亿元人民币。
　　本月初，中国国际电子商务示范基地正式在北京通州挂牌，北京计划以“中国国际电子商务示范基地”为基础参与国内电子商务的角逐。
　　而在此之前，杭州早就提出要打造“电子商务之都”，并出台一系列规划和优惠政策，而上海市市长韩正也在上海市十三届人大三次会议上所作的政府工作报告中再次明确提出推动电子商务建设。实际上，电子商务企业在上海投资仓库、物流基地等已经可以得到相关优惠。
　　“任何一个新的行业或新的模式，如果要改变整个行业格局，至少需要占到总行业10%的份额才可以让行业产生质变，如今电子商务在整个经济中的份额可能还不到1%，真正的改变将发生在5到10年之后。”刘强东谨慎地表示。

