消息称史玉柱称《龙魂》成功后将公开设宴
　　新浪科技讯 2月4日上午消息，巨人网络在成都自主研发的3D网游《龙魂》今日开新区。随着游戏人数不断攀升，这款曾被定性为“史玉柱最不看好网游”的产品有望打一个翻身仗。有消息人士透露，史玉柱将在取得第一阶段成功后到成都公开宴请团队。
　　据了解，《龙魂》是首款纯正的“成都造”3D游戏，由巨人成都团队历经两年潜心打造，定位“真男人血性网游”。 此前，《龙魂》由于被打上了“史玉柱最不看好网游”等标签，而备受外界关注。
　　有消息人士近日透露，史玉柱对这支团队一直保持较高关注度。据悉，史玉柱在去年9月份上珠峰时，曾路过成都。他没在成都分公司公开露面，而是把《龙魂》几个骨干喊出来吃火锅。
　　“当时史总找了几个骨干出去吃火锅，并叮嘱他们要多关注玩家意见，不断改进游戏。他当时还许诺，如果《龙魂》在线人数实现第一阶段的目标，他将亲自过去宴请成都研发团队。”消息人士这样表示。
　　《龙魂》团队负责人日前也曾谈及史玉柱给团队泼冷水的原因，认为他是为了激励团队。
　　“当时史总问我们《龙魂》有什么目标，我报了一个很高的目标，他听了一愣，随后给我泼了一盆冷水。传出去就成了大家在媒体上看到的史玉柱最不看好《龙魂》的由来。他泼冷水还有个原因，他担心成都生活太安逸，研发气氛没上海那么浓厚，所以希望施加一些压力来激励团队。”上述《龙魂》团队负责人说。
　　《龙魂》已于1月21日正式启动不删档测试，测试情况火爆，玩家人数不断攀升。《龙魂》今日将再开三组服务器，以缓解众多玩家涌入带来的服务器压力。(崔西)

