全国著作权纠纷案四成涉及互联网
　　法制日报北京2月3日讯 记者王斗斗 随着著作权领域的不断拓宽，著作权民事纠纷案件数量大幅度上升。而全国法院涉及网络的著作权案件更是占著作权案件的40%以上。这是最高人民法院知识产权庭法官于晓白2月3日向《法制日报》记者透露的。
　　以北京市海淀区人民法院为例，2009年前11个月，涉网著作权案件达896件，占全院知识产权案件的57%，占所有著作权案件收案数的 66.7%。而2007年，海淀法院共审理涉网著作权案150余件，2008年500余件，2009年比2008年增长了83.2%。
　　据悉，网络著作权案件主要包括视频分享网站、数字图书馆和网站转载纸媒体等方面的纠纷。
　　2009年10月，最高人民法院发布的《关于贯彻实施国家知识产权战略若干问题的意见》要求，要准确把握网络环境下著作权司法保护的尺度，妥善处理保护著作权与保障信息传播的关系。既要有利于网络新技术和新商业模式的开发和运用，又要充分考虑网络侵权的特点和维权的困难，完善网络环境下的证据规则，有效保障著作权。
　　于晓白透露，最高法院已将网络著作权作为知识产权重点课题进行深度调研。其中高度关注网络服务商责任的认定、网络服务商注意义务如何界定、提供缓存、提供搜索链接服务的免责条件等。

