电子商务再成资本热土 企业打造新型生态圈
　　电子商务再成资本“热土”  企业打造新型生态圈
　　去年在金融危机的影响下，许多传统行业都受到了冲击，却让网络购物的价格优势得以充分展现，电子商务成为经济寒冬中的一抹亮色——无论是网购用户数，还是成交规模都得到突破性增长
　　■本报记者   廖庆升
　　京东商城获1.5亿美元风险投资，百度携手日本乐天斥资5000万美元打造B2C网上商城，淘宝网去年全年交易额突破2000亿元……近期电子商务无疑是最热门词汇之一。在老牌电子商务企业和互联网巨头不断扩张的网购市场中，一场“混战”显然已经不可避免，不过有远见的电子商务企业正通过自身的努力，打造更大的电子商务生态系统，让网络零售成为主流零售方式。
　　资本青睐电子商务
　　京东商城1月27日确认，该公司已获得老虎环球基金领投的C1轮风险投资，目前该笔7500万美元资金已经到账。京东商城同时表示，在年底前还有C2轮融资到账，总金额将超过1.5亿美元。这是金融危机发生以来中国互联网市场金额最大的一笔融资。
　　百度与日本乐天日前宣布宣布，将投资5000万美元组建一家合资公司，打造面向中国用户的超大型综合类B2C网上购物商城。据了解，目前双方的各项合作协议已经签署完毕，商城也将于今年下半年正式上线。
　　阿里巴巴推大淘宝战略应对竞争
　　阿里巴巴集团日前宣布，为了从组织上确保大淘宝战略的成功执行?成立大淘宝战略执行委员会。据悉，大淘宝战略组成公司包括淘宝网、支付宝、阿里云计算、中国雅虎以及各公司之下属公司及相关部门。
　　同时，为了进一步提升中国网络支付能力，完善诚信体系的建设，全面配合大淘宝战略的实施，阿里巴巴集团也于日前加强了支付宝公司的领导团队，任命阿里集团首席人事官彭蕾出任支付宝公司首席执行官。
　　据悉，2010年将是整个阿里巴巴集团开展协同发展的第一年。阿里集团一直坚持“开放、协同、繁荣”的原则。2008年，大淘宝战略正式启动，淘宝网的目标是希望做整个电子商务企业的水、电、煤的基础设施提供商，为所有的电子商务公司提供支持和服务，打造更大的电子商务生态系统，努力把零售行业从工业时代推进到互联网时代，让网络零售成为主流零售方式。
　　从大淘宝战略的组成公司来看，大淘宝战略将更好为消费者服务，大淘宝战略将打通“制造—批发—零售—服务”链条，让所有的网商在网络平台上的营销、支付、物流以及技术问题都顺畅无阻，并给数以万计的网商提供一个成套的网络零售解决方案，形成围绕着全社会生产与消费行为的一张电子商务的生态网络。
　　大淘宝战略第一步是打通淘宝与阿里巴巴平台，形成B2B2C的商业链条。2009年“大淘宝”战略的第二步是发布“淘宝合作伙伴计划”，召集各方面的电子商务外包供应商，在IT、渠道、服务、营销、仓储物流等电子商务生态链的各个环节，为淘宝卖家、中小企业提供个性化产品和个性化服务。
　　电子商务成互联网关键词
　　在金融危机的影响下，去年许多传统行业都受到了冲击，但却让网络购物的价格优势得以充分展现，电子商务成为了经济寒冬中的一抹亮色——无论是网购用户数，还是成交规模都得到突破性增长，据中国互联网络信息中心发布的研究报告显示，2009年中国网络购物用户规模达到了1.08亿人，全年网络购物市场交易规模超过2500亿。
　　业界判断认为，电子商务在中国才刚刚开始，中国电子商务市场将在未来5至8年迈入快速增长期。据悉，淘宝网2009年交易额超过2000亿，2010年目标将翻倍至4000亿人民币。阿里巴巴集团要在十年内实现“帮助一千万小企业发展，提供一亿就业机会，为十亿消费者提供服务”的目标。
　　阿里集团的这几个举措，意味着阿里集团的“大淘宝战略”经历近两年时间，将更加开放，阿里巴巴集团的电子商务战略经历10年时间不断锤炼，也逐渐浮出水面，一个“开放、协同、繁荣”的电子商务生态圈在逐渐形成，阿里巴巴集团将提供各种各样的服务，帮助更多的创业者生存发展，以及无数中小企业转型，有效拉动内需增长，并为中国创造超过100万就业机会。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云对此表示，如果中国电子商务发展得不好，阿里集团负首要责任，因为今天阿里集团是中国电子商务资源最多、人才最多、资金最多和地位最好的，而阿里集团如果放任自己不去发展，中国的电子商务就受到损失，但是中国电子商务做得好，跟阿里集团可能没关系。

