值得期待的网络春晚
　　苏文洋
　　从2月6日小年夜至13日除夕夜，北京电视台每晚黄金时段，推出网络互动春节联欢晚会。虎年新春，网络春晚率先打响春晚播出第一枪，先声夺人，万众瞩目。
　　为了打造网络春晚，保证节目的“好看”，北京电视台充分利用网络、手机平台，最大限度地听取网民的意见，集中草根艺术的精华。据悉，网络春晚来自草根的节目达到50%。
　　网络春晚是一个新鲜事物。互联网的特点，决定了网络春晚与“庙堂春晚”可以各有侧重，互相促进。以往的“庙堂春晚”，或多或少总要受到时空、地域的限制，在规定场地、规定时间完成规定演出。网络晚会则完全不受时空、地域的限制，把全球华人共看一台晚会变为全球华人共演一台晚会。虽然首次网络春晚在北京电视台的播出时间定为每天60分钟，连续数天，但就网络春晚而言，实际上可以根据需要每天24小时、连续数天播出。只要网民提供足够多的节目，网络春晚可以海纳百川的胸襟包容和接纳。我们甚至可以设想，当网民为网络春晚提供的节目数量达到一年365天、每天24小时都播不完，网民的文化生活将何等丰富多彩。
　　网络、手机等新媒体的快捷、快乐、互动的特性，能够极大地弥补自身的现场感不足这一缺憾。更多的参与，即时发表观后感，甚至自我表演一番，都将使网络春晚凸显民间大联欢的特色。互联网是一个民意释放的大平台，也同样可以成为民艺表演的大舞台。无论是“天仙妹妹”还是“芙蓉姐姐”，抑或是“抡车男”、“佛山十二姨”，都不妨到网上表演，接受网民的评点。英国有个苏珊大妈，我们的“苏珊大妈”也许就在今年的网络春晚里诞生！
　　网络春晚要办好，最根本的一条是要有广大网民的热心支持。自去年12月10日发布消息后，众多网民为北京电视台“点将、支招”，充分说明广大网民对网络春晚的热盼和期待。网络春晚作为一种全新的春晚形式，播出后必将引起网上网下的热议。互联网本身就是一个人多议论多的地方，有热议是好事情。有热议才能带动更多的人来关注，更多的人来关注才能让网络春晚红红火火地办下去。红红火火的大年快到了，小年开始看网络春晚，大年除夕看央视春晚，或许成为今后百姓过年的又一景。

