二线网游公司中青宝跻身创业板
　　本月2日，拟登陆创业板的国内首家网游上市公司深圳市中青宝网网络科技股份有限公司(下简称中青宝)开始网上发行。以民族网游为主打的着重细分网游市场开拓者的中青宝上市，在网游行业与创投界引起一阵旋风。中青宝董事长李瑞杰在本月1日的网上路演中表示，在5年内要把公司做成网游的航母级企业。
　　“中青宝代表了网游行业目前向细分市场发展的趋势。”对网游行业颇有研究的同威创投执行总裁刘涛表示，目前整个客户端网游市场发展非常成熟，市场很大，机会永远存在，但门槛高，风险大；手机网络游戏市场还没起来，前景看好；网页游戏在2008年呈现爆发式增长，目前方兴未艾，未来依然广阔。
　　拟募3.5亿投入3个项目
　　中青宝是目前A股市场第一家专业从事网络游戏的公司。公开资料显示，中青宝(300052)发行价30元，发行2500万股，市盈率高达93.75倍，申购上限1万股。招股说明书显示，中青宝网此次发行募集资金约7.5亿，拟投向网络游戏新产品开发3个项目，共需投入募集资金3.5亿元。
　　中青宝董事长李瑞杰在日前的路演中表示，根据公司的发展规划，公司本次发行募集资金投资的项目共三类，包括：网络游戏新产品(《盟军》、《新宋演义》、《三国游侠》和《寻梦园》)开发项目、网络游戏研发技术平台项目、苏州研发中心建设(苏州华娱创新投资发展有限公司研发用房项目)三类项目。
　　从公司的招股说明书中可以看到，中青宝网目前正式在线运营的有《抗战英雄传》、《战国英雄》和《天道》三款MMO R P G，另有两款M M O R PG《亮剑》和《千秋》现已基本开发完成，处于内测阶段。
　　自主运营为主要运营模式
　　与处于第一梯队的网游运营商不同，中青宝的产品特色非常明显。用李瑞杰的话说就是“做中国最好的民族网游”。公司将在未来三年形成“战国系列”、“抗战系列”及“其他系列”等多系列多款产品体系。
　　据李瑞杰介绍，公司的理念为“执民族文化旌旗，振民族网游强音”的企业理念，坚持做民族原创网游，希望能将中华民族优秀的传统文化、人文风貌通过网络游戏这一全新的娱乐表现方式传播给广大游戏玩家。
　　赛迪顾问报告显示，从现有游戏 厂 商 的 用 户 平 均 消 费 值(A R PU )、销售收入和净利润等竞争力指标来看，中青宝2008年在全部网络游戏企业的综合排名第15位，位于第二梯队的第5位。在网络游戏的细分领域，中青宝先后在战国历史题材、抗战历史题材方面取得非常好的成绩，并在这些网络游戏细分市场占据着主要市场份额。
　　“中青宝着重做细分市场代表着网游的一个发展方向。”刘涛告诉记者，作为已经非常成熟的客户端网游市场，目前正朝着细分的方向发展。“我们公司拟投资一家细分的网游公司，专做一个警察系列，这个市场会有言情系列、枪战系列、古装系列，中青宝刚好顺应了这个趋势。”刘涛说。
　　“公司运营模式包括公司自主运营、与游戏平台联合运营和分服运营三种，其中，公司自主运营为公司主要运营模式。”国都证券研究所姜瑛在报告中指出，公司的自主运营占比在80%左右，公司的游戏研发团队现已达到320人、占公司总人数的近70%，其研发团队核心层人员都是具有多年游戏开发经验的资深人士，已共事多年，关系紧密，为公司的未来可持续发展奠下稳固根基。
　　引发网游业上市与投资潮
　　公 司 的 招 股 说 明 书 显 示 ，2007年12月28日，经宝德网络股东会审议，同意新增股东中青联创、深创投、中科招商，注册资本由 原 来 的1 0 0 0万 元 增 加 到1470.5882万元。2008年2月，中青联创、深创投、中科招商对公司进行增资。其中，深创投占股8.00%，中科招商占4.00%。
　　事实上，网络游戏行业一直被认为是最能赚钱的行业之一，且一直被风投看好。“中青宝的上市，对于投资商来说，意义深远。”刘涛分析说，以前大家也觉得这个行业赚钱，但一直没有在国内上市的企业，所以，很多创投迟迟不敢下手。
　　有业内人士分析说，处于第二梯队的中青网能够上市，对广大游戏商是个刺激，估计有很多家网游企业将跃跃欲试。
　　谈到网游市场的发展前景，姜瑛在报告中指出，目前中国网络游戏市场规模呈现持续快速增长的态势，增长率连续五年保持在50%以上。而具体到行业机会，“我们主要看好手机网游，手机网游目前的状态类似2000年前后互联网游戏的阶段，是一片处女地，市场还没有起来，市场前景很好。”刘涛分析就目前来说，PC游戏竞争非常激烈；网页游戏在2008年爆发式增长，目前方兴未艾，未来前景依然广阔。
　　本报记者 王亚宁

