陶子400万开网站 广邀名媛战“沙猪”
　　本报讯 (记者 陆欣) 陶子这个小女人，堪称新时代“三有女生”：有胆有勇有谋！手上节目一大堆，还大方投下400完折腾建网站；捣腾并非无方向，拉来圈内外好友齐助阵；犀利风格混天下，电台达尔文事件后又有惊人新举动。
　　近日，陶子在自家网站上批评由台北县政府出版的同志旅游指南缺乏真实性，全是普通景点，“我们请大家提供数据，自己来编写属于同志的地图。”一语惊人，令外界再次领略到这位三有小女子的魅力和魄力，同时，也让她的“姐妹淘”网站吸睛成功，“引诱”大批好奇网友纷纷赶至：这个网站到底有什么东东？
　　诞生记：战胜沙猪，女人，fight！
　　开站当日，陶子便在“姐妹淘”上发文诉感触：“因为电台的一通call-in，让我惊觉，台湾的社会里还是有那么多的沙猪；因为女人们的支持，也让我觉得是该做些什么的时候了。当时热血地说了一句：‘女人，fight！’事后想想或许可以成为日后的精神座右铭——为自己而战！为千千万万个女人而战！战，不是要打倒谁，而是要让自己更强、更有智慧、更好。”
　　其中所提及的电台事件，是去年11月，陶子在主持的电台节目中，与一位昵称“达尔文”的听众就偷情事件引发男女间感情、地位的大讨论，陶子更一度不顾live节目当场反驳，更摔笔怒骂称：“我们全部的人都去出轨！看你们男人怎么办！”轰动一时。
　　淘什么：各路名女人汇集
　　一看名字便知这家网站的宗旨，不过，记者登录网站仔细浏览后发现，这个地儿还真有些特别的东西：
　　在网站上，陶子的身份是“总编辑”。这位老大不仅自个儿勤写文章，还打全“交情牌”，发动好友前来助阵。于是，很多常见的、不常见的名人、艺人都“悄悄”加入到“姐妹淘”阵营中，契合总编辑大人抛出的热点话题，讲述自己或身边的故事，让网友也有机会一窥名人们的文笔和情感。
　　豪门贵妇贾永婕：写婚纱店中的爱恋故事
　　总编辑陶子设置的第一个热点话题是“熟女不结婚”。嫁入豪门当贵妇的贾永婕，便推出话题系列之“婚纱爱情故事”，为好友网站添砖加瓦。她讲述了自己开设婚纱店后，所遇到的各种不同的故事。
　　其中一篇是讲新娘来试礼服，陪伴在旁的妈妈很不舍、很纠结，贾永婕便帮手给妈妈建议，“我鸡婆地说。‘那天见面你一定要很正式，没错就是正式！这点一定要强调，还要刻意摆出丈母娘的架势，严肃地跟他说：‘你们要结婚了，我把女儿托付给你，我只要求你一件事，你一定要答应我，就是好好照顾她。’”
　　作词人十一郎：写当年嫁给张宇的故事
　　行事低调的作词人、张宇老婆十一郎则以“我的婚礼”发文，写下当年与张宇结婚的心情及婚礼故事。
　　文中，她写到：“初初和父亲提起结婚的事，就想两家人好好吃顿饭，把一个形式了了。父亲不答我……让女儿跟着一个唱歌的，怕不会有什么好结果……几年交往中，他死命把对方当儿子疼……我依了父亲的愿(不只吃顿饭)，但不着婚纱、不拍婚照。”
　　“我唯一坚持的是那个将和我共度人生的人必须和我一起磕头拜谢我的父母……然后，我被‘迎娶’至他家，家中一个人也没有，连盏灯都没开……那天唯一可留作纪念的一对婚戒后来也被偷了。”

