传土豆优酷要结盟删光盗版片
　　□晨报记者 苗夏丽
　　“传明天下午1点半，建国门万豪大酒店，土豆网CEO王微和优酷网CEO古永锵将一起宣布，24小时内彻底删除优酷和土豆上的所有盗版视频内容。据说，海外剧现在正在删除中，剩下已经没多少了，要看的赶紧看，以后没了。”昨日，一条这样的传言通过微博广泛传播。
　　记者就此联系土豆网和优酷网，双方对上述传言予以否认，并称优酷和土豆确实联合宣布了一件事，但不是删除盗版，而是将共同推出“网络视频联播模式”，并在版权发展方面达成战略合作。
　　“支持正版一直是我们的态度和方向，但短期内全部删除盗版内容，这个没办法做到。”土豆网公关部一人士表示。
　　尽管两家公司都否认会迅速删除所有盗版视频，但经历了去年“反盗版联盟”与优酷网等之间的诉讼和“口水战”之后，今年的版权问题依然是网络视频不得不直面的困境。
　　据了解，酷6网已宣布将投资3亿元人民币用于正版化、新媒体视频内容整合和增购优质带宽等。另外，酷6网还买断了2010年绝大多数即将播放的国产剧，并拥有独家播放权。而优酷网则在今年1月加入了新成立的中国版权协会互联网版权工作委员会，同时推出视频版权合作管理系统，全面屏蔽用户上传的侵犯第三方版权的视频内容。
　　“目前我们欧美剧的盗版已基本清理完毕，国内部分的盗版估计到4月中旬可以处理干净。”酷6网市场副总裁姚建疆表示。

