网购年货量今年激增
　　本报讯 (记者 皇甫萍)新疆葡萄干、四川腊肠、东北木耳、浙江山核桃……轻点鼠标付款，端坐家中收货，网购年货量今年激增，不仅个人参与网购，甚至连企业为员工置办的年货也开始向网络延伸。不过，市消保委有关人士表示，网购这匹消费“黑马”在售后、退换货等方面还不健全，购物前最好先货比三家，选择货到付款方式，并索要发票或收据。
　　记者在一些网上商城上输入“年货团购”，大米、干果、糕点、蔬菜、糖果等过年需要的年货几乎都可以找到。少花钱多办事，多快好省淘年货，是网购年货的主旋律。“我刚买了新疆的葡萄干和杏仁，又便宜又好吃。” 近日，办公室白领周小姐刚刚收到网购的年货。她告诉记者，今年一家门的年货都委托自己网购，既省时又省力，且网店里年货品种全。
　　沪上一家软件公司行政负责人王先生，每年都要制定员工年终福利采购计划。习惯在网上买东西的他，今年选择网购福利发放的年货。一位快递人员告诉记者，近段时间快递包裹以年货为主。
　　眼下，互联网正为传统的“年味”增添更多现代气息。记者从多家B2C公司了解到，网购企业各类产品销售量均有不同程度的增加， 除了食品外，新年新衣、数码产品、厨房小家电等也成为网购年货的主打产品。
　　习惯在网上量体购衣的程小姐今年别出心裁为老爸老妈上网购新衣。“自己从网上打印下多种款式的衣服照片，由爸妈慢慢挑选，再根据爸妈身材尺寸下单购衣，衣服送上门穿着不合适还能退换货。关键是价廉物美，习惯省钱的老一辈比较容易接受。”

