谷歌或收购初创公司重新进军电视广告业务
　　新浪科技讯 北京时间2月3日晚消息，据国外媒体今日报道，据消息人士称，谷歌公司可能会通过对初创公司的收购重新进军电视广告领域。
　　2009年春天，谷歌相继宣布放弃了报纸广告和电台广告业务。前广告销售高级副总裁蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)也于去年3月离职，但是最近，谷歌可能会通过一两笔收购重新进军电视广告领域。位于纽约的Visible World是一家年轻的公司，很可能成为谷歌收购的对象。
　　目前，虽然两家公司都拒绝对收购的消息作出评论，但是一位接近谷歌的消息人士称，尽管收购的谈判尚未取得重大进展，但是双方都显示出足够的诚意。
　　去年夏天，谷歌就曾与这家公司展开合作，广告客户可以在网上购买电视广告，可见世界主要使用软件为一个特定广告制作多种版本以针对不同的人群，从而为电视广告客户提供多种定向选择。
　　2009年，谷歌电视广告业务收入达2亿美元，虽然无法和搜索引擎业务高达250亿美元收入相比，但是谷歌依然对双方的合作感到满意。
　　一位谷歌雇员称“Visible World的CEO赛斯·哈伯曼(Seth Haberman)是一个‘天才’，他带来的样片是我见过最让人印象深刻的。”
　　一位谷歌用户回忆起当年Visible World为一位客户制作的两个不同版本的广告，一个针对人群普遍较为富裕，年龄偏大的地区，另一个则是针对以年轻人为主的地区。
　　另一位消息人士称，谷歌可能需要的是几家与Visible World有客户关系大型有线电视公司，比如像康卡斯特(Comcast)和时代华纳有线(Time Warner Cable)，这些公司此前一直不想让谷歌涉足他们的领域。
　　Visible World自从10年前建立至今，已经经历了几任管理团队，盈利能力超强。消息人士称这笔收购的成交价格可能在5000万至2.5亿美元之间(2.5亿美元的收购价格可能是由于Visible World复杂的资本结构引起的)。
　　业内人士表示，即使是这样，2.5亿美元对于谷歌来说也是九牛一毛，去年12月，谷歌几乎以5.5亿美元的价格收购商业评审网站Yelp。
　　另有消息称位于新泽西的新媒体公司INVIDI Technologies Corporation是谷歌可能收购的另一个对象。(夏川)

