优酷土豆建联播平台 昔日冤家抱团取暖
　　在国家队视频网站以及搜狐、酷6等视频网站的打压下，两家“结怨已久”的冤家终于携手走到了一起。昨日，视频网站优酷和土豆网在京联合宣布推出“网络视频联播模式”，双方在版权发展方面达成战略合作，并在买断的独播剧资源方面进行资源共享。
　　在目前各视频网站深陷版权纠纷，行业暗流涌动的危急时刻，优酷和土豆的合作也被外界定义为“抱团取暖”，通过“结盟”与国家队视频网站、搜狐和酷6等反盗版视频版权联盟进行竞争。
　　优酷网CEO古永锵则称，没有感觉到行业冬天，并非是两家抱团取暖。他表示，此次与土豆网合作，将为视频领域良性发展制定新的行业规则和竞合机制，从品牌、营销、用户等各个层面全面提升行业影响力。
　　土豆网CEO王微对于此次 “网络视频联播模式”给予充分肯定：“借鉴卫视联播模式，此次建立的超级媒体平台将全面结合土豆、优酷不可替代的平台优势，首次实现网络视频行业的多平台联合播出。”
　　相关资料显示，目前优酷和土豆的市场份额加起来接近80%，而随着酷6正版化进程布局，反盗版视频版权联盟诉讼增多，这也让优酷网与土豆网意识到，此时的联手变得相当的重要。
　　酷6网副总裁姚建疆认为，视频网站之间的竞争，资金是最大的保障，优酷和土豆目前面临的资金压力可想而知，在这种情况下，此次行为也是为求自保的最好选择。“优酷和土豆的情况是显而易见的，联手就是为了降低版权采购的投入”。
　　姚建疆表示，目前酷6网已经获得2010年70%国产热播剧的独家播放权，而优酷和土豆联手采购的影视剧份额就算达到30%也不会对酷6造成什么影响。
　　谢晓萍

