携程8800万美元收购永安旅游 
　　商报讯 (记者 王皓然)记者昨日获悉，携程旅行网通过其全资子公司——C-Travel国际有限公司与永安旅游(控股)有限公司签订协议，以约合8800万美元的(6.84亿港元)现金投资永安旅游(控股)有限公司旗下的旅游业务90%的股份，此举目的在于提升携程旅行网在香港的市场地位，在亚洲地区建立更有利的战略竞争地位。
　　据了解，由于香港不仅是最重要的国际中转中心之一，而且越来越成为内地旅游者最喜欢的出行目的地。通过收购永安旅游，携程可以借助永安旅游在香港的业务运作，在香港乃至亚洲地区建立更有利的战略竞争地位。受益于携程旅行网在内地拥有领先的市场地位，加上永安旅游在香港旅游度假市场拥有丰富的运作经验，双方合作将有利于双方构筑在大中华地区的商旅与休闲服务平台。
　　永安旅游总部位于香港，主要以香港为业务重心，为客户提供本地旅游和出入境旅游，以及机票、酒店预订等一系列旅游相关服务。永安旅游旗下拥有20个以上的分部，电话呼叫报名中心，以及相关旅游在线网站。永安旅游是香港知名的旅游品牌之一，拥有45年的营运经验和成熟的管理团队。
　　昨日，携程旅行网还发布了2009年第四季度和2009年全年财务业绩，其中2009年第四季度的净营业收入为5.66亿元人民币，同比增长43%；而2009年净营业收入为20亿元人民币，相比2008年增长34%。

