谷歌无线产品管理主管加入奥巴马政府
　　新浪科技讯 北京时间2月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，谷歌无线产品管理主管萨米特·阿加瓦尔(Sumit Agarwal)将加入美国政府，负责美国副国防部长办公室的外联和社交媒体工作。
　　阿加瓦尔将成为加入美国政府的第四名谷歌高管。业内人士指出，如此多的谷歌高管加入美国政府并担任关键职位，这一现象引人关注。
　　谷歌近期花费了大量资金用于在华盛顿特区进行游说。根据公开发布的最新报告，2009年谷歌大幅增加了政府游说支出。数据显示，2007年谷歌的游说总支出为152万美元，2008年上升至284万美元，而2009年则超过400万美元。由于谷歌的业务运营受到美国监管部门越来越多的关注，谷歌增加游说支出并不令人惊讶。
　　2009年谷歌的政府游说支出比微软低270万美元。不过按照这一增长速度，谷歌将很快超过微软。此前加入美国政府的谷歌高管包括：
　　-负责商业开发的高管凯蒂·雅克布斯·斯坦顿(Katie Jacobs Stanton)，目前担任奥巴马政府公民参与主管，在美国国务院就职。
　　-谷歌公共政策主管安德鲁·迈克劳林(Andrew McLaughlin)，目前担任美国政府副首席技术官。
　　-谷歌旗下慈善业务Google.org高管索纳尔·沙赫(Sonal Shah)，目前为白宫新设立的社会创新及公民参与办公室负责人。(维金)

