政府网站开美女论坛是角色错位
　　本报评论员 马天帅
　　山西忻州政府网站里竟然开设有“美女论坛”，里面有一大堆谈美女的文章，当地官员称要利用美女发展当地经济。而网站内其他政务信息栏目如“领导简介”、“走进忻州”、“自然资源”、“名优特产”、“旅游概况”、“百件实事网上办”等却找不到任何内容。
　　政府网站只有美女，没有政务信息。听起来很荒唐的事，但一与发展经济挂钩，似乎就显得名正言顺了。这也就不难理解为什么会出现公务员全体招商，公检法被下任务卖酒之类的新闻。
　　政府该做什么不该做什么，似乎难以一一列举。但政府的作用是为公众提供更好的公共服务。这其中，发展经济是其一部分，而绝非全部之职责。政府发展经济当然没错，怎么发展就值得讨论。
　　单就发展经济来看，政府的主要职责是创造企业生存的良好环境，做好监管，引导市场经济健康发展，而绝非自己投身商海去赚钱。政府网站一边荒芜政务信息，一边却热衷于美女讨论，实质上是政府角色的错位：原来应该提供公共服务的政府跑去开公司赚钱了。
　　根据忻州官员透露，在开发美女资源方面，忻州将开展各种内容和形式的选秀活动，如选美大赛、模特大赛以及广告明星、导游天使、礼仪小姐、形象大使等的选拔大赛等，把忻州的美女资源充分挖掘出来，有效利用起来；另一方面，通过企业、团体和社会的积极参与，借助美女效应，提升企业形象，开拓潜在市场，以“美丽经济”的魅力，推动旅游业的崛起。这个计划进一步说明，忻州把自己当成了操办超女的天娱公司。然而无数事实却告诉我们，虽然“文化搭台，经济唱戏”各地都在搞，然而真正能够带动当地经济发展的却是凤毛麟角。由于背离了市场原则，此类活动多被搞成华而不实的形象工程，既糟蹋了文化，又劳民伤财。
　　忻州是古代四大美女之一貂蝉的家乡。忻州的美女资源或许也真如忻州官员说的那样多，美女资源能否成为 “美丽经济”，这个或许不太好说。然而，政府角色错位，去操办什么选秀赛、模特赛，却注定只会空耗公帑，怠于政务。空空的政府网站和热闹的美女论坛，不过是这一结局的先兆罢了。

