170处电子商城将上线 TATA木门开创B2C新模式 
　　竞争异常激烈，但却少有人盈利的国内家居B2C市场显然已经不能让更多家居企业老总兴奋，然而，刚刚结束“封笔签售”的TATA木门董事长吴晨曦却突然高调宣布，将大规模试水家居B2C市场。2010年3月21日，TATA木门全国170个电子商城子站点将同时上线，除通过网络签单，170个实体门店还将现场准备电脑引导顾客网上下单，一天的网上签单成绩将决定TATA木门或者说家居行业到底适不适合做B2C市场。
　　2010年，中国电子商务的B2C市场规模将达到188.3亿元，但传统家居行业在里面却毫无分量。吴晨曦表示，如果能在B2C市场上做出点成绩 ，家居企业在商业竞争中将会赢得一定的话语权。“就看3月21日，如果网上签单超过5000份，说明家居企业完全可以开发B2C市场；如果低于1000单，我们就直接放弃；高于1000单，可以继续探索。”TATA木门电子商务网站全部采用网上下单、实体店面支付的形式。“家居企业要做电子商务一定不能学淘宝或者京东，一定要让客户到实体店做真实的体验。从这个意义上说，TATA木门是在创造一种不同于传统意义上的电子商务操作模式。”商报记者 田志英

