男子攻瘫公司网站后勒索钱财获刑
　　本报讯(记者林霞虹 通讯员天检宣)只有中专文化的杨恒，利用“傀儡僵尸”软件多次攻击公司网站，勒索钱财迫其关闭。广州市天河区检察院以破坏计算机信息系统罪及敲诈勒索罪将其起诉至法院。日前，法院一审判处杨恒有期徒刑两年。
　　检察机关指控，2008年4月至9月间，杨恒在北京市海淀区一出租屋内利用其个人电脑安装“傀儡僵尸”软件，通过该软件对广东侨外出国人员服务中心有限公司(下称侨外公司)的网站服务器发动攻击，导致侨外公司的网站无法访问。期间杨恒使用QQ和侨外公司联系，称网站无法访问是其攻击所致，他可以为网站修补漏洞恢复访问，索要8000元费用。
　　侨外公司为避免受到攻击，先后将公司网站搬迁到北京、深圳等地多个机房。杨恒没有收到勒索款，只要一发现侨外公司的网站重新开放，就再次实施攻击，侨外公司网站最终被迫关闭，报案时称遭受136万元的经济损失。
　　此外，杨恒在2008年3月至7月间，用同样的手法对湖北和北京的两家公司网站服务器进行攻击，致使两个网站无法访问。之后再使用QQ与两公司联系，以为该两公司网站恢复访问为名分别勒索4000元和6000元，两公司均未付款。

