阿里巴巴马云：榜样评选彰显主流媒体价值取向
　　本报讯(记者喻奇树)“华西都市报联合中国雅虎发起的榜样中国年度金榜评选活动，彰显了主流媒体的价值取向，值得肯定，我们也大力支持！”昨日，阿里巴巴掌门人马云对“榜样中国”评选高度评价，并欣然接受邀请担任本次活动专家评委会主席。
　　马云在接受记者采访时表示，任何时代都需要榜样，榜样是一种精神力量，“无论何时，人都需要一种精神，华西都市报与中国雅虎推出的中国榜样，代表了一种积极向上的精神！”马云说，榜样的评选不仅具有时代意义，更具有前瞻性，这次发起方联合全国主流媒体，在全国范围征集推举中国榜样，值得大家期待。
　　目前，“榜样中国”年度金榜评选活动正处于榜样企业和榜样人物的征集阶段，组委会负责人表示，一旦榜样候选征
　　集结束，将立即把候选企业和人物信息公布在主题网站上，接受大家的投票评议，然后再组织专家评委对候选企业和人物进行打分，确定最后上榜名单。读者及网友推荐自己心目中的榜样，除了可直接拨打本报热线及组委会电话，还可以登录中国雅虎专题网站(http://news.cn.yahoo.com/exampleofchina /index.html)，下载报名表格，参与榜样中国的评选活动。组委会热线电话：028-86969581、86969110传真：028-86969513E-mail：hxmuqi@sina.com地址：成都市红星路二段70号华西都市报

