篱笆网域名正式恢复
　　本报讯 (记者 郭艺?)近日沪上知名网站篱笆网被关停一事终于有了官方说法。上海篱笆信息科技有限公司总裁张国华首度对外表示，由于网站监控疏忽，导致论坛上出现“涉黄”内容而被九部委勒令关停。目前，网站已经恢复正常。
　　1 月25日，篱笆网多次接到网友报告反映，篱笆网域名(www.liba.com)突然无法登录。经调查，网站域名服务商的域名解析出现问题，导致网站无法正常访问。事件发生后，篱笆网立即与上级主管部门取得联系，并积极配合政府部门进行调查。 1月30日晚，篱笆网域名(www.liba.com)经过相关主管部门认定和批准，已经予以恢复。 2月1日起，网站网页浏览、论坛发帖、网上交易等一切恢复正常。
　　张国华称，所谓篱笆网 “涉黄”，实为个别网友藐视国家法律，利用篱笆网网络平台散布不法信息的个人违法行为。为逃避网站监管，发布者大多在凌晨发帖。目前，相关帖子、留言已被删除，发布者网名、ID已被列入网站黑名单并上报公安机关进行调查。由于事发当天篱笆网及时向客户群发邮件和短信通知，没有造成网站经济上的直接损失，但篱笆网品牌难免受到影响。
　　篱笆网表示，此次事件暴露出网站的监管漏洞，今后将对内容审查更为彻底。篱笆网已提高了论坛管理员团队的人员配备，对社区论坛中进行24小时监控。同时应用技术防控手段，建立网上筛查系统，不断扩充关键词过滤词库，一旦发现敏感信息立刻予以删除，并将有关 ID列入黑名单。目前，篱笆网注册用户已达310多万，日浏览量超过1000万次。

