巴西黑客袭击49名美国议员个人网站
　　新华网里约热内卢2月3日电 (记者 毕玉明) 据当地媒体3日报道，巴西黑客在美国总统奥巴马1月27日发表国情咨文后，立即袭击了49名美国议员的个人网站。英国网络安全公司Praetorian也证实这次袭击来自巴西。
　　报道说，这个黑客组织名为“红眼船员”，此次遭袭网页上显示出该组织的名称和反对奥巴马的言论。这一组织专门袭击政府网站，去年8月曾袭击巴西政府的450个网页。该黑客组织“出道”至今已制造网络袭击4.5万次。
　　美国阿卡迈技术公司日前公布的《网络状态报告》显示，2008年第三季度，来自巴西的黑客袭击占全球总量的8.6%，巴西成为仅次于俄罗斯的第二大“黑客帝国”。
　　网络安全专家爱德华多·戈迪尼奥认为，目前宽带网络在巴西越来越普及，这是网络袭击增多的主要原因。“我们的研究显示，巴西早已成为产生网络袭击最多的国家之一，垃圾邮件、网络钓鱼和木马这三类袭击最为猖獗”，戈迪尼奥说。
　　在如何防止黑客袭击的问题上，美国网络安全企业赛门铁克公司在巴西的销售经理特里卡里科建议，对于机构用户，应聘请高水平的网络安全公司确保不受黑客袭击；而对于普通网民，在注意使用杀毒软件的同时，对通过邮件和目前流行的微博客传播的链接，一定要弄清去向再打开。

