两大开心网将再对簿公堂要打持久战 
　　商报讯(记者 毛涛涛)第一次庭审无疾而终，并不意味着国内两大开心网之间的争夺战落下帷幕。记者昨日获悉，原告开心网已向法院申请追加北京千橡网景科技发展有限公司(以下简称“千橡网景”)为本案被告，并已被法院所接受，这意味着两大开心网不日将再度对簿公堂。
　　去年5月，开心网创办者北京开心人信息技术有限公司正式向北京市第二中级人民法院提起诉讼，状告北京千橡互联科技发展有限公司(以下简称“千橡互联”，千橡开心网kaixin.com拥有者)冒用开心网名称等行为属于不正当竞争。
　　5个月后，此案正式开庭。庭审期间，千橡互联方面提出千橡开心网的ICP证已经转至千橡网景公司名下，并称千橡互联不应是本案适格主体。由于被告经营主体发生变化，两大开心网的此次纠纷并未分出胜负。
　　当被问及ICP证的问题时，千橡互动相关人士昨日指出，早在2009年年初，公司就计划对旗下网站的ICP牌照进行梳理，千橡开心网的运营主体在当年4月份就已经完成了变更，包括政府方面的登记备案，而开心网起诉是在5月份。因此，公司不存在为了拖延官司而变更网站运营主体的行为。
　　面对即将重启的庭审，原告开心网的心态已悄然发生变化。“去年5月，公司期待的是速战速决。现在已经发展了7000多万用户，已经具备了打持久战的实力。”

