“反抄袭”软件遭遇大学生“反反抄袭”
　　实习生 蔡梦吟
　　“我要是早生两年就好了，现在写毕业论文真麻烦！”这句话最近成了北京某高校大四学生罗菲琼的口头禅。
　　让小罗感觉生不逢时的是2008年年底登陆中国高校的“论文测谎仪”(即所谓的“学位论文学术不端行为检训系统)，目前已经得到了广泛应用，并被学界寄予厚望。再过几个月，小罗能否顺利毕业，就看它了。
　　随着“论文测谎仪”的隆重登场，“天下论文随便抄”的时代似乎一去不复返了。复制粘贴“攒”论文，虽然轻松省事，可如今却意味着往枪口上撞——“有贼心没贼胆”的学子，只能望“抄”兴叹了。“其实我也想搞原创，我只是一个小小本科生，哪儿来的原创性科研成果啊！毕业论文，太纠结了。”小罗叹了口气。
　　叹气是没用的，套用哈姆雷特的说法，抄还是不抄，这是个问题。
　　与小罗的干着急不同，越来越多的学生已经开动了“脑筋”：毕竟从小就在应试教育中摸爬滚打，大家早就练就了一身超顽强的反侦察功夫，“上有政策，下有对策”，为了对付“反抄袭”软件，大学生想出了五花八门的“反反抄袭”招术。
　　张心彤是北京某重点文科类院校的大四毕业生。她躲避“论文测谎仪”的方法听起来有些笨，但却很“实用”，那就是——改写。“不是论文不能抄，要看你会抄不会抄！”张心彤把这句话当作至理名言。
　　张心彤面前摆了厚厚一摞参考资料，每本书都做了很多标注。“东拼西凑其实并没有过时，关键在于要仔细，不能露出马脚。首先在不同的资料当中找到我需要的东西，然后把每句话变变句式，换换说法，加一些解释性的扩充，略作增删，最后把这些部分组织到一起，论文就大功告成了。虽然繁琐一点，但是最后出炉的论文，嘿嘿，绝对就像去韩国做了整容手术一样，焕然一新！再牛的测谎仪见到我这论文，估计也只有叹气的份儿。”张心彤一脸的洋洋自得。
　　“多加参考书目，把脚注一通乱加，那就是双重保险了！”张心彤的同学小徐插嘴道，“有的时候，东拼西凑出一大段话，但是又不知道怎么改写更好，就干脆给这段话原封不动地加上一个引号，然后再给这段话编一个相应的脚注。首先，‘引用’部分不算作抄袭，‘论文测谎仪’会自动剔除；其次，老师根本不可能有精力去检查我的每个脚注是否真实。这样一来，我的抄袭怎么可能被发现呢？”张心彤和小徐两人一唱一和，笑作一团。
　　张心彤和小徐还不能算“反反抄袭”一族中最谨慎的。北京某综合类研究型大学的大四女生丁晓薇认为，要抄，就不能留下任何痕迹。她的方法更加繁琐，但也更加保险，那就是翻译。“据我所知，跨语言的论文测谎系统还没有研发出来。”丁晓薇笑得有点狡黠，“我广泛查阅外文资料，挑出可以为我所用的部分，按照一定框架合在一起，一篇拼凑的英文论文就诞生啦！再把它翻译成中文，毕业论文不就有着落了吗？说我抄袭，那个测谎仪软件查得出来吗？”
　　这种方法对英语水平有很高要求，不过，英语一般的同学也有自己的“门道”。丁晓薇透露，她周围就有一些同学，会付钱给学校里英语专业的研究生，请他们对自己的“双语论文”全程把关。“我在学校里就见过墙上贴着这种小广告，英语专业的学生为人操刀论文，据说价格也不菲，少则几百元多则上千元，像我这种钱包瘪瘪的穷学生，还是自力更生比较好！”丁晓薇说。
　　改写也好，翻译也罢，都是力气活儿。1万字的论文，如果字字改写，句句翻译，恐怕论文没写完，已经是人比黄花瘦，华发上鬓头了。在丁晓薇看来，理工科学生是天下最幸福的人，因为“理工科的论文，变变数据图表啊，变变操作环节啊，就可以变成自己的东西了，反抄袭软件根本查不出来”。
　　的确，和丁晓薇相比，北京某理工类高校自动化专业的毕业生郭胥明要“淡定”得多。“我觉得这个论文测谎仪对理工科的学生来说影响不是很大。”郭胥明说，“如果说以前抄袭，同学们敢‘公然犯法’的话，现在顶多是精心掩盖一下‘犯罪现场’。你也知道，理工科的个人成果要好出一些，数据不一样，画图不一样，结果就不一样。”
　　某高校软件工程学院计算机专业的大四男生贾英松也深有同感。他说：“自己写个软件，下载一个源代码，然后根据需要加以修改，就能把代码变成自己的啦！最后用自己的框架搭建起来，我的毕业设计就完成了。”
　　如果说以上所有同学的“反反抄袭”招数都还在大家的理解范围之内的话，那么北京某市属高校大四学生吴兵的“反反抄袭”法，则让人瞠目结舌，以为自己遇到了火星人。
　　吴兵把自己的方法，命名为“Google法”。
　　“Google有什么新鲜的，最老套了，老师们都用Google反抄袭了？”笔者不解。
　　吴兵解释道：“所谓‘Google法’，就是找一篇现成的论文，把论文的每一段都用Google在线翻译成英文，然后将翻译好的英文用Google在线翻译全部转回中文。猛地看上去，跟原文差不多；可是仔细一看，其实每句话都不一样！只要自己再把少量的语病改一改，就大功告成了。”
　　“这胆子，也未免太大了点儿吧？难道不会被发现？”笔者问。
　　“没事儿，提交论文之前，上淘宝网，有很多卖家会提供‘论文检测服务’！”吴兵胸有成竹地说，“卖家也持有类似的论文检测软件，你通过卖家可以查看自己的论文有哪些破绽，再把露出马脚的部分精心修改。这样一来，把毕业论文交上去，就不会有什么风险了。”吴兵表示，身边有很多同学都准备这样做，“花钱买个放心呗！”
　　在采访中，虽然很多学生说起自己和“论文测谎仪”斗智斗勇的招数都有点小得意，但另一方面，他们对自己的“变相”抄袭行为也都表示很“鄙视”。
　　“其实我们也不想抄啊！”贾英松说，“大学四年，大家的精力，都被各种考证、活动、实习、兼职瓜分得干干净净，‘研究’二字真是既遥远又奢侈。再者，临近毕业，就业压力极大，就算毕业论文成绩拿了优秀，对找工作也没什么帮助。在这种情况下，要拿出一份有水准的原创学位论文，谈何容易啊？没有原创的能力和精力，只能投机取巧了。”
　　一位不愿透露姓名的大学老师表示，虽然反抄袭软件在一定程度上遏制了明目张胆的学术作假行为，但事实上，它使很多人转向了精心造假。“在一个浮躁的学术环境里，‘论文测谎仪’功能再强大又如何？这就像武功盖世的郭靖孤军奋战在襄阳城，结局肯定是悲剧。真希望有一天，学生们会不知抄袭为何物，不知‘论文测谎仪’为何物。”
　　(文中人物皆为化名)

