谷歌将与美国安局开展网络反恐行动
　　人民网2月4日电 搜索引擎巨头Google(谷歌)目前正在同美国国家安全局就“网络反恐”问题进行谈判，预计双方将在网络安全领域展开一系列密切合作。据悉，美国家安全部门将协助谷歌调查其服务器遭不明身份黑客袭击一事，从而保护这家搜索引擎的客户在未来免受类似活动的“骚扰”。
　　不愿透露姓名的知情人士对《华盛顿邮报》指出，谷歌将在不侵犯美国用户隐私权的前提下，向国安局提供各类重要信息。换句话说，美国安局不会直接监视用户的网络搜索和电子邮件活动。美国安局长布莱尔宣称，如果美网络公司拒绝同政府进行合作，那么针对美国公司的网上袭击活动将很难被遏制。
　　知情人士透露，谷歌同美国情报机构的合作意在提高该公司未来抗拒黑客袭击的能力。此外，美国联邦调查局和国土安全部也都表示将为美公司提供网络安全保护服务。其实，过去10多年来，很多硅谷地区的美国高技术公司都同国家安全机构开展了不同程度的合作。目前，谷歌和国安局尚未公开评论双方的合作计划。
　　美国家安全局长布莱尔日前还就反恐问题发表了一番让美国人权组织感到不安的谈话：美特工将在必要时击毙在海外参与针对美国的恐怖活动的美国公民。布莱尔表示，在开展此类活动前，美方将进行全面调查，以确定其符合一系列严格的法律和政策程序。美国认为，有多名美国公民正在外国策划针对美国的袭击。
　　自从去年11月美军胡德堡基地发生枪击事件后，调查人员将目光集中到了“隐居”也门的美国人安瓦尔身上，并认为这名加入“基地”组织的伊斯兰教士是本次袭击事件的“精神导师”。去年底的底特律未遂炸机事件让美方进一步确认了安瓦尔所发挥的重要“煽动”作用，并相信此君已对美国家安全构成了严重威胁。
　　美国国防部副部长林恩近日也曾警告说，很多在常规军事力量上无法与美国抗衡的敌人，可以派遣手段高超的黑客摧毁美国的金融系统、通讯系统和水电基础设施。美方认为，开展此类袭击的成本远远低于建造一架第五代战斗机。五角大楼因此开始大力发展自己的网络攻击能力，并将其应用到实战之中。
　　与常规战争不同的是，网上不存在国家边界。网络战的另一个重要特点就是其“不对称性”，防守一方必须时时刻刻都要小心提防一切对手。进攻者只要抓住敌人的一个漏洞便可偷袭得手。此外，防守一方很难判断网络袭击者是好奇贪玩的青少年，还是恶贯满盈的犯罪团伙，或者外国敌对势力及其支持的犯罪团伙。
　　美国网络战部队的作战目标是以自己手中的键盘操纵敌军的电脑网络。美国参谋长联席会议希望美军拥有将对方电脑网络搞瘫痪的能力，中断敌人对关键信息和系统的访问和使用，并且用假信息欺骗对手，让其对现实情况做出误判。至于如何实现，那就属于“不能公开讨论”的军事机密范畴了。据悉，美军的网战部队人数在8.87万人左右。
　　由于网络袭击具备转瞬即逝的特点，一旦敌人发现美国网络系统的弱点并发动攻击，美国再进行防御就为时已晚。美国五角大楼官员由于透露，进攻才是有效的网络防御。美国海陆空三军都在制定了自己的网络战细则。不过，由于美军的网络战政策迄今仍然十分不规范，容易导致美国“误打误撞”地卷入一场网络战。(高轶军)

