湖北网警成功查封国内最大黑客培训网站
　　人民网武汉2月6日电 （记者田豆豆）记者今日从湖北省公安厅获悉，湖北警方近日成功摧毁国内规模最大的黑客培训网站“黑鹰安全网”，该网站招收会员逾18万人，向其提供木马程序，“传授”、“交流”非法控制他人计算机的“技巧”。目前，主要犯罪嫌疑人李某、张某被依法逮捕。
　　去年4月，黄冈市公安局网安支队与麻城市公安局网安大队成功侦破部督“黑色靓点”系列网络攻击案，抓获涉嫌大肆进行网络攻击、诈骗、盗窃和传播计算机病毒、非法控制计算机信息系统等犯罪行为的韩某等6名犯罪嫌疑人。警方发现，其中3人均系“黑鹰安全网”会员，他们长期在该网站学习、交流用于犯罪的网络黑客技术，使用该网站提供的程序实施违法犯罪。据进一步调查，黑鹰安全网是我国规模最大的黑客培训网站，主要通过招收收费会员形式公开传授各种类型黑客技术，并提供数千款木马软件供下载。自2005年开办以来，共招收收费会员12000多人，普通会员达到17万余人，收取会费逾700万元。
　　经过半年的调查取证和精心准备，2009年11月26日，警方组织50余名警力，分赴浙江温州、安徽黄山、河南漯河、许昌等地，依法对“黑鹰安全网”进行了查封，一举抓获李某等3名主要犯罪嫌疑人， 冻结涉案资金170余万元，扣押网站服务器9台、涉案电脑5台、本田（雅阁2.4）小汽车一辆及相关物证、书证，彻底关闭涉案所有网站。
　　据湖北省公安厅网监总队有关负责人介绍，该案是继2007年破获“熊猫烧香”病毒案后，湖北网警将打击领域从个体向群体的纵深推进，也是《刑法第七修正案》将非法提供黑客工具行为入罪后侦破的第一起典型案例。警方提醒，那些打着网络安全培训的幌子提供黑客程度工具和传授黑客技术的行为都是违法的，必将受到法律的严惩。

