文化市场十大案件：网络领域成发案新热点
　　本报北京2月4日电 (记者李舫)文化部日前公布2009年全国文化市场十大案件，涵盖演出、文物、网络游戏、音像、书刊、报纸等不同市场门类。
　　据统计，2009年全国各级文化执法部门共出动执法人员842万余人次，检查各类文化经营场所636万余家次，收缴非法音像制品3613万余张(盘)、非法书报刊1077万余册、违法财物近3万件，立案查处案件7.3万件，办结案件6.5万件，罚款1.8亿元，取消经营资格6632家。文化部直接查办和督办了17个省(市)的76件文化市场重大案件，其中，四川双流9·19假唱案是全国查处的第一起假唱案件。
　　此次案件评选，各地共报送了98件重大案件。其中，涉及音像、书报刊、印刷等领域的案件最多，共55件，约占上报重大案件的56.1%；其次为涉及网络游戏、网络音乐、网络影视、网络文学等网络领域的案件，共20件，约占总数20.4%；此外，还有涉及网吧、演出、娱乐、文物、卫星电视等方面的案件共23件，约占总数的 23.5%。
　　文化部有关部门负责人说，当前文化执法部门市场监管的重心主要是音像、书报刊、网吧等传统领域，重点议题仍然是知识产权、未成年合法权益及国家文化安全等热点、焦点问题。
　　但值得关注的是，随着网络游戏、动漫、网络音乐、网络影视等市场的快速发展，近年来文化执法部门已逐渐加大了网络文化市场案件查处力度，积极探索网络文化领域的执法模式。
　　①四川
　　黄圣依成都演唱会假唱
　　2009年9月19日晚，“黄圣依成都演唱会”中3首歌曲被认定为假唱。这是《营业性演出管理条例》及其实施细则发布施行后，文化行政部门首次在现场查获演员以假唱欺骗消费者。
　　②北京
　　“黑帮”主题非法网游
　　2009年8月3日，对北京千橡互联科技发展有限公司执法检查中，经认定，《江湖》、《教父》以及《古惑仔》等3款网络游戏均含有宣扬赌博、暴力或者教唆犯罪等内容，属于以“黑帮”为主题的非法网络游戏。
　　③江苏
　　12·10特大网游“私服”
　　2009年12月10日下午2点，江苏省文化厅在扬州、南通、镇江等3地同时采取行动，查处网络游戏“私服”、淫秽色情、侵权下载等问题，查获涉案服务器320台，涉案公司8家。
　　④湖南
　　擅自设立“银都影院”
　　湖南省郴州市“银都影院”网站未取得文化部《网络文化经营许可证》擅自从事互联网文化经营活动。2009年7月 8日，湖南省文化市场稽查总队依法责令该网站停止违法经营活动，并给予相应行政处罚。
　　⑤广州
　　印刷非法医疗杂志
　　广东省广州市“艺精印刷设备维修厂”无印刷经营许可证，擅自从事印刷经营业务。2009年3月4日，经突击检查，查获《天健医讯》、《健康品尚》、《新何之音》等各类非法医疗杂志10个品种11.98万份。经鉴定，上述刊物均为非法出版物。
　　⑥上海
　　六人发行非法报纸
　　2009年11月4日，上海市抓获涉嫌贩售非法报纸的孙建荣、张建华等12人，查获《家丑曝光报》、《丑闻报》等20余种非法报纸2.4万余张。经判决，被告单位北京润锦文化传播公司犯非法经营罪，判处罚金10万元；对孙建荣等六名案犯分别判处11个月至5年不等的有期徒刑。
　　⑦乌鲁木齐
　　爱珊音像行经营淫秽盗版音像制品
　　2009年6月30日，乌鲁木齐市破获了一起特大贩卖淫秽音像制品案，查获涉嫌淫秽光碟30865张、涉嫌盗版光碟38106张，这是迄今为止乌鲁木齐市查获的最大一起贩卖淫秽音像制品案件。
　　⑧肇庆
　　非法音像制品仓储窝点
　　2009年4月3日，肇庆市一日内连续端掉位于鼎湖区桂城居委会民营工业区和端州区黄岗镇原大冲收费站南侧的两个特大非法音像制品仓储窝点，现场共查获涉嫌盗版等非法音像制品167.436万张(盒)，涉嫌淫秽色情音像制品8153张(盒)。
　　⑨ 北京
　　违法转播境外卫星电视
　　2009年6月3日，北京市文化执法总队对北京爱维克斯科技开发有限公司进行检查发现，该公司违法销售能够接受传输境外卫星电视节目的“IXTV”U盘，当场查封“IXTV”U盘49个，客户端资料51件，客户开通单84份。
　　⑩宁波
　　擅自拆除不可移动文物
　　2008年10月31日，浙江省宁波市文化市场行政执法总队、宁波市文物监察大队依法查处了涉嫌擅自拆除省级文保单位——后海塘部分塘体案件。2009年1月13日，工程的组织和施工单位分别缴纳罚款30万元(合计60万元)，案件办理终结。

