韩寒开通微博未发一言粉丝过万
　　昨天下午韩寒突然在新浪开了微博，一句话没说，粉丝量已经破万，从好友马日拉到新浪总编辑陈彤都在微博上大力宣传。韩寒的微博，用“万众期待”来形容一点都不为过。虽然韩寒人气过人，从四十岁的深沉蜀黍到十几岁的小姑娘都对他爱慕有加；不过他在网络上一直相当低调，除了博客之外，几乎没有在别的地方露过脸，简直可以用“神龙见首不见尾”来形容。韩寒的粉丝们为了扒出偶像的网上行踪，也费尽了心思。
　　□快报记者 张润芝
　　韩寒微博：
　　不发一言粉丝过万
　　昨天13点38分，新浪总编辑陈彤用自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)ID“老沉”发言宣布：“诸位乡亲，韩寒马上开通微博，敬请关注！”之后，韩寒的好友马日拉在微博里进一步披露韩寒开微博的内情：“好吧，一个新浪的员工都没有感谢我，我几次三番劝说韩寒开微博，终于在昨晚把他说动。说实话，心拔凉拔凉的。”两位微博重量级人物一起预告之后，韩寒要开微博的消息立刻在网上流传了开来。马日拉虽然没有得到新浪感谢，却得到了全体网民的感谢。那条关于韩寒开微博的发言获得了近200条评论，评论内容无一例外都是范伟的经典台词：“谢谢啊！”
　　至于韩寒的微博，开是开了，但是页面上除了名字和头像之外空无一物，还没有开始活动。一言不发并不能阻止粉丝们的热情，截至昨晚8时，韩寒的粉丝数量已经冲到了13396，当天就超过了邀请他开微博的马日拉。
　　集体猜想：
　　微博第一句说啥
　　韩寒开了微博，但是一句话都不说，反而引发了网友更多的遐想。微博上的网友们开始猜测，韩寒微博的第一句话会说什么，各种议论把“韩寒”变成了新浪微博的今日热门话题。网友“黑乌鸦的嘴”是这样预测的：“韩寒的第一次微博猜想：1、大家好！我是韩寒。2、大家好！在老沉的帮助下开了微博，还不熟悉，多多指教。3、哦，就这样被微博！”网友“小样不拽”则猜测：“粉丝不上10万，他不说话！”网友“跟着韩寒混”则跑到韩寒老板路金波的页面上留言：“你让韩寒说话啊。”猜想诸多，最本分的猜想是：“网友们是自动关联的博客更新。”
　　至于韩寒的微博影响力，网友“阎超”这样说的：“其实根本没有必要关注韩寒，因为他说的每一句话，都会被飞快转发过来。”
　　粉丝在行动：
　　扒出韩寒的ID
　　为什么韩寒开个微博大家如此激动，粉丝们给出了各种理由。严肃的说法是：“微博是一个强大的自媒体平台，韩寒这样的人等于拥有了自己的媒体阵地。”八卦的理由则是：“这样就可以看到韩少直播自己的生活了！”的确，除了博客之外，韩寒在网上几乎就没有留下别的痕迹。对于几乎是中文互联网上老少通吃粉丝最多(除春哥外)的网络名人，没有偶像的八卦题材实在是很不爽的一件事，因此“寻找”韩寒也成了很多网民的“使命”。
　　因为韩寒曾经在博客里提到过豆瓣，因此有豆瓣网友认为韩寒一定在豆瓣混迹过，而且有个马甲。一位名叫“bull”的网友在“我们爱讲冷笑话”小组发帖号召大家一起扒出韩寒的豆瓣ID：“哥坚信韩少在冷组长期潜伏，现征集线索，群众的力量是伟大的，同志们必须时刻保持高度警觉，一有异常立马报告……”从这个帖子开始，试图寻找韩寒网络踪迹的网友们组成了寻找韩寒ID大队，对网络上各个ID展开了全方位的排查，并给各个可疑ID发了站内信。经过全大队的努力，寻找韩寒ID的帖子盖出了华丽丽的8页回复，最终找出了4个疑似韩寒ID，这些ID有的用韩寒照片当头像，有的用韩寒的博客ID“twoworld”当域名，还有的自动关联了韩寒的新浪博客，只是不管如何站内信联系，这些ID都没有回信。无法确认究竟哪个才是本尊，或者都不是本尊。
　　韩寒亲自灭口？
　　伊人已成敏感词？
　　正当寻找韩寒的活动如火如荼进行的时候，这个帖子忽然被删除了。活动因删帖而被迫终止，寻找韩寒ID大队的成员们异常“悲愤”，这些寻找韩寒的粉丝还专门发了一个帖来抒发感情，称活动刚刚达到了小高潮就被扼杀在摇篮中。参与寻找的网友对删帖的原因做出了各种猜想，其中之一就是：“我们接近真相了，于是凶手要灭口，就这么简单。”网友“hotyxf ”也说：“哎，我猜想肯定是韩寒自己举报的。”还有网友怀疑韩寒举止太过拉风，言论过于激进，可能他的名字已经变成了敏感词。
　　记者联系到了“我们爱讲冷笑话”小组的两位负责人，他们表示小组方面没有删帖，应该是豆瓣管理方自己删的帖。
　　找不到韩寒
　　我们应该这么做
　　尽管粉丝有诸多努力，韩寒依然行事低调难觅其踪影，只在博客里留下了邮箱以供联系，并称“有事写信”。粉丝们只能通过各种外围方法了解到偶像的行踪。具体方案如下：
　　1.追踪其友人
　　最直接的方法就是韩寒朋友们的博客和微博，如马日拉。韩寒的另一个朋友王小峰也会在博客里提及韩寒，只是密度不大。
　　2.看韩寒的比赛
　　众所周知，韩寒最喜欢自己的身份是赛车手，最上心的事情也是赛车。所以关注韩寒的比赛才能看见韩寒的第一动态。网上疯传的“韩寒女友照片”就有不少是从比赛现场获得。
　　3.恶搞
　　不管韩寒愿不愿意，和韩寒相关的永恒主题是郭敬明。当大家总是找不到韩寒的时候，就有人提议：“先找出四姑娘才是上策。”
　　在名人圈里，韩寒几乎是最为低调的一个，快报记者曾数次试图联系他采访均未果。

