两高解释：四种情况具备其一即可认定“明知”
　　新华网北京2月5日电 5日上午，最高人民法院研究室主任胡云腾、最高人民检察院法律政策研究室主任陈国庆做客新华网，就依法严惩淫秽电子信息犯罪与广大网民交流。胡云腾在访谈中说，《解释(二)》规定被认定为“明知”的四种情况只要具备其一就可以认定。
　　[主持人]《解释(二)》规定了四种情况被认定为“明知”：行政主管机关书面告知后仍实施上述行为；接到举报后不履行法定管理职责；为淫秽网站提供互联网接入、服务器托管、网络存储空间、费用结算等服务，收取服务费明显高于市场价；向淫秽网站投放广告，广告点击率明显异常。” 如何认定司法解释中的“明知”？是四种情况都具备呢，还是具备其一就是“明知”？
　　[胡云腾]这位网友关心的是非常重要的问题，因为是很多人关心的问题，也是有些人担心的问题。因为这个问题把握的不好，就可能在实践中出偏差。所以这个司法解释做了规定。前面这四项，只要具备其一就行了。第一，比如如果行政机关告诉你网上有淫秽信息了，你要赶快删除或者切断，那他仍然置若罔闻，那你能说他不明知吗？
　　第二，或者有的网民在他的网站上看到淫秽电子信息，因此向他举报了，现在很多网站都有网上举报。在这个时候，你不能说我不知道，因为人家已经给你举报了，把举报信都投到你那儿了，那你不能说不知道。除非他没有收到，他收到仍然不履行管理职责，那他就是明知。
　　第三，你为淫秽网站提供上述几项服务之一，在互联网时代，它是一个市场经济时代，就是一般给他提供什么服务，都是有正常市场价格的，比如说一年就一千块钱。但是互联网因为各个国家对淫秽网站都是从严打击和控制的，所以淫秽网站要想别人提供服务必须是拿大钱，那你收的价钱明显高于市场价格，那你说提供服务的网站不知道，那就说不过去了。
　　第四，还有点击率，因为好多人好奇，一旦投放广告，马上有人点击。广告在你网上的点击突然骤增，网民都知道了，你能不知道吗？司法解释为了既准确的打击犯罪，又不至于把不该打击的打击了，所以特别规定了明知。这个明知是我们国家很多法律都涉及到，不同的犯罪标准和不同的认定是不能的。所以对手机、网络制作传播淫秽信息来讲，这几个是比较有可操作性的。

