传Facebook开发全功能电子邮件产品
　　新浪科技讯 北京时间2月6日上午消息，据国外媒体昨日报道，消息人士透露，Facebook正在重新设计消息系统，并准备推出一款功能齐全的电子邮件产品。
　　该产品在Facebook内部被命名为Project Titan。Facebook消息系统多年以来一直为用户所诟病。该产品最大的问题在于速度过慢，当有数千封邮件需要删除时，需要耗费大量时间。
　　但在各类网络服务中，电子邮件又是唯一一款与Facebook消息系统建立非直接联系的产品。当用户没有登录Facebook时，电子邮件就成为用户相互交换信息的标准渠道。
　　Facebook已经对消息系统进行了一些小幅提升，例如增加了搜索功能。但大部分功能仍没有出现太大变化，可用性较低。
　　作为Facebook的老对手，MySpace早在2008年就将消息系统更换成真正的电子邮件服务，虽然该服务同样不支持POP和IMAP。如今Facebook也开始加入这一行列。如果消息属实，Project Titan发布时一定会获得大量用户的青睐，只不过名称有可能会发生改变而已。
　　业内人士认为，Project Titan将支持POP和IMAP，使得用户可以借助其他软件收发邮件。用户的邮件地址将与个性化网址的名称相同。
　　电子邮件的关键在于提供一种身份。而Facebook在这方面早已走在前面。通过Facebook Connect通用登录服务，每月有超过6000万用户利用Facebook账号登录8万多个第三方网站。业内人士认为，即使Project Titan 无法成为Gmail杀手，也绝对会成为一款令用户欢迎的产品。(书聿)

