抢劫绑架犯罪新趋势：网上设局先“钓鱼”
　　法制日报记者 郭毅 法制日报通讯员 毕晓帆
　　拼命地挣脱捆住手脚的胶带纸，手拎着皮鞋，光着脚丫子，蹑手蹑脚地绕过4名熟睡的绑匪，悄悄地拨开门锁，飞一般地逃到大街上，拦住一辆出租汽车，竭尽全力地喊道：“我被抢劫了，到哪报案最近？”
　　傅伟煌也许一生也不会忘记今年1月16日清晨发生在自己身上的这一幕。
　　1月14日，他从福建省厦门市千里迢迢赶到黑龙江省大庆市，一心想购买能“刷卡购物不花钱”的POS机干扰器。谁想所谓的POS机干扰器，只不过是骗子在网上发布的“天方夜谭”，当他带着订金与“卖方”见面时，交易对象转眼就变成了劫匪。
　　近日，这起利用网络发布虚拟“高科技”信息诱人“上钩”的特大团伙抢劫绑架案件被大庆警方破获。目前，3名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，最后一个 “漏网之鱼”也已被全国网上通缉。
　　“惊”误入虎穴遭抢劫
　　今年1月13日，网上的一条看似不起眼的消息，引起了家住厦门的傅伟煌的注意：POS机干扰器，任意刷卡消费不留卡号，任你刷多少钱卡里的钱一分也不少，售价5万元。
　　“看到这个信息，我的脑袋一热，心想有了这么个机器，银行卡岂不是成了银行，花多少钱都成？”事后，傅伟煌这样向办案民警描述，他也想到了这可能是个骗局，但还是鬼使神差地记下了发布信息者留下的QQ号，并将其加为好友。
　　不久，他与发布信息的“廖姐”取得了联系。“廖姐”自称是一名香港女子，拥有POS机干扰器这一高科技产品。按照她的介绍，将POS机干扰器带在身上，可对使用者周围数平方米产生作用，直接效果就是使你的银行卡、消费卡变成具有“空手套白狼”功能的万能卡。
　　几经试探后，傅伟煌逐渐被“廖姐”忽悠住了。
　　“我即刻启程去香港见你，面谈！”为了防止被骗，傅伟煌不愿进行网络交易，表示想跟“廖姐”见面。
　　“你有港澳通行证吗？”网络那头的“廖姐”好像早有准备，随即问道。
　　“没有。”傅伟煌回答道。
　　虽然无法和傅伟煌当面交易，不过“热心”的“廖姐”又介绍了另一个POS机干扰器经销商--身处黑龙江省大庆市的“李哥”。
　　取得了“李哥”的手机号后，傅伟煌迫不及待地进行了联系。“李哥”在长途电话中“诚恳”地表示，POS机干扰器每台5万元，可到大庆进行验货，然后再交易。
　　“我也不知道那时怎么想的，就鬼使神差地将1.5万元定金打进自己的银行卡，然后从厦门飞到大庆来拜见这位‘李哥’。”傅伟煌告诉民警，当时对这台POS机干扰器，他是志在必得。
　　1月14日，刚刚下了飞机的傅伟煌就迫不及待地拨通了“李哥”的电话，但得到的答案却是“我今天有点业务，你先住下，明天再见面”。面对这样的答复，傅伟煌不但没有起疑心，反而愈发认定POS机干扰器是块“大馅饼”，很多人都在觊觎。
　　第二天下午，“李哥”终于出现了。在一家小饭馆为傅伟煌接风洗尘之后，傅伟煌跟随着“李哥”来到了其出售POS机干扰器的公司，见“李哥”的公司就是一户普通民宅，根本没有半点“公司”办公室的模样，发觉有些不对劲儿的傅伟煌随即说道：“我去楼下网吧上会儿网....。.”
　　“别动！”也就在此时，几个大汉突然冒了出来，一拥而上将傅伟煌按倒在地，用胶带纸捆住其手脚。
　　被瞬间的变故吓傻了的傅伟煌只得一个劲儿地央求眼前几个人：“千万别伤害我，要什么我给什么。”
　　“李哥”也终于在这时露出了真面目，告诉傅伟煌他们就是求财，只要他老老实实地配合就没事。随后，拿着从傅伟煌身上搜出的银行卡，“李哥”带着一个年轻人去银行取回了1.51万元。
　　但是他们却没有就此放走傅伟煌，而是继续进行要胁和恐吓，让他往厦门家里打电话，往卡里再汇一笔钱。
　　折腾到半夜时分，几名绑匪先后进入梦乡，由于害怕最终会被“灭口”，在确定几人都睡熟之后，傅伟煌开始一点儿一点儿地挣松胶带。
　　直至快天亮，他才挣开了捆绑，也就有了开头的那一幕……
　　“怪”受害人报案后悄然离去
　　接到傅伟煌的报警后，大庆警方立即派员赶到案发现场，但此时已是人去楼空。
　　警方很快查找到房主，但由于经过层层转租，这所房屋目前属于日租房，一日一结，不用任何证件就可入住，所以绑匪没有留下任何身份信息。
　　随后，民警对这栋楼的居民开始走访。据居民反映：1月15日中午，有几个年轻人频繁进出这栋楼，而他们的体貌特征与受害人描述的犯罪嫌疑人十分相似。
　　根据这名居民提供的车牌号，警方很快找到了车主，并最终了解到车是被一个名叫“孙凯”的大庆人租走了。由于此人常租车，属于熟客，所以出租方也没有留下他的身份证明，而警方通过人口信息查询，了解到大庆叫孙凯的人数以百计。
　　为了尽快找出犯罪嫌疑人，警方特地找来傅伟煌，请他帮忙辨认。“当天，傅伟煌就让家里人汇了3000元来。当第二天我们带着挑选出的人口信息单去找他时，发现他已走了。”办案民警告诉记者，“他给我们留了一张字条，上面写着‘我家里有急事，必须立即赶回厦门。有事请和我弟弟联系’，并注明了他弟弟的QQ号。”
　　原来，在报案之初，傅伟煌曾对警方坦白：他专程赶到大庆购买“POS机干扰器”也没起好心眼子，目的也是想借机刷卡“作案”，发点不义之财，没想到遭遇到网络信息陷阱和绑匪绑票犯罪。
　　而傅伟煌之所以溜之大吉，也是担心警方追究他的购机动机或者其他法律责任。
　　无奈之下，办案警官只得按照傅伟煌事先留下的弟弟QQ号，将11张“疑犯”照片逐个编号后，上传到网络上让傅伟煌异地辨认。很快，傅伟煌指认出其中4名案犯照片。
　　“奇”虚拟社会设下“钓钩”
　　1月23日，除1名犯罪嫌疑人在逃外，包括孙凯在内另外几名犯罪嫌疑人全部落网。
　　据主要犯罪嫌疑人孙凯交待，“POS机干扰器”只是他杜撰出来的高科技产品，能够“成功”将人忽悠住，关键就在于自己懂得站在“买家”的立场换位思考，逆向思维思路，极力迎合了购买者的“灰色期待”，从中耐心寻找“商机”，再伺机下手。
　　1月13日，按照事先预谋，孙凯将“POS机干扰器”的虚假信息上传至网络，随后又借钱在一家汽车出租公司租来了一辆小轿车，并精心挑选了一套民宅作为“公司”办公地址。
　　万事俱备，只欠东风，而这东风就是那些自投罗网的“买家”。
　　傅伟煌则成为了第一条上钩的“鱼”。
　　“网上聊天的‘廖姐’和接电话的‘李哥’其实都是孙凯一人扮演的。傅伟煌到大庆的第一天，其实孙凯也感觉很突然，一时凑不上人手，才告诉傅伟煌第二天见面。”办案民警告诉记者说，这伙人抢傅伟煌只是“试抢”，在此之后还有一个要买POS机干扰器的人，可能这几天就带着20万来和他们见面。“虽然他们说这是第一次用这种方式诈骗，但我们怀疑还有更多案情。”
　　案意
　　日前，记者从大庆市公安局刑侦支队了解到，利用网络、手机短信等方式，新型电信诈骗每年让当地市民损失高达800余万。
　　“以前街头诈骗很盛行，我们通过媒体深入进行‘防忽悠’宣传，让市民了解到了各种骗术，但现在新型电信诈骗又来了，去年我们就侦破了两起大案，今年这起案件甚至发展到了绑架和抢劫。”一名办案民警说，由于网络、手机实名制难落实，网络注册假信息多，技术管控又需要两天以上，这类犯罪的涉案人员很难抓获。
　　大庆市公安局萨尔图分局主管刑侦的局长董明向记者指出，这种新型的“虚拟网络社会”信息犯罪活动，由网络信息诈骗犯罪发展到恶性抢劫绑票犯罪，犯罪目标不确定，作案随机性和社会危害性大，公众要特别警惕这种新型的网络电信诈骗手段，不要落入陷阱中。
　　另外，记者从黑龙江省公安厅刑侦总队了解到，今年黑龙江省将开始构建严密的“虚拟社会”防控网络，把现实社会管理方法和措施引入“虚拟社会”，有效整合各种资源，加强网上管控，将网警力量向县级公安机关延伸，将网上巡控触角向QQ群、微博等管理薄弱空间延伸，严防形成隐蔽性犯罪组织。

