妈妈评审团多未上过黄网：称查黄是技术活
　　本报讯 据《新京报》报道“究竟该到哪里去寻找黄色信息？”这个问题最近一直困扰着魏琛琛。魏琛琛是“妈妈评审团”中的一员。
　　“妈妈评审团”，是由北京网络媒体协会，在去年全国整治网络淫秽色情专项行动后，发起的一个志愿者团体，1月19日成立，目前有成员近50名。她们大多对网络涉黄一无所知。协会对其培训国家出台的“清理整治网上低俗内容的13条标准”，让妈妈们发现黄色网站后举报，协会通过管理部门将网页删除，以此来防止青少年涉黄。
　　1月29日，“妈妈评审团”开始培训。
　　妈妈们会否中“毒”？
　　1月29日，北京市网络媒体协会为评审团的妈妈们开设了一堂培训课，告知她们评审团的章程、工作方式，以及黄色信息的辨别标准。一旦谈及实际操作，这些善良的妈妈们突然发现，寻找黄色信息是个“技术活”，对于没有任何经验的她们来说，要干好颇不容易。
　　魏琛琛是北京师范大学教育学博士，从来没看过A片或者浏览过类似黄色网站的她，对未来的工作一片茫然。她在场向技术人员询问如何搜索黄色信息，她甚至不知道该输入哪些关键词。
　　魏琛琛上过课后，还是对自己能清楚地界定低俗信息没有信心。“低俗到什么程度才算是涉黄，哪些算，哪些不算，我还不能界定出来。”她说。
　　年轻的妈妈们被“黄毒”侵染怎么办？北京市青少年法律与心理咨询服务中心主任宗春山说，“我们会随时对妈妈们进行教育和指导。”
　　“为了青少年，有些乐趣需要牺牲”
　　宗春山长期研究青少年心理健康问题，他很早就想组织一个妈妈团体来对抗网络中的黄色信息。相比动员普通义务志愿者来举报，妈妈们的效果会更好。妈妈们能主动出击，搜集黄色网站信息。
　　“妈妈评审团”的成员们在1月29日，都和北京网络媒体协会签订了一份协议，其中明确了她们所需履行的责任。妈妈们需要监测网络内容，并将涉黄网站的信息提交北京网络媒体协会。协会核实举报后，第一时间通过管理系统，自动通知那些服务器架设在北京的网站执行删除。如果服务器架设在北京之外的，北京市网络媒体协会将向国家互联网违法和不良信息举报中心发出要求，请对方帮助删除。
　　但评审团是否会举报一些不合适青少年但合适成年人看的网站，那是否会牺牲成年人的乐趣？“我只能说，多从孩子的利益考虑一下，为了孩子的健康成长，这点乐趣也就牺牲了吧。”宗春山说。
　　宗春山说，他坚决反对网络是儿童问题的罪魁祸首。“我们不能说政府关闭某些网站是打着保护儿童的幌子，但必须明确的一点，将所有问题归咎于网络黄色信息，无论对于家长还是政府来说，这都是逃避和借口。”宗春山说。

