Facebook主页改版 近期面向更多用户推广
　　新浪科技讯 北京时间2月5日上午消息，据国外媒体今日报道，Facebook面向少数用户推出了全新的主页设计，近期还将面向更多用户推广。
　　新的设计将此前位于“应用”(Applications)目录下的一些导航元素重新放置到页面的左边栏，在很久以前，这些元素就位于此处。
　　新的设计还对界面进行了一些改进，例如可以通过弹窗直接从主页发送信息，而不必访问专门的信息页面。新页面还突出了搜索功能，加大了搜索框，并将其放置于更加接近页面中心的位置。
　　“新闻递送”(News Feed)过滤器和好友列表也已经被移除，至少已经不再占据整个左边栏。原先位于主页的“新闻递送”和“实时递送”(Live Feed)两大信息流现在都被整合到“新闻递送”中，实时更新的信息位于“最新信息”(Most Recent)标签下，重要信息则位于“头条新闻”(Top News)标签下。
　　业内人士认为，Facebook的新设计并未给人太大的惊喜，Facebook以前曾经对其中的部分元素进行过测试。而且该公司去年10月也曾表示，将把部分导航元素放置到页面左边栏中。与旧版页面相比，新的主页设计更为整洁易用。(书聿)

