北大推荐生面试题家长网友齐呼吃力
　　信息时报讯 (记者 梁健敏 实习生 黄文婷) 拷问肉菜价格，谈论温室气体，还要“成人之美”……昨日，北大校长推荐制面试题目公布后即引起社会热议。不光华附尖子感到有点难，不少家长和网友感觉：“太专业了，让我来可能一道题也说不上来。”也有老师点评称，试题确实有点“吃力”。北大则表示，将尽快公布最终认定名单。
　　家长：拿回家去考儿女
　　记者在网上发现，北大校长推荐制的面试题目成为不少网友特别是家长网友的谈论焦点。有家长认为，题目出得挺活的，“像菜价肉价都问到，要是平时学生不关心生活怎么能回答？这也是很好的引导，不光是死背书就能上好大学的”。
　　“我拿这题目给小孩做，她显然说不上来，还嘴硬地说我又不用面试。”有家长网友对这些题目略显担心，“如果以后的招考都采取这种方式，小孩不知是否能够应付得了。”
　　网友：题目过于专业
　　不过，大部分网友都感到题目“过于专业”。“怎么看待教育多元化和教育公平，这样的问题扔给教育局长都可能还要思量很久，学生有足够的知识和阅历来回答这些问题么？”网友qp700说。
　　有网友也对刁钻的题目质疑：这么短的时间之内反映过来很考心理素质，而且口才好占便宜，口才不好可能就糟糕了，是不是从小学就要锻炼他们的口才呢？

