淘宝卖家借春节东风向外扩张
　　本报讯 (晓静)随着春节的来临，又迎来了一股消费热潮。据了解，今年计划现场购物的消费者和网上购物的消费者数量不相上下。由此可见，传统购物正在不断被网络购物所蚕食。
　　正是凭着对这种趋势的准确判断，第3届阿里巴巴网商大会推出了淘里淘外平台，截至目前，有500多个先期预订了淘里淘外的卖家独立网站已经上线，覆盖行业包括服饰、化妆品、虚拟物品等。
　　尽管每个淘宝卖家都已经拥有相对稳定的买家获取渠道，但许多淘宝卖家还是需要更广泛的宣传。比如韩版服饰卖家，他们很愿意将自己的宣传做到整个互联网上，被更多买家看到。
　　据了解，淘里淘外系统还具备独立网站关键词优化功能，这可以有效改善淘宝外店在搜索引擎结果排名和链接显示数量。“只要买家关键词设置得当，并做一些网站友情链接、搜索引擎热词推广，就可以轻松带来60%的网站访问量”。中国万网副总裁黄海军曾表示，到2012年淘宝外店将实现“万家外店”规模。
　　大淘宝战略——淘里淘外是通过开放平台，发挥产业链协同效应，提出建立淘宝独立外店的系统设想，希望借此为卖家提供向淘宝网外扩张的平台。现在，淘里淘外已经作为淘宝网为卖家提供的一项销售工具，出现在“软件/服务管理”里，淘宝卖家可以自由选择订购。
　　有业内人士表示，淘宝卖家通过淘里淘外跨越淘宝向整个互联网C2C市场扩张，可以吸纳尚未进入淘宝的买家回流到淘宝外店和淘宝店铺，形成两个平台优势互补，双轮驱动网络营销，支撑卖家的发展和资金的积累。

