神秘美女对联招亲 500网友吟诗应征
    近日来，在天涯重庆社区的“写对联招亲帖”闹得“满网风雨，路人皆知”。这名神秘美女大胆贴出自己的照片，以发对联等方式，寻找自己的另一半。帖子一出，应征者云集。
　　神秘美女大胆贴出照片
　　答对4道题就能入围
　　7月21日，天涯重庆社区出现了一则名为“为了那五百年一遇的缘分，小妹我来比文招亲”的帖子，发帖人“等你一起去天堂”在帖中公布了自己的个人资料：“本人二十九岁（虚岁），自有物业，奔奔一辆，月入五千左右，样貌看相片，现比文招亲，先海选，入围后决赛。最后胜利者将与本小姐见面。”帖中附带的照片中，是一名模样清纯甜美的女孩。
　　“等你一起去天堂”还列出了4道海选题目：其中分别是：
　　1.When you Had to break up with your deep love person, how you will say? （译文：如果你将和你最爱的人分开，你会对她说句什么？）
　　2.上联：人言有信，此情一生一世，恐惹悲愁怎思念？求对下联。
　　3.“***第二”（天涯的一网友ID）的小说里，有两个选择，你选择A李星还是B李月，为什么？
　　4.凭良心说话，有根有据的，你为四川地震捐款多少？
　　500应征者只有5人过关
　　“等你一起去天堂”在7月21日发帖后，回帖已有近500条，点击率直逼4万。
　　“等你一起去天堂”对网友们的回帖做了“审批”，选出了5名下联精辟的网友作为入围者，其中一条入围对联，她还批示道：“意境差点，入围。”昨日，“等你一起去天堂”又发出一名为“小女子以文会友第二贴”的帖子，邀请她昨天选出的入围者前来竞技，而题目则是一幅景色图，要求入围者据此作一首藏头诗，该帖又再次吸引了数十名网友前来做题。
　　质疑
　　发帖者并非女人，而是色狼？
　　与此同时，一些网友开始质疑这名神秘美女的身份真实性问题。
　　网友“胖胖的枕头”：这个帖子里的美女照片，明显不是楼主本人，图片上的水印就可以证明，图片是从“中关村网”（zol.com.cn）转载的。
　　网友“半条牛”：楼主身份绝对是假的，说话这么恶心，还装才女，鬼才信，我觉得发帖者应该是个男的。
　　网友“世纪大道”：要想解答，肯定得去看那个“***第二”的小说，大家不要上当，肯定是炒作。
　　答题精选
　　第一题答案：
　　网友“金童玉女”：Can you speak chinese?（你会说中文吗？）
　　网友“qiyuan70”：go with me to see the total solar eclipse.（和我一起去看日全食）
 
　　第二题答案：
　　精品版：
　　网友“双足飞猪”：月出未?，那夜双宿双飞，续织缠绵终纠结。
　　网友“ymxing8888”：心中有忠，此义三世三代，怯怕忧伤惜惆怅。
　　网友“秀峨大山下的子”：山我为峨，来路九弯九拐，答等笑笛管箫箜。
　　网友“沉默的深情”：秋心成愁，那堪百转千回，泪涌沧海沉淡泊。
　　恶搞版：
　　网友“***第二”：口木发呆，笑看花谢花开，泪溶淡酒滋渐深。
　　网友“太仆”：米分为粉，无奈两粒清泪，望穿秋水无尽处。
 
　　第三题答案：
　　网友“大风牛”：小说没看过。
　　网友“杀毒杀毒”：这个小说听都没听过，选择不回答。
 
　　第四题答案：
　　网友甲：好像捐了150元，掉的泪算不算？
　　网友“好人啊”：凭良心说话，我捐过,数字不记得了。
　　据《重庆商报》

