政府网站“美女论坛”何罪之有
　　□鲍必图(资深评论员)
　　前段时间，利比亚领导人卡扎菲访问意大利。他委托当地一家机构选拔500位美女，要求“170厘米左右，身材曼妙”。大家以为老卡要组织大型鸡尾酒会，错了，这些美女的功课是到场正襟危坐，听他本人宣讲教义。消息传出，全球莞尔。
　　卡扎菲这一手，看中的就是美女的能量。就算500人只有一小部分人折服，他的思想也能遍布该女所到之地。但此举根本不是卡扎菲的发明。历史学家对埃及艳后克里奥佩特拉的评价深入人心，“如果她的鼻子高一分或矮一分，历史将改变。”
　　在推动历史的美女中，据考证貂蝉是山西忻州人。最近该市政府网站正因设立“美女论坛”饱受苛评，而就因为这个，引来了全
　　国网民和媒体的热议，当然，大多数意见是持否定态度的。
　　从利用美女推动经济的角度批评，忻州有点冤枉。时下各种形式的选美一波接一波，有些地方赛事过于频繁，弄得选手质量日下，大众连连摇头，但这不是说对美女腻味，是对伪美女不感冒。从海南到四川，从京、沪、穗到各级城市，美丽大肆扩张，哪怕只是眼球经济，也确实推动了一些产业的发展。有些企业还直接打出了美女牌，比如四川航空“美丽川航”，在民航业已有口碑，但没有人跳出来说蓝新国先生不务正业的。
　　美女能量之大，还能让其他赛事改道，比如超女本来是个歌手竞技，结果叶一茜、REBORN等人由于长得比较突出，只需要随便
　　哼哼，浑然不觉也过关斩将，从另一个角度更能说明美女之无敌。《狼毒花》发生的地方离忻州不甚远，救国英雄唱的歌词“好马好枪好姑娘，与我相当”，听来非但不觉得耽于儿女之情，反倒豪气干云。谁谓美女有罪？
　　政府网站若无美女论坛，并不代表有格调，责怪其没有想群众之所想，似乎也说得上。我听说，忻州美女论坛里有一大堆谈美女的文章，而很多政务信息栏目却空空如也，这才是忻州的最大错误。用孔子的说法，吾未见好德如好色者矣。批评者因此应该责问他们，为什么对待其他工作的热情没有对美女这样高？而不是说，美女经济错了。美女能推动历史，推动经济完全如推破车，怎么推，限于篇幅就不一一详述了。

