谷歌在欧洲多国惹麻烦 与意德矛盾升级或被赶走
　　环球网2月5日消息，继谷歌威胁退出中国而惹出事端后，近日又在欧洲陷入麻烦。美国《纽约时报》2月3日称，谷歌与欧洲因隐私保护，版本保护以及垄断市场等问题，与欧洲的立法部门、监管部门以及消费者权益保护组织之间的磨擦与冲突不断，矛盾升级。
　　以下为文章全文：
　　尽管谷歌在中国的发展遭遇了一些问题，但该公司在欧洲要面临着更大的麻烦。
　　在个人隐私、版权保护和搜索引擎的统治力等形形色色的问题上，谷歌与立法者、监管者以及消费者权益保护者之间的摩擦不断加剧。在整个西欧地区，谷歌所面临的冲突都开始不断升级。
　　开始警觉
　　对谷歌而言，欧洲市场要比中国市场更为重要。因为单是来自英国的营收，就已是中国业务营收的十倍左右。在整个欧洲大陆，谷歌当前是最流行的搜索引擎，市场份额甚至超越了公司在美国市场的份额。谷歌规模的不断扩大及野心的不断膨胀，引起了部分欧洲政治家的警觉。
　　意大利总理贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)当前正在推动互联网监管法令的出台，监管对象包括谷歌旗下的视频分享网站YouTube。与此同时，贝卢斯科尼的家族公司Mediaset已状告Youtube侵犯版权，提出了7.8亿美元的天价索赔金额。业内人士称，“谷歌在意大利正在经历一场全面的战争。”
　　德国司法部长施纳伦贝格尔(Sabine Leutheusser-Schnarrenberger)此前已公开表示，“整体而言，谷歌正变成类似微软的全球垄断巨头。”不过施纳伦贝格尔的发言人随后表示，施纳伦贝格尔的这番讲话并不意味着将会对谷歌在德国展开反垄断调查。
　　对于欧洲诸国的反应，谷歌称这些国家不必对此过度担忧。谷歌声称，对公司的抱怨主要来自微软和媒体公司等竞争对手。由于技术的转变，这些公司长期以往的商业模式正受到了威胁。谷歌在声明中表示，“我们喜欢停留在欧洲市场，我们在许多欧洲国家拥有庞大的用户群体。我们的日渐流行，就意味着一些人会对此抱怨。对我们而言，最重要的是做正确的事。这意味着不要将用户锁定到我们的产品当中，并与合作伙伴友好的共事。”
　　意大利之困
　　谷歌在欧洲面临的挑战，可能最先将在意大利上演。本月，谷歌4名高管的审判将在意大利米兰地方法院开始审理。谷歌旗下视频网站YouTube上曾播放过的一段“自闭症青年受虐”的视频。该事件发生在谷歌2006年收购YouTube之前。事件发生后，谷歌意大利分部删除了这段视频，但仍被唐氏综合症患者权益保护机构Vivi Down提起诉讼。
　　谷歌表示，在收到当局通知后，该公司随即撤下了这段视频，而且也通过合作使得拍摄和上传视频的不法分子受到了处罚。谷歌方面认为，这一诉讼是对互联网自由的威胁，也是对欧盟委员会宗旨的挑战，因为它将不可能完成的任务强加给了互联网服务提供商，即预先筛查网民每天上传的数千小时视频。不过意大利检方认为，此案与互联网自由无关，因为企业行使权力的同时，不能以公民权利受侵犯为代价。
　　另一方面，意大利当局在去年夏天突袭了谷歌在米兰的办公室，开始对谷歌新闻展开公开调查。意大利发行商此前抱怨，谷歌新闻侵犯了它们的版权。此外，德国的报纸和杂志和发行商也向政府抱怨称，它们所有网站的广告营收每年只有大约1亿欧元，但谷歌每年在德国的搜索广告营收却达到了12亿欧元。目前，德国反垄断部门正在收集证据，仍未决定是否将对此展开调查。
　　微软的体验
　　包括微软在内的竞争对手，目前都在欧洲展开积极游说活动，以强调谷歌在欧洲的统治性地位。微软总法律顾问布拉德•史密斯(Brad Smith)表示，“无论什么时候，当一家公司在主要市场的份额超过90%，人们不可避免得会对此开始质疑。之所以这样讲，是因为我们有过类似的体验。”
　　根据互联网流量监测comScore的统计，谷歌已占据了欧洲网络搜索市场80%的份额，而该公司在美国搜索市场的份额只有65%。雅虎和必应在美国搜索市场分别拥有17%和11%的份额，但在欧洲市场却难寻踪迹，市场份额均不足2%。
　　欧盟反垄断官员已经表示，就反垄断案件而言，统治性的市场份额并不能作为垄断成立的充分条件。必须有事实证明，该公司正在滥用优势来扼杀竞争。市场分析师认为，谷歌在本土的竞争对手，可能会在欧洲向该公司发起反垄断诉讼。

