湖南卫视发起体制内圈地 打造整个娱乐产业链
　　本报记者 胡钰 实习生 范洋洋 北京报道
　　从2月初开始，青海卫视新年招聘进入第三轮面试。不过，所有应聘者并不需要远赴青海西宁，他们的面试地点被安排在了湖南长沙的国际会展酒店。
　　至于背后的原因，则是这些应聘青海卫视的电视从业者，未来要加入的却是“湘军”。至此，湖南卫视与青海卫视的合作也已经进入到深度区域。细心的观众开始发现，青海卫视上开始频频出现湖南卫视主持人的身影，并轮番播放湖南卫视的多部自制偶像剧。
　　事实上，“金芒果”(网友对湖南卫视的别称)联姻“青芒果”(网友对换装后青海卫视的别称)仅仅是湖南卫视发起体制内“圈地运动”的一个小动作。未来，湖南卫视将通过一系列的联姻，实现其打造整个娱乐产业链的构想。
　　打造娱乐产业链的构想
　　去年12月，就有湖南卫视内部工作人员爆料称，湖南卫视将对青海卫视进行节目输出、团队输出、主持人输出及频道包装策划等。“金芒果”联姻“青芒果”的消息不胫而走。今年1月，在国家广电总局的牵线搭桥下，湖南卫视终于与青海卫视达成了体制内首次电视媒体跨区域深度合作。
　　“经过4个月左右的磨合期，青海卫视将以一个全新的面貌出现。”湖南卫视总编室主任李浩告诉记者，联姻青海卫视，使得湖南卫视在运营模式上有了不少创新之处。有媒体报道，未来湖南广电集团旗下的非上星节目也可借助青海卫视上星，定制节目也会加强，今年湖南卫视的一些新自制剧，也可能会在两个卫视同时首轮播出。
　　此外，湖南卫视还瞄上了海外市场。据英国《金融时报》1月13日报道，英国最大的商业独立电视台(ITV)旗下子公司已与湖南卫视联手。未来3年，湖南卫视将授权ITV使用几种电视节目，对于共同制作的节目，湖南卫视则希望ITV能向海外市场推出。
　　“湖南广电很早就接触了资本规划，就是电广传媒。但是，电广传媒主要专注于网络，与核心竞争力这一块没有太大的关系。所以我们希望通过更多的合作，找到新的与资本市场发生关系的突破口。”身兼湖南广播影视集团副总经理和湖南卫视总编辑的张华立道出了湖南卫视一系列大动作的初衷。
　　2009年湖南卫视的广告收入为全国省级卫视首位，但这距离其产业梦想还有很大距离。
　　“湖南卫视这么大的影响力、这么多的观众，但我们没有跟客户产生一个很好的产品服务关系。”湖南广电局长、湖南卫视台长欧阳常林认为，湖南卫视早就意识到，停留在“做节目卖广告”的盈利模式上没有前途，因此一直希望通过“合作”为电视业务带来新的收益。
　　打通产业链也就成为必然。李浩告诉记者，湖南卫视也一直有着打造整个娱乐产业链的构想。这其中，就包括与淘宝等新媒体的优化组合，以及像收购青海卫视这样在体制内拓宽媒体的发展模式。
　　当“风清扬”遇上“老顽童”
　　2009年11月，湖南卫视几名高层到达杭州，零距离接触了阿里巴巴旗下的淘宝网。随后，淘宝网全体高管又奔赴长沙秘密造访了湖南卫视。
　　一个月后，双方宣布共同组建跨媒体合资公司“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”(以下简称“快乐淘宝”)，公司注册资本达人民币1亿元。欧阳常林透露，双方将合作开发一片商业新大陆，缔造一套传媒新规则；而马云则将其称做一个真正意义上的大零售商圈和娱乐工业的新兴产物。
　　至此，一个规模庞大的跨界“明星梦工厂”正式启动。
　　马云说，他对湖南卫视有着一份特殊的感情。“阿里巴巴十年前创业的时候非常艰难，我们唯一的娱乐活动就是晚上看湖南卫视的节目。”马云在发布会现场这样告诉记者。当时，大家伙一起讲故事、一起看“快乐大本营”，这成了马云创业团队最大的乐趣。
　　“那时候我们就在想，将来有一天要学学湖南卫视。”马云说。
　　2009年12月末，马云终于率队去湖南，看了岳麓书院和毛泽东畅游过的橘子洲头，还签下了一个与湖南卫视的合作协议。
　　与马云一样，湖南卫视也走过了一段艰苦的开拓期。对于更大的商业奇迹，它一直雄心勃勃。据湖南省政协副主席魏文彬介绍，湖南卫视在上世纪80年代中期的年收入是180万元，到2008年则为15亿元，2009年则突破了20亿元。从“快乐大本营”等综艺王牌节目，到自制剧“还珠格格”以及“超女快男”，湖南卫视一路走来，在“娱乐产业”上做了很多次第一个吃螃蟹的人。
　　其实这一切，马云一直在关注。
　　“记得蒙牛赞助超级女声的时候，我还笑过牛根生。但是，我看了节目之后，感觉非常有意思。因为那时正是阿里巴巴集团收购雅虎最痛苦的时候，快乐女声给了我们欢乐，那是一种平民的梦想。”马云这样回忆。
　　其实，快乐女声中的“草根基因”正是淘宝和湖南卫视共通之处，也是促成此次合作的重要的内在纽带。湖南卫视的草根选秀则将娱乐与商业做了开创性结合，2005年和2006年两届超女分别带来了超过1亿元人民币的收益，广告招标更是不断水涨船高。
　　马云坦言，团队的激情和开放精神也是打动彼此的重要一点。据悉，此次每个到过湖南卫视的淘宝员工都写了“观后感”，对湖南卫视的工作氛围感慨万千。
　　通过此次“快乐淘宝”的联姻，喜爱金庸武侠、自称“风清扬”的马云还在湖南卫视找到了江湖同道人。“我觉得欧阳局长有点像‘老顽童’，不断地想象，不断地创新。”
　　到别人的地里去种田
　　“感谢湖南卫视把我们请到湖南来种田。如果只会种自己的田，就只能是农民；应该有机会种别人的田，收获自己的果实。”马云说。
　　其实，湖南卫视也同时跑进了淘宝的地里，借势电子商务开始更深层的商业尝试。合资公司的投资比例是湖南卫视51%、淘宝49%，淘宝网资深总监王煜磊将担任总经理。
　　据了解，“快乐淘宝”公司将在淘宝网上开辟“快乐淘宝”子频道专区和外部独立网站，由“快乐淘宝”公司负责运营，其余交易、支付、物流服务等体系完全采用现有淘宝平台交易流程。
　　这个新平台销售的商品，除了有淘宝现有卖家的商品之外，还包括湖南卫视的合作品牌、湖南卫视旗下知名艺人及其他相关知名品牌授权的周边衍生产品。
　　在多年的“造星”过程中，湖南卫视看到了注意力与购买力之间的天然联系。事实上，新兴的“粉丝”阶层已经成为娱乐市场的主力购买者。有分析称，李宇春的商业价值结构中，直接来自唱片的销售只占1/3，剩余的2/3则来自于明星相关产品销售。牢牢抓住这些“明星商业”的核心消费群，淘宝无疑是个不错的选择。
　　“湖南卫视的广告客户，将来同时可以在快乐淘宝的平台落地，完成交易。淘宝很多大的商铺，也可以申请进驻快乐淘宝这个平台。同时，他们可以在湖南卫视优势电视媒体资源上获得支持。”阿里巴巴集团执行副总裁、淘宝网总裁陆兆禧这样告诉记者。
　　据《华夏时报》记者了解，湖南卫视和淘宝正在“密谋”制作一系列全新电视节目。内部人士透露，该节目创意属原创，不会照搬国外模式，而且会延续“超女”思路，突出草根性，创造“网货明星”。
　　据了解，未来的创新节目组将在此基础上加入戏剧元素，将其包装成电视节目形式，让消费者来选出明星网货。
　　据张华立透露，湖南卫视还有与淘宝网合作制作影视的计划。对于合资公司未来是否会上市，陆兆禧则表示：“一切皆有可能。”

