韩寒 逆流“公民”嬉笑怒骂
　　●开博时间：2006年11月14日 ●访问人次：316,002,811
　　“开车最快的作家”、“写字最好的赛车手”是安在韩寒头上的名号，但对他关注最多的还是博客上每篇嬉笑怒骂的文章。从2005年10月25日开始，韩寒就开始关注这个社会，他对每个社会新闻、具有社会话题的电影总能给出独到的见解，用两个巧妙的比喻讽刺一些无理、滑稽的现象。
　　公民写作并非韩寒一家独有，但他最独特的贡献在于，他的批评或者见解都是从个人立场出发，从日常生活出发，容易和大众有着共鸣。以公民的姿态写作的很多，但因为公民写作而成为偶像的，而影响了整整一代年轻人的，现如今只有韩寒。
　　近作：两部影评，一褒一贬
　　看《孔子》 我想说，《孔子》这部电影，无论从拍摄意义、商业利润、艺术追求、电影探索、教育启蒙、视听震撼、娱乐消遣等任何一个角度，都没有存在的必要，是一部完全可以抹去的电影。
　　看《阿凡达》 有一些中国的影评人认为，电影虽然不错，但是有些情节还是落入了俗套。我完全不这么认为，因为野蛮强拆对于其他国家的观众来说，的确是一件超乎他们想象力的事情，也就是外星球和中国才可能发生。这是一部伟大的电影。

