“妈妈评审团”多未上过黄网 上岗遭遇尴尬 
　　“妈妈评审团”，是由北京网络媒体协会，在去年全国整治网络淫秽色情专项行动后，发起的一个民间扫黄社团。目前有成员近50名，她们大多对网络涉黄一无所知。究竟该到哪里去寻找黄色信息？”
　　1月29日，北京市网络媒体协会为评审团的妈妈们开设了一堂培训课，告知她们评审团的章程、工作方式，以及黄色信息的辨别标准。魏琛琛是北京师范大学教育学博士。这位年轻的妈妈一直在大学念书。从来没看过A片或者浏览过类似黄色网站的她，对未来的工作一片茫然。她在场向技术人员询问如何搜索黄色信息，她甚至不知道该输入哪些关键词。
　　几位年轻、受过良好教育的妈妈们，参与评审团的初衷都很简单，希望为孩子的健康成长尽一份力。但一旦谈及实际操作，这些善良的妈妈们突然发现，寻找黄色信息是个“技术活”，对于没有任何经验的她们来说，要干好颇不容易。
　　宗春山，是北京市青少年法律与心理咨询服务中心主任，此次受北京市网络媒体协会所聘，为妈妈做一些专业辅导。针对妈妈们对网络涉黄几乎一无所知的情况，宗春山说会做些相关培训。在1月29日的课堂上，协会工作人员详细解释了色情信息的辨别标准。
　　协会引用了“清理整治网上低俗内容的13条标准”，从直接暴露和描写人体性部位的内容，表现或隐晦表现性行为、具有挑逗性或者侮辱性的内容，情色动漫，到恶意传播侵害他人隐私的内容等，都在“13条”之内。章程简练，却缺乏指导性，这是妈妈们普遍反映的问题。魏琛琛上过课后，还是对自己能清楚地界定低俗信息没有信心。“低俗到什么程度才算是涉黄，哪些算，哪些不算，我还不能界定出来。”她说。 (新京报)

