网络文学呼唤文学批评
　　郭国昌
　　网络文学以全然不同于传统文学的姿态，成为当前文学活动中的一个无法忽视的存在。然而，网络文学的迅速崛起并没有引起当下文学批评界的足够重视，当前的文学批评并没有完全参与到网络文学的整体创作活动中。这种缺席，一定程度上使得网络文学少了一面不得不照的镜子。
　　网络文学的健康发展呼唤着文学批评的积极介入。尽管网络文学拥有传统文学所不具有的优越性，但是其缺陷也是明显的。一方面，在“人人都是艺术家”的口号影响下，网络文学创作缺乏经典意识。随意复制、拼凑的情况愈演愈烈，一部网络文学作品动辄四五部、三四百万字，文本结构单一、内容格调低下、语言粗糙直白的现象屡见不鲜，优秀作品更难得一见。另一方面，在文学生活实利化的生存氛围下，一些网络文学的作者要么专心于表现纯粹的个人私欲，要么致力于表达虚拟的玄幻世界，要么醉心于虚构架空的历史传奇。在点击率的步步攀升中，宽广深厚的现实生活、丰富独特的民族精神、至诚至善的人伦情感等内容却稀疏甚至缺失，许多网络文学最终沦为缺乏审美品格和精神内涵的文字垃圾。这种情况下，广大读者需要文学批评“别裁伪体”，而广大网络文学作者也需要借助文学批评进行反观和促进。
　　然而，目前网络文学批评基本是缺失的。一方面，伴随网络文学创作产生的网络文学批评却没有形成真正的批评理论，随意性、在线性、娱乐性和炒作性等等使网络文学批评无力为网络文学创作提供理论上的有力支持。网络文学创作一直是在批评滞后和话语失范的状态下发展的。另一方面，虽然传统文学批评在理论方法和话语方式上是完全成熟的，但是传统文学批评却是在传统文学创作过程中产生的，主要是针对传统文学创作的。尽管网络文学具有传统文学的基本特性，但又是与传统文学完全不同的。因而，传统文学批评并不完全适合于网络文学创作。正是由于网络文学批评的不成熟性和传统文学批评的不适用性，使网络文学创作处于前后失据的状态中，并进而形成了种种不尽如人意的状况。
　　那么，如何强化对网络文学的批评呢？其一，促成传统文学批评和网络文学批评的融合，形成适合于网络文学创作的批评理论。要打破传统文学批评和网络文学批评之间的壁垒，鼓励从事传统文学批评的理论家、批评家从事网络文学批评，把网络文学作品纳入自己的批评对象，通过对二者的比较更新已有的传统批评理论，形成全新的可以适用于网络文学创作的通用化的文学批评理论。其二，更新传统文学批评话语，建构多样化的文学批评方法。传统文学批评话语是对传统文学创作的总结，有其相对的稳定性，而网络文学一经产生就显示出了与传统文学不同的特点。在对网络文学的批评中，就不能固守已有的陈旧话语，而是要针对网络文学的独特性，建构起更具适应性的网络文学批评话语。其三，加强网络文学批评的理性色彩，也注重网络文学本身的特质。在“灌水式”和“板砖式”的娱乐化批评之外，网络文学批评的文本既要深入浅出，让读者接受，又不失理性和深度，从而形成对网络文学的作者和读者的双重影响，构建作品、阅读与批评的良性互动，从而实现网络文学的健康发展。

