微软将放弃Linux和Unix企业搜索产品
　　新浪科技讯 北京时间2月6日午间消息，据国外媒体报道，微软周四通过官方博客宣布，将不再提供Linux或Unix版本的企业搜索产品。
　　在2008收购了挪威商业信息搜索技术提供商Fast Search & Transfer后，微软曾经表示，将为Fast Search & Transfer的Linux和Unix版ESP(企业搜索产品)提供独立版本的支持和更新。Fast Search & Transfer首席技术官兼微软工程师比约恩·奥尔斯塔德(Bjorn Olstad)说：“过去两年间，我们已经做到了。”但他表示，今年发布的产品所包含的搜索内核将最后一次兼容Linux和Unix。
　　他说：“我理解专注于Windows对我们的部分用户而言将是一个艰难的改变，但我相信这是正确的决策，因为此举可以加速我们的创新速度。”他还补充道，微软将努力降低受影响用户因此产生的问题。
　　奥尔斯塔德说：“我们的前台和后台产品将一直与非Windows系统具备互用性。我们的搜索解决方案将对存储于Windows、Linux和Unix系统中的索引进行抓取。我们的用户界面控制也将与任何操作系统的界面框架兼容。”
　　除此之外，微软还将为ESP 5.3产品提供10年的支持，该搜索核心将于今年发布。决定继续在Unix或Linux上运行该核心的用户可以通过使用混合平台架构，来增加仅用于Windows的创新或基于云计算的服务。
　　除此之外，微软还将推出一个升级项目，用于帮助用户评估微软的托管解决方案或一套基于Windows的部署方案。
　　但奥尔斯塔德也强调说：“没有必要针对这一声明立刻采取行动，我希望多数用户都能够在现有的方案上运行一段时间。”
　　微软企业搜索总监杰瑞德·斯派塔罗(Jared Spataro)表示，有大量用户通过Linux或Unix运行Fast Search & Transfer的产品，但他拒绝透露具体数字。他说，微软的这一声明是为了让用户有充足的准备时间。(鼎宏)

