成都跳蹬河居民报警可用QQ和飞信
　　嫌疑人凌晨网吧作案，网管不动声色使用QQ群报警；互联网上建博客，民警公布破获案件，提醒居民注意防范；辖区200多名治安积极分子，通过手机飞信接收民警发布的警讯……昨日上午，成华公安分局跳蹬河派出所正式启动“警民在线”工程，五大沟通渠道组成的“警民交流平台”实现辖区网络全覆盖，方便居民随时随地，选取适当方式报警和提出意见建议。
　　小偷刚刚得手 网管QQ群报警
　　昨日上午，成华区送变电社区小广场内人头攒动，近200名民警和社区群众参加了“警民在线”工程启动仪式。经过半年运行调试，派出所开通了电子邮箱、手机飞信、QQ群(103417439)、博客等网上交流平台。此外，还有一部24小时专人值守的热线电话。活动现场，民警向大伙发放了印有邮箱地址、手机飞信号码、QQ群号、博客网址的宣传单。
　　目前，辖区所有网吧网管和社区、学校的治安积极分子加入了QQ群。今年1月13日凌晨6时许，受害人罗某在成华大道某网吧上网，感觉疲劳后在座位上酣睡。嫌疑人曾某慢慢靠近罗某身边，装作打开显示屏，一只手伸进对方包内……这一幕落在网管人员眼中。该网管神色自然地坐在电脑前，利用“警民在线”工程的QQ群报警，并将嫌疑人体貌特征等重要信息发给派出所民警。丝毫没有让嫌疑人起疑。
　　民警迅速赶到现场，在网吧门口将曾某挡获。“你们怎么来得这么快？”从一脸惊诧的曾某身上，民警追回被盗人民币5000多元。此时距离发案不到10分钟。
　　飞信找回90后出走少女
　　昨日，正式启动的博客上，警方公开了一些案例：“摄像头记录网吧窃案”、“施调虎离山计作案的摩托女贼落网”……短短一天点击率达200多次。而在试运行期间，“警民在线”电子邮箱收到邮件，反映沙板桥某医院附近清晨有抢夺案件发生。派出所组织蹲点守候，经过近十天的蹲守，正在实施抢劫的嫌疑人被挡获。
　　“警民在线”的手机飞信功能，则很受年轻一代的喜欢。1月23日，家住二环路东三段的刘女士满面愁容，15岁的女儿小李已离家22天。接刘女士报案后，跳蹬河派出所通过前期了解，猜测小李最要好的两位女同学极有可能知道其下落。但是，面对面的询问，两位女同学并不配合。于是，民警尝试通过飞信与这两位女同学沟通。这种方式很快被两位90后少女接受。大家像朋友一样飞信聊天，终于，两位女同学透露说：“小李去中江县找她‘男朋友’了。”临行前，三个小姑娘说好不告诉任何人。最终，小李在派出所民警的陪同下回到了母亲身边。
　　目前，派出所已经同200多名辖区群众成为飞信好友，包括居民院落门卫、企业和学校的治保人员、社会治安积极分子。
　　“警民在线”工程试运行至今，获取破案线索20余条，发布辖区预警信息100余条，在QQ群里与群众互动问答信息1000余条，在博客中解答疑难问题30余条；辖区刑事案件案发数量下降50%，已发案件的破案率也提高了近40%。
　　记者 王聪 摄影报道

