“切断”淫秽电子信息利益链条
　　据新华社北京2月4日电 (记者 崔清新陈菲)最高人民法院、最高人民检察院联合发布的关于利用互联网、手机等传播淫秽电子信息犯罪行为的司法解释4日起施行，“两高”研究室负责人和刑法专家认为，随着信息技术的飞速发展，解释的出台有利于切断传播淫秽电子信息的利益链条。
　　这份名为《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释(二)》(以下简称《解释(二)》)的司法解释，共十三条，有关负责人和专家认为，它为严惩淫秽电子信息犯罪提供了法律依据，解决了执法中遇到的突出问题，具有现实的针对性和可操作性。
　　最高人民法院研究室主任胡云腾指出，2004年两高出台的司法解释主要针对“直接制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息的犯罪行为”规定了定罪量刑标准。随着信息技术的发展，上述规定在适用的过程中遇到了新的问题，如传播儿童淫秽信息的行为定罪量刑标准过高，通过群组传播淫秽信息行为的定罪量刑标准不明确等。
　　最高人民检察院法律政策研究室主任陈国庆说，规定解决了执法司法中遇到的突出问题，主要表现在：一是明确了直接制作、传播淫秽电子信息的行为人以外的有关人员，如网站建立者、电信业务经营者、广告主的刑事责任问题，解决了此前对其刑事责任规定不够具体明确的问题；二是根据上述人员在制作、传播淫秽电子信息犯罪中所起到的作用，规定了单独的定罪量刑标准，有利于加大对相关犯罪的打击力度，也符合罪责刑相适应的原则；三是为打击相关犯罪行为提供了明确的法律适用依据，更有助于切断制作、传播淫秽电子信息行为背后的利益链条，切断淫秽网站的帮助支持和资金来源，彻底铲除淫秽网站赖以生存的土壤。
　　淫秽电子信息犯罪屡打不绝，其根本原因在于利益驱动，各相关环节形成了环环相扣的利益联盟。社科院法学所研究员屈学武指出，《解释(二)》对何谓“明知”既作了列举规定，又加上了“其他”空白规定，这样既解决了规定过于笼统粗疏、难以操作的问题，也解决了在“法有限、情无穷”的情况下，由于法条列举不全、司法上难以“对号入座”的问题。

