男子经营成人电影网被判13年
　　南方日报讯(记者/陶然通讯员/江中宣)昨日，江门市中级人民法院对以复制、传播淫秽物品牟利罪判决被告黄毅忠有期徒刑13年，剥夺政治权利3年，并处罚金人民币10万元，其被扣押的100余万元人民币、一辆福克斯小车等非法所得将上缴国库。
　　据黄毅忠交代，他从小在江门读书，2005年辞去在印刷厂当学徒的工作后，便一直没有工作。2005年6月，他在网上看到深圳市某公司推广一个名为NPS的支付平台，就加盟成为推广业务员。在推广业务期间，他发现使用该支付平台的大都是成人网站，而且成人网站收入可观，就开始在家中经营成人网站。
　　2008年1月，黄毅忠与妻子结婚，两人均无业。其妻子证实，家里所有的经济支出均由黄毅忠支付。黄毅忠平时除了买菜、做饭，其余时间都在有3台电脑的书房里上网。2009年7月16日12时30分许，江门市公安局民警在蓬江区一小区内将有重大嫌疑的黄毅忠抓获，在其家中搜获大量色情光碟和3台涉案电脑。
　　经审理查明，2005年6月至2009年7月，黄毅忠先后共发展网络注册会员4354人(次)，共获利美元23.5万多元、人民币172.467万多元。公毅忠在庭审中表示悔罪，并称其女儿只有几个月大，岳父身体伤残，他被抓获后全家人生活无以为继，请求从轻处罚。
　　法院认为，黄毅忠到案后能认罪悔罪，并配合侦查，积极退赃，可予酌情从轻处罚，但其非法复制、传播淫秽电影文件数量特别大，犯罪情节特别严重，最终做出上述判决。黄毅忠当庭表示，对判决结果没有意见，但需要仔细考虑后，再决定是否上诉。

