24位书记省长网上大拜年
　　贺词频繁采用流行语 网络问政被各级执政者纳入关注视野
　　本报讯 (记者 夏命群) 昨日恰逢我国24节气中的“立春”，部分省、市、自治区的24位党委和行政一把手首次齐聚网络，通过人民网发表新春贺词，向网友拜年并致新春祝福。
　　记者了解到，此次大规模的网上拜年摒弃了常见的官话套话，多位党政一把手均顺应网络，采用了一些当下时髦的流行语，比如：广东省委书记汪洋、省长黄华华就用“‘手握鼠标，胸怀天下’，继续对广东发展话题‘打好铁’，对广东民生热点问题‘织围脖(http://t.sina.com.cn)’，对广东工作中的不足‘拍大砖’”等生动词汇表达了广东省对于网络问政的态度。而江西省委省政府则用“希望各位网友一如既‘网’关注江西、一‘网’情深支持江西”来与网友交流。
　　同时，24位一把手在致辞中还回顾了2009年本省的重大工程和事件，并透露了2010年的拟办事项，让网友一目了然。比如：上海市长韩正就把今年要召开的世博会作为重点向网友推介，并发出了“诚挚邀请国内外朋友聚会上海，亲历世博会现场，共享世博，体验快乐”的网络邀请。四川省委书记刘奇葆则介绍了灾后重建的情况：今年春节前近150万户房屋倒塌的受灾农户将在永久性住房中欢度新年，四川灾区需重建的3002所学校已开工 99%，目前有近1800名婴儿健康出生；坚强的四川人民从悲壮走向豪迈，正满怀信心开创新的生活……
　　中国社科院专家表示，这种网络趋势恰恰说明网络问政已经深入官场、人心，政府高层越来越关注网络舆论。在向社会各界的推介中，官员也更加注重与网友的交流。他表示，网络问政今年将更加明显，成为一道亮丽风景线。
　　部分贺词
　　上海市长韩正：我和我的同事们在工作之余经常到各大网站去潜水，留意各种评论，推动工作改进。特别是在制定重大民生政策时，通过互联网，我们总能征求到许多建设性意见。
　　湖南省委书记张春贤：我曾记得，网友“南柯一梦”在网上告诉我一个“梦”——他想修通家乡的公路。人民的“梦”，就是省委省政府的“梦”。今天，“南柯一梦”的梦已变为现实。我们通过互联网这个平台，促进了各级党委政府与广大网民的互动，让更偏远、最基层群众的民生和关切，摆上各级党委和政府的案头，更多网民“梦”已成真。

