重庆市民到国美可缴电话费
　　用银联卡支付账单
　　拉卡拉是一种电子支付业务，消费者只要持有银联借记卡，就可以通过拉卡拉支付终端实现信用卡还款、公共事业缴费、手机充值、网购付款等多种支付。
　　重庆国美人士介绍，春节后该业务将在国美各大门店陆续亮相。届时，消费者在国美不仅可以为信用卡还款，还可以通过任何银联卡为手机充值、固定电话缴费、淘宝等网络购物付款、互联网账户、游戏账户充值以及快速汇款，未来还能够办理水电煤气缴费、房贷车贷还款、彩票账户充值、保险购买等各种金融业务。
　　据介绍，重庆国美30多家门店将在年内全部引入该项服务。同时，包括国内其他城市的国美、永乐、大中各门店都将同步引入。
　　国美服务精细化新动向
　　其实，早在3年前开始，拉卡拉业务就已经在北京、上海、深圳等城市逐步亮相。此次和国美联手，重庆市民将开始享受到拉卡拉业务的便利和实惠。
　　据了解，2009年通过拉卡拉完成的各种交易总数达到5500万笔。此次牵手国美，让更多消费者享受到方便的同时，对于国美来说，拉卡拉将成为吸引大批客流的一个重要武器。
　　重庆国美相关负责人表示，引入该项服务也是国美服务精细化发展的一种全新尝试。“现在越来越多的消费者购买家电选择信用卡支付。引入拉卡拉支付业务，将使得消费者在刷卡购物、还款时更加方便，目前重庆国美的拉卡拉业务每月使用量已经超过1万次。”
　　可以预见，随着国美以体验销售为主导的店面改造不断深入，家电卖场服务的精细化、差异化拼争将更加明显。
　　本报记者 杨昕华
　　重庆国美引入拉卡拉便民支付业务，年内在所有30余家门店上线
　　给信用卡还款，不一定非得去银行；给手机充值缴费，也不是只能在通信运营商的营业厅可以完成。淘宝充值、银行还款、买游戏点卡、缴手机费等，在国美任何门店都可以轻松完成。昨天，记者从重庆国美了解到，在北京上海等地为市民熟知的便民金融服务拉卡拉目前已经在重庆国美主城门店全面亮相。

