广东省长书记鼓励网友手握鼠标胸怀天下
　　广大网友立春之际再次收到汪洋书记、黄华华省长的新年大礼包。
　　昨天，汪洋书记华华省长再次向广大网友拜年，并鼓励大家“手握鼠标，胸怀天下”，继续对广东工作———“打好铁”“织围脖(http://t.sina.com.cn)”“拍大砖”。
　　给网民朋友们的拜年信
　　网民朋友们：
　　大家新年好！
　　首先，我们谨向一直关注广东、支持广东的各位网友，以及致力搭建各方沟通联系平台、推进和谐关系建设的省内外网站表示崇高的敬意和由衷的感谢！
　　受国际金融危机冲击，2009年是新世纪以来广东经济发展最为困难的一年。面对严峻形势，广东省委、省政府认真贯彻落实中央一系列决策部署，统一思想、坚定信心，科学决策、沉着应对，团结带领全省人民砥砺奋进，共克时艰。经过一年来的艰苦努力，我们不仅顺利完成了全年经济社会发展预期目标，而且在促进科学发展上出现了诸多亮点：经济增长企稳回升，结构调整初见成效，质量效益逐步好转，人民群众实惠增多。
　　过去一年，我省在极其困难的条件下取得这样的成绩，极其不易。这是全省人民共同努力的结果，其中也凝聚了广大网民的智慧和参与。一年来，广大网友积极为我省经济社会发展献计献策，无论是“给书记省长捎句话”中的真知灼见，或是热烈而理性的“双转移”网络大讨论，还是“献策珠三角”的“明星剑客”，以及对各类社会热点问题的网络热议、对政府行为及政府官员的网络监督，处处都体现出广大网友对广东的关爱。许多网友知识丰富、思想活跃、社会责任感强、敢说真话实话，为广东经济社会发展作出了积极贡献，其中，一些意见建议为党委、政府科学决策提供了重要依据。广东各级党委政府也积极以各种方式加强与网民的沟通联系。省委办公厅探索建立了与网友良性互动机制，在奥一网、南方网建立了网络问政平台，并指派网络信息资源处收集网友在各大网站的留言，通过日常办理和集中交办等方式，及时办理网友集中反映的问题。两次“网友集中反映问题交办会”的召开，首批15个省直单位“网络发言人”的设立，以及广东首届网民论坛的顺利举办，都体现了省委、省政府对网络民主平台的高度重视和主动与广大网友沟通交流的积极姿态。
　　2010年，是我省巩固应对国际金融危机阶段性成果保持经济平稳较快发展的关键一年，也是科学发展由探索实践向全面深化转变的关键一年。胡锦涛总书记去年底视察广东，充分肯定我省工作，给我们提出了“五个扎实推进”的要求，勉励我们努力“当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵”，在改革开放和社会主义现代化建设中取得新进展、实现新突破、迈上新台阶。我们深信，实现胡锦涛总书记对广东的重托，做好2010年的各项工作，依然离不开广大网友的鼎力支持。真诚希望广大网民朋友“手握鼠标，胸怀天下”，尽情挥洒才华，充分展示睿智，继续对广东发展话题“打好铁”，对广东民生热点问题“织围脖”，对广东工作中的不足“拍大砖”。
　　广东是一个网络文化大省，网民人数居全国首位，广大网民已经成为推动广东经济社会发展不可或缺的力量。我们希望，全省各级党委政府要正确对待生机勃勃的网络民主建设，以开放的视野、平等的心态和法治的理念，建立党委政府与网友良性互动机制。我们也希望，广大网民以参与社会实践的热忱，体察社情民意的思考，维护社会公平正义的良知，积极参与网络民主建设，与党委政府携起手来共建互信、互动、互补的和谐关系，合力构建充满活力、和谐有序、理性文明的网络问政平台。
　　各位网民朋友，我们共同送走了迎战危机、辛勤耕耘的2009年，迎来了再上征程、虎虎生威的2010年。在这里，我们谨代表中共广东省委、广东省人民政府，向各位网友拜个早年，恭祝大家虎年快乐、身体健康、工作顺利、家庭幸福！
　　中共广东省委书记汪洋
　　广东省人民政府省长黄华华
　　2010年2月4日
　　回顾成绩
　　在南方网建立网络问政平台
　　省委办公厅探索建立了与网友良性互动机制，在奥一网、南方网建立了网络问政平台，并指派网络信息资源处收集网友在各大网站的留言，通过日常办理和集中交办等方式，及时办理网友集中反映问题。
　　网民论坛打造网络民主平台
　　两次“网友集中反映问题交办会”的召开，首批15个省直单位“网络发言人”的设立，以及广东首届网民论坛的顺利举办，都体现了省委、省政府对网络民主平台的高度重视和主动与广大网友沟通交流的积极姿态。
　　展望新年
　　真诚希望广大网民朋友“手握鼠标，胸怀天下”，尽情挥洒才华，充分展示睿智，继续对广东发展话题“打好铁”，对广东民生热点问题“织围脖”，对广东工作中的不足“拍大砖”。
　　网友表白
　　我也向书记省长拜大年
　　http://wz.wen.oeeee.com/Content/51163.htm
　　网友“谌毅兵”听到书记省长第三次大拜年，情由心生，大喊“我向书记和省长拜大年”。
　　“谌毅兵”认为，在省委、省政府的关心和支持下，网友们的热情已经点燃，公民的社会责任已被激发，网络问政的建设成效初现。广东网友的春天已经来到。
　　网络问政的常态化，将使网友的“灌水”、“拍砖”成为常态、习惯。政网互动、网友互动将持续推动广东的科学发展。
　　作为一个参与过相关活动的普通网友，“谌毅兵”表示，感谢书记和省长对网友的拜年，并向书记、省长拜年，祝愿书记和省长身体健康、幸福吉祥！祝愿在省委省政府领导下的广东的科学发展道路越走越宽广，广东的明天越来越好！
　　网络问政
　　网络问政南粤渐入佳境
　　http://wz.wen.oeeee.com/Content/51152.htm
　　网友“nin.meng”拜读完汪书记与黄华华省长的第三封拜年信，感慨连连。感慨的不仅是这封拜年信；而是这封拜年信里所浓缩的广东网络问政在南粤大地的渐入佳境，更是这封拜年信里所折射出的党和国家领导人、地方大员对网络智慧的重视风渐起。“汪网会”成为网络意见领袖向往的盛会，报网强强联手助推草根网络智慧“鲤鱼跃龙门”，网络代言人破茧而出，交办会接踵而至，首届网民论坛隆重登场，广东网络问政正走进新时代。
　　为了广东网络问政更好发展，nin.meng提出以下看法：办好广东网民论坛，打造覆盖面更广的网络智囊团。整合全省论坛资源，加强问政平台之间的互动。探索下情上达的新模式，加强政府部门与网民之间的沟通。
　　“老姚”挑刺
　　网友新年也有几大期望
　　http://wz.wen.oeeee.com/Content/51168.htm
　　网友“老姚”兴奋之余，不忘网友本色，继续对未来的工作提出了挑刺的意见，只望广东的网络问政能更加深入，更加有用。
　　一、官方与网民的良性互动机制有待完善。我的很多文章被南方网、南方报网等引用，但我不知道是哪个文章被呈报上去了，我甚至不知道我的哪个文章被您批示了。如何保证其他网友提出的很好意见，通过若干手续、良好机制顺利到达您和其他高层，不失真、不变质，这才是问题的核心。
　　二、从“知名网参”到“人人网参”是大势所趋。从广东现实情况看，所谓的“知名”网友占据“网参”队伍的主角，如何打破既有知名网友格局，激发更多民间人士参加，接触最原生态的民意，还原最真实的社会，是下一步工作的重点。
　　三、网络问政的道路依然曲折、艰辛。广东文化特有的短视、重利、少参与特质，社会利益主体多元化和复杂化，博弈程度日趋加剧，官商勾结，强势利益集团主导，都在一定程度上加剧了广东网络问政的难度。
　　展望2010年，前进道路依然坎坷，“同志仍需努力”。勇往直前、锐意进取、开拓创新，是您、我和一千万广东人民共同的生存和发展法则。

