培训年轻妈妈举报色情网
　　孔璞 陈伟
　　1月29日，“妈妈评审团”开始培训。
　　“妈妈评审团”，是由北京网络媒体协会，在去年全国整治网络淫秽色情专项行动后，发起的一个民间扫黄社团。目前有成员近50名，她们大多对网络涉黄一无所知。
　　协会对其培训国家出台的“清理整治网上低俗内容的13条标准”，让妈妈们发现黄色网站后举报，协会通过管理部门将网页删除，以此来防止青少年涉黄。
　　“究竟该到哪里去寻找黄色信息？”这个问题最近一直困扰着魏琛琛。魏琛琛是“妈妈评审团”中的一员。
　　妈妈们会否中“毒”？
　　魏琛琛是北京师范大学教育学博士。这位年轻的妈妈一直在大学念书。从来没看过A片或者浏览过类似黄色网站的她，对未来的工作一片茫然。她在场向技术人员询问如何搜索黄色信息，她甚至不知道该输入哪些关键词。
　　魏琛琛的孩子只有7岁，接触网络有限，并未受到“黄色信息的侵染。”但作为一名教育工作者，她对孩子未来的发展十分关心，并认为“初高中的孩子们深受涉黄信息影响”，她觉得自己有责任来做一些事情。
　　另一位母亲张蕊是名教师，她在学生带来的U盘里，会看到以“医药健康”为主题的黄色信息。她儿子10岁。她有时会发现他在浏览网页时对她有所遮掩。
　　这几位年轻、受过良好教育的妈妈们，参与评审团的初衷都很简单，希望为孩子的健康成长尽一份力。但一旦谈及实际操作，这些善良的妈妈们突然发现，寻找黄色信息是个“技术活”，对于没有任何经验的她们来说，要干好颇不容易。
　　宗春山，是北京市青少年法律与心理咨询服务中心主任，此次受聘为妈妈做一些专业辅导。
　　记者询问，妈妈们对网络涉黄几乎一无所知，靠她们举报，对保护青少年能起多大作用？宗春山说，协会也会做些相关培训。
　　在课堂上，协会工作人员详细解释了色情信息的辨别标准。魏琛琛上过课后，还是对自己能清楚地界定低俗信息没有信心。“低俗到什么程度才算是涉黄，哪些算，哪些不算，我还不能界定出来。”她说。
　　记者又问，年轻的妈妈们被“黄毒”侵染怎么办？宗春山说，“我们会随时对妈妈们进行教育和指导。”
　　“有些乐趣需要牺牲”
　　宗春山长期研究青少年心理健康问题，他很早就想要组织一个妈妈团体来对抗网络中的黄色信息。
　　他说，本着联合国国际指导原则——“儿童利益最大化原则”，让妈妈们以家庭成员的身份，投入到对抗网络黄毒的战斗中，能有效防止青少年涉黄。
　　宗春山认为，相比动员普通义务志愿者来举报，妈妈们的效果会更好。他说，妈妈们的所作所为不是“利他”，而是“利己”，妈妈们是为了自己的孩子来做这些事，她们更有热情和感召力。
　　“妈妈评审团”的成员们和北京网络媒体协会签订了一份协议，其中明确了她们所需履行的责任。妈妈们需要监测网络内容，并将涉黄网站的信息提交北京网络媒体协会。
　　协会核实举报后，第一时间通过管理系统，自动通知那些服务器架设在北京的网站执行删除。如果服务器架设在北京之外的，北京市网络媒体协会将向国家互联网违法和不良信息举报中心发出要求，请对方帮助删除。
　　但评审团是否会举报一些不合适青少年但合适成年人看的网站，那是否会牺牲成年人的乐趣？
　　“我只能说，多从孩子的利益考虑一下，为了孩子的健康成长，这点乐趣也就牺牲了吧。”宗春山说。 网络能否采用分级制？
　　刘焕荣曾指导过许多“深陷网络黄色信息不能自拔”的青少年。这次她也应邀参加了“妈妈评审团”。在她看来青春发育期的孩子好奇心强，自制力又弱，如果不予引导教育，很容易出问题。
　　私下里，妈妈们追问宗春山还有没有更好的方式，让孩子不要沉迷网络，消除黄色信息的技术手段。宗春山给出了另一个解决思路。“孩子沉迷网络，黄色信息只是辅因，根本原因是家庭教育出了问题。如果父母不从源头找解决方法，只是想通过禁止孩子上网，消除一切黄色信息来解决问题，这是不现实的。”
　　宗春山说，他坚决反对网络是儿童问题的罪魁祸首。与目前网络扫黄走红的卫道士不同，宗春山对诸多网络涉黄现象表示出了相当的宽容。宗春山认为，“(黄色内容)是客观存在，仅靠一种强制的方式是无法杜绝的。而且因为有客观需要，所以没有必要完全杜绝。”但他强调，必须保证儿童接触的信息是纯净的。
　　宗春山了解很多国外保护青少年的做法。在美国，有《未成年人互联网保护法》，规定中小学校、公共图书馆等必须在其网络服务程序的目录上提供过滤器，确保未达17岁的未成年人接触不到色情内容。政府还对学校、公共图书馆建立网络过滤技术系统提供资金支持，网络技术服务商在给学校和图书馆提供过滤技术服务时要给予打折优惠。
　　宗春山认为，我们可以借鉴外国电影的分级制度，对网络实行分级制。“我们不能说政府关闭某些网站是打着保护儿童的幌子，但必须明确的一点，将所有问题归咎于网络黄色信息，无论对于家长还是政府来说，这都是逃避和借口。”
　　妈妈们在经过培训后已经显示出一种热情。
　　魏琛琛说：“等年后，我会每天抽出一两个小时专门上网查寻涉黄的信息，并会找到一些这方面图书好好学习，最终胜任自己的工作。”
　　新京报 (孔璞 陈伟)

