政府网能不能宣传美女经济
政府网能不能宣传“美女经济”
　　在山西忻州的政府网站首页上，一个叫“美女论坛”的栏目赫然在列。这个“美女论坛”共有22篇文章，有的是介绍美女的评价标准，有的是介绍古今著名美女的生平，并配有图片，还有的是研究如何利用美女发展经济，而其他一些栏目却乏善可陈，有的甚至空空如也。如何看待政府网站宣传所谓“美女经济”，成为争论的焦点……
　　■支持
　　别一见“美女经济”
　　就举起偏见的大刀
　　对于山西忻州来说，既然是中国古典四大美女之一貂蝉的故乡，既然“美女资源”位列全国前列，研究一下如何利用美女发展经济，当然也没有什么可质疑的地方。只要不涉及“三俗”的内容被扫黄扫掉，只要不涉及官场及演艺圈内的“潜规则”，实实在在的“美女经济”还是可以搞一搞的。这就好比某地开发曹操墓并建博物馆以搞旅游业是一种方式，这只是对当地一种资源的开发和利用，至于其他，也没有必要一定要上纲上线。
　　“美女经济”，听起来确实非常刺耳。很多人会情不自禁地将之与“色情经济”联系起来，殊不知，这种经济模式已经在国际上成为重要的经济发展模式之一了。一笑倾城再笑倾国，远古流传的“美人效应”在市场经济时代摇身变成了热辣的“美女经济”。用句电影中的台词就是“漂亮的脸蛋出大米”。    王传涛
　　■反对
　　不伦不类多此一举
　　按理说，美女论坛跟政府网站是两码事儿，如今却将他们硬要拉扯在一起，政府网站面对美女论坛的“自作多情”，显然是无地自容。政府网站的严肃性跟美女论坛的娱乐化，笔者认为是两条不相交的线条。靠选美推动地方经济发展，只不过是招商引资的一个子内容，如何利用美女发展经济，可以在招商引资栏目里面完善，另辟“美女论坛”纯属多此一举。再说，不明就里的人看到政府网站设置美女论坛，难免让人想歪了。
　　说到底，政府网站容不下美女论坛的过度娱乐化。政府网站其他多项内容形同虚设，美女论坛却如火如荼地进行，任此下去必会成为政府网站的一道硬伤，有碍政府网站的门面，更难免被贴上低俗无聊的标签。政府部门建了网站，就要投入精力办出特色、办出风格、办出宣传实效，让网络真正成为政府与市民之间快速交流信息的良好平台，如今看到政府网站开个美女论坛，百姓心里肯定不是滋味。
　　一言概之，只有美女经济，没有政务信息，政府网站设美女论坛的馊主意，笔者认为不要也罢。黄名金
　　■评判
　　关键不在于“美女”
　　在于缺少政务信息
　　美女并不只属于娱乐，美女更不应该只代表庸俗，看到政府网站上的“美女”即感“雷人”，恐怕只能说明自己的潜意识中对“美女”存在偏见。事实上，利用 “美女”打经济牌的地方并不在少数，很多“××小姐”、“××丽人”式的选美大赛不是如火如荼吗？谁能说其中没有地方政府的推动呢？从这个角度来看，勇于把“美女论坛”搬上政府网站，倒是一种难能可贵的勇气了。
　　那么，“美女论坛”何以还是惹来争议呢？在我看来，关键不在于“美女”，而在于该网站的其他政务信息栏目“空空如也”。“美女”并不可怕，可一个地方政府如果只盯着“美女”而不顾其他，难免是不妥的。当然，网站栏目空白并不等于当地政府在其他领域真是一张白纸、什么也没做。可问题是，政府网站本应该成为展示政府形象、提高工作效率和传递民情民意的桥梁，缺少了其他栏目的相互支撑， “美女论坛”一枝独秀，自然也就显得更加刺目了。从这个意义上来说，所谓“美女论坛”惹争议，其实不过是代人受过——代网站的疏于维护受过。刘楚汉
　　■质疑
　　生命力能有多长？
　　“美女经济”是个啥东西，恐怕一时很难有人讲清楚。因为如果把美女称为经济，等于是说美女可以成为充当交换的等价物，那无疑是对“美女”的人格侮辱，而且有什么人敢来消费“美女”？更何况美丽本身并不能产生任何物质成果，虽然古人说“秀色可餐”，但那只是一句夸耀女性的玩笑话，是不能当真的。不然，人们每天都不必吃饭了，看看忻州政府网站上的美女就可以饱肚子了。
　　其实，据长期研究“美女经济”的某“知名”专家称：美女经济学是注意力经济学的二级学科。换句话说，美女经济就是眼球经济，说白了就是靠美女来吸引人们的注意力，进而引起人们的关注，以此来达到聚集人气，发展经济的目的。
　　这样说来，“美女经济”并不是忻州政府的首创，“精明”的商家早就在各地大力发展“美女经济”，比如早些年，北京市某珠宝店请美女穿上薄纱礼服戴上万元翡翠珠宝，站在室外2摄氏度的展台上展示1小时，身上珠宝便归其所有；西安的商家促销，让女青年只穿内衣抢羽绒服；成都的商家让美女在街头表演洗澡秀…… 诸如此类，举不胜举。现在，忻州政府一门心思地发展“美女经济”，使得本来用以推行政务公开、服务百姓民生、改善投资环境的政府网站成了摆设，这不能不说是个“黑色幽默”。
　　“美女经济”真的是无往不胜的灵丹妙药吗？果真如此，哪“肯德基”为什么不把那位慈善的老人换成一位金发碧眼的大美女？事实证明，那些想靠美女来赚钱的商家们大多以失败告终，因为决定人们是否消费的因素还是产品的质量、商家的信誉，一个地方经济发展的决定因素还是当地的投资环境，靠美女做噱头、聚人气只能产生短期效应，很难达到持久效果。
　　孟雪罡
　　■观察
　　美丽经济无罪
　　政府出面不该
　　客观来说，“美丽经济”、“美女经济”甚至“人体艺术”都不是什么洪水猛兽，百姓并非不理解“美丽经济”，也并非认为不可以谈“美丽经济”。问题的关键在于，在政府网站这么一个严肃平台里，设立“美女论坛”、“靠女人赚钱”等内容多少还是有些不合时宜，甚至会产生误导作用。
　　这事到底是网管的个人决定，还是在配合“上级精神”，我们不得而知。但无论如何，政府应该干政府该干的事情，政府网站主要应该起到政务公开、服务百姓的作用。至于选美等市场经济的行为，是商业公司运作的事情，政府是不应该参与进去，更不能将发展“美女经济”作为一个地方崛起的捷径。
　　现在各地的选美活动很多，但很少听说“政府举办选美”，这事放在发达国家也是如此。因此，与其说我们对美丽经济不理解，不如说有些人对美丽经济有误解。如果说“美女经济”的存在是一个事实判断，那么，政府的领导者们应该避免将这个事实判断提升为价值判断并“心向往之”。一个地方，仅仅依靠美女就可以让百姓过上幸福生活，古来未有，忻州政府不应该在经济决策方面迷失方向，我以为。欧木华
　　■声音
　　先干好本职工作再说
　　在没有大力发展本地经济、没有管好政府网站的基础上，就大谈“美女经济”，就围着“美女”唾沫横飞，这显然是不妥的，更让那些生活在贫困之中，还正在求学、就业的人反感，更让那些登录政府网站欲寻办事指南、欲了解政府信息的网友感到失望。《河南商报》
　　政府角色的错位
　　单就发展经济来看，政府的主要职责是创造企业生存的良好环境，做好监管，引导市场经济健康发展，而绝非自己投身商海去赚钱。政府网站一边荒芜政务信息，一边却热衷于美女讨论，实质上是政府角色的错位：原来应该提供公共服务的政府跑去开公司赚钱了。    《成都商报》

