成都启动“警民在线” 居民可用qq和飞信报警
　　为何推出
　　跳蹬河派出所教导员张帆说：“经我们调查，不到万不得已，大多数喜欢宅在家中的80后、90后，是不愿到派出所反映问题的，所以我们特意开通了其他渠道来主动‘迎合’他们。”
　　如何联系
　　“警民在线”的几种联系渠道为 ：24小 时 热 线 电 话 ：(028)84126643；QQ群：103417439；博客：http://blog.163.com/ch_tdhpcs/；网络邮箱：ch_tdhpcs@163.com">ch_tdhpcs@163.com
　　博客、qq群、飞信、邮箱、电话……凡是你能想象得到的联系方式，成华公安分局跳蹬河派出所的民警都能一个不漏地将它们为我所用。不久前，靠着用飞信与失踪少女的朋友交流，民警成功找到了失踪22天的少女。
　　昨日，跳蹬河派出所试运行了近半年的“警民在线”正式投入使用。
　　现象>>>
　　“飞信”上阵民警变“潮”了
　　“咦，这是什么东西？”昨日，家住成华区崔家店路的王晓飞到“我心飞翔”网吧上网时，电脑屏幕上“跳蹬河派出所警民在线”的公告信息引起了他的注意，公告里面罗列了包括飞信、博客、QQ群、邮箱、热线电话等在内的报警联系方式。
　　王晓飞照着上面的QQ号查找，果然找到了一个叫“警民在线”的QQ群。“你们是警察？”他将信将疑地和群成员聊了起来。这时，王晓飞的手机响了，一条来自跳蹬河派出所的飞信出现在了手机上，提醒春节期间注意防盗反扒。
　　对此，王晓飞说：“虽然QQ这些对我们年轻人来说已经很普遍了，但派出所能加以利用还很少见，民警也变‘潮’了哦。”“我们每天有两位民警24小时值守‘警民在线’，第一时间公布最新破获的案件，接收市民的建议和警情信息。”据悉，QQ群里容纳了60余名治安积极分子。
　　案例>>>
　　通过“飞信”找回出走少女
　　1月23日，家住二环路东三段的刘女士已经连续22天没有看到15岁女儿李倩(化名)了。1月2日，女儿离家后就再也没回来过，刘女士多方打听，也没有得到任何线索。正当刘女士陷入绝望时，当晚6时许，李倩在跳蹬河派出所民警的陪同下回了家。
　　能成功找到李倩，“飞信”功劳很大。1月2日，派出所接到报案后成立了专案组，在通过传统侦查手段搜寻无果之际，细心的民警发现，李倩在学校中有两个相处得最好的女同学，从两人的言词中，民警推断她们极有可能知道李倩的下落。可是，传统的面对面询问对于90后来说，也许并不是最有效的沟通手段。民警想到了 “飞信”，于是，通过它与两位女同学建立了联系，并很快熟悉。女同学最终告诉民警：李倩跑到中江县找她的男朋友去了。随后，民警从中江把李倩劝回成都。 成华公宣早报记者关义霞
　　实习生岳杨阳摄影 黄瑶

