网络游戏未成年人家长监护工程试点工作启动
　　2月5日，网络游戏未成年人家长监护工程首批试点启动仪式在京召开。此工程是在文化部鼓励和指导下，由北京完美时空网络技术有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司、盛大游戏有限公司、广州网易计算机系统有限公司、北京畅游时代数码技术有限公司、上海巨人网络集团有限公司六家网络游戏骨干企业自主发起的行业自律行为。
　　近年来，我国网络游戏行业发展迅速，2009年网络游戏市场规模达258亿元人民币，同比增长39.5%。但随着网络游戏市场的不断扩大，一些深层次问题尤其是未成年人沉迷网络游戏的问题日益凸显，成为社会关注的焦点。为解决这一突出问题，网络游戏未成年人家长监护工程应势而出。先期试点的六家企业将建立服务页面，提供咨询电话，制定受理程序，为家长或其他监护人对未成年人网络游戏活动的监督管理提供便利。家长可实名举报沉迷网络游戏的未成年人的游戏账号；一经核实，网络游戏企业将依照家长的要求，依法限制或停止对该未成年人提供相关服务；并持续跟踪观察，及时反馈该账号的活动行为，以达到及时制止未成年人的不良游戏行为。
　　文化部文化市场司李雄司长高度肯定了网络游戏未成年人家长监护工程的重要意义，希望网络游戏企业要逐步建立自我约束机制，积极采取技术措施，最大程度地防止未成年人沉迷网络游戏。同时，要努力研发拥有自主知识产权、适合未成年人的网络游戏，把我国优秀的文学、动漫、影视产品融入游戏的创作中，在民族文化科技化的过程中，凸显民族特色和教育功能。在谈到网络游戏监管工作时，李雄司长明确要求各级文化行政部门坚持不懈地将网络游戏监管到位，进一步加强网络游戏内容监管，坚决抵制含有违法违规内容的网络游戏产品进入市场，努力构建“政府监管、行业自律、家长参与、舆论监督”全方位的网络游戏未成年人保护体系，切实加强网络游戏未成年人保护工作。
　　中新社北京2月5日电(记者 高凯)2月5日，网络游戏未成年人家长监护工程首批试点启动仪式在京召开。对目前未成年网民中网瘾日趋严重的情形，此工程或将起到遏制作用。
　　此工程是在文化部鼓励和指导下，由网易、完美时空、腾讯、盛大、畅游、巨人等六家网络游戏骨干企业自主发起的行业自律行为。先期试点的完美时空、腾讯、盛大、网易、畅游、巨人网络六家企业将通过建立服务页面、提供咨询电话、制定受理程序等措施为家长或其他监护人对未成年人网络游戏活动的监督管理提供便利。
　　近年来，中国网络游戏行业发展迅速，2009年网络游戏市场规模达258亿元人民币，同比增长39.5%。但随着网络游戏市场的不断扩大，引发了一些诸如未成年人沉迷网络游戏、虚拟货币管理等深层次问题。据2009中国青少年网瘾报告披露，青少年网民中网瘾群体比例为14.1%，人数为2404.2万，近一半网瘾青少年把玩网络游戏作为上网的主要目的且花费的时间最长，属于网络游戏成瘾。未成年人沉迷网络游戏的问题日益凸显，成为社会关注的焦点。
　　为探索解决未成年人网络游戏成瘾问题的解决途径，由文化部指导，六家网络游戏骨干企业自主发起了网络游戏未成年人家长监护工程。
　　“以前有很多规范已经对网络游戏的研发有很多指导意义，也包括推动身份认证。但限于中国现实情况，有很多措施不能百分之百的实施，很多自上而下的管理措施有效果，但也存在弊病，年轻人利用其他人的身份证和父母的身份证来玩游戏，躲避监管，网络游戏未成年人家长监护工程是一个重要补充，是一个自上而下的基本措施。”北京完美时空网络技术有限公司董事长兼CEO池宇峰表示自己真心希望这套系统能有效的被实施，并号召其他网游公司也来加入这个体系。
　　先期试点的六家企业将建立服务页面，提供咨询电话，制定受理程序，为家长或其他监护人对未成年人网络游戏活动的监督管理提供便利。家长可实名举报沉迷网络游戏的未成年人的游戏账号；一经核实，网络游戏企业将依照家长的要求，依法限制或停止对该未成年人提供相关服务；并持续跟踪观察，及时反馈该账号的活动行为，以达到及时制止未成年人的不良游戏行为。
　　据悉，上述六公司的相关服务网站以及电话客服已正式投入正常工作，在试行阶段，各公司将继续倾听家长意见，不断对监护系统进行完善。

