山寨春晚“钱”景难测
　　本报实习记者 吴婧 北京报道
　　施孟奇，很多人都喜欢称呼他老孟，经营着一家婚庆公司。从2009年开始，他筹划的草根春晚成为网络上最热议的话题。
　　最近几天，老孟几乎每天都会接到媒体采访的预约。经过整整一年的时间，这台在2009年春节前就开始筹划的山寨春晚，终于赶上了2010年的除夕。据老孟说，2010年山寨春晚将与央视春晚在同一时间播出，届时，56网和达州传媒网等网站将同时联合直播山寨春晚。
　　春晚叫什么名字不重要
　　北京东四六条胡同的一个四合院里，火红的地毯一路铺到了四楼，在四层的多功能厅，就是这台山寨春晚的彩排现场。作为山寨春晚总导演的老孟忙乎得不能歇脚，用老孟的话说，自己的上班时间是朝九晚九。
　　与老孟一起，山寨春晚的十几个工作人员在2009年7月份进驻这个四合院。
　　提起2009年山寨春晚的夭折，老孟语气平静得仿佛在说别人的故事。2009年山寨春晚与贵州卫视谈合作，召开声势浩大的新闻发布会宣布贵州卫视将播出山寨春晚，当时被记者包围的老孟觉得自己俨然成为一个明星。可是仅仅过了两天后，这一合作事宜便被否定了。“广电总局把山寨春晚给拍了，但是他们并不明确承认，因为他们的原则是‘不参与、不炒作’。”老孟并不放弃，他认为，经过一个试探的过程，今后电视台还是有可能会播出山寨春晚。
　　今年山寨春晚同样遇到了困难，那就是要把“山寨春晚”也改为“民间春晚”。面对记者，老孟很无奈：“合作网络媒体对我说，已经接到了通知，如果叫山寨春晚，肯定播不出去。”另外，改叫民间春晚，可以把中华民间文化全部纳入，端正态度发扬草根文化。老孟说：“无论春晚叫山寨、民间还是王二麻子都不重要，关键在于内容、本质。”
　　有多远走多远
　　据记者了解，目前老孟租下的这个100多平米的现代化办公室和全新的办公设备，以及演员、工作人员的食宿、通讯费，都是由一家文化公司赞助。而目前上海一家公司和赶集网对山寨春晚投入的资金，也都是由这家文化公司的财务部门代管。
　　作为赞助商，上海智强食品有限公司总经理李荣久告诉《华夏时报》记者，智强这个1997年央视的广告标王，现在转而看重网络媒体的发展，认为其受众的数量和质量更有利于企业的品牌推广。李荣久透露，此前智强公司已经与老孟签订了3年的合作协议，而且计划在2011年对山寨春晚注入至少7位数的资金。
　　不过，如何有钱，如何用钱，依然是老孟需要解决的难题。在上海盛治广告公司总经理林盛看来，差异化和商业化是山寨春晚需要考虑的发展方向，想让它发展壮大，不只需要加强创作团队，更要加强管理和经营能力，才能在商业化的社会立足。
　　据老孟讲，今年山寨春晚总共花费估计在40万左右，今年盈利的可能性不大，除非到后期会有大笔的资金注入。事实上，老孟并不希望能够借助春晚为自己赚钱，他甚至不希望山寨春晚成为一种商业模式。“商业模式本身并不可怕，可怕的是它成为一种商业模式之后，就会被个人占有了。”因为利益驱动，整个山寨春晚可能慢慢会变味，这是老孟不想看到的。

