商业周刊：IPO遭美国创业公司冷遇
　　导语：《商业周刊》网络版今天撰文称，很多创业公司选择通过私募投资机构而非上市的方式进行融资。商家点评网站Yelp网站甚至拒绝了谷歌和微软的巨额收购。
　　以下为全文：
　　在互联网产业的鼎盛时期，硅谷的企业家都梦想自己的公司可以上市，因为这既是对公司的承认，也可以使公司获得公共投资。但越来越多的热门科技公司开始放弃IPO(首次公开招股)，或者将IPO无限期推迟。最新的例子是杰雷米·斯多普曼(Jeremy Stoppelman)，他的商家点评网站Yelp是美国增长最快的网站之一。1月28日，Yelp表示将接受私募投资公司Elevation Partners超过1亿美元的投资，以促进Yelp的增长，并使员工将股票兑现。斯多普曼表示：“公司将来选择上市可能是可行的，但推迟上市也有诸多好处。”
　　另外三家创业公司近几个月也做出了类似的选择，他们是Facebook、Twitter和Zynga，其中Zynga是一家高速发展的游戏开发商。令人意外的不是大型投资机构都想搭乘这些快车，而是他们愿意投资数千万美元，以便这些创业公司的创始人和员工可以按照自己的计划发展企业，而不用承受来自公共投资者的压力。咨询公司Class V Group创始人丽斯·拜尔(Lise Buyer)表示：“风险投资者希望将公司做大，而且创业公司的员工没有多少股权，因此管理层可以很好地掌握公司的控制权。”
　　过去的风险投资者不愿让他们支持的企业家兑现股票，因为这可能使他们丧失斗志。由于现在创业公司上市可能需要数年的时间，为了让企业家获得一定现金，风险投资者在这方面的立场有所放松。正像美国风险资本协会会长马克·希森(Mark Heesen)所说的那样，投资者希望企业家处于一种“饥饿”状态，而不是把他们“饿死”。
　　成立仅6年的Yelp网站每月的独立用户访问量高达2900万，用户主要通过该网站查看会员对当地餐馆、水管修理公司和零售店的评价。目前Yelp的员工已经增加到340人，多数在旧金山的一个时尚社区的办公室里工作。但斯多普曼和他的员工认为，Yelp对本地在线广告的潜力的拓展才刚刚开始。据知情人士透露，Yelp最近拒绝了谷歌5.5亿美元的收购，以及微软7亿美元的收购，主要是为了保持管理层对公司的控制力。斯多普曼表示：“Yelp有潜力成为最伟大的互联网品牌之一，这对我来说是一生的机遇。”
　　在融资方面Yelp以Facebook为榜样，后者接受了私募投资者的注资。斯多普曼与Yelp董事皮特·芬顿(Peter Fenton)制定了相关条款，然后开始与投资机构Elevation Partners谈判。芬顿曾经任职于风险投资公司Benchmark Capital。在此次注资过程中，Yelp的估值为4.75亿美元。Yelp将把2500万美元用于企业投资，并用7500万美元收购每名员工的一小部分股份。这些员工也包括斯多普曼，他表示这些钱不会影响管理层的决断。他说：“这不会给我的生活带来很多变化，我仍然会把心思放在公司的经营上。”(钦亮)

