北京公安局原网监处长出庭受审
　　法制日报北京2月4日讯 记者李松 黄洁 实习生徐伟伦 今天上午，北京市公安局网监处原处长于兵，因涉嫌犯贪污罪、受贿罪、徇私枉法罪，涉案金额高达1000余万元，在北京市第一中级人民法院出庭受审。于兵被指收受瑞星公司巨额贿赂，伙同相关单位出具造假的“病毒爆发”材料，炮制出“全国首例故意传播网络病毒案件”，后被有关部门认定为假案。
　　据了解，2005年于兵受瑞星公司请托，指使网监处案件队副队长张鹏云和网监处产品管理科副科长齐坤，调查当时正准备申请全新杀毒软件上市的北京东方微点有限公司，并伙同其他3家杀毒软件公司，出具造假的“病毒爆发”材料，宣称东方微点公司违规在互联网上运行多种病毒，致使计算机病毒在互联网上大量传播，严重危害网络安全，造成重大经济损失，炮制出“全国首例故意传播网络病毒案件”。东方微点公司副总经理田亚葵因此被刑事拘留11个月，东方微点公司的新产品也被中断上市。
　　2007年，东方微点公司总经理刘旭向最高检等部门举报，当年11月，北京市海淀区人民检察院对微点公司副总经理田亚葵作出不起诉决定。 2008年，北京市相关部门认定“全国首例故意传播网络病毒案件”是假案。案发后，于兵潜逃至南非。2008年9月，于兵被最高检从南非劝返回国接受调查，同年9月被北京市检察院批准逮捕。10月7日，张鹏云、齐坤被北京市检察院批准逮捕。此外，因涉嫌行贿，瑞星公司原常务副总裁赵四章也被批准逮捕。目前，张鹏云、齐坤已被一中院一审判刑。

