北京严禁网上销售烟花爆竹
　　法制日报北京2月4日讯 记者李松 黄洁 实习生徐伟伦 不论烟花是否正规，均禁止在网上销售，一旦发现将立即查处。记者今天从北京市政府烟花办获悉，目前，烟花爆竹专营单位已经准备80万箱、1000个品种的烟花爆竹供应首都市场。即日起，安监、消防、公安等部门将对全市烟花爆竹批发仓库、销售网点展开安全检查，严防事故发生。
　　北京市政府烟花办负责人表示，目前北京市规定销售烟花爆竹为专营业务，相关法规对于烟花爆竹的销售时间、地点、运输和存储方式等有严格的规定。运输烟花爆竹，必须使用专业危险品运输车，同时要取得公安机关的运输许可，并按照核准载明的品种、数量、路线、有效期限等规定运输。网络销售烟花爆竹难以满足安全条件，因此，北京严格禁止通过网络销售烟花爆竹的行为，商家不论是否在安监部门获得烟花爆竹零售的销售资格，也不论其烟花是否为正规产品，都不能在网络售卖烟花。
　　据了解，北京市的三家烟花爆竹专营单位已经准备了1000个品种的80万箱烟花爆竹，其中鞭炮类产品占40%，其余为C级烟花产品。目前，向烟花爆竹销售网点配送的工作已经展开。北京安监部门已经在全市范围内批准了2418个烟花爆竹销售网点，比去年增加10.1%。从2月1日起，安监、消防、公安等部门对全市烟花爆竹批发仓库、销售网点展开安全检查，严防事故发生，而在检查中，相关部门发现个别销售网点确实存在问题。
　　北京市公安局治安管理总队副总队长唐云利表示，根据北京市烟花爆竹安全管理工作领导小组办公室规定，加油站、变电站、医院、文保、公交单位以及山林、机场等8类地区，被列为禁放点，全市共有此类禁放点30000余个。此外，根据防火形势，北京市住建委已明确表示，建筑工地虽不属于8类禁放点，但由于工地易燃物多、春节期间防护人员少等特点，今年全市所有工地，均不许存储、燃放烟花爆竹。

