中国首届电竞联赛5月开锣
　　近日，在2010年全国电子竞技运动工作会议上传出重大消息：中国电子竞技协会成立，中国电子竞技超级联赛今年将登场亮相。这将是全国电子竞技运动会(CEG)在淡出国内电子竞技舞台之后，由国家体育总局体育信息中心打造的全新电竞赛事。体育总局体育信息中心副主任杨英表示，这将是打破传统的一项超级联赛，赛制将完全效仿韩国。通过联赛我们将打造出更多具有影响力的电子竞技明星。
　　广泛参与 超级联赛门槛低
　　目前，中国电子竞技超级联赛将初定《魔兽争霸》、《极品飞车》、《NBA篮球》和《FIFA足球》为四大竞赛项目。为了扩大联赛的参与度，无论是协会代表队、俱乐部甚至高校等单位代表队均可报名参赛。电子竞技经典项目《星际争霸》并没有出现在超级联赛初定的比赛项目中。“这次选择项目主要以未来国际大赛中的项目为主，像《极品飞车》、《NBA篮球》和《FIFA足球》都是亚洲室内运动会的正式比赛项目，而且我国选手在这三个项目上也处于国际领先水平，让从事这些项目的选手保持良好的状态，举办联赛是一个很好的办法。”杨英说。
　　赛制仿韩 打造电竞明星
　　我国已有许多技术优秀的世界级电竞选手，但却缺乏电竞明星——或者说，是缺乏产生明星的赛制。韩国电子竞技职业联赛无疑是当今全球最成功的电竞赛事，堪称电竞联赛中的NBA。这次体育信息中心即将推出的电竞超级联赛在赛制上也将效仿韩国，将放弃以往采用的分站式，杨英表示：“我们之前已经多次前往韩国进行考察，他们的职业联赛几乎场场爆满。他们通过长时间的集中比赛，让观众对选手印象更深刻，短时间内就能打造出一名电竞明星。”
　　据悉，首届中国电子竞技超级联赛计划在5月推出，而四大单项比赛将分时间单独集中进行线下比赛，电子竞技馆、电视演播厅、传统体育馆甚至露天搭台都有可能成为比赛场地，另外网络电视台也将进行现场直播。每次比赛过后，选手以及参赛队伍都将获得相应的积分，全年比赛结束将以每个项目参赛选手获得的积分决定各个参赛队伍的名次，而各个项目选手的积分将决定最终是否能够入选国家队。
　　文 冯钰

