南方日报：编外借调能否一同实名网晒
　　随意借调人员，实质上已经是一种变相超编、混编行为。对于这种尽管不占用编制内指标，却又实际在该部门工作的借调人员，是不是也应该拿出来晒一晒、晾一晾？
　　“2010年底，广东将基本实现全省范围内机构编制实名制管理，且要上网公开”，广东省编办主任李志红日前透露。专家称，“这意味着在编制管理方面有了刚性要求。过去只是合并编制，控制总量，人员方面难以严格地掌握。未来编制与人联系在一起，实行网晒，可以防止机构内人员膨胀，防止堕入精简—臃肿—精简的循环”。
　　机构林立、政出多门、人浮于事，不仅严重降低行政运转效率，而且人员规模的无序增长，浪费大量的财政资金。同时，违反机构编制纪律问题的背后，往往隐藏着以权谋私、卖官鬻爵、贪污腐化等等现象，离任、调任干部在“动身”前突击提拔、擅自超编进人，不是什么稀奇的事情。自2006年1月1日，中央编办“12310”举报电话开通，超编进人、超职数配备领导干部、擅自设立机构问题位居举报数前三位，而且政府层级越低，遭举报数量愈多。
　　正在各地推进的新一轮地方政府机构改革的一项主要任务是“严格控制机构编制”。今年我省决意要用制度建设来管好管住机构编制。党中央、国务院对机构编制工作历来十分重视，多次重申和强调要严肃机构编制工作纪律。党的十七届二中全会提出，要“认真执行政府组织法律法规和机构编制管理规定，严格控制编制，严禁超编进人”，“加快推进机构编制管理的法制化进程”。去年7月，中纪委印发《机构编制违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》，明确对在机构编制违纪行为中负有责任的共产党员适用《中国共产党纪律处分条例》追究党纪责任的规定，让随意膨胀编制的行为有“据”可依。我省年底将实名网上公示编制，让编制与人员相捆绑，无疑向刚性管理机构编制迈进了一大步，对推动行政管理体制改革的深化，具有十分重要的意义。我们知道，监督屡屡不能奏效，正是因为监督途径往往局限于内部监督，而广大可行的监督力量被排除在监督机制之外，想说却不敢说，甚至根本不知道怎么说。网上实名晒编制，拓宽了对机构编制监督的途径，也显示出我省严抓编制的决心。
　　然而，在一些地方，部门人浮于事、冗员多杂，也不仅仅体现在编制内随意超编进人，“借调”往往成为与编制管理打“擦边球”的最普遍形式。尽管因为急剧增多的经济社会管理任务，可能会导致出现所谓“人大衣小”、“脚大鞋小”的现象，但是这应该运用机构编制杠杆和弹性调控手段盘活现有编制资源，而不是任意、无节制地使用借调手段。现实中，某些部门明明是自身效率低下、官僚主义盛行，却仍然打着人员不够的旗号，借调人员；另一方面，一部分人总想往自认为有实权、有实惠的部门流动，但由于编制从紧，调动工作不易，于是借调俨然成了一个突破的缺口。随意借调人员，实质上已经是一种变相超编、混编行为。对于这种尽管不占用编制内指标，却又实际在该部门工作的借调人员，是不是也应该拿出来晒一晒、晾一晾？也能评判一下，到底哪些部门是真的任务繁重、确有借调需求，哪些部门是借此对编制管理大开“侧门”。
　　今年的行政体制改革工作会议首次冠上了“深化”二字，这显然不是在玩文字游戏，而是显示出改革已经进入“深水区”，很多改革已经“无石头可摸”，改革难度日渐加大。这更是要求我们必须积极进行探索，不断总结实践经验，强化政府机构改革的深度和广度，同时，确保各项改革措施能落到实处，监督到位，不让文件出台后没有下文。

