业内预计民营快递数量今年将减少30%
　　继去年小红马退出快递战场销声匿迹，今年1月DDS倒闭引发关联数千家企业的多米诺骨牌效应，给数量达万家之多的中国快递业当头棒喝。日前，中国快递咨询网预计，2010年民营快递企业的数量将减少30%以上。
　　DDS倒闭潮席卷全国，折射出整个快递业存在的通病，兔死狐悲之余，业内专家评价说，一个DDS倒闭了，但千百个DDS未必就会站起来。一家外资快递人士评价说，这是快递业和大物流整合的积极信号。
　　中国快递市场规模存量达640亿并持续以20%增长的全球快递业黄金市场，其洗牌或可从DDS的倒下开始转折。
　　行业整合因DDS事件加速
　　快递行业从业者水平普遍偏低，“节约成本”的代价令服务大打折扣。随着快递公司增多，竞争对手盲目杀价成为主要手段，DDS在华东地区把同城价格压到了2块多。
　　业内人士马先生说，快递行业的破产和陆续的不妙信号，根本原因是“企业利润率的逐年下降(内部投资和成本的增大)、中高端人才的缺乏、家族企业的治理和加盟制弊端这四大因素”决定的，“如果2010年快递业有消失潮，将凸显这四个因素的巨大破坏力量。”
　　与此同时，快递巨头和电子商务平台，正逐步将瓜分利刃切入中小企业的快递领域。大型电子商务平台由于交易规模扩大，组建自己的或并购快递公司撬掉“纯中介”的快递公司，成为当下的可能。
　　据了解，低门槛、低成本、低技术进入，成为国内产生上万家快递公司的温床。多有诟病的快递业素质和服务水平，并没有因为2009年新《邮政法》提高快递行业准入的资金门槛而提升，“短期快递业乱局无法遏制。”业内专家毛先生说。
　　据快递业协会数据显示，国内大约八成民营快递公司注册资本不足50万元。而庞大的快递市场上尽管民营快递企业占了近70%的份额，但依然抵制不住几个内资巨头和外资巨头的蚕食与瓜分。
　　DDS倒下暴露行业困局
　　燃油价格、人工等价格增加了快递服务运营成本。如果仍然采取低价竞争策略，则意味着快递公司接的单越多，亏损就越多。“DDS的倒下，已经为行业敲响了几记警钟。不改变的结果就是消亡。”
　　活跃于广州的某知名地方快递品牌的销售经理说，“DDS的悲剧，其实也是我们的镜子。”这位不愿意具名的人士认为，活跃在各大写字楼门前的快递员的身影，或许会因为和DDS一样的原因而消失。
　　除此之外，政策的限制也令快递业捉襟见肘：据了解，如果“同城快递50克以下、异地快递100克以下由邮政专营”的法规通过，将对民营企业又是一个大的打击。
　　“如果规定生效，申通将会丢失30%以上的现有市场，这相当于每年少了1亿个包裹。”申通快递董事长陈德军说，在2009年，全中国递送的21亿包裹中，有将近4亿的包裹是由申通快递投送的。
　　某物流企业董事长李某认为，城市快递中的诸多政策和规定限制，让快递运输成本企高；无技术含量的价格战，以及服务水准低下，让快递业迅速成为一个诚信度较低的行业，“DDS又加了一把火。”
　　DDS事件加剧了人们对民营快递公司的不信任。“失去市场终端，对民营快递的打击巨大。这也是业内预测将有数千家快递公司将要倒闭的重要依据。”马先生说。
　　进入中国的外资快递公司已经给予我们未来借鉴的经验。中外运敦豪董事总经理吴东明表示，经济危机下，DHL受到影响较小，在经济低谷的时期，它们着重提升企业组织效率和管理效率。
　　韵达快运不断引进优秀人才，提高快递服务的水平和标准化。支持和帮助客户成为长远利益的合作伙伴。
　　分析者断言说，国内快递企业将从劳动密集型开始转型为技术和劳动密集型产业。业内著名人士徐勇也认为，将在未来3年内掀起快递行业兼并重组的浪潮。
　　“快递行业通过服务质量、技术的提升换来发展优势，成为继小红马和DDS之后的重要生存法则。”
　　本报记者 江华
　　实习生 曾繁珊 范笛

