淘宝消费者年启动首问责任制
　　2010年2月2日，亚洲最大网络零售商圈淘宝网宣布，作为2010年淘宝消费者年重要举措，即日启动网购纠纷首问责任制。淘宝网承诺：只要在淘宝网网购出现交易纠纷，买家和卖家未达成有效协商的，淘宝网将一律先行垫赔消费者。此前不久，淘宝网宣布2010年为消费者年，并在1月15日先行启动全网购物保障计划，同时年后消费者维权平台也将上线。届时消费者网购时的权益，将受到电话呼叫中心、网络维权平台及全网购物保障等全方位保障。
　　淘宝网CEO兼总裁陆兆禧表示，预测2010年淘宝网交易额将会在2009年基础上再翻一番，达到4000亿元，成为内需市场最重要的拉动力。市场越大淘宝网越要坚定地站在消费者立场上，最大程度、最及时的保护每一位消费者利益，改变维权中消费者弱势地位的商业现象，用淘宝的实际行动实现诚信、透明、责任和全球化的新商业文明。
　　淘宝网消费者维权部负责人陈庆探表示，所有交易中，消费者在付款后随即变成弱势群体，一旦出现交易纠纷，取证难、标准不统一、卖家不配合、相互踢皮球、处理时间长等情况都导致消费者将付出巨大的维权成本。淘宝网承诺，绝不让一个消费者没人管，绝不让一笔交易纠纷被踢皮球。消费者只要在淘宝网上网购，因商品质量问题，卖家不履行售后服务问题，物流引起的第三方纠纷问题，卖家服务态度问题，交易双方约定不清等问题引起的交易纠纷的时候，淘宝网都会主动将维权责任和风险承担下来。为此，淘宝网启动网购维权首问责任制，当买家和卖家未达成有效协商的，淘宝网将先行垫赔消费者。而后淘宝网将再追究卖家的相关责任，如果卖家因此受到冤枉，淘宝网将承担此笔纠纷中产生的全部费用。为此，淘宝网还将组建500人的专业维权团队，7天*24小时为消费者提供维权帮助。同时，首问责任制也将网购交易纠纷做出处理结果的时间由以前的30天缩短为7天。
　　淘宝网公布的2009年网购维权情况显示，2009年淘宝网消费者维权部一共介入处理网购纠纷数十万起，占总交易笔数的万分之五。通过淘宝网的工作，除无效投诉及钓鱼网站等第三方欺诈情况外，98%的消费者成功维权，而且都是在30天内处理完结。这些数字都远远优于线下购物。
　　而网购最容易出现纠纷的几种商品分别是虚拟类产品交易(如手机充值卡等)，3C电器产品交易和女装交易。在消费者发起维权过程中，卖家不及时对买家进行售后服务，成为买家维权的一个难点。同时，快递物流成为网购纠纷高发地，在2009年所有淘宝网介入处理的交易纠纷中，有20%来自物流行业。送货不及时、错误投递、快递人员服务素质低下成为首要问题。在淘宝网以往保障措施下，消费者权益已得到优于线下的保障，而随着2010年淘宝网首问责任制的启动，消费者网购维权将以零成本、最快速得到解决和维护。

