山寨“百度投诉电话”仍居百度前列
百度搜索结果页面截图
　　列搜索结果第三位，其余搜索结果多提醒用户莫上当
　　在百度搜索机票遭遇假票务，搜百度投诉电话居然又遇假。被骗的张小姐对此哭笑不得。
　　事态记者杨涛 报道 昨日，本报报道了山寨“百度投诉电话”被百度搜索置顶的离奇事件，昨日，记者追访此事时发现，电话区号为“0898”的山寨“百度投诉中心”已经不再置顶，但昨日晚间搜索时，该网站仍然位列搜索结果的第三位。只是随后的一条搜索结果提醒用户，“百度不提供投诉电话，请勿上当”。被骗的张小姐得知此消息后亦哭笑不得。她表示对此事报警的目的不在于索赔，但网络的管理实在有待加强。
　　“主要是想通过这件事提醒别人，网络的骗术已经到了这么明目张胆的地步。”张小姐说，她相信报警之后这种网络事件也很难解决，但是希望搜索引擎公司本身可以提升质量，用户也要多加防备。而此事除了百度公司本身的责任之外，她认为官方的网络监管部门也应该有所作为。
　　“那个东方航空的网站我相信是没有备案的。”张小姐说，国家公安部和其它部门在这方面监管的力度应该是非常之大，但为什么这类骗子网站仍然能够得以存在？无论百度能否搜索到，网站本身的存在就匪夷所思。
　　而百度方面，昨日记者再次试图联系其公关部，仍然无法联系到。公司业务部门亦未就此事做更多说明。

