盛大网络一年支持清理非法网站370余家
　　人民网2月5日电近日，盛大网络持续加大对于非法盗版网站的监测、控制、打击。据不完全统计，2009全年，盛大网络协助公安及司法机关打击非法网站370余起，其中，仅诈骗网站就占了118起。这也是盛大网络维护用户利益的又一长效行为。
　　调研结果显示，截至2009年6月底，我国网民人数已达到3.38亿，网络数字环境下的复制容易、犯罪成本低廉使侵权盗版行为日渐猖狂，各色非法网站充斥整个互联网市场，私服、私服宣传网站、盗版小说网、钓鱼网站等损害了官方的利益，也对互联网产业的发展造成严重的影响。
　　为了加强互联网版权保护，进一步净化网络空间，盛大网络常年开展持续性的监察、清理活动，并且取得显著效果，相关领域内容涉及网络文学、网络游戏、在线支付等等。盛大网络稽核部门针对网站侵权现象设立关停小组，对这些网站采取关停、论坛责令删除或屏蔽侵权内容、网盘下载责令移除等手段进行强力打击。2009年，盛大网络与域名商、idc供应商、版权局、公安局多次沟通，共同针对网络黑色现象采取相应的措施，为维护网游的绿色环境进献一份责任。
　　盛大网络相关负责人表示：“随着盛大网络娱乐内容的不断扩充，在线平台的不断拓展，我们肩负的责任也越来越重大。现在，盛大在线共有超过9亿的注册用户。我们将会使用最新技术手段，并将每项工作做细做实，保障他们安全、快捷地享受互动娱乐生活。”他也提醒广大用户也要保持警惕。如有线索，及时举报。

