互联网获2010年诺贝尔和平奖提名
　　去年，诺贝尔和平奖被颁给美国总统奥巴马，曾引发了巨大的争议，质疑之声不绝于耳。
　　2010年，又将是谁问鼎这一极具争议性的奖项，现在问可能为时过早。不过，有一个名字很有可能在2010年被刻在诺贝尔和平奖的底座上，那就是我们生活中一个早已熟悉的老朋友———互联网。据悉，因推进对话以及争论，互联网已获得2010年诺贝尔和平奖提名。
　　“人人都得和平奖”
　　早在去年11月的最后一周，《连线》杂志意大利文版即联合多人发起了一项活动“网络和平”，旨在推动互联网获得2010年的诺贝尔和平奖提名。
　　杂志主编里卡多·卢拉这样解释他们发起这项运动的原因：“互联网可以被用作最具有大规模杀伤力、最具破坏力的武器，但是我们也可以用它来消灭仇恨和冲突，推广和平。”此外，“网络在伊朗大选时的巨大影响力，以及互联网在自由传播信息方面所起的作用都是最新、最有力的证据，可以用来证明互联网如何能成为一件给世界带来希望的武器。”
　　对此，《连线》杂志还挺有心，不仅自已为互联网鼓与呼，还成立了专门的网站来造势，甚至拉来几位诺贝尔和平奖得主推广这项活动。由于互联网是由许多“人”组成的，因此他们的和平奖宣言是：“人人都得和平奖”。
　　争议之声也难免
　　和平奖历来都是诺贝尔众奖中遭到质疑最多的一个，比如去年的奥巴马。由于诺贝尔对和平奖没有规定实施细则，因此在评选过程中，争议声始终伴随左右。在观察家看来，诺贝尔和平奖的评判标准反映了西方的价值观，该奖从来都带有政治色彩。2000年，时任韩国总统金大中获和平奖时，也曾引来质疑。金大中获奖的理由是：“在促进朝鲜半岛和平等方面作出努力”。但同样为此作出努力的朝鲜最高领导人金正日却与该奖无缘。
　　有舆论认为，如果这次互联网最终获奖，口水同样不可避免。因为就连“网络和平”运动发起人也承认，互联网虽然是个宝，但必须用得好。里卡多·卢拉的话意味深长：“如果互联网得了诺奖，我们等于就向未来的人们证明：我们已领会了席卷全球的这场互联网革命的精髓，并且，我们已决定将互联网的力量导向正确的方向，最大限度利用它为人类造福。” (吴涵)
　　相关链接
　　网民当选《时代》年度人物
　　2006年，美国《时代》周刊评出了该年度人物，由于博客、视频共享网站YouTube、社交网站MySpace等互联网用户自创内容的爆炸性增长和影响力，互联网使用者集体分享了这一殊荣。这期《时代》杂志封面显示一个白色的键盘和一个计算机显示屏。
　　《时代》周刊执行总编辑施滕格尔说：“如果你选择一个个人为年度人物，你必须得给出他是如何影响数百万人生活的理由。但是如果你选择数百万人为年度人物，你就用不着给出理由了”，“我们只是感到没有哪一个个人可以代表这一现象。”

