网易创始人兼CEO丁磊：每个时代都需要榜样的精神
　　本报讯(川报集团记者孟梅胡镪文)“每个时代都有每个时代不同的榜样，我们的时代不仅需要榜样，还需要榜样的精神！”昨日，被视为一代青年人榜样的网易创始人兼CEO丁磊在谈到本报与中国雅虎发起的大型公益活动2009“榜样中国”年度金榜评选活动时表示。
　　丁磊作为大学生创业的典范，一直被大学生们视为榜样。而谈到这些，丁磊表示，不同时代有着不同时代的印记，每个时代都有属于每个时代的榜样，“我们那个时代的榜样就是像雷
　　锋那样的人，舍己为人，无私奉献。”丁磊说，“榜样中国”年度金榜评选由知名媒体强势介入，必然会让榜样为大众所熟知，榜样的精神才更能让社会大众接受认同。丁磊认为，榜样所昭示的不仅仅是榜样本身，而应该是一种精神力量。
　　“榜样中国”年度金榜评选活动启动以来，受到社会广泛关注，目前，榜样候选人及候选企业的征集依然在火热进行中，欢迎读者及网友继续推举您心目中的榜样，企业也可通过自荐的形式参与本次活动。除了直接拨打本报热线及组委会电话，您还可以登录中国雅虎专题网站(http：//news.cn.yahoo.com/exampleofchina/index.html)，下载报名表格，加入评选活动。
　　组委会热线电话：028-86969581、86969110传真：028-86969513E-mail：hxmuqi@sina.com地址：成都市红星路二段70号华西都市报

