一条博引发的事件 “泼墨门”从线上到线下
　　线上有人微博“直播”
　　去年12月23日晚某人在微博发了一条消息，“最著名的女星，据说现在正面临麻烦。一位女士称其骗了自己两亿，还被抢了男友，这位女士据说正带人马杀奔这位著名女星家里。我会持续关注此事。该条微博更新时是深夜，但也迅速得到关注，传闻被100多次转发，看到这条信息的人越来越多。
　　随后该策划人连续更新几条微博，慢慢指向一线红星住在带“府”字的楼盘，后被评论的网友猜测为章子怡。12月24日零点陈砺志的更新有了现场感：“一辆未挂牌Q7，下来一堆彪形大汉，进入×府楼盘大堂，高喊‘×××抢别人男人，×××你不敢出来见人’。”
　　线下媒体顺藤摸瓜
　　“章子怡海报被泼墨事件”，媒体开始给这件事取名，第二天不少媒体报道便引用了微博爆料。12月29日洪晃在其微博上爆料：“据我所知打手幕后的女人没老公，给人当老三。建议娱记们还是去找找这个幕后的交际花吧。”这条微博虽只得到56次转发，但由于平面媒体报道跟进，让事件发展有了转折。
　　此后有媒体采访到了洪晃笔下的“老三”赵欣瑜，她对媒体继续爆料，将该事件闹得沸沸扬扬。之后的“捐款门”则又是通过网友博客发动，透过微博的转载让更多媒体进行跟进报道。

