年度字词网络征集结果揭晓“被”字上榜 
　　“汉语盘点2009”年度字词网络征集活动结果揭晓 “被”字位列年度国内字榜首
　　新华网北京2月6日专电(记者 隋笑飞)“汉语盘点2009”年度字词网络征集活动6日落下帷幕，“被”“民生”“浮”“金融危机”分列年度国内字、国内词、国际字、国际词第一。
　　此次网络征集评选活动由国家语言资源监测与研究中心网络媒体语言分中心、商务印书馆等单位联合主办，今年1月4日正式启动。经由网民推荐、专家评审、网络票选等阶段，共收到推荐字词1519条，其中有效推荐的国内字942个、国内词359个、国际字84个、国际词129个，并最终评选出描述2009年中国和世界的一个字、一个词。
　　据介绍，“被”——这个新兴于2009年的网络热字，表达了人们太多的复杂情感。同时，2009年是中国自信心增强的一年，“牛”“稳”“强”等字高票入选国内字前20位。“民生”继2007年后再次选为年度国内词，说明过去一年中，“民生”仍是重中之重。国际字词方面，“浮”字当选年度国际字，“金融危机”当选年度国际词。一个“浮”字表达出的是网友们对于世事多变的慨叹。而“金融危机”成为贯穿全年的国际关键词。
　　此外，在今年的提名中，很多具有年度色彩的新字新词也让人眼前一亮，如“牛”“哥”“蜗居”“杯具”“寂寞”等网络新词成了今年活动的亮点。
　　“汉语盘点”活动借助“字”与“词”的形式来评点变化中的中国与世界，以期为每一年留下醒目的标记，该活动至今已连续举办四届。据主办方介绍，这次盘点活动为期一个月，总点击量达150万次。

