朋友之间传播淫秽信息一般不按犯罪处理
　　新华网北京2月5日电5日上午，最高人民法院研究室主任胡云腾、最高人民检察院法律政策研究室主任陈国庆做客新华网，就依法严惩淫秽电子信息犯罪与广大网民交流。
　　[主持人]有媒体报道，"传播10个以上淫秽视频即定罪"，如何界定？夫妻之间传如果超过10个，那算吗？男女朋友之间或者两个人之间传算不算？
　　[胡云腾]如果他的朋友对这个感到非常生气，觉得受到伤害了，是受害者，那有可能算的。如果那个朋友喜欢，他两个传播，那没有受害者，那怎么能算呢？肯定不算。这个传播应当说是指向公众传播、向外面传播，如果好友之间、同事之间发一点低俗的东西，互相调侃，这个只能说情趣不高，骚扰别人，刑法不能把老百姓一些不健康的东西都纳入打击的范围。
　　[陈国庆]刚才胡主任说的非常对。因为我们国家刑法规定的传播淫秽物品犯罪主要是两个要件，一个要件是要求在公共的场所进行传播。第二个要件是情节严重，比如多次传播、数量比较大、传播人数比较多，甚至后果比较严重。一般的朋友之间、夫妻之间、亲属之间，一方面不属于公共领域，另一方面数量、人数、后果都不会那么太严重。我们认为这种情况不按犯罪处理，但是这种情节，如果影响比较大的，也是属于违法行为。根据我们了解的情况，一般朋友之间、亲属之间不会传播淫秽性的低俗信息，去毒害自己的朋友、毒害自己的亲属，特别是子女，亲属之间一般情况下都是比较注意的。
　　比如有人说你鉴定一个信息是不是淫秽的、黄色的信息，非常简单的办法，那就是能不能让你自己的亲属、自己的孩子一块看，如果不能一块看，那肯定就是淫秽的。因此，亲属之间、比较好的朋友之间，一般这种行为很少。朋友之间传一些，属于情趣不高、格调不高，这种行为在司法实践当中还是比较容易划清界线的。我们现在重点打击的就是在公共场所、公众当中广泛传播，毒害社会、败坏社会道德的犯罪行为，重点还是很突出的。当然我们在办案当中，要注意划清罪与非罪，犯罪与违法的界限。
　　[胡云腾]传播，私下之间就不叫传播，传播必定是在一定的范围。

