不法分子截取视频盗取QQ号行骗
　　本报讯 (记者林霞虹)眼见也不为实。昨天下午，唐先生深刻体会到了这一点。远在德国的“表弟”跟他通过QQ视频聊天，要他汇款1万元。唐先生看出破绽，要“表弟”打电话过来确认，才识破骗局。
　　表弟视频聊天要借钱
　　唐先生说，昨天下午3时30分左右，远在德国的表弟“华生”通过QQ与他聊天，表弟还打开了视频，唐先生可以清晰地看到表弟的样子。虽然开了视频，但表弟却并不直接说话，而是通过打字的方式聊天。表弟解释，他的话筒坏了。
　　表弟说，他的朋友在深圳开车撞了人，要给对方赔钱，朋友向他借钱，但他在上班走不开，因此请唐先生代为给朋友汇过去1万元，还给了一个银行账号。
　　唐先生警惕性很高，为了万无一失，他要求表弟打电话给他确认一下。但表弟却说他没带电话。唐先生又让表弟借同事的电话打过来，但表弟又推托说同事没带电话，并很不满意地说：“你为什么不相信我呢？连我你都不相信吗？”
　　看到表弟生气了，唐先生立即起身去银行准备汇钱。但一路上，唐先生总感到不踏实：他搞不明白，为什么一向有钱的表弟要向他借钱？为什么原来打字很慢的表弟今天打字这么快？为什么平时对他很顺从的表弟死活就是不肯打电话过来，还“出言不逊”？他决定暂时先不急着汇钱，而是打电话给表弟的爸爸问一问。
　　截取视频再盗号行骗
　　不问不要紧，一问吓一跳。表弟的爸爸说，表弟昨天竟然通过QQ向很多亲朋借过钱。表弟的父亲打国际长途给表弟询问，表弟却说根本没这回事儿。
　　唐先生意识到，肯定是骗子盗用了表弟的QQ号。但是他纳了闷儿：既然是骗子，为什么他通过视频看到的会是表弟呢？
　　广州一家网络公司技术处的专业人员雷小姐说，有可能是骗子截取了表弟的视频，再盗用其QQ号码，并利用该视频向QQ号码上的好友诈骗。
　　记者就此查询了腾讯的客服网站。上面刊登了一则“如何识别利用QQ视频聊天进行诈骗的网络骗术”的信息。客服网站举例说，有不法分子利用QQ视频聊天，首先盗取他人QQ视频，然后利用木马等黑客软件盗取该人QQ号码，冒充该人同其QQ好友聊天，通过播放影音文件让对方相信，从而实施诈骗。
　　腾讯客服网站提醒网友注意，如有网友提出经济要求，一定要慎重处理，最好通过电话进行核实和确认。
　　线索提供唐先生 奖金100元

