Zynga与微软合作虚拟农场登陆MSN
　　新浪科技讯 北京时间2月5日上午消息，据国外媒体今日报道，Facebook最大的游戏开发商Zynga宣布向微软游戏网站用户开放旗下最热门的偷菜游戏FarmVille。
　　Zynga在邮件声明中表示，与微软的协议将是“Zynga社交游戏登陆微软平台的第一步”。接下来几个月内，Zynga的其他游戏将陆续登陆微软MSN Games和Windows Live Messenger服务。
　　Zynga由马克·平卡斯(Mark Pincus)创办于2007年，依托Facebook在社交网络的老大地位吸引了无数玩家。社交游戏研究机构Inside Network统计，FarmVille是Facebook网站上最受欢迎的游戏，每个月玩家数达7600万。Zynga主要通过向玩家出售虚拟物品来获得收入。通过向其它网站扩张，Zynga意欲扩展其产品流行度。
　　微软旗下的MSN Games目前拥有超过1000款网页游戏，包括《宝石迷阵》(Bejeweled)、Mah Jong Tiles和Spades等多款经典游戏。MSN Games的竞争对手包括雅虎和AOL的游戏服务。
　　Facebook等社交网站的游戏去年在美国人气大涨，推动了EA以4亿美元收购了游戏开发商Playfish，后者曾经开发Pet Society和Restaurant City等社交游戏。Zynga去年12月从俄罗斯投资公司Digital Sky Technologie手中融资1.8亿美元。
　　Facebook Connect
　　Facebook上第二大游戏Café World同样由Zynga运营。根据Inside Network的统计，Zynga每月用户数超过2.3亿人。MSN Games的玩家将通过Facebook Connect服务玩FarmVille游戏。Facebook Connect允许用户从外部网站访问Facebook数据。
　　微软2007年宣布投资2.4亿美元收购Facebook的1.6%股权，使Facebook市值超过150亿美元。(舒可)

