出版总署再次接受魔兽引进申请
　　昨日，新闻出版总署官方网站发布公告，表示新闻出版总署科技与数字出版司已接到上海市新闻出版局递交的关于上海网之易网络科技发展有限公司重新提出的通过上海同济大学电子音像出版社引进互联网游戏出版物《魔兽世界(燃烧的远征)》的申请。
　　网易：暂停《魔兽世界》注册
　　网易《魔兽世界》官方网站2月7日晚间发出公告，提醒玩家在新春活动中将暂停新账号注册，对老用户实行游戏时间赠送。而在玩家们最关注的审批事件上，网易在公告中称会在近期向新闻出版总署申请出版网游《魔兽世界》首部资料片《燃烧的远征》。
　　网易是在一篇魔兽世界游戏内活动的公告中披露这一消息的，网站同时称将暂停该游戏新用户注册，并在2月8日至14日7天内向老用户赠送每天3小时的免费游戏时间。
　　由美国动视暴雪公司制作发行的网游《魔兽世界》已经发布了2个大型资料片——《魔兽世界：燃烧的远征》与《魔兽世界：巫妖王之怒》。在北美、欧洲与中国台湾等地，游戏的第二个资料片已经进行至尾声。目前暴雪正在开发第三部资料片《大灾变》。
　　业内：公告引发三大猜测
　　网易公司有关将向新闻出版总署申报《魔兽世界(燃烧的远征)》以及停止新用户注册7日等说法引起了业内的种种猜测，而猜测主要集中在以下三个方面——
　　首先，业内人士大多认为，网易公告说明有关网游管辖权异议已经得到解决，网易如果要谋求《魔兽世界》合法运营必须主动寻求解决方案；其次，网易可能会遭到处罚，但处罚的额度与此前猜测的出入较大；第三，下一个资料片《巫妖王之怒》上线时间不定，最乐观的看法是《巫妖王之怒》可能在“两会”以后获得批准。
　　对此一些玩家仍然表示失望，因为全球的《魔兽世界》版本已经开始向第三部资料片《大灾变》过渡时，网易还在为魔兽世界《燃烧的远征》合法运营而努力。
　　目前坊间传闻，网易公司面临暴雪的压力也非常大，如果《魔兽世界》在4月合同到期后仍不能取得许可，双方的合作前景堪忧，有传闻称暴雪一直在和国内其他公司接触。
　　出版总署：已受理引进申请
　　2月8日，新闻出版总署在其网站上发公告称，已受理上海网之易公司引进互联网游戏出版物《魔兽世界(燃烧的远征)》的申请。
　　公告明确指出，新闻出版总署科技与数字出版司经过研究，已同意受理此申请，并责成上海市新闻出版局按照新闻出版总署受理通知要求做好相关后续工作。
　　相关链接>>>
　　丁磊首次回应“叫停事件”
　　据悉，从九城手中拿到《魔兽世界》运营权后，网易一直没有从相关部门获得审批。去年11月2日，新闻出版总署曾发出通知，宣布终止网络游戏《魔兽世界(燃烧的远征)》的审批，同时要求运营商网易立即停止违规行为，停止收费和新账号注册。
　　近日，在广东省“两会”中，网易公司CEO、广东省人大代表丁磊对《魔兽世界》被叫停事件首次作出回应，称希望《魔兽世界》事件的处理可以有更科学的做法。
　　新闻背景>>>
　　网易去年6月“接手”魔兽
　　2009 年6月，由于原授权协议到期，美国暴雪娱乐将《魔兽世界》代理运营权授予上海网之易网络科技发展有限公司(网易旗下关联公司)，原审批文件自动失效。新闻出版总署要求网易需要按规定重新履行进口网络游戏审批手续。网之易公司于6月8日通过北京青鸟科教电子出版社有限公司递交了引进出版的正式申请。
　　新闻出版总署在受理后发现游戏中存在不良内容，要求网易进行修改，同时可以让原有的玩家进行内测，随后网易开始收费并提供新账号注册。去年11月，新闻出版总署终止《魔兽世界(燃烧的远征)》审批，退回申请。要求网易停止收费和新账号注册，并向公司所在地的上海市新闻出版局递交书面检查报告。
　　(宗禾)

