两高司法解释对网络涉黄利益链进行精确打击
　　人民网北京2月8日电 (记者孝金波)今天上午11时，最高人民法院研究室副主任胡伟新，最高人民检察院法律政策研究室副厅级检察员、高级检察官韩耀元做客人民网强国论坛，以“两高”新司法解释与依法打击网络淫秽色情为主题与网友进行在线交流。

　　访谈中，人民网网友“大胡子酒鬼”提问：“自从互联网建立以来网络色情问题就一直被人诟病，但是却没有得到有效地控制，根本原因是什么？”
　　最高人民法院研究室副主任胡伟新介绍，网络淫秽电子信息犯罪的泛滥，具有多种原因。客观而言，首先是由于利益驱动。一些不法分子见利忘义，利用互联网制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息，大肆牟取不义之财，而且形成彼此环环相扣的利益链条，给控制和打击增加了难度；二是互联网自身具有的开放性、跨地域、跨国界的特点，给查处这类案件增添了难度；三是与互联网相关的法律法规还不健全，打击相关犯罪缺少必要的法律依据。比如，我国还没有一部电子证据法等。
　　胡伟新说，这次“两高”公布的《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释(二)》，是对2004年《解释》的补充和完善。其重点之一，就是依法打击利用互联网制作、传播淫秽电子信息的利益链，这是在总结几年来打击行动经验的基础上，对2004年司法解释的补充和完善，也是打在了这类犯罪的要害处。借用一句军事术语，是对这类犯罪实施了“精确打击”。司法解释《二》明确了利益链条各环节所应承担的刑事责任，特别是明确了利益链的上端，也就是电信业务经营者、互联网信息服务提供者所应承担的刑事责任。期望这次“两高”司法解释《二》的出台，能够对依法打击网络淫秽电子信息犯罪，净化网络和社会环境，促进我国互联网事业健康发展发挥积极而有效的作用。

