家长难扛叫停“网游”重任 
　　白峰(剑手)
　　今后，未成年人如果沉迷网络游戏，家长可实名举报并叫停其游戏账号。5日，文化部指导下的网络游戏未成年人家长监护工程启动首批试点。
　　离开了网络游戏，网络活跃性会大大降低，更失去了网络的生财之道。但网络游戏却害人不浅，尤其是对青少年影响最大，青少年一旦沉迷于此，只能越陷越深。
　　在文化部鼓励和指导下，由北京完美时空、深圳腾讯、上海盛大、广州网易、北京畅游时代、上海巨人等6家网络游戏企业发起的行业自律行为——网游未成年人家长监护工程，是保证未成年人不沉迷于网络游戏的民生工程，更是“功在当代，利在千秋”的事业。
　　但其将未成年人家长布置在战役最前沿，让其堵网络游戏的枪眼，成为防止子女沉迷网游的盾牌有点不妥。
　　家长是子女的监护人，也是防止子女沉迷网游的一道关，但并非是叫停子女网游的盾牌。网游枪林弹雨，未成年人一旦沉迷就如同进入战斗状态的士兵，如同进入了另一个世界，只靠家长对其进行阻止不一定能见效，没有经过网络训练的家长只能看着孩子干着急。如何监督？
　　家长监护工程中对家长叫停子女网游的方式要求相当专业，就已开始试行的网易来说，家长举报需提供游戏账号及其玩的游戏、监护人、被监护人信息及监护关系证明材料、账号注册身份证或实名信息身份证以及经常进行游戏所在的城市等多项资料。相当复杂的程序只能令家长无法实际操作，很难走上举报之路。
　　叫停网游就要对网络游戏进行评级，分出安全等级，并要对未成年人所玩网络游戏设置最高时限，当其玩到时限，就自动下线，登录不了，或由游戏管理者直接取消账号。这才是釜底抽薪，更是标本兼治。可这些对游戏商是损失，考虑到自身利益，游戏商自然不乐意做，因而想到了家长叫停的方法，是一种治标不治本的。
　　家长不是叫停子女网游的盾牌，只是配合，核心是要对游戏商进行限制，叫停网游的盾牌应该由网络来扛。

