8分钱网上拍得宝马？获益者究竟是谁？
　　新华网杭州2月8日专电 不久前，一名小伙子从杭州市一家“竞拍网站”上以8分钱拍到了价格近25万元的宝马车，创下了一个网络奇迹。
　　形形色色的竞拍“秒杀”不断在互联网上演，让人羡慕的同时也引发了质疑，这是“天上掉馅饼”还是“美丽的陷阱”？竞拍价格和实际价格差距如此之大，获益者又是谁？
　　8分钱“秒杀”宝马车？
　　如果放在几年前，这是让人无法相信的故事。
　　在杭州市西湖大道的一家宝马汽车展厅内，一位陈姓小伙子从杭州疯狂竞拍网负责人邵琳手中接过了一辆全新的MINI宝马车钥匙。这辆合同价格为24.9万元的宝马车，是他在1月11日12时24分18秒，以0.08元的竞拍价格从这家抢拍网站上拿到的。
　　邵琳解释说，因为网站受攻击而瘫痪，所以才出现了8分钱拍得宝马的“奇迹”。如果没有受到攻击，拍卖持续时间很难说，如果有人不停竞价，可能会持续一个月甚至几个月，价格也肯定不会这么低。
　　疯狂竞拍网规定：网站上每件商品的竞拍价格都以0.00元开始，在规定时间内，不同商品每次的竞拍价格增长为0.01元，一旦有新的对手出价，规定时间将重新开始倒计时，倒计时间从30秒钟到3分钟不等，倒计时间结束而没有其他人继续竞价，竞价结束。
　　在这家网站可以看到，竞拍物有笔记本电脑、豆浆机、音响等多种商品。网上信息显示，除8分钱的宝马车外，网站还拍出了0.14元的液晶彩电、5分钱的手机等。
　　邵琳说，疯狂竞拍网自2009年11月进行公测起，每天有几十件商品可供竞拍，目前已有上千件商品完成交易。
　　网上“秒杀”竞拍正越来越火。一个多月前，淘宝网推出的“我为房狂”活动中，杭州一名大学生用一元钱“秒杀”了成都一套价格近百万元的商品房。不少实体商家也纷纷推出网络“秒杀”活动。(商意盈、李亚彪)

