百度谷歌推出春运地图
　　上周最热词：火车票转让
　　本报讯 (记者 贾中山) 春运期间，旅游网站再次成为人们关注的热点，网民访问量增加明显，关键词“火车票转让”、“火车票余票查询”网上搜索量猛增300%以上。
　　国内知名第三方数据统计分析服务提供商CNZZ昨天发布统计报告称，在春运开始之后，“列车时刻表”、“火车票”等出行相关关键词的搜索量都有了显著的增长。特别是关键词“火车票转让”、“火车票余票查询”的搜索量猛增了300%以上。国内两大搜索引擎百度、谷歌也都结合自己的地图等功能推出了春运自助工具，帮助网民能够更快更好的找到所需要的资讯和信息。截至今年1月31日，国内商旅行业站点共有1327个，相比去年10月1日的935个站点增长42%。春运为商旅网站带来了迅猛发展的机会，网民开始在更多的网站上寻找有价值的出行信息，如更便宜的机票、转让车票的信息等。通过对网民IP地址的分析统计人员发现，今年1月的最后一个周末，商旅网站日平均独立访客数为476万，而2009年十一期间该数值为452万。
　　另外，根据长期的跟踪统计分析，CNZZ发现旅游行业网站的访客数有明显的周期性变化规律。一般来讲，独立访客数在周一开始上升，至周四、周五达到一个星期的最高点，然后在周六、周日跌入一周的谷底。但是这一趋势在1月30日春运开始时被打乱了。当天是周末，但是行业独立访客数高达1272万，为4个月来的最高值。

