年度网络热字的冷思考：被字折射社会意识进步
　　■背景提示
　　“汉语盘点2009”年度字词网络征集活动2月6日落下帷幕，“被”、“民生”、“浮”、“金融危机”分列年度国内字、国内词、国际字、国际词第一。
　　由国家语言资源监测与研究中心网络媒体语言分中心、商务印书馆等单位联合主办的此次网络征集评选活动，历时一月，最终评选出描述2009年中国和世界的一个字、一个词。年度国内字紧随“被”字其后的，是“牛”、“稳”、“强”等字。而“民生”继2007年后再次选为年度国内词。
　　“民生”作为年度国内词不难理解，举国上下无不视民生为第一要义，“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”，屈子情怀深入人心，官方体恤，民间关注，民生问题贯穿2009年。时下春节临近，春运大潮更是最大的民生，看来“民生”的热度已经顺延至2010年。
　　年度国内字“被”最热，一个“被”字，让人五味杂陈。在过去的2009年，当某些富含褒义的词语不小心加冕“被”字，于是一切都变了味。工资收入“被增长”，听证会“被代表”，中国网民在“捐款”、“就业”、“开心”等词前加上“被”字，此种语法看似荒谬，却也恰恰以此嘲弄了“‘被’时代”的荒谬。
　　网上有人对此发出评论：“被××”的，总是弱势的一方。他们无法发出自己的声音，甚至连定义权也只能任由掌握权力的另一方拿去。于是，心智正常的被说成精神病，被强迫的被说成自愿……只有网民所加的一个“被”字，可以还给弱者一点点公道，道破他们在强权面前的委屈与无奈。这样的分析概括不无道理，没来由地被剥夺了原本属于自己的权利，你却被告知属于自愿；身处逆境靠自身的努力取得了应有的成果，当初横加阻拦者竟大言不惭地开始表达栽培之功，反正你不能主宰自己的命运，你的一切都处于“被”的状态。
　　当代诗人王家新写过这样的诗句：终于能按照自己的内心写作了/却不能按一个人的内心生活 /这是我们共同的悲剧。诗人以特有的敏锐和不俗的才气，表达智者的困惑。诗句又何尝不震颤着无数当代人的心音呢？生活在“‘被’时代”的人们，固然有些烦闷，但是能够意识到“被”字的境遇，这至少算作是一种进步。
　　2009年不经意间化为历史的尘烟，2010年的帷幕已经徐徐拉开。除了 “被”字，2009年最受关注的还有“牛”、“稳”、“强”等字。在崭新的2010年里，我们要让“牛”、“稳”、“强”等字的风头盖过“被”字。农历庚寅年为虎年，虎年生威，虎虎有生气，让一度热乎的“被”字少一些热度，不亦可乎？
　　赵化鲁 摘自发展论坛

