国内首款Android平台手机输入法发布 
　　2010年2月8日，国内最受手机用户欢迎的搜狗手机输入法正式推出了Android平台1.45版。本次1.45改进版本从美观性、功能性和易用性方面入手，新增三项重要的功能：皮肤自定义和皮肤更换功能(自带颇具中国风的青花瓷皮肤)、通讯录词库导入功能、新增中文简繁体切换等，让用户可以使用更符合自己习惯的输入法。这些新增功能大大提升了搜狗手机输入法Android平台版的产品品质和用户体验，同时也将Android平台专用搜狗手机输入法推向了智能手机系统输入法的巅峰。
　　作为谷歌移动互联网战略的最重要组成部分，Android肩负着实现“让手机超越电脑”这一伟大目标的重担。Android具有“天生的互联网基因”，目前被公认为是一个真正的、从互联网角度设计开发的平台，能真正支持移动互联网客户的需求，而这样的平台正是搜狗手机输入法--互联网时代的手机输入法良好的施展平台。
　　IDC预测，2013 Android将成为仅次于Symbian OS的第二大手机操作系统。搜狗手机输入法此次发布Android1.45版输入法，再次印证了搜狗手机输入法的市场领导地位和富有前瞻性的发展眼光。文/岳玲

