三位业界大佬为何炮轰Google
　　魏和平 汪东亚
　　“Google‘不作恶’的信条纯粹是扯淡！”借推出平板笔记本电脑之际，苹果CEO乔布斯日前这么评价渐成竞争对手的Google。自Google一名高管在博客上宣布考虑退出中国市场来，Google就成为业界关注的焦点。而乔布斯说这番话前，阿里巴巴创始人马云和微软创始人盖茨已经分别炮轰过Google。
　　创业12年的Google，在两个年轻的创始人布林和佩奇推动下，缔造了一个创业神话，他们的创业精神至今还激励着一大批青年。
　　Google成功与其坚守的“不作恶”信条密切相关。在布林看来，推出一个产品的时候，要牢记用户的信任是重要的决定因素：因为当你在完成一个产品的过程中，会有越来越多的因素来干扰你的决断，而有些就是“恶”。他认为越是“不作恶”，越是让信息有序、正常地流动，给公司带来的实际利益也就越大。
　　但怎么才算让信息有序、正常地流动？5年前Google来到中国后，先后遇到了一些与此相关问题，产生了违规ICP资格、涉黄、侵犯知识产权等一系列问题。对中国任何一家企业来说，如果违反了上述问题，都可能面临很大的麻烦，甚至会倒闭。
　　但Google并不这么想。用他们理由来说，Google受到来自中国台湾的黑客攻击，以及有关搜索内容的管制，所以他们想撤出中国市场。
　　这是一个什么逻辑？
　　“现在如果Google选择退出美国，那我才佩服它。”谈到对Google欲退出中国市场的评价，盖茨说。
　　同样在全球发展的微软，盖茨显然明白尊重业务所在国家的法律是必须的。“你必须做出决定：如果你愿意遵守你所在国家的法律，你就可以留下做生意，不愿意遵守的话，你在那里做生意可能不会有好下场。”盖茨的建议显然没有引起布林的重视。
　　在日前的达沃斯世界经济论坛上，Google的CEO施密特就该事件表态说：“我们喜欢中国在增长方面的作为，我们只是不喜欢审查；我们希望这方面能够改变，希望我们能够施加一定的压力。”
　　由此可见，Google对其“恶”显然没有足够的认识。
　　有传言称，Google之所以没正式宣布退出中国市场，是由于这个退出中国的事件是个策划的事件，就是想让中国有关部门放松对其要求；也有分析称，Google如果想和中国有关法律、法规较劲，必然走入死胡同，结果不是要不要走的问题，而是会被赶走。
　　业界资深人士认为，Google之所以有如此态度，和其目前在业界无可比拟的垄断地位相关。
　　去年美国司法部反垄断部门负责人克丽斯蒂·瓦尔尼坦言，Google正在重蹈微软的覆辙。科技行业正处于这个统治性巨头的控制之下，它的力量已经强大到足以抑制创新和消灭竞争对手的地步。以前美国政府曾经从微软身上看到了类似的威胁，并对其进行了反垄断打击。现在Google又成了反垄断法的新触犯者。
　　这也正是乔布斯炮轰Google的原因之一。
　　尽管Google Android手机目前并没有得到流行，但是乔布斯依然相信Google的最终目标就是“干掉iPhone(手机上网)”。 “我们没有进入搜索领域。他们却进入了手机产业。肯定没有错，他们想干掉iPhone，我们不会让他们得逞的。”他说。
　　Google作为垄断全球搜索市场的巨头，“不作恶”的信条也许早就变味了。尽管要牢记用户的信任是布林所提倡的“不作恶”信条的重要的一部分，但Google高管在博客上宣布退出中国市场的时候考虑过用户吗？
　　马云所在的阿里巴巴就是Google千万个中国用户之一，关闭中国网站对其影响可想而知。退出中国市场意味着Google中止与所有广告商的合同。
　　有人质疑说，一方要中止合同，怎么着也应该提前通知对方吧？可Google不仅事前没通知，在公开信息之后一面搪塞公众质疑，一面委屈地诉苦，对企业客户及普通个人用户的合法正当权益完全不闻不问。
　　利用庞大的资本四处并购、展开跨行业业务，Google正在编织一个巨大的资源垄断网络。它的核心是什么？是违规、违法？还是与不同细分市场的老大进行压制和收购？反正已经不是“不作恶”。
　　一个企业发展得越久，它的精神力量就会越突出，而具体承载的就是品牌的力量，要讲诚信，对于自己和别人都应该富有责任心，它应该坚守的信念就像一个人应该坚守自己的良知。
　　反观如今的Google，一面在四处说着给中国更大的压力，一面却做着涉黄、侵犯中国作家知识产权等违法违规的事情，还不想更改。这难道就是其一贯坚守的“不作恶”？
　　“过去的全球化是必须懂得欧洲、懂得美国，但是今后必须是懂得中国才有可能到全世界做生意。”马云评价说，沸沸扬扬的退出事件是 Google忽略了过去脚踏实地的创业精神。

