巨人获俄罗斯网游巫师之怒中国独家代理权
　　新浪科技讯 2月8日晚21点消息，巨人网络集团有限公司(NYSE:GA)今天宣布了与一家俄罗斯门户网站和网络游戏发行商Mail.Ru Inc。签订了一份独家代理协议，授权巨人在中国大陆运营由Mail.Ru旗下子公司开发的免费大型多人在线游戏《Allods Online(巫师之怒在线)》。
　　《巫师之怒在线》基于著名的PC游戏Allods系列，背景设在一个宇宙幻想概念的魔幻星球上，拥有吸引人的故事情节和各种游戏玩法，包括了PVP和PVE战斗模式。该游戏还融合了传统奇幻色彩的MMORPG体验和全新的科幻元素，游戏的细腻程度及美术画面尤为突出，角色场景也极为丰富多彩。
　　《巫师之怒》已在俄语市场进行了商业性的发布，并在欧美开启了内测，其欧洲风格的美术和设计融入了主导亚洲市场的免费商业模式。最初研发花费了1200万美元的《巫师之怒在线》是迄今为止投资最到位的俄罗斯游戏开发项目，此外，该游戏还被俄罗斯游戏开发大会(KRI)评为2009年最佳游戏奖、2008年最佳网络游戏奖，以及2008年最受欢迎的游戏奖。在未来几个月内，巨人将完成《巫师之怒在线》本土化工作以迎合中国玩家的口味，并预期在2010年晚些时候进入商业发布。
　　巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱称：“我们很高兴与Mail.Ru进行合作，并再一次与Astrum Nival联手，把获奖游戏《巫师之怒在线》引入中国市场。该游戏以其绚丽的画面、引人入胜的故事线和精彩的游戏玩法吸引了一大批俄罗斯的热衷玩家。借助于我们强大的研发团队、广泛的运营平台和有效的市场营销力量，我们相信巨人具备将《Allods Online》打造成在中国的一款游戏大作的优势。”
　　Mail.Ru的总裁兼CEO Dmitry Grishin称：“中国是我们不断拓展网游业务的重要市场。作为一家中国的领先网游公司，巨人正是在这重要市场中运营我们旗舰游戏《巫师之怒在线》的理想合作伙伴。在俄罗斯，该游戏已拥有了日益庞大的玩家基础，且在欧美也已开启了内测，我们很高兴能有机会进一步将《巫师之怒在线》推向中国。”(于连)

