趋势科技护航《今晚报》实现“双网安全”
　　近年来，随着报业集团网络规模的不断扩大和应用的日益丰富，报业的集团化和信息化彻底改变了原有的工作方式和办报模式。网络技术已成为报业发展的一个关键因素，在越来越多的业务依赖于网络技术的同时，网络安全问题逐渐凸显。
　　据了解，天津今晚传媒集团是以《今晚报》为核心的多种传媒和非报业经营的结合体，覆盖广告、通信、信息、房地产、物资、艺术摄影等多领域的业务。在搬进23层的办公大楼之后，固定的网络端点数量已经超过了1200个，这其中还不包括办公人员的笔记本电脑，以及进行网络物理隔离技术之后的“双网点”，网络结构复杂，管理难度大幅提升。
　　由于出版行业涉及到很多政策性的敏感信息，根据上级的要求，今晚传媒集团网络中也采用了安全隔离网闸(GAP)和客户端双网卡、双硬盘机制等保护措施。这使得出版网的“内网”相对安全，但其中部分人员安全意识的薄弱也常导致病毒可以“偷偷”地涌入进来，而移动设备中的病毒和木马都可能诱发安全事故产生。因此，无论对于日常办公的网络，还是隔离之后的出版网，都需要全面的安全管理，单独依靠打补丁、密码复杂性加固这样的手工措施很难应对复杂多变的安全威胁。
　　在今晚传媒集团新的办公大厦还未正式竣工之前，《今晚报》IT部门就已经开始新的安全规划和产品选购，许多国外和国内知名厂商的安全产品都经过了IT部门多次对比、测试，趋势科技国际化的技术实力和符合用户操作引领界面吸引了所有人的关注，并最终选择了趋势科技的安全组合产品：IWSA ＋ OSCE，提供电子邮件、IM通信软件、网站挂马、视频病毒嵌入等威胁的防御功能。利用IWSA，《今晚报》可以在Web威胁进入端点用户之前将其拦截，这在很大程度上减轻了信息安全部门的工作负担。除了网关处截毒的防护技术外，OfficeScan作为防毒软件中的佼佼者，可全面抵御 “漏网之鱼”，从而形成从网关到终端的立体防护。
　　趋势科技提供的“从网关到终端”一体化的安全解决方案，从防护能力、统一管理以及后期服务三个方面都得到《今晚报》的认可。《今晚报》网络安全负责人表示：“我们IT部门人员数量本来就很紧张，现在IT部门的同事们只需要关注每周的病毒统计就行了，只有当一款病毒突然变得活跃时才会引起重点关注，日常的杀毒工作都交给趋势科技提供的这种整体安全解决方案自动处理了，现在的工作效率比以前提升了几十倍。”赵小佟

