纽约时报：网上商品定价权之争
　　导读：美国《纽约时报》网络版昨天撰文称，随着网络购物的逐渐普及，各大网上零售商都希望通过价格优势赢得市场份额。但生产商却担心此举会有损其利益，并制订了一系列相关的政策，使得电子商务领域爆发了一场网络购物的商品定价权之争。
　　以下为文章全文：
　　隐藏标价
　　价格在哪里？在某些出售电视、数码相机和珠宝首饰的电子商务网站上，标价这项最为重要的信息总是会被有意隐藏起来。想要查看商品价格，买家必须将其添加到购物车中。从技术上讲，要查看产品价格，就要将目标商品存入虚拟寄存器。
　　被隐藏的价格只是整个电子商务领域正在爆发的一场大战的一部分。由于担心互联网世界对产品价格的无情打压，大型品牌厂商以及书籍出版商如今都开始反击。这些企业部署了一系列的策略和工具来控制其产品在互联网上的展示和定价方式。
　　美国弗吉尼亚大学法学院教授、美国司法部前反垄断律师克里斯多夫·斯宾格曼(Christopher Sprigman)说：“各种类型的厂商都在进行尝试。他们希望获得更多的定价自由。”
　　趋势来源
　　在许多情况下，这种自由都源于2007年美国最高法院对丽晶创新皮革制品公司(Leegin Creative Leather Products)诉PSKS案的判决。这一判决给予制造厂商更大的定价权，但这在以前被认为是一种违反反垄断法的行为。不仅如此，该案还为零售商制订了更高的法律障碍，使之在证明此举对消费者有害时更为困难。
　　零售商表示，生产商自那以后便开始更为积极地使用一种工具：禁止零售商的商品广告价格低于某一最低限价。
　　对于沃尔玛和百思买等线下零售商而言，这意味着在宣传册和报纸广告中所宣传的价格不能低于生产商所制定的最低限价。但对于网上零售商而言，却需要承受更大的负担。因为在生产商看来，eBay和亚马逊上的产品页面同样属于广告。只要电子商务网站的产品标价低于最低限价，生产商就会提起诉讼。
　　这就使得电子商务网站将标价替换成一条类似于“将商品添加到购物车查看价格”的通知。上周，亚马逊隐藏了一系列商品的定价，包括Milwaukee Sub-Compact Driver的电钻套装、摩凡陀(Movado)的爱莎(Esperanza)男表，以及Onkyo的7.2声道家庭影院系统。
　　逐渐蔓延
　　因此，谷歌产品搜索和PriceGrabber.com等搜索网站无法显示出这些产品的价格。这种趋势有可能会威胁到电子商务的一大发展前景：快速搜索并对各大购物网站的价格进行比较，从而做出最佳选择。
　　多数网上零售商都抱怨，隐藏价格会令消费者感到困扰，并使得沃尔玛等大型连锁超市从中获益，后者的店面不会承受同样的负担。他们还表示，为商品制定最低广告限价的做法已经逐渐从消费电子蔓延到体育用品和珠宝首饰等领域，这些行业同样希望借此应对网络商品的降价压力。
　　亚马逊拒绝对此置评，但该公司的态度却非常明确。亚马逊在标价被隐藏的商品页面上写道：“亚马逊等零售商有权自主定价，但部分生产商却对这种价格的传播方式做出了限制。我们认为这会带来不便，而且这会教会生产商如何利用他们的政策对我们的用户产生影响。”
　　Buy.com等几家网上零售商表示，广告限制并未对销量产生实质性影响。但其他多数电子商务企业却并不赞同这一说法。eBay本土政府关系高级总监布莱恩·比耶隆(Brian Bieron)说：“我们认为，只有当零售市场公开透明，零售商有机会提供最好的售价和服务，而且不受生产商控制时，用户才能享受到最好的服务。”
　　不同观点
　　当然，生产商也持有不同观点。他们认为，网上零售商之间的竞争突破了竞争的底线——无论规模大小，网上零售商都在疯狂打折，甚至亏本出售商品，为的是获取市场份额，并吸引搜索引擎和购物比较网站的注意。生产商还担心，一些规模最大的零售合作伙伴有可能不愿迎合网上零售商的降价行为，甚至直接停止商品采购。
　　Channel Velocity公司出售的软件能够帮助企业寻找违反定价协议的网页。该公司CEO维斯·谢帕德(Wes Shepherd)说：“如果没有生产商与零售商之间的博弈，那么价格降到零便会成为一种自然趋势。”
　　音响设备厂商Southern Audio Services为其Woodees入耳式立体声耳机制定了80美元的建议零售价，最低广告限价为50美元。多数网上零售商的价格都遵守了这一规定，但亚马逊的售价仅为48.40美元，该公司还隐藏了产品页面上的价格。
　　Southern Audio Services公司CEO说乔恩·乔丹(Jon C. Jordan)说：“如果任由这种趋势发展下去，总有一天会变成一场零售价的竞争。到那时，商品会大幅贬值，以至于很难获得分销渠道，而消费者也会对其失去兴趣。”
　　国会裁决
　　这场大战有可能会再次交由华盛顿裁决。eBay和亚马逊等企业将要求美国国会否决丽晶案的裁决。美国众议院目前也正在考虑出台一项议案，废除丽晶案的裁决。去年10月，美国各州共计41名检察长致信众议院司法委员会，认为该案的裁决导致了商品价格上升。
　　与其他生产商一样，书籍出版商也受到了丽晶案的鼓励。他们希望限制电子书的低价，以免蚕食利润较高的印刷版书籍销量。
　　出版商以往都是先将书籍批发给亚马逊等大型零售商，然后再由零售商将商品出售给消费者。而现在，出版商希望直接向消费者出售书籍，而零售商则会充当代理商的角色，只抽取30%的佣金。出版商麦克米兰(Macmillan)最近就与亚马逊达成了这样的协议。在此之前，双方曾经爆发了旷日持久的争端，亚马逊还因此将其网站上的麦克米兰电子和印刷版书籍全部移除。其他大型出版商也有望效仿麦克米兰的做法，与亚马逊签订类似的协议。
　　网络零售解决方案提供商ChannelAdvisor CEO斯科特·文戈(Scot Wingo)说：“书籍出版商将使用不同的途径和方式来达到目的。但最终结果都是一样的。制造商将有效控制商品的网上售价。”(鼎宏)

