盗取密码贩卖“QQ秀”牟利
　　盗取密码贩卖“QQ秀”牟利
　　短短两个月获利11.8万元，南山警方侦破此案，抓获一名嫌疑人
　　警方在审讯嫌疑人。
　　一个连初二都没读完的小青年竟然想出一个“高科技”的赚钱方法，短短2个月间竟牟利11.8万元。但他想出的方法竟是盗取他人的“QQ秀”，然后在网上兜售。近日，这名嫌疑人被南山警方抓获。
　　兄弟上网找财路
　　生于1989年的符某能初中二年级没读完，就辍学在家。他的弟弟读完初一就步其后尘。父母在广州增城忙于打工无暇管教他们，兄弟俩百无聊赖经常泡在网上。
　　去年10月，兄弟俩在网上聊天时获知，腾讯公司推出的“QQ秀”在QQ用户当中热卖，越是绝版的越值钱，兄弟俩于是打起“QQ秀”的主意。
　　冒充用户申诉盗取密码
　　由于倒卖“QQ秀”需要资金，符某能和弟弟符某球没有“启动资金”，为了最大限度牟利，他们想出了一个办法。
　　据符某能交代，他们利用一个软件，查到QQ用户的IP段和具体地址，然后冒充QQ用户向腾讯公司申诉密码被盗。
　　接到用户的申诉，腾讯公司会要求用户提供自己经常上网的地址，以此作为确认申诉者真实性的检验手段之一。而符某能和弟弟因为掌握了用户的IP段和具体地址，再加上他们还给真正的用户发送虚假的网络信息，以骗取用户透露出更多的真实信息，利用上述多种骗术，他们最终蒙混过关，拿到其他QQ用户的密码。
　　倒卖“QQ秀”牟利
　　拿到其他QQ用户的密码后，他们马上修改成自己设置的密码，然后将用户的“QQ秀”转移到自己QQ名下，随后拿到网上兜售。
　　根据警方事后调查掌握，符某能从去年10月至12月间，在网上兜售“QQ秀”的交易额达11.8万元，此外还有一些盗来的“QQ秀”还未来得及售出。
　　“他卖的这些东西全是盗来的，所以这些交易额可以视为他非法牟利所得。”高新派出所办案民警王卓说。
　　作案过程全在出租屋里
　　今年1月，南山高新派出所陆续接到QQ用户的报案，称自己的QQ帐户密码被盗，“QQ秀”也不翼而飞。紧接着，腾讯公司也发函给派出所确认近期有不少用户出现这一情况。
　　高新派出所立即成立专案组展开调查，很快就掌握到符某能的落脚点——广州增城新塘镇西洲村某大院出租屋。1月19日，警方采取抓捕行动，将符某能抓捕归案。
　　据办案民警介绍，符某能和弟弟住在出租屋里，条件简陋，但却有3台电脑。据符某能交代，其中一台已经用坏了，剩下的两台他和弟弟一人一台。他们作案的全过程，就在这间出租屋内，通过这3台电脑操作完成。
　　目前，符某能已被警方依法刑拘，对其弟弟符某球的追捕及案件的后续侦办正在进行中。
　　相关链接
　　什么是“QQ秀”
　　“QQ秀”是腾讯公司2003年推出的一个虚拟形象设计系统，用户可以选择“QQ秀”商城的虚拟服饰、场景和人物形象来装扮QQ聊天窗口、腾讯社区、QQ空间等服务器中显示的虚拟形象。这一产品已经成为广大QQ用户日常生活与娱乐的重要工具。
　　绝版“QQ秀”是“QQ秀”商城已经下架并不再出售的物品。由于其出售数量有限，且随时间推移，现存量逐渐减少，所以被称为最珍贵且最有价值的“QQ秀”物品。

