两诈骗团伙网上“转让火车票”
　　据新华社电 记者7日从广铁警方了解到，近期连续破获2起通过网络发布转让火车票信息骗钱的案件，捣毁犯罪团伙2个，追缴赃款8000余元。团伙以虚假票务信息，欺骗当事人向指定账号汇“订金”、“手续费”，然后人间蒸发。铁路警方提醒：铁路目前未开通网上售票，千万不要轻信网上转让火车票信息，更不要汇款。
　　2月1日，广铁公安局肇庆铁路公安处民警在互联网上发现一个叫“票S”的网站频现出售火车票信息，警方立即着手侦查，于2月5 日，在掌握嫌疑人犯罪证据后，在广东肇庆一出租房内将正在上网实施诈骗的嫌疑人陆某抓获，并缴获用于诈骗的电脑1部、电话卡5张、手机2部、银行卡4张。
　　陆某交代，他没有票却在网上发布多条信息，称有广州至各地的热门火车票。陆某还故意在各火车票原票价上按硬座、硬卧、软卧加收100元至300元。信息发布后，数十旅客与陆某联系，其落网前已有三人各汇来500元。同时，铁路警方在湖南破获另一起网络诈骗案，抓获3名嫌疑人。
　　铁路警方提醒，正值春运高峰，不法分子抓住人们急于回家的心理，网上发布转让火车票信息，骗取预先支付手续费或让旅客先付款，继而换手机卡“消失”。警方提醒，铁路目前未开通网上售票，千万不要轻信网络转让火车票，更不要汇款到相关账号。

