减肥网：向用户收费实现盈亏平衡
　　微创业
　　创业ID
　　创业者：马海华
　　创业团队：两三个人
　　创业资金：自筹，约350万元
　　目前团队：30多个人
　　每月进账：10万-15万元，盈亏平衡
　　创业感言：人才问题是最大困扰，在招聘员工时，很多人因为就业观念影响，并不看好减肥瘦身的事业，我们的招聘也受到冷遇。在公司成立了八九个月后，我们采取了新的员工招聘方式，把用户转化成员工，效果很不错，因为他们有切身感受，而且能从自身需求看到市场。
　　什么能让女人追求一辈子？忙碌得跟小蜜蜂一样的事业？还是家庭里的锅碗瓢盆协奏曲？看看女人们的答案吧，或许会出乎很多男人的意料，那就是减肥。
　　2006年，在香港读EMBA的减肥门外汉马海华看中了女人们减肥的那些事儿，他借鉴并改良了在美国运作超过40年的知名健康管理机构慧俪轻体的模式，创办瘦身网站薄荷网。他的做法很“先锋”，直接向用户收费！
　　向用户收费
　　如果你想成为慧俪轻体的用户，通过互联网体验它的体重管理课程或定制个性减肥方案，首先你需为此付费。慧俪轻体的模式因此也很简单，获取用户付费。
　　马海华十分认同慧俪轻体健康减肥的观念，成功减重=营养+自我+热量+运动，而非过激运动或是不吃东西等极端行为。不过，他的模仿也很大胆，让薄荷网的用户直接付费，尽管为互联网心甘情愿埋单似乎在中国还行不通。
　　瘦身无疑是天性爱美的女人们最关注的话题之一，薄荷的目标用户是20-30岁的城市女性，这群人有两个突出特点，一是在意自己的形象，二是大多通过互联网获得资讯。所以，提供大量减肥瘦身信息、成功案例、减肥论坛、专家问答等资讯的薄荷网，一直以来并不愁吸引不到会员。
　　薄荷网摒弃了传统的互联网靠广告生存的模式，如何保持对会员的黏性并把他们转化为付费会员，才是其核心业务。
　　“用户凭什么付费？因为你能为他们带来独特的价值。”在马海华看来，薄荷网的收费与网络游戏有异曲同工之妙，95%左右的内容是免费的，目的是吸引用户访问，5%的方案制定、监督以及相应增值服务才需要付费，而付费内容必须与众不同，才能让用户为你埋单。
　　比如，“N IC E减重方案”便是薄荷网收费的主要支柱之一。当这套人工智能系统接收到用户基本信息时，便能整合提供初步解决方案，如你的问题出在哪里，每天应摄取多少卡能量，怎么饮食等。一旦用户输入不同阶段的身体数据，这套系统也能给出相应建议。当然，系统给出的建议其实是由专业咨询师辅助监控而成。“这套系统能降低人工成本，同时也为后来者树立了门槛。”马海华说，
　　目前，薄荷网的收费形式主要有两种，分别是V IP会员和专家指导式会员。前者收费是15元/月，可以获得专业瘦身指导，而且每周还有手机短信提醒饮食注意事项，因为用户自身控制好了更易减重；后者费用为120元/月，用户能与专家在线交流，制定减重方案等。据马海华透露，薄荷网现有付费会员1 .2万名，付费用户转化率约在1.5%至2%，从去年4月开始每月收益稳定在10万-15万元，“盈亏已基本平衡。”
　　布线关联商家
　　事实上，薄荷网之所以吸引用户，一个关键因素就是相对健身会所较低的多重管理费用。毕竟瘦身不仅与运动有关，还与饮食、心态甚至容易变更的减肥信念有关，而这些，普通健身场所要么不能提供，要么费用高昂。
　　不过，薄荷网又不能离开健身房这样的下游商家，瘦身离不开运动。
　　这个过程能发掘点什么呢？减肥需要一定辅助工具，比如体重秤、哑铃、健身球等，马海华的做法是，向网站用户推荐合作商家的产品，然后从中获得提成佣金。
　　“我们的合作商家里有健身器材公司、健身会所以及食品企业等，目前并不以提成获利为目的，还处于探索阶段。”马海华说，比如薄荷网的合作商家里有一家以低卡路里而闻名的冰激凌店，目前它的几十家连锁店里都摆放着“薄荷推荐”的标志。
　　在薄荷网走上正轨之后，马海华曾拒绝过美国一家减重公司的千万元收购计划。而去年上半年，风投巨头ID G曾敲开马海华办公室的大门，彼时他还在与另外两家国内知名风投商谈，不过后来由于种种因素而没有接受投资。
　　说起来，马海华绝对是个创业异类。
　　2006年之前，他的身份是平安资产管理有限责任公司负责境外投资的投资经理，整日忙着分析别人的商业模式，然后决定是否掏钱，但是在香港读在职EM BA时他的轨迹有了改变。
　　“书本和实践脱节很大。”2006年8月，马海华决定暂时休学，与同学一起来场创业实验，“书本知识辅佐实践，实践再修正理论。”
　　别以为先前投资经理的经历会让马海华更有优势，和很多创业者一样，选择哪个领域做什么事曾让他和创业伙伴们忙活了好一阵。在观察美国上市公司表现时，他们发现业绩一直很漂亮的竟然有不少健康管理公司，慧俪轻体就是其中一家，这为他们提供了参考。最终，健康管理中细分出来的体重管理成为了创业选择。
　　VC谈
　　清科集团投资银行部一位匿名人士：
　　薄荷网的优势主要有两点，一是以健康管理的方式来实行瘦身减肥符合这个领域的潮流，国内目前涉足的网站虽不少，但薄荷网目前是做得最大的，比如它的食物库咨询是最齐全的，具有规模优势；第二就是它的盈利方式，针对服务收费，而不是利用广告创收，所以整个页面看起来很干净。据我所知，目前薄荷网的付费用户中，80%支付的是年费，这在享受惯了互联网免费的中国市场来说，成绩还是不错。
　　前期薄荷网一直在探索模式发展，商业化运作少了些，比如营销推广没有跟上。此外，相对于其他行业的众多互联网企业，薄荷网还属于小弟级别，有待发展。
　　您有什么创业新招或苦恼，不妨告诉我们。一经采用，我们将特邀专家点评或解答，并予以刊登。
　　来信请致：ndmrcj@ 126.com。
　　本版撰文：本报记者 刘艳艳

