全国扫黄打非办部署春节两会前后专项行动
　　全国“扫黄打非”办部署春节、全国两会前后专项行动 联防非法出版物进京沪 抓紧审结一批手机网站“涉黄”案 
　　新华网北京2月8日电 (记者 璩静) 记者8日获悉，全国“扫黄打非”办公室发出通知，从2月上旬至4月底，在全国范围内开展以打击手机网站传播淫秽色情信息和净化文化市场为重点的专项行动。各级“扫黄打非”办要特别注重协调公检法部门，按照相关法律和司法解释，抓紧审结一批“扫黄打非”案件尤其是打击手机网站传播淫秽色情信息案件。
　　通知指出，专项行动期间，要以打击手机网站传播淫秽色情信息和净化文化市场为重点，扎实开展春节和全国两会前后“扫黄打非”工作。一是各地各有关部门要按照全国“扫黄打非”办相关要求，继续从加强宣传教育、集中清理网站、深入查办案件、抓好源头治理、强化技术防范、严格问责制度等工作。同时，要着力打击手机店传播淫秽色情信息行为。春节前后，集中查处一批互联网和手机网站传播淫秽色情信息的违法犯罪案件，依法严惩一批违法犯罪企业和违法犯罪分子，并公开曝光。二是加大对非法出版活动的打击力度。继续抓好“护城河”“珠峰”“天山”“南岭”等联防协作工程建设。全国“两会”召开前后，北京市要采取有效措施，确保首都文化市场平稳有序。上海市及周边的江苏、浙江等省要尽早建立“扫黄打非”联防协作机制并启动运行，为上海世博会举办营造良好文化环境。三是严厉打击各类侵权盗版活动，要加大打击盗版图书和盗版电影电视剧工作力度。4月26日世界知识产权日前后，统一组织开展全国性集中销毁侵权盗版制品及非法出版物活动。
　　全国“扫黄打非”相关负责人表示，专项行动是今年“扫黄打非”工作的开局之战，各地各有关部门要按照属地管理和“谁主管谁负责”原则进行组织安排和提供保障。全国“扫黄打非”办春节后将协调中央有关部门组成联合督查组对有关地区进行督查。

