公安机关开展打击网络倒票专项行动
　　据新华社电 记者8日从铁道部公安局了解到，自2月1日铁路公安机关打击网络倒票专项行动以来，截至7日，共破获网络倒票案件257起，抓获网络倒票人员286名。
　　随着春节临近，客流持续攀升，车票日趋紧张，一些不法人员利用旅客返乡心切的心理，变换手法，利用互联网发布倒卖火车票信息，甚至发布虚假信息，骗取旅客钱财。为维护广大旅客的切身利益，铁路公安机关进一步加大了打击网络倒票力度，2月1日，铁道部公安局下发文件，部署公安机关迅速开展打击网络倒票专项行动。
　　据介绍，行动开展以来，各铁路公安局、处主动加强与地方公安、文化等有关部门的配合，积极走访各大网站，进一步规范网站信息管理，及时堵塞票贩子利用网络倒卖车票的渠道的同时，迅速组建专门队伍，加强对网上涉嫌倒票、诈骗等有害信息进行清理，对线索清楚、活动猖獗的网络贩票活动顺线打击。2月1日至7日，铁路公安机关共破获网络倒票案件257起，抓获网络倒票人员286名。
　　特别是实行实名制售票的广州地区，针对一些不法分子利用部分旅客不熟悉电话订票流程，雇人连续抢拨订票电话抢购车票后，采取网上发布信息加价倒卖的动向，广州铁路警方全天候加强网络巡查，2月1 日至4日4天内连续破获6起网络倒票和诈骗案件，抓获嫌疑人9名，打掉诈骗团伙1个。

