“汉语盘点2009”网络年度字词榜单出炉
　　“汉语盘点2009”网络征集的年度字词6日新鲜出炉，“被”和“民生”分列国内字、词的第一，反映了网民对当下情势的心态。(2月6日中国新闻网)
　　“被××”，这个新兴于2009年的网络热字，它们的流行表达了公众对于公民权责名实相符的吁求。的确，在“被时代”，每一个体冷不丁就可能“被××”一回，折射公民权利频频“落枕”。
　　“被××”释放的是社会情绪，其中有困惑、质疑、诘问、焦虑，甚至是愤怒。“被增长”、“被就业”、“被富裕”等折射出某些地方“官出数据、数据出官” 的政绩怪象。到了“被自愿”、“被网瘾”、“被解决”等凸显出某些官员与权威的自说自话，在利益博弈中民众显然处于不得不“被动式互动”的无奈境地。还要看到，“被自杀”等无不透视出面对焦点事件与关注热点，相关部门语焉不详，躲躲闪闪，回避实质，真相难现的迷局，某些官员的诚信缺失也可略见一斑。
　　尊重与维护公民权利，是法治政府、民本政府的第一考量。应对互联网所带来的公民权利和民主意识的觉醒，各级政府应积极主动，特别在热点事件上做到及时公开信息，迅速回应公众质疑，及时让公众参与进来，畅通其表达与监督的管道，防止信息公开滞后与公众权利受阻而陷入被动。
　　梁江涛

