“优酷出品”网络剧《非常爱情狂》在京启动
　　2 月4日，由导演金依萌监制，优酷(YOUKU.com)、萌影画工作室以及The Studio 7联合出品的国内首部时尚爱情网络喜剧《非常爱情狂》在京举行启动仪式。这部网络原创作品汇集了当下社会的百态人生及热点话题，将以24集的精品规模奉献给全国数亿网民。该剧也吸引到众多大牌明星的关注，纷纷表示要参演、客串。《非常爱情狂》的开机，是继2009年度热门网剧《嘻哈4重奏》之后，“优酷出品”的又一次全力出击。
　　《非常爱情狂》的监制金依萌是国内首个亿元俱乐部的女导演，此次由大银幕转战网络剧正是看好了国内拥有3亿网民的网络市场。金依萌谈起这部网络剧时信心十足：“区别于之前很多网络剧，这次我们会坚持走精品路线，融合社会最流行的时尚、搞笑元素，尽其所能的贴近大家的生活，同时也会通过有效的生活小哲理，让这部剧有更多的实用性。”
　　“优酷代表的主流视频网站从08年底涉足网剧领域，到《嘻哈四重奏》第一季、第二季的制作、发行、开播，网剧正在形成中国一个全新的产业价值链条。”优酷高级运营副总裁魏明表示，“通过网剧，不仅满足互联网人群观看习惯，也使得整合营销、跨媒介营销、互动营销、植入营销、种子营销等等各种视频营销手段都能通过网剧得到有效实现” 。
　　业内人士表示，优酷出品《非常爱情狂》，由视频网站参与内容制作发行，并反作用于传统媒体的发行和播出模式，将改写传统的内容制播格局。优酷通过自制网剧的规模化出品并获得用户观众的热捧，也反映出文化创新产业所具有的新魅力和新潜力。

