中国电子竞技城落户北京石景山
　　国内最大的电子竞技平台、最先进的电子竞技馆、全国首个电子竞技联赛，这些国内电子竞技运动中标志性的突破，今年都将在石景山实现。
　　昨日，记者从石景山区体育局获悉，该区自2004年被国家体育总局挂牌成为中国电子竞技运动发展中心后，经过5年的努力，终将在今年开花结果。一流场馆、精品赛事、门户平台，以及各种产业要素的落地，将使石景山区成为真正的电子竞技城。
　　石景山区体育局局长徐春生介绍，我国作为一个拥有3亿多网民的大国，如今，电子竞技运动的爱好者已经超过4500万人，但是我国的电子竞技体育项目还处于初级阶段，与韩国、美国和欧洲许多国家相比，专业的俱乐部与运动员很少，产业链条还不完整。
　　2004年底，石景山区被中华全国体育总会授牌成为中国电子竞技运动发展中心， 并赋予它进行电子竞技赛事运营、技术研发和人才培养等多种职能。这是中华全国体育总会授权建立的、全国惟一一个国家级电子竞技运动基地。
　　自中心建立以来，石景山区在国家体育总局、北京市体育局等相关部门的指导下，先后举办了“WEG2005总决赛”、“CEG全国电子竞技运动会”、“PGL”职业选手联赛等各类重要赛事40余次，积累了大量的经验，并培养起一批专业人才。
　　中国电子竞技运动发展中心负责人王治国介绍，经过5年的积累和摸索，2009年终于有了实质性的进展。专业的比赛场馆开始动工、国内最大的电子竞技平台网站开始建设、国内首个电子竞技联赛开始筹办。
　　首个揭开面纱的将是电子竞技平台。本月，国内最大的电子竞技、游戏、资讯和在线竞技平台——竞游网将开通。“电子游戏和电子竞技最大的区别，是电子竞技有明确的比赛规则和时间限制，”王治国说，区别于普通的游戏网站，竞游网不是以拴住网友在线游戏为目的，而是为了普及电子竞技产业，网站的所有在线产品都遵循电子竞技运动的规则，引导玩家以比赛的形式参与，在规定的时间内完成，不仅能有更加精彩刺激的体验，而且避免了无限制地耗在网上，“通过这种方式倡导绿色电竞，疏导年轻人对网络游戏无休止的痴迷。”
　　今年6月，一个国内最先进的电子竞技专用场馆，也是本市首个专业电子竞技中心将建成投入使用。该馆是由石景山体育馆的主馆和附馆改扩建而成的，建筑面积1.1万平方米。
　　其中体育馆的主馆作为实战比赛的主场馆，可以容纳 5000人现场观战。添加了专用的高清视频在线编辑系统、切换系统、LED电子显示屏、Allienware世界顶级游戏电脑等各种电子竞技专用设备，采用先进的有线网络和无线网络相互覆盖、相互结合的组网方式，铺设通信及计算机网络系统，可以为赛事运行和媒体转播提供最灵活和可靠的网络支持。这个主场馆不仅将举办各种国际国内的重要赛事，同时场馆内还设有新媒体运营区、电子竞技体验区、新游戏测试体验区等，让观众不仅可以观战，手痒的还可以立刻一试身手，并有机会率先体验到刚出炉甚至是还未上市的最新电竞产品，过足瘾。同时，电竞玩家明星的见面会、电竞产品的发布会等都将在这里举行。
　　电子竞技选手将在这里品尝到的第一道大餐就是电子竞技冠军联赛(ECL，Esports Champion League)。这个赛事是在国家体育总局和北京市体育局的支持下，由中国电子竞技运动发展中心自主研发的。区别于目前国内比较成熟的CEG、PGL等杯赛，ECL以联赛的方式开展，赛程很长，几乎365天都有比赛。
　　商报记者 李剑英  通讯员 祁月

