大屠杀死难者“入住”社交网站
　　身穿老式系扣T恤和短裤，站在一栋陈旧建筑物前咧嘴而笑——那是时年6岁波兰男孩赫尼奥·日托米尔斯基显现在一家社交网站上的画面。
　　日托米尔斯基是犹太人，纳粹大屠杀死难者。他“个人空间”中的照片摄于1939年，可能是生前最后留影，却吸引网友注目，“好友”数量突破3000。
　　网络定格
　　1941年，波兰城市卢布林，纳粹把日托米尔斯基全家赶入当地贫民区。不少犹太人在那里因缺粮、疾病和纳粹屠杀而死亡，堪称“人间地狱”。次年，小男孩与父亲被送入马伊达内克集中营，1943年初相继遇害。
　　二战结束后，卢布林一家文化机构以戏剧等多种形式纪念纳粹大屠杀中遇害的4万犹太人。进入互联网时代，同一家机构打算在社交网站上为遇难者们创立“个人空间”，以唤醒人们对他们的记忆。
　　日托米尔斯基的个人页面由此而来，至今已有众多“好友”留言，包括他家亲戚和网页管理人员以死者名义撰写的“帖子”。
　　“赫尼奥是纳粹暴行的见证者和受害者，”美联社5日引用日托米尔斯基的亲戚、“个人空间”创建人之一内塔·日托米尔斯基·阿维达尔的帖子报道，“他已遇害，永远无法提供证词。我们试图猜测他可能证明的事情。”

