八部门从源头上铲除网络赌博赖以生存的土壤
　　本报北京2月8日电(记者何春中)今天，公安部、中央综治办、最高人民法院、最高人民检察院、工业和信息化部、中国人民银行、中国银行业监督管理委员会八部门联合召开电视电话会议，动员部署全国从2010年2月至8月组织开展集中整治网络赌博违法犯罪活动专项行动。
　　网络赌博是随着互联网的发展衍生出来的一种新型赌博违法犯罪活动。当前，境内外一些不法分子互相勾结，利用互联网大肆组织赌博活动，造成我国大量资金外流、严重扰乱社会秩序和经济秩序，人民群众反映十分强烈。
　　公安部等八部门认为，网络赌博既是一个严重的治安问题，也是一个突出的社会问题，不仅严重危害社会治安稳定，干扰市场经济秩序，危害人民群众生命财产安全，危及国家经济安全，而且严重败坏党风、政风和民风，污染网络环境和整个社会风气，影响社会和谐稳定。
　　公安部等八部门决定，通过在全国范围内联合组织开展集中整治网络赌博违法犯罪活动专项行动，严厉打击利用互联网组织赌博的违法犯罪活动，集中查处一批利用互联网组织赌博活动的大案要案，打掉一批境内外勾结组织网络赌博活动的赌博团伙，严惩一批违法犯罪分子；集中打击和取缔一批为赌博集团提供资金流转服务的地下钱庄和第三方支付平台，打击和整治一批为赌博集团提供信息和接入服务的网络运营商，全面清理赌博网站和赌博信息。
　　公安部副部长黄明主持会议并就开展专项行动进行了总体部署。黄明在讲话中要求各地、各部门在党委、政府的领导下，切实加强对专项行动的组织领导，努力形成齐抓共管、综合治理的工作合力，要建立健全多部门协同整治网络赌博违法犯罪活动的联动机制、防控机制以及人民群众广泛参与的社会监督机制，充分发挥群众的力量、社会的力量遏制赌博犯罪活动，努力从源头上铲除网络赌博活动赖以生存的土壤和基础。

