评论：创业请勿走捷径
　　文/王定标
　　得悉分贝网创始人郑立被拘，惊愕之余，感到十分惋惜。虽然与他不是好朋友，但也曾在一起畅谈过创业理想。创业者的人生充满了艰辛、苦闷、快乐、焦虑和辉煌，但这样的结局值得深思。
　　中国的商业环境处于刚刚建立的阶段，充满机会的同时，也缺乏明确而严谨的法律框架，这种模糊的环境容易给人一种侥幸的心理，对违法后果的严重性考虑不足。很多人都知道，像郑立所犯之事，互联网业内过去十几年一直有人在做，现实中类似的事更多。我国目前的执法方式带有“运动”特点，违法行为被惩罚更像是运气不好。这件事提醒我们创业者，不能有侥幸心理。
　　创业者面临的压力特别大，企业的生存和发展的问题时刻都在折磨着创始人，其他成功者的辉煌也在诱惑着创业者。铤而走险既是一种摆脱煎熬的手段，又是一种成功的捷径，而创业者天生具有冒险精神，导致创业者违法成为一种不少见的现象：互联网行业的涉黄行为，短信服务商的欺骗行为，流氓软件等。用一句俗话说，“中国成功的企业几乎没有谁的屁股是干净的”。
　　从创业的动机来看，无外乎为了利益、事业或者爱好，不同的追求会对创业者具体的行为产生不可忽视的影响。如果为了爱好，投机的心理自然不会太重，因爱好而违法的事也有(黑客就属于此)，但稍微提醒一下自己就应该可以避免。如果为了事业，最看重的是名望和权力，而违法行为一旦被惩罚，一定名望扫地；追求事业，不仅是违法的事不能做，哪怕是不道德的事都不应该做，因为即使这样做成功了，得到的也只是金钱，无法得到名望。为了利益，是最可能选择“走捷径”的，最有可能抛弃道义，违反法律。其实细想一下，我们获得利益的目的又是什么？是为了更幸福。获得巨大财富后，心头一直悬着法律的利剑，真的会幸福吗？过去三十年间，因违法而被刑拘的富豪不计其数啊。
　　当然，作为创业者，本身就是社会的中坚力量，违法固然不可取，但仅以守法为创业者的人生边界似乎也不妥当。创业者控制的企业必然在某些领域有着巨大的影响力，对企业的员工也起着榜样的作用。所以，创业者也须承担一些必要的社会责任，对社会的“真善美”起到积极的推动作用。那些靠短信诈骗、垃圾短信、网络打手、低俗网游起家的创业者们，如果能承担更多的社会责任，一定会更让人尊敬。回想起丁磊放弃“同城约会”服务和“短信”服务，是令人敬佩的。
　　对于那些背靠风险投资的创业者，除了向投资者要钱以外，也应该向投资者们讨教更多正确的人生态度。创业者对于投资者来说不应该仅仅是挣钱的工具，创业过程就是创业者的人生，这个人生需要健康、幸福、安全。在创业人生的道路上，不仅要成为成功的企业家，而且要有健康的身体，成功的人际，幸福的生活，受社会尊敬的名望，惟有如此，创业人生才是真正圆满的。
　　郑立还年轻，真心希望他将来可以重振旗鼓，从头再来，并取得真正的创业成功！

