外来务工者子女上网亟待“领航”
　　常上非法经营网吧 缺乏成人陪伴监管
　　外来人员子女的网络知识普及、网络安全教育和引导情况不容乐观。这些家庭收入总体偏低，流动性大，无法为孩子提供稳定、安全的上网环境，导致不少孩子只能去非法经营的网吧上网，缺乏成年人的陪伴和监管。日前举行的第二届12355上海青少年权益保护论坛上，团市委呼吁发动社会力量，辅导这些孩子学会健康上网。
　　记者了解到，从2004年起，本市一些社会公益组织相继组织社工，在部分农民工子女学校开展了健康上网指导活动，收到显著成效。
　　“由于师资水平有限，老师们几乎从来不教孩子如何正确使用电脑，而且不少老师只是一味禁止孩子接触网络，”乐群社工服务社青少年部行政主任左桂娟告诉记者，在很多农民工子女学校附近，有不少“家庭作坊”式的网吧，开在普通居民家中，家长、老师根本发现不了。一些孩子沉迷网络不来上课后，家长和老师才知道是网络游戏惹的祸，但再要纠正孩子的习惯已经晚了，难度也更大。
　　为了引导这些孩子正确使用网络，社工们为他们度身制作了“探索网络”课程，左桂娟说，目前，这样的活动已经在浦东8所农民工子女学校开展。在唐四小学，通过讲座、论坛、征文等活动，手把手教孩子们了解电脑和网络带来的正面和负面作用。
　　“单靠社工的力量还远远不够。”团市委有关负责人呼吁，政府部门、社会基金组织和非政府组织多方携手，共同为外来务工人员子女上网导航。 (本报记者 陆梓华)

