中国互联网首届首场网络春晚举行 
　　新华网北京2月7日专电(钟思潜)由第一视频主办的“风景这边独好－－春网开元”中国互联网首届首场网络春晚6日20时30分闪耀开场，网星、民星和演艺明星欢聚一堂，为中国3.8亿网民献上了一场视听盛宴。据悉，从腊月小年到除夕前夜，网络春晚将由第一视频、搜狐、网易、千橡互动、凤凰新媒体、TOM网、千龙网、新浪网分别接力推出。
　　第一视频的首场网络春晚，首先突出网络特色，四大版块全天候与网友互动，网络专题与视频直播相结合，演播室直播与现场观众点网联欢相结合，白天的活动主要以民俗展示和网友互动为主，网友们既可以与美食小吃、礼仪禁忌、年画春联等春俗亲密接触，也可以通过十道“通吉令”参加 “春网我有才”的一系列网络互动活动。
　　首场网络春晚直播于当日20时30分开场，历时3个半小时。整台晚会以喜庆祥和、网聚迎春、第一时尚、雅俗共创为元素，以大型网聚联欢的形式，民星、网星、明星，群星璀璨。晚会由沈星、曹云金、李菁、杨冰洋、尉迟林嘉主持。晚会集齐歌曲、舞蹈、器乐演奏、小品、相声等艺术形式。信、孙楠、杨洪基、杨臣刚、许巍、孙悦、李健、红缨束、杨光等纷纷献艺，最后由刘媛媛演唱主题曲《风景这边独好》。
　　晚会现场还连线了四川汶川灾区的小朋友和海地医疗队及家属。尤其设置了通过网络上的礼物交换平台，灾区人民与援助者交换礼物的互动温馨环节，掀起了晚会的高潮。


