央行将出台电子货币业务管理办法
　　央行日前部署2010年支付结算工作任务。央行副行长苏宁表示，要尽快发布《支付清算组织管理办法》，出台电子货币业务管理办法，促进和规范支付服务市场的发展。
　　日前，苏宁在央行支付结算工作会议上表示，要加强基础制度建设，完善银行账户管理制度和银行账户管理系统，加强银行账户监督检查，进一步落实银行实名制；同时，要加强银行卡受理市场建设，加大预防和打击银行卡违法犯罪力度。
　　2010年，央行将进一步落实银行实名制。苏宁称，要尽快完成单位账户相关公民身份信息真实性核实的收尾工作，积极稳妥地开展存量个人账户公民身份信息真实性核实的试点，完善银行账户管理制度和银行账户管理系统，切实解决联网核查业务开展中存在的问题，加强银行账户监督检查，进一步落实银行账户实名制。
　　此外，央行还将继续加大促进银行卡产业发展。苏宁表示，要认真研究银行卡EMV迁移，加强银行卡受理市场建设，加大预防和打击银行卡违法犯罪力度，密切跟踪国际银行卡技术创新进程，坚决支持具有自主知识产权的民族银行卡品牌的发展。
　　央行数据显示，2009年全国使用非现金支付工具办理支付业务约214.3亿笔，金额716万亿元，同比分别增长16.9%和13.1%。其中，银行卡业务197亿笔，金额166万亿元，同比分别增长18.1%和30.5%；银行卡消费额占同期社会商品零售总额的比重32%，同比提高7.8个百分点。

