新蛋回应发票紧张事件：不影响普通消费者
　　新浪科技讯 2月8日下午消息，针对新蛋网称发票紧张4个多月不给发票一事，新蛋网相关负责人向新浪科技表示，媒体报道中未拿到发票的消费者是要求出具增值税专业发票，不会对普通消费者造成影响。
　　今日有媒体报道称，洪先生以公司名义在新蛋购买电压力锅4后月后都未收到发票。对此新蛋网相关负责人的解释是，媒体报道中未拿到发票的消费者要求出具增值税专用发票，而由于新蛋北京仓该种类发票有限额导致短缺。
　　据新蛋相关负责人介绍，新蛋网目前每个订单都是给正规的普通商业发票的(就是“增值税普通发票”，用于客户报销、售后服务。增值税专用发票(俗称“增票”)是只有一般纳税人资格的企业才会需要，并且要凭税务登记证开具。
　　然而新蛋网北京仓的增票因为北京税务局的限制，有一定的限额，目前不足够支持北京仓的增值税发票的业务。所以12月起新蛋网北京地区的订单，暂停提供“增值税专用发票”。
　　“但是对于普通的消费者，是没有任何影响的。除了北京地区外，其他地区的客户还是可以选择增值税专用发票。”上述负责人表示。“之前有一段时间因为增值税专用发票短缺，有些需要增值税专用发票的客户，我们答应之后补寄的，对于这部分客户，目前还在陆续补寄发票中。”
　　此外上述人士表示，为了不引起客户投诉，新蛋网已与2009年12月10日针对北京地区用户取消了“增值税专用发票”的选项，即北京的客户在下单时，不能选择增值税专用发票，而是默认为增值税普通发票。“虽然对业务有一定的影响，但是为了保证客户满意度，我们不能承诺我们暂时做不到的服务。”(崔西)

