木马产业链牵出“黑鹰安全网”
　　法制日报记者 胡新桥 法制日报通讯员 王昕
　　湖北省公安厅2月6日宣布：近日，湖北网警成功摧毁以提供非法控制计算机信息系统程序为主要内容的国内规模最大的黑客培训网站———“黑鹰安全网”，主要犯罪嫌疑人李某、张某被依法逮捕。
　　省公安厅透露，一起区域断网事件发生后，麻城网警挖出一条“木马产业链”，并一举摧毁这一国内最大的黑客网站。
　　2007年10月7日，麻城市黄金桥区电信互联网突然中断，自动恢复后又多次发生间断性中断，长达3天无法正常运转。电信部门苦苦寻找原因未果。在省公安厅、黄冈市公安局支援下，2009年4月，麻城警方成功侦破部督“黑色靓点”系列网络攻击案，抓获涉嫌大肆进行网络攻击、诈骗、盗窃和传播计算机病毒、非法控制计算机信息系统等犯罪行为的韩某。
　　韩某交代，他的网名叫“黑色靓点”。因向麻城某网吧敲诈8000元未果，便操纵“肉鸡”发动攻击，导致该区域互联网中断。他还交代，用于操纵“肉鸡”的木马病毒“小耗子”，是以1500元的价格请“雪落的瞬间”定制的。
　　警方顺藤摸瓜，4上石家庄，5下广州、深圳，在安徽和广州抓获“黑色靓点”的上线“雪落的瞬间”和下线“好心情”等犯罪嫌疑人。
　　“雪落的瞬间”姓杨，仅20岁，擅长编写木马病毒软件，在黑客界颇有名气，被称为“大侠”、“编程牛人”。
　　警方发现，“雪落的瞬间”等3人均系“黑鹰安全网”会员，他们长期在该网站学习、交流黑客技术，使用该网站提供的程序实施违法犯罪。
　　据进一步调查，网警发现，“黑鹰安全网”是我国规模最大的黑客培训网站，主要通过招收收费会员形式公开传授各种类型黑客技术，并提供数千款木马软件供下载。自2005年开办以来，“黑鹰安全网”共招收收费会员12000多人，普通会员达到17万余人，收取会费逾700万元。
　　经过半年的调查取证和精心准备，2009年11月26日，警方组织50余名警力，分赴浙江温州、安徽黄山、河南漯河、许昌等地，依法对“黑鹰安全网”进行了查封，一举抓获李某等3名主要犯罪嫌疑人，冻结涉案资金170余万元，扣押网站服务器9台、涉案电脑5台、本田(雅阁2.4)小汽车一辆及相关物证、书证，彻底关闭涉案所有网站。
　　据湖北省公安厅网监总队有关负责人介绍，该案是继2007年破获“熊猫烧香”病毒案后，该省网警将打击领域从个体向群体的纵深推进结果，也是刑法修正案(七)将非法提供黑客工具行为入罪后侦破的第一起典型案例。
　　湖北警方同时提醒社会，那些打着网络安全培训的幌子提供黑客程序工具和传授黑客技术的行为都是违法的，必将受到法律的严惩。
　　法制日报武汉2月7日电

