“谷姐”诞生引来网友热捧
　　谁也没想到，当初只是为了好玩，5名深圳土生土长的年轻人创办的“谷姐”几乎是一夜之间蹿红网络，如今，这5名深圳80后面临着从来没有过的压力：2000多封应聘邮件等着他们去浏览，每天几家媒体的采访要求让他们无暇应接，而网站频频被黑让他们感到势单力薄……
　　昨日，“谷姐”网的有关负责人接受了本报记者专访。
　　“谷姐是什么？一切由你定”
　　“正如先前媒体报道的那样，‘谷姐’的诞生和‘谷歌’有一定联系，上个月‘谷歌’宣布计划退出中国市场的消息传出后，大家就开始聊这件事情的影响，就有朋友担心以后会不会不习惯、会不会有点寂寞啊之类的话，当时有个姓温的女性朋友就提出来不如建个‘谷姐’网，消除大家的寂寞。大家你一句，我一句，这事就开始了。”“谷姐”网的负责人之一小炫告诉记者。
　　在决定做这个网站后，小炫就联系了4位朋友，在做出“谷姐”网站的雏形后把它挂在网站，没想到竟引起网友的热烈响应，纷纷称赞这是个不错的创意，而且网站点击量如火箭般蹿升。在受到网友的肯定后，小炫为了完善和充实网站，又在网站上挂出了招聘网络团队启事，提出“到底谷姐是什么？一切由你定”等开放的网络建设口号。
　　更让小炫想不到的是，在短短半个月内，他们收到了2000多封应聘邮件，有的是在国外名校就读的留学生发来的，有的是知名网络公司离职员工发来的，有的留学生说：“看到‘谷姐’二字感到很温暖，尽管没有一分报酬，我愿意参与到这个有意义的事情中。”
　　每天有媒体去采访
　　现在，每天都有几家媒体联系“谷姐”网进行采访，而以前从来没有和媒体打过交道的小炫，也不得不临时当起新闻发言人，他说媒体关注是好事，但也分散了大量网站建设的精力。
　　小炫说，“谷姐”顺势诞生，现在“谷姐”这个词，已经一夜成名，在短短半个多月时间，“谷姐”被国内100多家媒体报道，国外几十家知名媒体，也都对其进行了报道。
　　知名度大了麻烦也来了，“谷歌”中国公司近日给“谷姐”网发来律师函，称“谷姐”模仿和抄袭谷歌公司的LOGO，容易使公众误以为“谷姐”与“谷歌”存在某种授权或联系，认为“谷姐”构成了对“谷歌”注册商标权的侵犯。同时，“谷歌”还要求“谷姐”在2月8日前不再使用任何与谷歌公司有关的或易使公众误认为与“谷歌”有关的标志，否则将保留采取法律措施追究侵权责任的权利。
　　“我觉得‘谷姐’侵不侵权是由法院说了算，我们已经做好了打官司的准备，我们相信一个好的创意最终能经受得住考验。”小炫如此说。
　　从2月4日至今，“谷姐”网不断遭到黑客攻击，不能正常访问，而且还有一些别有用心的人在网站论坛发布一些非法内容，这都严重考验着“谷姐”网的团队，即使24小时不睡觉，这些问题解决起来都很困难，他们在报警的同时，也只好求助刚刚组建的网络团队帮忙。
　　愿意将创新精神坚持到底
　　据介绍，在正常不受黑客攻击的情况下，“谷姐”网目前每天的点击率已经有30万次左右，也有一些风险投资公司对其表示出浓厚的兴趣，但由于理念的差异，都被“谷姐”网团队拒绝了。
　　小炫表示，“谷姐”现在还处于起步阶段，他们现在还没考虑盈利问题，对于网站的定位，他们初步设想是，这是一个集互动性、娱乐性于一体的开放性交友平台，尽管有一些成分是借鉴了知名网站，但他们也加入了自己的特色，网站的模式是可以复制的，最重要的是内容的创新，但不能简单说模仿就是侵权。
　　据了解，“谷姐”网团队的5名核心成员都是在深圳土生土长的80后年轻人，最大的是1984年生，最小的是1988年生，他们从小在深圳生活、学习，有两位在海外留过学。比较有趣的是，这5个人中3人在大学期间的专业和计算机没有任何关系。
　　面对因为一个创意而引发的轩然大波，他们很平静，他们说，因为从小就受深圳创新精神的影响，年轻人不能没有梦，尽管实现过程有坎坷，但他们会坚持到底。
　　网友评论
　　网友 “它是谁”： 没有人认为“谷姐”会威胁到“谷歌”的存在，相反，应该通过商业手段使其正常发展，既不威胁到谷歌，又让谷歌有更大的知名度，也表现出谷歌这样的大公司的行业领袖的风范。
　　网友“一个人”：支持！敢想敢做才是年轻人这就是创业！
　　网友“找自己”：支持谷姐！谷姐要创出自己的特色。
　　网友“goodouth”：太可笑了，这样下去，明天是不是有人注册“谷爸”、“谷妈”、“谷舅”、“谷爷”了！
　　昨日，网易还专门对“谷姐”是否涉嫌侵犯谷歌商标权一事进行网上调查，截至昨晚7点30分，共有2149名网友参与，其中1638名网友认为“谷姐”没有侵权，占76.22%。

