《话题2009》不高兴、贾君鹏、魔兽事件入围
　　本报讯 (记者 田志凌)日前三联书店推出新书《话题2009》，总结了“贾君鹏事件”，“中国不高兴”等去年的热点话题并举行了相关研讨会。
　　第一个话题就是“中国不高兴”。主编杨早说，虽然中国经济在进步，国际经济地位在提高，但无论有钱没钱，中国这些年没有任何一群人是高兴的。比如80后的成长同时就是自我奴化的过程，变成房奴、孩奴、车奴……文化人刘苏里说：“没有人回答得了中国人为什么不高兴。”
　　魔兽事件也成为2009年一个引人注目的话题。杨早说，在反抗对网瘾的指责时没有任何有力的武器，很多人在面对自己不高兴的处境时其实缺乏能力回应和思考，只能举起手来宣泄情绪。
　　语词专家黄集伟用社会学中的“紧急出口”来形容贾君鹏事件。《话题2009》作者之一的萨志山说，“贾君鹏你妈喊你回家吃饭”非常值得关注，“把这个事件和超女、不高兴联系起来可能会发现他们之间某种内在的联系。这种癫狂后面是一个‘白’字，你不知道为什么狂欢，它内在的东西是没有的。我的理解是这个世界变化太大了，我们没办法适应这样一种快速的变化，就会产生一种‘白’和整个精神的迷茫，必须要寻找某一种东西来平衡，来发泄。”

