上海“暖冬十条”促新闻出版业改革
　　本报讯 (记者 乐梦融)记者近日从上海市新闻出版局获悉，去年颁布的《上海市新闻出版局支持出版产业发展的十条政策措施》(“暖冬十条”)为企业加快改革步伐、做大做强上海新闻出版产业注入“助推力”，实施近一年来收获喜人，使上海新闻出版业在转企改制、数字出版、人才队伍建设等方面走在全国前列。
　　2009年被称为中国新闻出版业改革的“攻坚年”。上海38家图书出版社和27家音像电子出版社完成转企改制工作，621家期刊、100家报纸开展了经营性报刊出版单位转企改制试点。
　　上海的数字出版骨干工程得到了有序推进。目前上海已向新闻出版总署申报“沪版图书资源数据库建设”“书香中国全民阅读工程”“数字作品版权登记保护平台”“张江国家数字出版基地”等四个数字出版产业项目。此外，张江数字出版基地与方正集团共同投资2.85亿元组建中国数字出版技术有限公司入驻基地。这是中国数字出版史上迄今为止投资规模最大、合作层次最高的项目。盛大彩虹计划、沪版图书内容资源数据库、上海电子报库、“书香中国”项目也已相继启动。
　　为加强新闻出版产业人才队伍建设，上海还在全国率先提出对民营工作室从业人员责任编辑注册条件给予政策支持。目前，本市共有3300人完成了职业资格登记注册申报申请工作。
　　另外，在“书号实名制”改革和出版社等级评估制的建立过程中，上海有7家出版社获“全国百佳图书出版单位”称号，居全国之首。去年，作为法兰克福书展中国主宾国唯一的地方展区，上海引进签约147种，输出签约169种，实现版权贸易的历史性突破。

