二战大屠杀死难者入住社交网
　　身穿老式系扣T恤和短裤，站在一栋陈旧建筑物前咧嘴而笑———那是时年6岁波兰男孩赫尼奥·日托米尔斯基显现在一家社交网站上的画面。
　　日托米尔斯基是犹太人，纳粹大屠杀死难者。他“个人空间”中的照片摄于1939年，可能是生前最后留影，却吸引网友注目，“好友”数量突破3000。
　　网络定格
　　1941年，波兰城市卢布林，纳粹把日托米尔斯基全家赶入当地贫民区。不少犹太人在那里因缺粮、疾病和纳粹屠杀而死亡，堪称“人间地狱”。次年，小男孩与父亲被送入马伊达内克集中营，1943年初相继遇害。
　　二战结束后，卢布林一家文化机构以戏剧等多种形式纪念纳粹大屠杀中遇害的4万犹太人。进入互联网时代，同一家机构打算在社交网站上为遇难者们创立“个人空间”，以唤醒人们对他们的记忆。
　　日托米尔斯基的个人页面由此而来，至今已有众多“好友”留言，包括他家亲戚和网页管理人员以死者名义撰写的“帖子”。
　　“赫尼奥是纳粹暴行的见证者和受害者。”美联社5日引用日托米尔斯基的亲戚、“个人空间”创建人之一内塔·日托米尔斯基·阿维达尔的帖子报道，“他已遇害，永远无法提供证词。我们试图猜测他可能证明的事情。”
　　记忆留存
　　在日托米尔斯基的页面上，一张照片是他上学所用的希伯来语课本，文字说明用波兰文写成：“9月即将来临，我将上学去。我在脑中想像学校的样子，有一点害怕。爸爸告诉我不需要担心。毕竟他就是教师。今天我看到了课本。”
　　就在日托米尔斯基入学那一天，战争爆发，夺去了他手捧书本获取知识的权利。建立这样一个“个人空间”，一方面让更多人有机会认识这名小男孩，另一方面也为还他一个虚拟童年。新华社 韩玉
　　特写
　　让死难者在互联网“复活”
　　长久以来，不少网民为纪念去世的朋友或亲人在社交网站上专设页面。现在，网络上出现一种新现象，即为上个世纪重大悲剧事件的受害者创建缅怀页面，让这些久已逝去的灵魂在人们记忆中“复活”。
　　不过，一些专家学者质疑这种做法。
　　卢布林市玛丽·居里-斯卡洛多斯卡大学研究犹太人历史的学者亚当·科普乔夫斯基认定，以一个已逝男孩为名发帖涉嫌“侮辱死去将近70年的孩子……这是弄虚作假。斯人已逝，谁都不知道他的想法是什么、他会怎样说、怎么做。”
　　另一些人持相反观点，认为只要能让大屠杀死难者留在世人记忆中，任何方法都值得尝试。
　　波兰犹太社区领导人彼得·卡德尔奇克说，网络纪念并无不妥。“任何方法，只要能帮大家获得与过去相关的信息，我们都应该鼓励使用。用大理石纪念碑和正式典礼祭奠逝者的时代已经过去。”
　　韩玉

