网游未成年人监护试点家长可叫停子女游戏账号
　　家长可叫停子女网游账号
　　网游未成年人家长监护工程启动试点
　　本报讯 (记者王荟)今后，未成年人如果沉迷网络游戏，家长可实名举报并叫停其游戏账号。前日，文化部指导下的网络游戏未成年人家长监护工程启动首批试点。
　　六家网游企业首批试点
　　文化部有关负责人介绍，网游未成年人家长监护工程是在文化部鼓励和指导下，由北京完美时空、深圳腾讯、上海盛大、广州网易、北京畅游时代、上海巨人等六家网络游戏企业自主发起的行业自律行为。
　　先期试点的六家企业将建立服务页面，提供咨询电话，制订受理程序，为家长或其他监护人对未成年人网游监管提供便利。家长可实名举报沉迷网络游戏的未成年人的游戏账号；一经核实，网络游戏企业将依照家长的要求，依法限制或停止对该未成年人提供相关服务。
　　家长举报须提供证明材料
　　相关网游企业认为，与之前的“网游防沉迷”系统相比，家长监护工程是一项自下而上的工程，可行性较大。这一工程中难度最大的环节是家长举报游戏账号，为了避免对其他正常用户造成不必要的影响，网游企业对家长举报和申诉时的材料提出较高要求。
　　网游管理办法正在起草
　　文化部文化市场司有关负责人表示，目前有关部门正在起草《网络游戏管理办法》，将作为部门规章发布，填补之前网游行业没有成形法规的空白。
　　■ 企业回应
　　网易 家长举报需提供多项资料
　　以已经开始试行的网易为例：家长举报时，需要提供游戏账号及其玩的游戏，监护人信息、被监护人信息及监护关系证明材料，账号注册身份证或实名信息身份证以及经常进行游戏所在的城市。网易还为目前正在进行的游戏设定了不同的服务咨询电话，以便使家长的举报直接与具体的游戏对接。
　　网易相关工作人员介绍，目前社会对未成年人网瘾问题非常关注，网瘾对未成年人成长的负面影响也不利于企业形象，牺牲暂时的经济利益对企业长远发展有益。

