两高司法解释净化网络环境
 
　　“两高司法解释是互联网净化工作的‘利器’。”宁波一位叫许明莉的初中老师说。
　　最高人民法院、最高人民检察院日前联合发布了《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》。司法解释发布后，在社会上引起了强烈反响。
　　许明莉说，最近一段时间很多部门都在整顿网络环境，两高司法解释的出台让打击工作有了更明确的司法保障。网络黄毒四处流窜，但追究起来，究竟是惩罚网站还是运营商？如果没有明确的说法，肯定缺乏约束力。两高司法解释把电信业务运营商、互联网服务商甚至广告主都囊括在内，而且各自达到怎样的情况将予以处罚也说得很清楚，可操作性很强。
　　南京市白下区人民检察院公诉科副科长时红认为，在此次两高司法解释出台之前，刑法的相关规定已不能完全跟上时代的要求。司法解释的出台，将以往定罪量刑的标准下调，加大了对犯罪的打击力度及对未成年人合法权益的保护，为今后司法机关处理该类案件提供了明确的依据，有利于打击犯罪，净化互联网及移动通讯终端等具有传播性的载体。
　　上海市法学会副秘书长汤啸天说，互联网造就了极为广阔的发展空间，也为网络服务提供者带来了极为可观的经济利益。信息产品的生产者必须对其产品的质量负责，信息的传播者也必须对其提供的网络服务行为负责。作为网络服务的提供者如果事先知晓传播的内容有违法嫌疑，或者虽属事后得知但仍然传播的，无论其动机如何，都必须为自己的传播行为承担法律责任。
　　“我既是一名老师，也是一位父亲，面对网络上大量出现的黄色淫秽电子信息，我确实是深感忧虑。”中国人民大学法学院教授谢望原说，如果网络黄色淫秽信息不加以清除，未成年人就会在思想上受到严重的腐蚀，从而导致人生观、价值观背离社会正常的道德价值体系。因此，谢望原认为两高出台的司法解释非常及时，对于有效保护未成年人的健康成长环境有非常重要的价值。
　　杭州市社会科学院社会学研究所所长傅立群也表示，网络黄色信息对青少年身心健康的危害非常大。特别是近几年手机普及之后，青少年通过手机能随时随地接触到黄色信息，这对好奇心强、缺乏辨别能力的青少年群体而言，无疑是健康成长的巨大障碍。两高的司法解释，不论在责任主体还是处罚标准的划分上，都更加具体、明确，对利用互联网、手机等传播淫秽色情信息具有更好的约束力。
　　黎睿敏是重庆一家职业技术学院的法律课教师。她说，两高出台的司法解释，明确了利用手机等传播淫秽信息所适用法律标准，力争切断淫秽色情网站背后的利益链，这是在用法律的权威，震慑那些传播淫秽色情信息牟利的人，因此老师和家长都很支持。
　　杭州一位叫宋欣的家长说，孩子今年才１１岁，经常通过电脑和手机上网。她认为两高的司法解释特别关注未成年人，这一点非常好。
　　“我注意到，制作传播淫秽视频文件一般是达到２０个才构成犯罪，但如果涉及不满１４周岁的未成年人，制作传播１０个淫秽视频就构成了犯罪。这样的从重处罚，对打击危害未成年人的‘网络黄毒’应该能起到有效的震慑作用。对这个明确、细化的司法解释，我们家长都热烈欢迎。”宋欣说。
　　（新华社北京２月６日电  记者陈菲、崔清新、裘立华、张遥、王晓磊、杨金志）
 

