金山网游研发布局初步完成：团队规模已达九支
　　新浪科技讯 2月8日下午消息，金山网游业务战略方向逐渐明晰，目前其陆续布局的网游研发团队已达九支，其中新生代团队今年将集体推出新产品。分析人士指出，在研发平台初具规模的基础上，金山意图通过这种方式把控产业链上游。
　　上个月举行的游戏产业年会期间，金山游戏CEO邹涛曾透露，2010年金山在网游业务方面的最大变化，是研发和运营将彻底分开。实际上，金山的网游研发新布局已初步完成。
　　目前，金山网游研发团队至少已达九支。资料显示，完全隶属金山旗下的游戏工作室包括：西山居、烈火、亚丁、鲸彩、上水轩、七尘斋和砺剑等七个。除此以外，金山还先后投资了北京炼金和上海致雄两个工作室。
　　西山居、亚丁、烈火、鲸彩算是金山的老牌工作室，已先后推出多款游戏。而上水轩、七尘斋和砺剑作为新生代的金山工作室，今年也将陆续推出新产品。
　　据悉，求伯君亲自命名的上水轩团队年后将推出一款武侠为背景的，3D大型MMORPG；而更名自Webgame实验室的砺剑团队，即将推出的是网页游戏《神道星八客》；七尘斋目前的工作进度尚未披露，但今年也将确定推出自己的处女作。
　　上述九个工作室或仍然不是金山的全部。邹涛此前曾对新浪科技透露，金山已经在珠海启动网游创业孵化平台，目前已向三个团队进行投资，并且接受金山员工进行内部创业。
　　求伯君此前曾表示，金山2010年会推出十几款网游产品，这意味着金山在研发方面的投入，将迎来集中收获的时期
　　业内分析人士指出，经过近两年的资本运作和模式探索，金山网游业务的战略方向已经明晰，在包括多个团队、横跨各个细分市场、具备高产量的研发平台初具规模的基础上，金山意在通过这种方式把控产业链上游。(孟鸿)

