后危机时期八大展望：网络消费持续膨胀
　　李纲 王波
　　回望2009年，中国经济率先摆脱了全球金融危机的影响，全面启动了新一轮快速增长的引擎。
　　中国政府、社会、企业、民众从危机中吸取到了什么教训？在新一轮经济增长中，它们将以什么方式显现出来？我们已经身处的2010年，又将有哪些不可忽视的或值得我们关注的趋势和现象？
　　新一波中国企业国际化浪潮兴起
　　新一波国际化浪潮有几个特点值得关注。第一，中国和新兴市场之间的融合和合作将更加受到关注。其次，从出口消费品为主逐渐转向机械装备产品成为新趋势。第三，中国开始成为全球的创新中心之一，并将创新成果输往发达市场。这种“反向创新”(reverse innovation)的策略，即跨国公司把在新兴市场为当地开发的产品推回到发达市场，将会成为越来越常见的现象。中国的许多本土企业也具备了这种向发达市场推出创新产品的能力。
　　追求城镇的和谐化发展
　　2010年中国城镇化的进程将进一步提速。城镇化将是后危机时期乃至未来几十年中国经济增长的主要引擎。2010年以及以后的城镇化过程中，现存的以及新建的基础设施，如交通、电力、能源、建筑、社会和医疗保障等，在满足需求和提高效率的同时，越来越注重环保、绿色、低碳等可持续发展因素。将有越来越多的科技成果，尤其是信息化技术，应用到基础建设中，使未来的城镇效率更高、更智能、更和谐。
　　低碳技术的开发、推广和应用
　　“低碳”概念2009年在中国获得了广泛瞩目。低碳经济将为各行各业在新的一年中提供增长机会。首先，新能源产业持续升温，传统风能和太阳能的应用将步上新规模，生物燃料的发展也或将在2010年取得突破。其次，对原有设施实施低碳技术改造也将受到重视。新型节能材料，对内燃机等进行持续效率改良的技术仍有巨大潜力，将得到进一步投入。第三，中国70%的能源依靠燃煤，燃煤发电是最大的碳排放源。第四，消费者已经对低碳概念产生了兴趣，要求企业开始着手研究和提供低碳产品。
　　绿色IT受到关注
　　绿色IT，即通过有效地使用计算机和网络资源，利用信息与通信技术减少企业在生产过程中对环境的影响。如何实现绿色IT？首先，通过引入环保材料、新工艺、新技术以实现IT设备制造过程的节能环保。其次，利用节能的芯片设计，运营过程中虚拟化、集中化、远程化(如云计算)、删除重复数据等技术，提高现有设备利用效率，有效减少IT设备购置和使用，进而减少运行中的能源消耗。此外，企业利用IT技术对生产设备和业务流程进行以降低能耗为目标的精细化和智能化管理(如建立智能物流系统)，可提高管理效率、降低能耗。
　　网络消费持续膨胀
　　2008年开始爆发的网络消费，其增长源于四方面因素驱动。首先，网络购物的运营模式日益成熟。第二，传统渠道为渊驱鱼。第三，生活虚拟化逐步流行。第四，网络交易符合减少碳排放的趋势。可见，网络消费不是一股短暂的热潮，而是一个向成熟商业模式转变的大势。我们预计，这一消费渠道还将在2010年保持高速扩张势头，全年网上交易金额有望超过2500亿元。这样的规模足以引起商业链条上每一个厂商的重视。对于那些仍旧把主要精力放在传统渠道的厂商来说，应当认真思考如何在2010年抓住网络消费口碑传播的特点，开拓新的营销渠道。
　　物联网起航
　　据相关预测，物联网的建立将会带来10亿量级的信息设备、30亿量级的智能电子设备、5000亿级的微处理器和万亿以上传感器需求，是下一个万亿级信息产业引擎。物联网市场前景广阔，潜在市场空间巨大，被称为继计算机、互联网之后的第三次信息产业浪潮。2010年，物联网技术将在局部范围的现实生活中有更广泛的应用：如防入侵系统、电子收费系统、超市购物结算等。据预测，中国物联网产业链在2009年就可能突破1000亿元产值，在2010年继续呈现井喷增长，产值将超过2000亿元。
　　3G市场全面启动
　　2009年底，中国将拥有1000万3G用户。经过这一年3G网络建设优化和市场培育，3G终端的不断丰富与新业务的不断推出，在2010年3G用户数将飞速增长，预计达4800万(包括手机、上网本、移动固话)。3G业务和收入也有望进入高速增长通道，3G业务占移动业务总量的比重逐渐加大，预计2010年将达5.3%左右，收入规模将达400亿元。随着3G移动互联网的不断优化和3G用户量的快速增长、3G新业务的庞大受众群体对通信新应用与新服务的需求不断提高，一个合作、开放的新业务产业链也将迅速完善。新的内容、应用开发等新产业环节叠加在原有的产业链上，新3G产业链将面临更为广阔的市场空间。
　　云计算应用逐步走向成熟
　　2010年，云计算技术将从概念层面逐渐走向应用层面。许多研发公司如谷歌、微软、IBM，已经将云计算作为新的战略核心，并探索其企业级、社会级的应用。Amazon的AWS、Sun的存储云、IBM的“蓝云”以及其他厂商所共同倡导的云计算，正在为整个业界提供所需要的存储资源和虚拟化服务器等应用，将帮助企业使内存、I/0、存储和计算容量通过网络集成为一个虚拟的资源池来使用。埃森哲则主要帮助客户制定云计算的策略，并通过与微软，Amazon Web Services 等合作，为客户建立云能力的应用。云计算从技术上讲已趋于成熟，但还缺乏成熟的商业模式。厂商要盈利，客户需要节省开支，而且还要得到更好的服务和计算平台，这是下一步要解决的问题。
　　总之，金融危机将不可避免地改变我们所处的商业环境和管理模式。危机过后的世界经济新格局将把更多的中国企业推向国际商业的大舞台。不管中国企业是否做好了准备，国际化的浪潮将把他们带到从未涉足过的领域。我们期望看到一大批成功的国际化企业涌现出来，与老牌的跨国企业并驾齐驱。我们认为，就我们所提及的八大趋势，企业不需要染指所有领域，只需根据自身能力和资源，抓住其中一个机会，就可有所作为。
　　(作者李纲为埃森哲大中华区主席，作者王波为埃森哲大中华区董事总经理)

