网易今起暂停魔兽注册 提交出版资料片申请
　　比特网(Chinabyte)2月8日消息，昨天上午，网易《魔兽世界》在其网官方网站发出公告，声称将于2月8日(今天)开始暂停魔兽世界新用户的注册，并向所有注册老用户按照每天3小时的标准赠送游戏时间。
　　网易魔兽官网公告截图
　　据悉，此次暂停注册时间定为七天。此外，网易魔兽运营团队同时透露，会在近期向新闻出版总署申请出版网游《魔兽世界》首部资料片《燃烧的远征》。
　　值得一提的是，九城易主网易的《魔兽世界》一直没有获得相关部门的审批，关于魔兽开服注册的风波在整个2009年都是业界关注的焦点。去年11月份，新闻出版总署曾发出通知，明确表示终止网络游戏《魔兽世界(燃烧的远征)》的审批，同时要求运营商网易立即停止违规行为，停止收费和新账号注册。
　　以下为网易魔兽官网公告
　　亲爱的用户：
　　在喜庆的春节来临之际，我们将从2010年2月8日至2月14日，连续七天举行《魔兽世界》老玩家新春回馈活动。活动期间我们将暂停《魔兽世界》的新用户注册，并向所有注册老用户按照每天3小时的标准赠送游戏时间。
　　感谢您对《魔兽世界》长期以来的热情支持，欢迎广大玩家届时通过官方网站 http://www.warcraftchina.com/events/features/2010/free-gametime/ 及时了解活动详情。
　　另外，近期我们将向新闻出版总署提出出版《魔兽世界(燃烧的远征)》网络游戏出版物的申请。祝大家新春快乐！
　　上海网之易网络科技发展有限公司
　　2010年2月7日

