百日创业板迎来成长烦恼
　　去年10月30日中国创业板开市钟声敲响，28只新股集中上市交易。如今创业板已度过百日，经过初期的市场热情追捧和投机爆炒后，现在逐渐趋于理性。同时，创业板也迎来了成长的烦恼，最近一段时间它被扩容、破发、大规模配售股解禁搞得焦头烂额。
　　数据显示，创业板首批28只新股首日平均涨幅高达106.23%，其中金亚科技日涨幅高达209.73%；之后三批集中上市的股票的首日平均涨幅逐渐走低，分别为45%、32%和22.97%；新近上市的第四批中仅有世纪鼎利涨幅超过30%，涨幅最小的星辉车模仅上涨13.73%，刷新了创业板新股首日涨幅新低。“这也说明对待高风险的创业板，此前比较狂热的投资者逐渐冷静下来。”大通证券分析师杨亮表示。
　　最近创业板厄运连连，不仅破发风潮席卷，星辉车模、台基股份和天源迪科相继跌破发行价，更是遭受了大规模配售股解禁的重创。首批上市的28只股票共有1.22亿股、超过52亿市值的首发机构配售股，于2月1日起上市流通。这对于目前每天仅维持20亿元成交量的创业板而言，50亿元巨量无异于猛虎出笼。2月1日当天，创业板逾八成个股下跌，仅仅一天创业板总市值便缩水了63.6亿，而此前5个交易日内沪深两市也不过才缩减53.7亿元。一些公募基金人士表示，配售股解禁潮的到来意味着不少创业板上市公司的估值将回归理性。
　　回归理性，市场看重的还是公司业绩。据Wind资讯统计，已有20余家公司发布了2009年业绩快报或业绩预增公告，全部实现业绩增长(预增或略增)，基本符合此前市场预期。其中，增长幅度最高为鼎汉技术，达165.41%；共有7家公司的净利润同比增幅超过100%，增幅最低的也在15%～35%。整体来看，创业板公司继续保持了较快的增长速度。
　　创业板和中小企业板性质相近，市场颇喜欢将两者进行比较。从目前来看，百日创业板比同期中小板的表现略逊。以首日平均涨幅为例，剔除首批28家创业板新股被爆炒的因素，剩下的22只创业板新股首日平均涨幅仅为33.51%。而同期，中小板上市个股数量为40只，首日平均涨幅为66.34%。就上市后的表现来看，同一时期内，中小板股票最新收盘价高于首日收盘价的数量，也远好于创业板股票。

