山寨谷歌遭遇更多山寨
　　上线不足一个月，“被黑”无法登录的日子却已经快一周了，这期间，服务器换了三台、域名也换了，结果昨日白天登录还是“网页无法显示”，这就是近日广受媒体追捧的“谷姐”的命运，是中国互联网秩序太乱导致它迅速蹿红、又迅速被黑？还是网友和媒体某些情绪无处宣泄导致的“被变态”？
　　已换了三台服务器
　　昨日白天登录“谷姐”(goojje.com)时，域名自动跳转到临时域名“www.dierqi.com”，不过页面上仍旧没有什么内容，似乎再度“被黑”，直到晚间登录时，该临时网址才正常显示，而其原先漫长的宣传口号也改为了“我的路，我坚持，不抛弃，不放弃！谷姐一个人的力量太小了，我们需要你们的力量……”
　　“谷姐过不了小年就杯具了”的传言一语成谶。就在前日，谷姐才刚刚从长达3天的“黑色生涯”中恢复过来，新域名、新服务器上线之后，谷姐创业团队如此自白道，“为了让谷姐恢复，我们团队很多人连续几天没睡觉，今天终于把谷姐更新了一回。”
　　“真的很难受，不知道能撑多久。”昨日晚间接受采访时，网站负责人小炫表示，从4日开始的这波攻击目前仍在继续，已经换了三台服务器，但是每次域名一绑定服务器立刻就瘫痪了，昨天傍晚换上的服务器如果继续被攻击可能也撑不了多久，而自己的技术也很难解决这个问题。
　　谷姐团队热衷“炒作”？
　　不过，面对谷姐论坛中“黑客们救救谷姐”的呼吁，一些人只是笑言，“不是黑客太厉害，而是谷姐太容易受伤。”
　　一位经营着多个小网站的“站长”认为，该网站的搜索功能并非自己开发，“只是针对百度和谷歌进行了2次抓取，并对搜索结果进行了整理，这个原理很简单，很多网站都这么用。”而该网站的其他功能，也都是利用网上开放代码做成的，“其SNS系统为康盛的UCenter。”正因为如此，其网站甚至不具备基本的防御能力。
　　而在一些专业站长论坛上，不少技术人员发帖表示，谷姐背后的团队显然只是热衷“炒作”而不是真要做网站，“有那个精力和金钱还不如好好提升一下技术和服务器质量。”
　　“谷弟”“谷妹”冒出来
　　据此前谷姐团队公布的数据，截至2月4日，谷姐网在 22天内的注册ID超过了5.5万个，其网站流量也迅速蹿升，位列国内网站第950位，小炫在接受采访时甚至强调自己拒绝了数百万的广告、数千万注资，不过成功的营销显然没有给谷姐团队带来好运，进入二月份，谷姐连续遭遇攻击。
　　此外，“山寨”背后的窘境是遭遇更多的山寨，记者看到，昨日已经冒出了包括“谷妹”、“谷弟”等等在内的网站，而更多的黑客正借助域名绑架等方式，完成另一个层次的山寨。
　　“我知道这几天很多不良的朋友在散布谣言、建立起假的谷姐，但是这些也无法阻挡我们前进的路线。”在一份网络日志中，谷姐团队表示，由于“黑客”攻击，网站数据仅能恢复到5日。
　　晨报记者  周治宏
　　■新闻链接
　　“谷姐”是早就策划好的？
　　据谷姐网站负责人小炫介绍，网站缘起是 1月13日“谷歌退出中国”消息后的一次朋友闲谈，“谷歌离开会让我们突然感觉很寂寞，在校学生温MM建议我们做谷姐，有谷姐在就不再寂寞。”
　　仅仅一个通宵后，小炫团队8人成功把谷姐推向用户，其主页有一个与谷歌类似的标志，中间加入了百度的元素。谷姐标志下方多了一行字：哥的留下是为了姐，哥依然迷恋着姐。其网站服务产品也模仿谷歌的产品，“谷姐资讯”、“谷姐热点”、“谷姐社区”、“谷姐内网”、“谷姐水区”以及“谷姐建议”。
　　其主打的“无厘头”和“山寨”精神很快引起了外媒的关注，随后获得网友较大反响，并引起了一些媒体追踪报道。
　　“虽然只是一个纯粹的山寨克隆站，不过能在一夜间成立，并且从试用中发现内容齐全，看起来是策划了很久的。”一位经营着多个小网站的“站长”认为，这一网站里面囊括了搜索、 BBS、SNS等多项服务，甚至还有导航站，其雏形肯定是早就策划好的，只不过借“谷歌退出”事件炒作。

