金山毒霸推出新年贺岁版活动
　　新浪科技讯 2月8日上午消息，互联网安全厂商金山安全软件宣布推出金山毒霸互联网安全组合装贺岁版，贺岁版除新添U盘专杀、金山网盾等新功能外，第一次安装金山毒霸贺岁版的用户都可以获得37天的免费PC保险。
　　通过用户调查发现，很多个人电脑经常因意外突发事件(如机身不慎进水等突发状况)，而导致电脑硬件设备受损，这时候的用户只能选择重新花钱送修、更换硬件，或直接换新。这都给自身财产造成一定的损失。虽然保险公司也都设有个人计算机保险的产品项目，但通过调查我们不难看出，单单为台电脑上份保险的人群还是少数。
　　2009年4月，金山毒霸与中国人民保险进行这次战略合作，如果选择了金山毒霸电脑保险版，就可以在使用金山毒霸产品的同时，也对自己的个人电脑开始投保。在以后使用金山毒霸的期间里，用户个人电脑遭遇在理赔条件内的突发事故而造成损害的，都可以向中国人民财产保险提出保险索赔。这种全新的个人电脑全新安全模式将帮助用户更加全面、方便的保护个人财产。
　　“第一次安装金山毒霸2009贺岁版的用户，都可以免费获得37天的PC保险，即在安装之日的37天之内，如果装了金山毒霸贺岁版的电脑因突发原因受损，都可以向中国人民财产保险公司提出保险索赔，更好的保护自己的个人财产。”金山毒霸反病毒专家李铁军表示。(林明)

