网易暂停魔兽注册7天 向版署提网游出版物申请
　　新浪科技讯 2月8日消息，网易在《魔兽世界》中文官方网站发布公告称，将在2月8日至14号暂停《魔兽世界》新用户注册。公告还透露，网易将于近期向新闻出版总署提出出版《魔兽世界(燃烧的远征)》网络游戏出版物的申请。
　　网易在公告中说，为了迎接春节，“我们将从2010年2月8日至2月14日，连续七天举行《魔兽世界》老玩家新春回馈活动。活动期间我们将暂停《魔兽世界》的新用户注册，并向所有注册老用户按照每天3小时的标准赠送游戏时间。”（木石）
　　以下为网易公告全文：
　　亲爱的用户：
　　在喜庆的春节来临之际，我们将从2010年2月8日至2月14日，连续七天举行《魔兽世界》老玩家新春回馈活动。活动期间我们将暂停《魔兽世界》的新用户注册，并向所有注册老用户按照每天3小时的标准赠送游戏时间。
　　感谢您对《魔兽世界》长期以来的热情支持，欢迎广大玩家届时通过官方网站 http://www.warcraftchina.com/events/features/2010/free-gametime/ 及时了解活动详情。
　　另外，近期我们将向新闻出版总署提出出版《魔兽世界(燃烧的远征)》网络游戏出版物的申请。祝大家新春快乐！

