VC新猎物：谁是“元太科技”的技术山寨者
　　符绩勋早年因对百度、阿里巴巴的投资而成名，现在他担任的是纪源资本(GGVCapi-tal)管理合伙人的角色，更多的工作退到了幕后，做内部考核、整体的投资规划，他认为，纪源资本的下一步不是和别人比谁的投资项目更多，而是以推出项目数量与金额论英雄。
　　但工程学专业出身的他还是一直在关注新的技术趋势，以及这些技术向制造转化的可能，电子阅读器领域是他重点关注的领域之一。
　　“能够山寨电子阅读器屏幕的公司，我一定投”
　　南都：能不能告诉我们，你最近在关注些什么？
　　符绩勋：我最近看了几家跟电子阅读器有关的公司，主要是做内容方面的公司，它也会生产一个类似kindle的终端，但内容才是它的优势，我觉得电子阅读器竞争上的核心优势不在于设备，而在于谁能提供一个内容的整合平台，并开发出一个适合中国国情的商业模式，既要保护好版权，又满足中国用户的免费需求，最后还得让内容提供者和自己都能赚钱，这就比较难。
　　南都：有广东的企业说现在就可以制造出跟kindle差不多的东西，还很便宜。
　　符绩勋：电子阅读器的关键零部件就是屏幕，现在几乎被台湾的元太科技垄断，如果中国哪个企业能够做出类似的产品，效果差不多，价格又便宜，那我们肯定愿意投资，其实中国的山寨应该是技术上的山寨，如果单纯只是外壳看起来跟国外顶尖产品一样，手感也很好，但用起来效果一般那就没有意义，市场也做不大，也赚不到什么钱，最后反倒很容易把行业做滥，大家一起越做越难。
　　小公司和大公司如何竞争
　　南都：你是互联网领域成名较早的投资人，但最近几年来看，似乎值得你出手的互联网项目少了一些，是这样吗？
　　符绩勋：这两年互联网领域确实没有出现让投资人眼前一亮的大公司，但我觉得这些机会它可能出现在无线互联网领域、视频行业、SN S社区、垂直搜索、游戏等领域。
　　南都：但是不少目前做得还不错的中小型互联网公司都很担心，一旦新浪、腾讯这样的大平台公司切入自己的市场，是否还有活路，你觉得他们是该以卖掉自己为首选吗？
　　符绩勋：其实也不尽然，以Facebook为例，它当年开始做的时候也有很强劲的对手，谷歌有自己的社区，还有新闻集团的M ySpace，但它一直专注于自己的这个领域，做好产品的开发，平台也够开放，自己没能力做到的，就引入大量的第三方应用 来 满 足它，最终给用户提供了一个极为强大和完善的服务，虽然有那么多的SN S社区，但只有Facebook成为用户量最大、也最能黏住用户的网站，那么它的价值就是最大的，现在它可能也要准备上市了，这就是其成功的标志。
　　有很多小公司，比如游戏产业，可能你做了一两款很火爆的游戏，用户量也很大，但游戏的生命周期始终是有限的，你必须想办法去转化、去拉长，比如软件、客户端领域，如果你的产品做到了极致，用户根本就离不开，那才是真正的价值，这需要专注的精神，这也是很多小公司的优势。
　　大公司因为平台太大，产品太多，它在进入一个细分领域的时候，或者做一个小的产品应用的时候，通常要考虑的是，这个产品能不能整合到大平台中来，这样一来，战线就被无限拉长了，而专注一个细分领域恰好是小公司的优势，它心无旁骛地去做一件事情，往往就容易取得成功。
　　所以我觉得互联网领域的小公司要做大，注意两点：产品或服务的核心价值，以及专注、持续的研发和创新。
　　和“王佳芬们”打配合，拓展TM T以外的领域
　　南都：眼下国内资本市场尤其是创业板的火爆，使外资V C纷纷探索设立人民币基金，G G V在2008年就通过与思格(SIG )资本的合并，将后者旗下人民币基金科星(V en-ture Star)纳入进来，这是否意味着你们对于创业板早有准备？
　　符绩勋：G G V并没有自己募集人民币基金，我们与思格的合并，确实是绕过了纯外资创投不能设立人民币基金的限制，使得涉足国内的项目成为可能，目前科星基金的规模是3.5亿元人民币，已经投出去一半，还剩一半在进行投资。
　　南都：不仅是基金的先期储备，包括人才上，G G V也招揽了原来光明乳业的董事长王佳芬、上实控股的卓福民这样的人来加盟，这种本土化的尝试是不是也会存在一定的风险，怎么做到较好的融合？
　　符绩勋：我们十分明白，专业的市场投资需要有专门的人才，要将G G V从过去的T M T领域拓展开来，需要向新的行业延伸更多的人才，所以我们这两年就找了一些不同的人来加盟，王佳芬主要抓消费领域，卓福民主要抓新能源领域。
　　找到这些人之后，我们组成了一个17人的团队，每个人都能关注自己擅长的细分领域，然后又可以形成合作，我们在2008年只投了3个项目，很大程度上是因为我们在内部磨合，团队成员的默契得到了充分的培养，现在我们已经很习惯“打配合”了。针对一个项目，谁是进攻，谁是防守，谁负责组织进攻，每个人都了然于心。
　　茶后真言
　　市场NO .1 人NO .2
　　以前，我对创业公司的挑选，排序是人、市场、技术。2000年一个偶然的机会，朋友介绍李彦宏给我认识，在他身上我看到了三个优点———做事的踏实、很强的分析能力和下定决心后的坚持，最后我决定投资。
　　但现在，在看人之前，我倾向于对市场的需求做出一个整体的判断，行业的趋势很重要，比如游戏领域，承载了不下10个上市公司，太阳能领域2006年至2008年间承载了9个公司，这就说明这个领域有机会，行业前景有多大，我必须先有个判断。
　　其次才是看人，这里的人不是指创始人那一个人，还有他所领导的那个核心团队，在企业的创业期和成长期，只有创始人一个人拍板说话可能决策非常快，但结局未必好，最好的有几个人一起讨论，大家根据各自的经验、掌握的信息做一个分析和判断，提出自己的方案，最后碰撞出一个大多数人都同意的方案，相对更为稳健。
　　互补型的团队则更为珍贵，我投资的“去哪儿”(w w w .qunar.com )，两个核心人物庄辰超和戴福瑞(Fritz D em opoulos)的分工明确，也很有默契，戴主要负责大方向上的把握，市场前景、商业上的拓展他比较擅长，庄则在产品上去把关，他注重用户体验、数据的准确性，这就是一对很好的拍档。
　　本期茶客
　　纪源资本(G G V Capital)管理合伙人 符绩勋
　　常驻上海，在风险投资领域拥有十几年的丰富经验，工作重心是亚洲地区的投资业务。目前他所负责的投资企业包括：易才集团(CTG )、超力高科(C h aoliH i- T ech )、梅花集团、土豆网(Tudou.com )及“去哪儿”网(Q unar.com )等。
　　在加入纪源资本(G G V Capital)之前，符绩勋担任德丰杰全球创业投资基金总监，领导了百度(N A SD A Q：BID U )、龙旗(Longcheer)(SG X：L28)等投资项目。
　　进入德丰杰前，符绩勋任职于新加坡国家科技局金融与投资部投资组。早期曾担任惠普(H ew lettPacket)公司的研发工程师和项目负责人。
　　热衷茶位：互联网及数字媒体、消费品与零售、商品服务、清洁技术与先进制造业
　　招牌茶点：A A C瑞声声学、土豆网、梅花集团、超力高科、碧生源、“去哪儿”网、多玩游戏网
　　本期茶主：本报记者 张佳

