版署公告称同意受理《魔兽世界》审批申请
　　新浪科技讯 2月8日下午消息，版署今日发布公告称经过研究，同意受理上海网之易提交的引进互联网游戏出版物《魔兽世界(燃烧的远征)》申请，并责成上海市新闻出版局按照版署受理通知要求做好相关后续工作。
　　昨日晚间，网易在《魔兽世界》中文官方网站发布公告称，将在2月8日至14号暂停《魔兽世界》新用户注册。公告还透露，网易将于近期向新闻出版总署提出出版《魔兽世界(燃烧的远征)》网络游戏出版物的申请。
　　去年6月7日零点，《魔兽世界》原代理商九城关停魔兽服务器。随后网之易于去年6月8日通过北京青鸟科教电子出版社有限公司，向北京市新闻出版局递交了引进《魔兽世界》出版的正式申请，版署于6月22日正式受理并开始对该网络游戏进行审查。
　　同年7月30日，网易开始免费内测《魔兽世界》。9月19日，停服104天、尚未通过版署审批的《魔兽世界》正式商业化运营。11月初，版署宣布终止对《魔兽世界》的审批。(孟鸿)
　　以下是版署公告全文：
　　近日新闻出版总署接上海市新闻出版局来文，提交了上海网之易网络科技发展有限公司重新提出的通过上海同济大学电子音像出版社引进互联网游戏出版物《魔兽世界(燃烧的远征)》申请。经研究，已同意受理，并责成上海市新闻出版局按照新闻出版总署受理通知要求做好相关后续工作。
　　新闻出版总署科技与数字出版司
　　二?一?年二月八日

