“蚕宝宝”开网店 残疾人创业新门路
　　从开店培训到货源物流，手把手教你网上创业。杨浦区总工会打造特殊电子商务平台
　　蚕宝宝谐音“残宝宝”，意指残疾人也是受到宠爱的宝宝。
　　去年，杨浦区总工会首创为残疾人度身定制的“蚕宝宝”商城(canbaobao.net/emall)以及配套的职工电子创业模式，为许多自强自立的“蚕宝宝”网上创业提供助力。
　　零风险模式
　　以建设网站推行网络销售实物为载体，由“1+1群创业者联合会”集中组织货源物流，而创业者实行零库存销售。零库存意味着零风险，而集中组织货源物流，又把每笔交易的成本降到了最低。这个模式，首先吸引了一批待业的大学生职工加入，后来渐渐转向针对残疾人。
　　“1+1群创业者联合会”，是杨浦区总工会直接主管的社会团体，拥有近40家会员单位，都是由区总工会扶持创业成功的，如今都怀有一腔回报热情。于是，包括美容美妆、手表钟具、母婴用品、食品保健等10大类1万多种300余万件商品由他们供货，对创业者实行零库存销售，并给予指导价格(进价、最低销售价和市场零售价)，所有软件全部打包发送，并提供8天免费培训。
　　目前，已培训7批学员共240多人，其中残疾人160人，已在网上开店的201人。
　　坚持即成功
　　沈颖长着一张圆圆的娃娃脸，是一个2岁半宝宝的妈妈。30岁的她3年前曾在淘宝网上开店。由于耳聋，又是新“卖家”，做成几笔零散生意后，她的“商铺”基本处于空闲状态。
　　听说有这样一个为残疾人服务的电子商务系统，她立刻报名参加免费培训。去年9月，她的“外贸童装坊”在“蚕宝宝”商城开业，虽然现在一个月只有3至5笔单子成交，利润不过一两百元。但她相信，只要坚持下去，一定会走出一番天地。
　　作为第一批毕业的学员，23岁的朱碧莹从去年5月开始开店卖化妆品，开始生意也一般，但她耐心对待每一位买家，赢得了许多回头客。在刚过去的1月份，她的营业额近2万元，利润则有20%-30%，已能自食其力。
　　名气做大了
　　为支持残疾人创业，杨浦区总工会划出了近200平方米商务房作为办公场所，不仅不收房租，还承担了水、电、宽带、通讯等费用。去年，杨浦区总工会已经为“职工电子创业”投入60多万元。“我们将努力打造全国工会系统职工电子创业第一品牌，在全国工会范围内建立电子商务实训基地，为全国各地工会建立职工电子商务创业平台服务。”杨浦区总工会副主席马庆这样说。
　　名声在杨浦区打响后，外区的残疾人也纷纷慕名而来，甚至引起南京市总工会的关注。目前，经过商讨，上海杨浦区总工会已经明确了由南京市职工技术协会和杨浦区1+1群创业者联合会进行具体合作，帮助南京市总工会整合资源共同致力于打造一个服务于下岗职工、大学生以及不同类型社会群体的电子创业服务平台。(本报记者 郭剑烽)

