携程收购永安旅游业务意在“第二春”
　　乐琰
　　携程(CTRP.NASDAQ)宣布收购香港永安旅游麾下旅游业务90%股权有点突然。
　　携程CEO范敏昨日接受《第一财经日报》专访时透露，此次收购看似是完善线下业务，其实质却是携程为日后成为大型线上网络旅行社做铺垫，以此来焕发携程的“第二春”。
　　“携程给人一贯的感觉就是做机票和酒店预订，到目前为止，这两大业务确实是携程营收的主要来源，但其实携程还有度假和商旅两个板块。”范敏告诉记者，机票和酒店业务占据携程整体业务的70%~80%，而度假旅游虽然占8%，但已是增长速度最快的板块之一。“携程目前需要思考的不仅是延续机票和酒店预订优势，更重要的是发现新的盈利增长点。”
　　范敏设想的“第二春”就是重点拓展度假旅游业务盈利价值，计划通过2~3年将机票预订、酒店预订、度假旅游、商旅四大板块做到“四足鼎立”。而此次收购永安旅游业务就是完善度假旅游板块之举。
　　“永安旅游是在香港经营了几十年的老字号，他们在出入境游方面的资源以及能力很强，国民经济的持续发展使我们看到未来休闲旅游的空间，而永安的全球网络和资源是我们最为看重的，通过收购，我们可以依托永安做更多线下支持。”范敏坦言。
　　携程作为在线旅游企业，其最初并没有资质直接接客并经营团队旅游，数年前，携程通过携程翠明曲线开始线下旅行社业务支持，但相对而言，携程依旧以单独机票和酒店预订为主。而永安旅游在境外拥有强大地接、酒店合作、行程设计等优势，其今后将对携程加固线下旅行社支持起到关键作用，尤其是出境游市场。
　　但假如你认为携程仅想通过旅行社经营更多线下业务则太简单了。范敏透露，携程的最终目标还是在线上——希望携程未来成为一家大型网络旅行社。
　　“相比机票和酒店，度假休闲旅游板块的上升空间还很大，目前机票酒店预订仅三分之一是在线，而度假产品有70%~80%依靠在线预订完成，可见网络的重要性。现在旅行社大多还停留在门店销售，但门店不可能24小时，而且服务人数有限，网络旅行社却可以24小时营业，甚至可以一分钟内同时服务几万人，这是非常有竞争力的。”范敏表示，海外大型在线旅游商80%的客户都是休闲旅客，而这也是未来中国市场的趋势，所以收购永安旅游业务旨在完善线下支持，有了良好的旅行社地面资源，则携程未来的网络旅行社才可以大量收团队游客。为了更好地支持休闲度假业务，携程近期特意将原本的度假业务部门改组成全新旅游事业部门。“我们希望未来携程可成为中国最大旅游集团之一，并走向世界级。而此次收购永安旅游业务是迈向这个目标的开端。”
　　业界分析，携程以往以商务和自助旅行者为主要预订人群，如今其打造网络旅行社将会对传统门店型旅行社造成一定冲击，除了其24小时优势外，携程的产品组合多样化且预订及时方便都是重要原因。

