09年度字词网络征集活动结束：“被”字上榜
　　□毕晓哲(河北职员)
　　“汉语盘点2009”年度字词网络征集活动6日落下帷幕，“被”“民生”“浮”“金融危机”分列年度国内字、国内词、国际字、国际词第一。(相关报道见昨日本报3版)
　　无论是2007年度的“涨”字，还是2008年度当选为年度国内字的“和”字，以及最新评选出来的2009年度国内字——“被”字，都代表着广泛的民意基础，也是亿万网民对心理感受和热点事件的生动表达。
　　在“两会”上，代表委员们有共商国是和直接表达意见建议的权利。普通网民数百万倍于代表委员，他们并无权直接参与和出席“两会”。那么，日益发展的互联网就是我国3.84亿网民建言献策的平台，也是一个表达
　　政见的“窗口”。因此，这个汇聚了亿万网民智慧的“被”字，既是互联网时代的产物，但另像是一个特殊的社会发展时间，亿万网民在“两会”平台之外，向公权机关提出的一份饱含期待和厚望的“提案”。
　　实际上，看似仅代表网民意见的“被”字系列的“提案”，已经发挥着作用，而且这个作用还有着其他途径无可替代的作用。在有关“被增长”上，2009年4月9 日，国家统计局年度统计“2008年全国城镇单位在岗职工平均工资水平”出炉，结果为29229元，日平均工资为111.99元。比上一年度增加了 4297元，同比增长17.2%。随后网上出现一片质疑声，许多网友在呼自己的工资是“被增长”的。然而，随
　　着网络“被增长”一词的热传，引起了有关方面的重视，国家统计局局长马建堂接受采访时表示，“工资被增长”之说让自己觉得“会脸红”，并表示将逐步采取相关解决措施。再到“被就业”的新鲜出炉，从而揭露出了大量高校伪造毕业生就业协议书的黑幕，以及被热传的“被自杀”、“被代表”、“被杯具(悲剧)……但任谁又能忽略这一系列 “被词组”所带来的社会推动意义呢？
　　反映真实民意的“被”字被有关机关公开提出来、发布出来，并广泛征求民众意见，这本身是一种进步。全国“两会”下个月初将召开，广大网民衷心希望这个“被”字的上榜，能真正触动决策者的深思和反思。查遗补缺，让每一项举措更得人心、惠泽百姓。

