谷歌给“谷姐”网发律师函斥其侵权
　　“谷姐”网在网络上蹿红后，近日来更是“波澜不止”。昨日，“谷姐”网管理员小炫告诉记者，“谷歌”已经委托律师事务所正式向“谷姐”发来律师函，声称“谷姐”已经侵权，要求“谷姐”2月8日前停止侵权，否则将保留采取法律措施追究侵权责任的权利。对此，小炫表示，“谷姐”网站咨询过律师，“谷姐”对“谷歌”不构成侵权。
　　“谷歌”发函称“谷姐”侵权
　　小炫说，“谷歌”在律师函中称“谷姐”摹仿和抄袭谷歌公司的LOGO，容易使公众误以为“谷歌”与“谷姐”存在某种授权或联系，认为“谷姐”构成了对“谷歌”注册商标权的侵犯；同时，“谷歌”还要求“谷姐”在2月8日前不再使用任何与谷歌公司有关的或易使公众误认为与“谷歌”有关的标志，否则将保留采取法律措施追究侵权责任的权利。
　　对此，小炫表示，“谷姐”咨询过律师，“谷姐”对“谷歌”并不构成侵权，如果“‘谷歌’要采取法律措施，‘谷姐’也将通过法律途径维护自己的权利。”
　　“谷姐”连遭“黑客攻击”
　　小炫说，“谷姐”的迅速走红，引来不明原因的“黑客攻击”，“从2月4日开始，‘黑客’连续三天不断对‘谷姐’发起攻击，
　　一直到现在都没有停过。不管‘谷姐’转到哪个服务器‘黑客’都进行攻击，一些数据也被毁掉了。”
　　小炫表示，原来共同租用的服务器太小，也曾经遇到过点击率过高引起网络瘫痪的事情，“目前，我们已经换了独立的更大的服务器。我们能明显感觉到有‘黑客’在攻击，‘谷姐’网站的网页打开需要几分钟，这就是遇到攻击的表现。从技术的角度看，对‘谷姐’的这种攻击方式需要几千万的流量、很多机器进行围攻，才能把 ‘谷姐’服务器的网络堵塞了。我们也查不到是什么人发起攻击，但是‘黑客’的水平很高，用的是DOS命令进行攻击，没有办法查到。”
　　“‘谷姐’审批很快就会下来”
　　小炫表示，虽然连续受到攻击，但是网友一直在支持“谷姐”，“昨天看了一下，攻击前有几十万的点击率。中途不断受到攻击，网络也不稳定，一下断开一下连接。今天刚打开不久，我查了一下，‘谷姐’在世界的排名上升到11301，在国内排名上升513，点击率已经达到2995200。”
　　小炫还表示，“谷姐”也在不断进行改版和改进内容，对于网友很关心的“谷姐”备案审批情况，小炫告诉记者，“‘谷姐’很快就可以通过审批，就是这几天的事情，我们已经到通信局咨询了，没什么问题。”  据《深圳商报》
　　□新闻链接
　　谷歌退出“谷姐”蹿红
　　“谷姐”的创建缘于谷歌退出事件。由于它的外形酷似谷歌，被网友称为山寨版谷歌，而且因为它崇尚娱乐至上精神，被众多网友们喜欢。该网站的界面模仿“谷歌”的界面，只是“google”变成了“goojje”，汉字“谷歌”也变成了“谷姐”。
　　此外，这个网站比谷歌还多了一行字：“哥的留下是为了姐，哥依然迷恋着姐”，借指“谷歌”对“谷姐”的依恋。
　　在LOGO下面的方框内，输入任何关键词，都能搜索到相关的网页或资讯。据《深圳商报》、《羊城晚报》

