谷歌生态圈：真空期的喜与愁
　　走还是不走，这是一个问题。
　　受此困扰的不仅是谷歌，还有那些围绕谷歌生存的中国公司。
　　广告主们心有不安。据记者了解，虽然谷歌后付费的商业模式，让谷歌广告主群体保持了稳定。“但谷歌中国一月份新增的广告主已经缩水。”据谷歌中国一家代理商透露，新的广告主不敢轻易在前途未卜的谷歌中国上投放广告。
　　“皮之不存，毛将焉附”？一直依赖着谷歌“云计算”的企业主也流露出潜在的忧虑。有企业主告诉记者：“谷歌的Google Analytics等免费软件能够继续享用，存储在谷歌‘云’上的数据是否能继续稳定、安全地使用都是个问号。”
　　不过有人欢喜有人愁。谷歌的竞争者、搜索引擎市场的“新力军”，搜搜、搜狗和有道等则紧盯谷歌在中国占据的30%市场在加速跑。毕竟这是继2005年雅虎因种种原因淡出中国之后，搜索引擎市场又一次难得的赶超机会。
　　新增广告主缩水
　　谷歌中国在华提供了30多款搜索产品，但“赚钱”的业务只有两个：一个是关键词搜索AdWords，一个是网站联盟广告AdSense。此两项业务80%的销售额来自代理商。
　　据记者了解，风波之后，谷歌中国的管理团队努力与广告主、代理商沟通，修复关系，以保证销售市场的正常运转。
　　据知情人士透露，谷歌于一周多前在上海召开“谷歌中国合作代理商沟通大会”。会议上，谷歌全球副总裁刘允等人向代理商解释了这次风波的来龙去脉，主要涉及：谷歌全球为何有撤出中国的想法；事件的最新进展；代理商的利益将如何保护等议题。
　　“这些解释中没有给出更具体、更前瞻性的内容。”一位参会的谷歌代理商告诉记者，“但沟通会议是有效的，绝大部分代理商情绪是比较稳定的。”
　　据记者了解，谷歌在中国共有26家代理商，以集中在北京、上海、广州、深圳的6-7家规模最大，每家公司有近200人的营销队伍。他们大多成立于2005年和2006年，与谷歌保持着密切、稳定的关系。“在2007年之后，谷歌基本上就没有扩展更多的代理商。”据一位谷歌代理商透露。
　　据该人士披露，谷歌在寻找代理商时，曾制定了严格的准入标准，包括对代理商影响力、团队、客户资源、经营经验和资金实力等多方面进行考核。“谷歌非常重视对代理商理念和服务的考核。资金实力则是其次，具备两三千万元的资金即可运转。”
　　谷歌和代理商的合同是一年一签，若无重大问题，谷歌一般不会更改代理商。而随着谷歌在过去五年业务线的扩展，谷歌代理商的收入也水涨船高。
　　据不完全统计，2009年，谷歌大的代理商一年收入过亿，利润也高达到几千万元。而且绝大部分代理商也是单一代理谷歌业务。这使得代理商和谷歌之间利益高度捆绑，有着“唇亡齿寒”的利益攸关。
　　截至目前，谷歌位于全国的26家代理商中尚未出现大规模的业务调整现象。此前，诸多代理商也对媒体表示，这场风波对广告业务没有实质影响。
　　对此，谷歌一位代理商向记者坦承：“调整业务是有风险的。”“谷歌撤出中国”仍有太多的不确定性因素，是否撤出也尚未有定论，盲目行动可能会付出较大代价。
　　但不可否认的是，谷歌的新增广告客户已经开始缩减。“原有广告主是按照点击后付费模式进行，不会有大的改变，但是新增长客户已经放缓。”一位代理商告诉记者。
　　该代理商表示，由于每家代理商的实力、所处区域不同，放缓数字会有所差别。粗略估计，一月份谷歌新增广告客户减缓了20%-30%左右。
　　百度搜索引擎营销部内部人士亦对记者透露：“一月份，有一些原本是谷歌的广告主现在改投百度。”
　　据上述代理商预测，“如果谷歌退出中国，即使其仍然有为海外网站服务的广告销售和管理部门，但将至少丧失1/3的市场收入。”据易观国际数据显示，2009年，谷歌在中国的收入达到22.7亿元。这意味着每年将至少损失约7.5亿元。
　　寻找“阿凡达”
　　谷歌一直是“云计算”的倡导者和领先者。通过“云计算”，为包括政府、企业和个人提供包括邮箱、后台分析软件等服务。这也使得谷歌的远程数据库中存储了大量重要的数据。
　　“谷歌或退出中国”风波突起，让依赖谷歌“云计算”的企业突然产生不安全感，它们不得不重新审视和衡量“云计算”的安全性，以及寻找可靠的“阿凡达”作为替代者。
　　以谷歌分析系统为例，激动网数据分析经理丁力告诉记者，激动网一直在使用Google Analytics(谷歌分析师，以下简称GA)作为自己的后台分析软件。“但一旦谷歌撤出中国，这些数据的安全性将不能得到保证。”
　　据了解，GA是一种企业级的网络分析解决方案，该工具通过分析和查看网站的流量和营销效果，从而帮助企业制定更加明确的广告和营销计划。截至目前，在全球拥有超过100万企业用户，中国的企业用户也逼近10万。
　　“GA是业界最好的免费分析软件之一，大量企业依靠它的数据分析系统制定广告计划。”丁力表示，“但现在很明显，‘云计算’的安全性受到威胁。”
　　据丁力透露，公司正和国内一家名为国双科技的公司接洽。据了解，国双科技目前是国内一家专业从事网络营销技术开发的公司。“国内公司，政策安全性和服务保障更高。”
　　事实上，就在“谷歌或撤出中国”消息公布后几天，百度的广告管理系统也变更为免费。“但百度对外的免费产品暂不能满足我们的需求，很难代替GA。”业内人士告诉记者，“事实上，百度自己的数据分析系统用的也是国双科技的产品。”
　　丁力告诉记者，国双科技此前提供的技术支持服务价格比较昂贵。“一般流量的企业每月需要支付5000元的费用，而大的企业一年则需要花费20万元。”
　　“但现在从安全性的角度来看，即使成本较高，也必须更换。”丁力说。
　　据悉，除激动网之外，包括携程网等在内至少超过10家知名网站正与国双展开接洽。“我们也考虑在合适的时候，调整产品价格甚至部分产品采取免费策略。”国双科技副总裁续扬说。
　　除了GA系统受到威胁，谷歌的其它产品也正在受到竞争对手的抢食。
　　以gmail为例，用户担心若谷歌撤出中国，其使用的稳定性受到影响。面对gmail用户出现的担忧，网易也借机加速邮箱的推广工作。“网易掌上邮”、“2010如虎添翼”系列邮箱产品的新功能已在1月27日发布。网易内部人士告诉记者，“这一系列产品和新功能的发布与谷歌‘或撤出中国’不无关系。”
　　30%的真空市场
　　据易观国际统计数据显示，2009年，谷歌在中国搜索引擎市场的份额达到了31.8%。虽然截至目前，谷歌是否退出中国尚未有定论，但这场风波明显给谷歌的竞争者带来重要的市场机遇。
　　记者了解到，在“谷歌或撤出中国”消息公布不久前，腾讯刚刚尝试在自己研发多年的搜索引擎上开放广告系统。
　　而奥美等广告公司则开始寻找备用的投放渠道。“没有谁会将自己的推广投入在不想在中国久待的企业。”奥美负责搜索引擎行销的相关人士对记者说，“同时，我们也不希望百度一家独大，这将使客户失去议价权。”
　　据悉，奥美已经主动和搜搜等搜索引擎公司进行接触。“搜搜虽然在国内尚不能与百度等相媲美，但借助腾讯的用户群和推广能力，搜搜的实力不可小觑。”
　　该人士同时告诉记者：“受制于腾讯的客户群特质，在搜搜上投放汽车、房地产等广告或许还尚早，但是快速消费品等行业非常适合在搜搜上投广告。”
　　腾讯方面对此以书面形式回复道：“搜索业务是腾讯一站式在线生活布局中的重要环节。搜搜为研发自主搜索引擎投入了大量的时间和人力、物力。我们非常看好中文搜索市场。”
　　对于搜搜目前测试的情况和更进一步信息，腾讯方面则表示，“会在适当时候对外公布。”
　　此外，网易有道在邮件中亦对记者表示，“‘谷歌或退出中国’的风波，也在某种程度上印证了当初我们进入这个市场时的基本判断，那就是搜索市场远非某些人所推断的那样，是一个完全定型了的、后来者很难有机会的市场。”
　　这无疑是一次重要的赶超机会。早在2005年，雅虎由于种种原因淡出中国，空出约30%的市场份额后，但绝大部分互联网公司痛失抓住市场的机遇。中国搜索引擎市场由三强争霸转为百度、谷歌两雄逐鹿。
　　这次，同样是30%的市场份额，同样是外资企业在华遭遇“滑铁卢”，谁能抓住2010年搜索引擎的机遇，就将成为市场新的真正新力军。
　　此外，易观国际分析师李智进一步表示，若谷歌退出中国市场，获取渔翁之利还将不仅仅只是百度、搜狗以及搜搜等搜索引擎公司，阿里巴巴“中国供应商”、敦煌网等外贸服务提供商，淘宝网旗下阿里妈妈联盟，以及亿起发、成果网等联盟广告平台运营商也将因此而受益。
　　换句话说，谷歌中国31.8%的市场规模将有部分流出搜索引擎市场，进入到中国互联网市场的各个细分领域。

