EMS网站打不开急坏查货人 
　　本报讯(新闻观察员  侯峥 记者 许峰玮)临近过年，快递公司放假，邮政EMS业务量大增，但近日EMS网站时常打不开，急坏了查询快递信息的人。邮政部门称，该情况因访问量过多造成，市民也可发信息或打电话查询邮件状态。
　　据市民张政介绍，他前天在淘宝网上为父母购买了保健枕等物品，但3天过去他仍没收到货物。询问卖家后才知道，快递公司全都放假停止发货了，只能发送EMS快件。
　　“网站打不开，连快递信息都查询不到。”张先生焦急地说，眼看就回家了，还不知道能不能给父母把东西带回去。
　　昨天白天，记者多次登录EMS的官方网站，但始终显示“无法登录”。直到昨晚11时之后，网站才可以登录。
　　记者在网上发现，两天来，有不少网友反映EMS网站不能登录的问题。
　　今天上午，记者拨打邮政部门电话，工作人员表示，目前其他快递公司基本都停止收发邮件了，造成EMS业务量猛增。由于查询快递信息人数过多，造成网站服务器繁忙，用户无法登录。
　　记者了解到，用户查询EMS快递信息，也可选择拨打11185电话或短信编辑EMS邮件编号发送至特服号10665185，获知EMS邮件的最新状态。
　　其中，信息费的收取标准是0.5元，如果查询短信的输入有误，系统无法识别，或提交查询短信正确，但系统返回信息为无查询结果，免收信息费。
　　最新进展
　　今天上午，记者按照张政的EMS运单号码，分别使用电话和短信息等方式查询后发现，均能很快地查到该运单目前邮件的处理状态。张先生的已经送出，只等邮递员上门送货。

