奇虎闹上法院索赔百万 瑞星称有证据不怕打官司
　　核心提示：业内人士分析认为，瑞星与奇虎的口水仗不仅是杀毒软件市场免费与收费之争，更是软件用户之争。
　　每经记者  任思强  发自北京
　　日前网上有传言称国内互联网安全软件商奇虎360开发的360安全卫士存在“后门”。昨日(2月9日)，奇虎360称，360安全卫士通过了国家信息安全产品测评，测试中没有发现360安全卫士有“后门”，也没有发现360安全卫士有漏洞。
　　据奇虎方面介绍，奇虎360已就瑞星公司的恶意诽谤行为向北京西城区人民法院提起诉讼，并就瑞星散布攻击代码、诱发大批黑客攻击网民的行为向公安机关报案。而瑞星公司相关人员则表示，截至2月9日，瑞星尚未接到来自法院的任何文件，该人士表示，瑞星发现360安全卫士存在“后门”，并对相关证据进行了公证，瑞星不害怕打官司。
　　业内人士分析认为，瑞星与奇虎的口水仗不仅是杀毒软件市场免费与收费之争，更是软件用户之争。
　　奇虎：瑞星是在诽谤
　　昨日，360安全专家石晓虹介绍说，由中国信息安全测评中心出具的安全测评报告结果表明，360安全卫士通过了Anti-Rootkit 及其他漏洞和用户隐私泄露的脆弱性评估测试，测试中没有发现有漏洞，也没有发现360安全卫士会泄露用户的隐私。
　　据了解，中国信息安全评测中心是我国专门从事信息技术安全测试和风险评估的权威职能机构，主要职能包括负责信息技术产品和系统的安全漏洞分析与信息通报等。
　　然而，这份检验结果却与这场口水仗的另一主角瑞星此前的说法大相径庭。
　　2月2日，瑞星发布公告称，发现360安全卫士在安装进用户电脑时，会偷偷开设“后门”。
　　瑞星方面相关人士解释称，“后门”是软件编写人员故意放入的，正常软件不会编写放置“后门”，作为用户安全保护者的安全软件更不能有任何 “后门”，只有黑客程序才会出于不正当的目的，为窃取用户信息加入“后门”。
　　对此，奇虎方面回应称，被瑞星称为“后门”的驱动程序Anti-Rootkit是国际上比较流行的杀毒技术，在国外多款著名杀毒软件上都有相应模块，它的作用是强力检测和清除木马、病毒，让使用内核技术的木马无处隐藏。
　　瑞星：不害怕打官司
　　据奇虎方面介绍，奇虎360已就瑞星公司的恶意诽谤行为向北京西城区人民法院提起诉讼，并就瑞星散布攻击代码、诱发大批黑客攻击网民的行为向公安机关报案。
　　昨日，瑞星公司相关人员对《每日经济新闻》记者表示，截至2月9日，瑞星尚未接到来自法院的任何文件。
　　不过，据一位知情人士透露，奇虎已经将北京艺进娱辉科技投资公司(2008年6月，北京瑞星科技股份有限公司更名为北京艺进娱辉科技投资股份有限公司，法定代表人仍是瑞星董事长王莘)和北京瑞星信息技术公司诉至法院，要求对方赔礼道歉、赔偿经济损失100万元和精神损失1元。
　　针对奇虎的起诉，瑞星公司工作人员在接受媒体采访时表示，截至目前尚未收到相关文件。同时，他表示，瑞星公司作为信息安全厂商，有责任公布360安全卫士开设  “后门”一事，因为“后门”事件涉及社会网络安全问题。
　　面对媒体质疑，该人士表示，瑞星发现这款软件存在“后门”，并对相关证据进行了公证，瑞星不害怕打官司，并对所发布的技术报告承担所有法律责任。
　　都是免费惹的祸
　　实际上，瑞星与奇虎的“口水仗”从奇虎宣布软件免费时就开始上演。在业内人士看来，瑞星与奇虎的口水仗不仅是杀毒软件市场免费与收费之争，更是软件用户之争。
　　第三方数据显示，截至2009年底，360安全卫士的市场份额已超过72.8%，用户超过2.1亿。有消息人士称，360安全卫士已超越瑞星占据国内市场份额第一的宝座。
　　一位不愿意透露姓名的业内人士认为，瑞星与奇虎的竞争代表着传统收费与互联网免费两种理念的交锋，“免费模式无疑更容易博得用户眼球，同时也触动了收费者的蛋糕。”
　　此前，瑞星等多家传统杀毒软件厂商曾表示，由于软件安全产品投入巨大，每年投入的研发服务费用高达数亿，免费模式根本无法支撑这种投入。
　　对此，奇虎高层齐向东却认为，杀毒早已是互联网的基础服务之一，应该免费向使用者提供。在形成大规模的用户群体后，只要提供一点增值服务，即可实现盈利。

