民营快递春节不放假效用有限：市场难有效覆盖
　　市场难以有效覆盖民营快递首次“春节不放假”效用有限
　　每经记者  孙嘉夏  发自上海
　　民营快递似乎将打破以往春节期间不收件、不派送的“惯例”。
　　“这是国家邮政局要求的。”2月9日，有民营快递人士告诉《每日经济新闻》记者，“现在各快递公司总部已经下发了通知，要求部分员工取消今年春节休假，正常递送。”
　　但事情并不如想象中顺利。“其他地方不送了，江浙沪也尽量少收。”一家此前已打出  “365天全年运行”的快递公司位于上海长宁区某代理点的负责人告诉记者，“工人差不多都回去了，(不收是为了)免得麻烦。”
　　“限收”的显然也并非这一家民营快递，“总部对加盟点员工控制能力不足，一线员工回老家过年的愿望等因素都会对民营快递在春节期间开展收寄业务产生影响。”中国快递咨询网首席顾问徐勇告诉记者。
　　邮政局网站民营快递首次春节不放假
　　对大量淘宝卖家来说，快递春节不放假是个好消息。此前刊登在国家邮政局网站上的信息显示，“在元旦期间正常营业之后，顺丰、圆通等多家民营快递企业积极响应国家邮政局‘为老百姓过节提供服务’的倡议，纷纷宣布实行全年运作制，春节期间继续提供寄递服务。”
　　“这是国家邮政局要求的，现在各家快递公司总部也纷纷下发了通知，要求部分员工取消休假，准备正常送递工作。”有民营快递人士告诉记者。以往每至春节，以外地务工人员为主体的快递公司都会放长假，假期一般从农历腊月28 到正月初七，这段时期内一般不收寄快件，因此不少人抱怨春节期间不能上网淘宝，也不能互寄礼物。而在修订后的《中华人民共和国邮政法》于去年全面实施后，快递企业的“社会责任感明显增强”，因此“今年在国家邮政局的倡议下，各个快递企业纷纷做出承诺，春节期间正常营业”。
　　1月4日，圆通快递在公司网站上承诺“节假日不放假”，表示自2010年起实行全年运行制，此后包括申通、顺丰、韵达、天天快递等在内的多家民营快递企业均表示将全年无休。
　　韵达快递董事长聂腾云在接受记者采访时表示，公司在元旦后就组织了专门的团队，研究如何在春节期间操作资源减少和运营成本上升的情况下满足客户的需求。公司内部还制定了员工春节加班和调休计划，同时在内网上公布了各部门和各网点负责人电话，要求24小时开机，保持畅通，以备突发事件。
　　圆通快递董事长喻渭蛟之前接受采访时也表示，公司已经针对节日制定了详细的运行方案，“2010年春节期间，圆通快递在全国主要城市将保持正常运行。”申通快递则称，公司在全国主要的城市一律正常营业，包括运营、航空、中转、客服等部门在内的负责人都被要求正常上班，确保“节假日服务质量不降低”。中通快递则要求全国1813家一线加盟公司中，留1/3员工值班，“保障客服、运营等相关环节的畅通”。
　　执行力存疑时效无保证价格会上涨
　　“由于绝大部分快递公司实行的都是加盟制，总部对有些加盟点的控制能力比较弱，因此某些承诺可能无法完成。”徐勇向记者表示。
　　而申通快递位于上海市徐汇区一收寄点的工作人员 9日也告诉记者：“春节期间我们外围的都不发了，只发江浙沪地区的，而且时间上没有保证。至于是否会提价，现在还不知道。”天天快递工作人员则告诉记者： “根据国家邮政局的要求，我们所有的网点在春节期间都会有人值班，这也是总部的硬性规定。但是寄件不走陆运，都走航空线，而且现在有的加盟点工作人员可能已经放假了，能否保证时效性、是不是要提价现在还不清楚，具体的情况还需要向当地的网点问清楚。”采取直营模式的顺丰快递工作人员则明确地告诉记者：“可以按时收，但是每一票要加10元钱，而且时效性没有保证。”
　　多家快递公司工作人员也向记者表示，春节期间将不再往二、三线城市进行派送。“仅有的几家提供服务的快递公司基本上都是在部分区域提供运营，而即使是在提供运营的地方也并非全部上班，这样，货物必然会向我们这些提供服务的快递公司堆积，货物派件的压力会非常大。”有民营快递人士告诉记者，“因此即使是春节期间送货，在时效性上也很难得到保证，而且由于出货量上升，部分快递公司也提出涨价要求，在我们看来这是正常的。春节期间，员工的加班费、外部物流资源的缺少等一系列因素带来的成本上升，都需要通过涨价来弥补；另一方面，涨价也能在一定程度上限制货运量。对这一点，我们也希望能得到理解，现在淘宝网的卖家已经把快递费用压得非常低了，其实这并不利于快递行业和电子商务的发展。”
　　徐勇有表示，由于春节期间没有商务函件，因此基本上以网购为主，这就造成快递公司的班车货运量减少，利用率不高，同样是一车出去，空置率会高一些，这也造成了成本上升。此外，快递公司在各个地方都需要安排工作人员，客服、转运，人员的成本也较平时高。
　　应对无良策企业文化缺失致问题难解
　　“工人辛辛苦苦工作了一年，你能说不让他们回老家吗？”一家民营快递公司高层笑着反问记者，“春节是个重要的节日，我们没有理由拒绝工人的要求。”
　　但随之而来的，是快递企业将在春节期间遭遇的  “派件难”。“快递公司平时都是一个萝卜一个坑，没有富余的人员可以轮休。而且公司中99%的从业人员都不是本地人，平时无论是五一还是十一也都不放假，对这批绝大部分不超过25岁的年轻人来说，春节要回老家看望父母，有的可能还要相亲，在现在这种情况下，很难要他们留下来。”徐勇表示。
　　更深的症结则在于民营快递业长期以来的价格战。徐勇认为，快递价格必须回复到理性水平，平时恶性竞争的快递企业已经陷入了只能保本的状态，这也造成快递企业只能给一线员工开出低工资，随之而来的是服务质量的下降、引发客户投诉等，再次引起低价竞争。
　　“很多员工就是因为待遇差、伙食差、住宿条件差，自己的付出和回报不成正比，才选择离开。快递公司的人员流失率非常大，有的年流失率甚至超过了50%，无法留住人，很多一线员工对企业没有归属感，只是把公司看成一个跳板；而对这些企业来说，由于没有企业文化，也致使没有员工不愿意在春节期间加班。”徐勇告诉记者，“我们希望，能建立类似服务质量保证金的制度，在引导企业提高自身服务质量的同时，也希望协会引导企业自律，自觉遵守春节期间不放假的规定，对于违反规定的企业，可以考虑内部处罚等措施。
　　多数公司停运、轮休过年快递或成空
　　每经实习记者  席大伟  发自成都
　　“往年要在2月14日情人节给女朋友送惊喜或许好办，但今年将不可能实现了。”2月9日，成都一家民营快递公司的人士对  《每日经济新闻》记者表示，现在的情况是，能在年前下单就尽量在年前下，过年期间订的东西几乎都难以收到。另据记者了解，成都一些比较大的快递公司多数工作人员将歇业回家，总体休息的人员大致占到全部员工的90%；一些小民营快递公司将在春节期间关门歇业，或只留下几个值班人员而无法送货。恢复正常营业要到2月21日左右。
　　据成都圆通公司的一名经理表示，公司接待的多数是单位客户，由于过年放假，发货量减少了不少，因此公司总共150名左右的员工当中，过年期间只会留15人值班。申通公司、天天快递等企业同样对绝大部分员工放假，仅留少数人员值班。而作为国营快递公司，成都速递EMS的一位人士对记者表示，过年期间，速递 EMS将不放假，会安排人员轮休，但送货的人员会有减少。
　　对于过年期间订单的发送情况，圆通公司和申通公司透露，“在四川省内二三线城市不能送货，即使是同城发送，也要比平时晚半天到。”另据记者了解，过年期间除了省会城市间以外，由成都发到省外其他城市，或者由其他城市发往成都的快递，几乎不可能收到。
　　新闻链接
　　DDS事件或致物流代收货款规范化
　　每经记者  徐洁云  发自上海
　　DDS倒闭，业界惊哗，余震未了。
　　接近监管层的物流业公司透露，受相关部门委托，中国物流与采购联合会已将物流业代收货款的监管提上议事日程，估计在年后即会展开调研与整顿计划，调研包括将加盟模式管理、行业门槛设置、行业运营规范、从业职业操守等4方面内容。
　　9日，中国物流与采购联合会副秘书长兼研究室主任贺登才向《每日经济新闻》证实，该协会确实在配合相关主管部门展开调研工作，内容包括厘清DDS倒闭事件详尽始末以及上述命题，但他没有透露相关调研结果及新兴业务规范出炉的时间表。贺登才还认为，尽管在发展过程中出现了问题，但对于代收货款这样的业务创新仍要采取适当的保护措施。
　　广州市物流协会秘书长张强也告诉记者，广东省和广州市的物流主管部门也都在各自展开相关调研工作，大致有两条主要方向，一是结合《新邮政法》、《快递管理条例》等相关条文的快递业资质审批机制，二是物流代收货款业务的相关监管制度建设。张强认为，在调研中监管层应当考虑设立起完备的制度规范，同时应当肯定行业创新，给民营物流企业更多的支持帮助，尽量避免匆忙出台制度而伤害了行业的发展。他认为，给予民营物流企业在投融资渠道方面更多应有的政策支持，是监管层下一步所应当考虑的方向。

