CEO履新不足一年辞职 MySpace前路迷茫
　　导语：美国媒体今日撰文称，MySpace CEO范纳塔在上任不到一年之后突然离职，这令MySpace的未来发展前景进一步蒙上了阴影。Facebook牢牢把持着社交网站领域的宝座，而苹果正努力侵蚀MySpace在数字音乐方面市场的份额，MySpace在行业中的定位正日益迷茫。
　　以下为文章全文：
　　管理层震荡
　　新闻集团周三晚间宣布，上任不到一年的欧文·范纳塔(Owen Van Natta)将卸任MySpace CEO一职，该决定立刻生效。
　　新闻集团还宣布，MySpace首席运营官迈克·琼斯(Mike Jones)和首席产品官詹森·赫斯霍恩(Jason Hirschhorn)都将被提升为联席总裁，并接替范纳塔的职位。此二人将向新闻集团数字媒体部门董事长兼CEO乔恩·米勒(Jon Miller)汇报工作。范纳塔、琼斯和赫斯霍恩均于2009年4月加盟MySpace。
　　2009年4月，MySpace当时的CEO兼共同创始人克里斯·德沃尔夫(Chris DeWolfe)在管理层持续震荡中下课，范纳塔随即接任CEO职位。
　　据音乐行业知情人士称，MySpace管理人士正在联系一些主要唱片公司，显然是希望缓解外界对网站管理层调整的担忧情绪。
　　但这也是MySpace目前唯一所能做的。曾经的社交网站领先者正试图重振旗鼓，成为流行文化的网站交流中心。MySpace目前依赖于内容和广告协议，必须维持至少表面健康的管理结构。随着范纳塔的突然离职，看起来MySpace的情况远比想象的复杂。
　　范纳塔履历
　　据《华尔街日报》专栏AllThingsD报道，范纳塔对自己的工作以及MySpace难以迅速扭转局面的状况感到失望。他过去的履历同样狂热。他在硅谷留下的印象一直是个雄心勃勃、做事果断迅速的人。
　　值得一提的是，范纳塔曾经出任过Facebook的高管，而正是Facebook逐渐取代了MySpace，成为全球最大的社交网站。范纳塔2005年9月进入Facebook，当时他最知名的成就是创建了搜索网站A9.com，后来范纳塔将网站卖给了亚马逊。范纳塔还曾经担任过亚马逊负责全球业务和企业开发部门的副总裁。
　　2008年2月，范纳塔辞去了在Facebook的职位，此前他的职位从网站COO调整为营收主管以及负责运营的副总裁。一些人士指出，职位调整暗示着Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)与范纳塔的关系逐渐疏远。范纳塔希望有朝一日可以接班扎克伯格出任CEO，但扎克伯格显然短期内不会离开他在2004年创办的这家网站。
　　2008年底，范纳塔宣布出任创业公司Project Playlist的CEO，这是由前AOL高管鲍伯·皮特曼(Bob Pittman)创办的投资公司Pilot Group注资成立的一家音乐共享创业公司。该公司直接与MySpace新推出的MySpace Music竞争，范纳塔此前曾经受邀执掌MySpace Music，但他拒绝了这一职位。
　　效力Project Playlist期间，范纳塔负责与唱片公司签署协议，这是Project Playlist的一项关键举措，因为该公司面临着美国唱片行业协会(RIAA)的诉讼。但几个月后，范纳塔就离开了Project Playlist前往MySpace履新，MTV共同创始人约翰·斯克斯(John Sykes)接替了他在Project Playlist的职位。
　　在范纳塔的率领下，MySpace收购了iLike和Imeem等社交音乐网站。在去年秋天旧金山召开的Web 2.0峰会上，范纳塔令人印象深刻地展示了MySpace的新音乐视频库，力促各乐队将MySpace作为他们的推广平台。去年6月，范纳塔还带领MySpace裁员30%，在点击量增长陷入停滞的情况，MySpace需要通过裁员来消减预算。
　　未来发展前景迷茫
　　据美国市场研究公司comScore统计，去年年底MySpace的美国独立用户访问量不到7000万人，远远低于Facebook的1.1亿人。但过去一年MySpace Music的美国独立用户访问量增长了92%。
　　目前科特尼·霍尔特(Courtney Holt)仍然执掌着MySpace Music部门。琼斯和赫斯霍恩都是资深媒体人士，米勒曾经是AOL高管，在MySpace请来范纳塔后不久加入新闻集团。
　　目前MySpace的管理层方向还不明朗，未来的整体发展也不确定。Facebook还在不断壮大，该网站近期宣布其全球活跃用户已经超过了4亿人。
　　作为MySpace的核心资产，数字音乐部门也正处在显著调整当中。谷歌和Facebook都已经与一项叫做Lala的服务签署了在线音乐收听协议，谷歌还与MySpace Music以及iLike达成了合作协议。但苹果不久收购了Lala，市场传言Lala的技术将成为苹果iTunes产品的一个重要组成部分。
　　随着Facebook牢牢把持着社交网站领域的宝座，苹果努力锁定数字音乐的分销领域，MySpace在行业中的位置正变得越来越不确定。(逸飞)

