春节网购谨防第三方诈骗 
　　春节来临，大家在享受网购带来便利的同时，又担心快递公司休假不能及时收到货物。昨日，淘宝网发出春节期间物流提醒，目前多家快递公司春节不休，请用户不要担心快递货物问题；其次，部分卖家在春节会放假，提醒买家需要购买请提前下单。
　　根据淘宝网公布的消息显示，随着网购的飞速发展，物流行业水平也在快速提高，多家快递公司选择春节不休，保障消费者安心网购。
　　邮政EMS一直保持着全年不休的传统。而今年1月4 日，圆通快递率先在本企业网站上向广大客户郑重承诺：节假日不放假，自2010年起实行全年运作制。随后，多家民营快递公司先后宣布实行快递服务365天全年运行制度。顺丰快递为保证春节期间的正常运行，总公司制订了整体策略，各地分公司具体部署，在人力和车辆调配上做好了计划，保证为客户提供7×24小时的人工和语音服务。联邦快递也主动将放假时间压缩到3天。韵达快递等也推迟休假时间，一直到大年三十才停止收件。快递企业希望通过全年运行为客户提供不间断的服务，改变快递服务经营理念，提高服务意识、客户意识和责任意识，努力促进快递服务的发展。
　　淘宝网建议，网友近期购买商品，尽量在物流公司放假之前提前5天下单；不着急收货的买家，可以待物流公司恢复正常工作之后再让卖家发货。此外，部分卖家会在春节期间休息，也请需要购买商品的买家提前购买。
　　淘宝网还提醒，春节期间网购要注意第三方诈骗。
　　1、一定要注意交易的超时打款时间，如果交易打款时间较短，您可以联系卖家延长时间。对于不延长交易时间且购买的商品又不能准时到达的情况，买家可以直接申请退款并向淘宝网举报。切勿听信一些不法会员的谎言，导致金额的损失。
　　如果发现自己在没有收到货的情况下，交易金额已经打到对方的支付宝账户，可积极联系卖家协商处理。卖家不配合的，可直接向淘宝网投诉举报。
　　2、切勿听信任何的中奖信息。天下没有免费的午餐，最终受损失的还是自己。淘宝网的任何中奖信息均会在首页或者社区首页公布，更不会索取任何的费用，包括税费等。
　　3、近期，假冒淘宝的钓鱼网站信息有增多的趋势。淘宝网除加强系统的监控之外，也请大家提高警惕。牢记淘宝的网址是www.taobao.com，同时交易时一定要使用阿里旺旺进行交流，切忌听信骗子的话语，去QQ、MSN等聊天，一般凡是有此种行为的大家均可以不予理会并予以举报。
　　商报记者 李铎

