中青宝：主打红色文化成就民族网游先锋
　　2009年我国已成为全球最大网游市场，预计未来5年仍将维持15%~20%的复合增速，国产游戏所占比重将不断提高。目前我国网游市场的问题在于玩家收入和年龄偏低，既影响了消费能力，又容易带来社会问题。随着网游产业进一步发展，玩家收入与年龄的提高是大势所趋，而中青宝恰恰是这一趋势的受益者。
　　“红色网游”崛起打造成长空间
　　目前，针对30~40岁玩家的棋牌、休闲等游戏已经推出很多，其中棋牌类游戏40%以上的玩家均在30岁以上；但是MMORPG、ACG(冒险游戏)仍然处于低龄状态，这些游戏恰恰是网游公司收入的主流。为了吸引30岁以上玩家接受MMORPG，网游公司要么改变游戏方式，取消“打怪升级+PK”的低龄玩家模式，转而发掘游戏内涵；要么在游戏背景上做文章，采取中年玩家喜闻乐见的历史、文化题材。在前一个方面，进口的《魔兽世界》以其独特的游戏方式和内涵吸引了许多中年玩家；在后一个方面，以中青宝为代表的“红色网游”则占据了一定的优势。总而言之，如何开发收入、年龄较高的高端玩家群体，仍然是网游公司的头等大事。
　　随着国家打击网络低俗文化、保护未成年人力度的加强，网游监管的步伐也越来越大。2007年以来，公安部、文化部、工信部、新闻出版总署、国家版权局都曾出台针对网游的监管文件或行动。涉及迷信恐怖题材而未通过审批，后有网页游戏“偷菜”被要求改名，许多MMORPG的剧情背景都根据监管部门的要求做了修改。在这种情况下，宣传爱国主义、弘扬传统文化、回顾革命历史的 “红色网游”的生存空间必将不断扩大。一旦网游分级标准推出，一部分青少年也会在监管要求之下转向思想健康的“红色网游”。“红色网游”的崛起，一方面响应了国家监管号召，另一方面有助于吸引30岁以上的人群，这些人对革命历史题材的关注度远高于未成年人。中青宝的《抗战英雄传》大部分玩家年龄都在30岁以上，在MMORPG中非常罕见。可以想象，如果网游公司能继续开发更有深度、历史跨度更大的游戏，应能吸引到更多的中年玩家。在打击网络低俗文化和保护青少年的监管方针之下，“红色网游”还有很大的上升空间。虽然中青宝属于第二集团的网游公司，但在红色网游领域一枝独秀，而且竞争优势很难被对手复制。
　　借力丰富储备摘取“民族网游”之星
　　公司在网游市场处于第二集团的领先位置，我国网游市场目前处于少数大公司与大量小公司并存的格局，腾讯、盛大、网易三巨头占据了约一半的市场份额，与完美时空、搜狐、久游、巨人、光宇华夏、金山共同构成了网游公司的第一集团；第二集团包括网龙、世纪天成、中青宝、九城、中华网、上海天游等；以上两个集团占据了超过90%的市场份额，其余份额由数以百计的小型运营商瓜分。从收入、在线人数和影响力看，公司可以排到国内第15名左右，属于第二集团的中上游；排名在公司之前的运营商多数已经上市。对于网页游戏、休闲游戏运营商或不从事运营业务的研发型公司而言，规模大小并不重要，关键是能否推出优质的产品并掌握一定的渠道。但是对于中青宝这样的MMORPG开发商兼运营商来说，研发开支、宣传开支和运营成本都很庞大，需要较多的人员和固定资产，企业规模是至关重要的。公司本次IPO融资7.5亿，其中3.5亿按照招股说明书中的计划投资于三个研发相关项目，其余可以用来扩大营销、运营工作。我们预计本次IPO将全面加强公司实力，在一定程度上提升排名。
　　公司目前主要运营三款网游：《抗战英雄传》、《新战国英雄》和《天道》；已经进入或即将进入公测阶段的有 《亮剑》、《千秋》、《梦回山海》和《王者三国》。其中，《抗战英雄传》、《亮剑》是典型的红色网游，其他为历史、幻想、神话题材。从APA和ARPU来看，《抗战英雄传》是公司目前的主力游戏，《新战国英雄》处于衰退期，《天道》则居于次要地位。《抗战英雄传》是团中央在抗战胜利60周年时提倡开发的网游，2007年上线以来APA一直呈上升趋势；不过随着同属抗战题材的《亮剑》公测，该游戏已经越过了高速发展的时期。从《亮剑》公测的反响看，玩家好评度很高，服务器经常出现爆满，原著的强大号召力以及合作运营方盛大的丰富资源都是该游戏的优势。
　　公司目前拥有两大产品优势，一是产品的梯队优势：正式在线运营的《战国英雄》、《抗战英雄传》和《天道》；已进入内测阶段的《亮剑》和《千秋》。公司目前正在研发的产品还包括：一款网页游戏《灵兽传说》、一款2DMMORPG《梦幻东游》和一款棋牌类游戏《宝网游戏中心》，预计在2010年底前相继推出。
　　据了解，通过本次发行筹集公司未来发展的资金，公司希望能进一步加强持续增长能力。首先，本公司拟用本次募集资金投资开发四款新的网络游戏，进一步丰富公司的网络游戏产品，增强公司的盈利能力；其次，公司拟用本次募集资金投资开发游戏研发技术平台，这是公司巩固核心技术优势，增强持续发展能力的重要举措；最后，公司拟在苏州建设研发基地，这是公司在拥有人才优势、地域优势的华东地区进行战略布局的重要举措。募集资金投向都紧紧围绕公司的主营业务，项目的顺利实施将进一步增强公司核心竞争力。
　　(陈进)

