携程假保单案一审庭审结束：双方均不接受调解
今日庭审的出庭通知书
　　新浪科技讯 2月10日中午消息，携程假保单案结束一审庭审，合议庭当庭未宣判，预计审判结果将于3月15日之前做出。庭审中，携程否认向原告出售过假保单，辩称仅在其中起到订票的作用。双方均当庭表示不接受调解。
　　今日上午九点，携程假保单案在上海杨浦区人民法院一审开庭，原被告双方进行法庭调查和辩论。在今天的庭审中，携程方面否认假保单的出售与自己有关，辩称携程仅起到订票平台的作用，认为原告应当追究假保单出售方的责任。
　　原告委托代理人张宏雷律师透露，被告携程还表示自己也是这一事件的受害者，而“愿意站出来是说，是因为多多少少跟自己有点联系”。
　　据悉，法庭另一个争议焦点是，同为被告的4个携程系公司谁承担主要责任？对此，张宏雷表示原告方认为携程4被告应该承担共同侵权的连带责任，且第二被告：携程计算机技术(上海)有限公司，应该承担主要或全部赔偿责任。
　　谈及索赔金额问题时，原告方请求法院考虑案件特殊性，判决被告向原告支付不低于消费金额1000倍的惩罚性赔偿。
　　原被告双方均当庭表示不接受调解。合议庭对此案并未做出当庭宣判，张宏雷对判决结果比较乐观，据其预计，一审判决最终做出不会超过3月15日。
　　对于今日的庭审，携程在独家发给新浪科技的回应中表示，原告的10万元索赔金额缺乏合理性。今后若再发生假保单事件，携程将以保费的一百倍进行赔偿，并终身赠送航意险。
　　2008年11月14日，梁玉祥在携程购买了2008年11月18日23:05三亚飞往昆明的机票，以及两份金额20元的航空保险，随后他发现自己所购买的是无效假保单，并据此索赔80万元。
　　此后双方多次进行沟通。去年2月20日，携程总部确认相关保单为伪造，并称假保单由携程的合作机构提供。携程就监管不力公开向当事人致歉，并愿意支付4000元赔偿金。
　　2009年7月22日，上海杨浦区法院正式受理此案。原告方将携程国旅、携程计算机、携程商务、携程信息四家公司告上法庭，并将索赔金额下调至10万元。
　　同年9月27日，上海杨浦区人民法院进行了预备庭庭审。原告认为，携程此前提出的道歉与赔偿方案诚意不足，是故意“推卸责任”；被告方认为，携程已经合理合法履行了赔偿和道歉义务，相反是原告当事人在对携程进行恶意敲诈。(孟鸿 文元)

