民间网站被称温州第二信访办
　　■1月25日中午，浙江温州703网“散讲温州”论坛出现了一则帖子，称温州瑞安市委书记蒋珍明去年11月在杭州期间，两天开了3个宾馆房间。帖子附传了3张发票图片。此帖一出，舆论四起。
　　■包括温州鹿城区委书记杨湘洪出逃法国、温富大厦特大火灾以及温州出国“考察门”、“安置门”等重大网络事件，首发都在“703”。许多“猛料”一抖，顷刻之间跟帖成风，最高180多万条，并在互联网上广传，促使政府高度重视。
　　浙江温州有个专门给机关部门“找茬”的民间网站———“703”网，被市民封为“民间信访局”。在温州，没人敢忽视“703”网上发出的声音。其影响之大，以致一些部门领导关照下属一定要经常上去看看，温州市委书记也常去“溜达”。
　　每天一上班，必看“703”
　　1 月25日中午，浙江温州703网“散讲温州”论坛出现了一则帖子，称温州瑞安市委书记蒋珍明去年11月在杭州期间，两天开了3个宾馆房间。帖子附传了3张 发票图片。此帖一出，舆论四起。第二天晚上，温州市相关调查组在温州官方网站公布事件调查结果：此系蒋珍明的司机冒用蒋名义所为，责令瑞安市委办公室按差 旅费报销有关规定予以纠正，并对该司机通报批评。“散讲温州”论坛也于当晚公布了这一消息。网民的滔滔质疑旋即变成对政府处事姿态的赞许声。
　　在 温州市，没人敢忽视“703”网上发出的声音。这个被称为专门给机关部门“找茬”的民间网站，影响之大以致一些部门领导关照下属一定要经常上去看看，温州 市委书记也常去“溜达”。市民封其为“第二信访办”或“民间信访局”，其作用盖过官方信访办。“我每天一上班就打开‘703’，看看上面有没有反映我们区 里的事情，如果有，我们就与相关部门联系督促处理，或向领导汇报。”温州市龙湾区委宣传部副部长柯斌祥对记者说。温州市主管部门领导称，一些干部对 “703”又爱又恨。
　　市委书记常去“溜达”
　　“703”在温州影响之大，缘于其在百姓心中的地位。1月中旬记者在温州所乘坐的一辆出租车上聊起“703”，车上的司机兴奋不已。
　　“那 里想说就说，很痛快，有时我也把看不惯的事说出来，居然也发表了，嘿嘿。”这位江西籍汉子说，他来温州开出租车已8年，空闲时常上“703”。但这名司机 并不知道“703”在什么地方，是什么人办的。“我想一定是有背景的，不然胆子不会这么大，也老早关掉了。”
　　当地一名女网友曾上“703”申冤，自己在酒吧遭到一名喝醉酒的消防干部殴打。帖子发出后，消防支队对耍流氓的干部作出了处理，并对女孩作了赔偿。
　　当地一家媒体记者说，在温州，如果你碰到了政府职能部门行风问题，或者不作为、乱作为，通过信访、投诉窗口反映都石沉大海，可以试一下“703”，可能问题会迎刃而解。
　　浙江省委常委、秘书长李强曾经也在“703”上发过帖子。他说：“我在温州工作期间常上‘703’溜达溜达，看看他们在说些什么、关心什么。作为一个领导干部，不应该轻视网络的作用，网络的背后是千千万万的网民和民意。”李强曾任温州市委书记。
　　温州负面新闻，第一时间上703
　　当 地一名市人大代表观察到，凡是温州市发生的一切大事或负面新闻，几乎第一时间出自这个论坛，随后被其他网站转载和平面媒体报道，很多问题也由此得到解决。 网民们通常的做法是在“703”网的“散讲温州”论坛内，以图文形式把耳闻目睹的不平事、突发事、丑陋事贴出，然后众多网民闻“帖”而动，一呼百应，每天 有数千条发帖和回复。目前，这个网站日均IP访问量10万人次、页面访问量逾100万次。政府每年从中处理的“网事”几十件。
　　2006 年以后，“703”影响快速放大，包括温州鹿城区委书记杨湘洪出逃法国、温富大厦特大火灾以及温州出国“考察门”、“安置门”等重大网络事件，首发都在 “703”。许多“猛料”一抖，顷刻之间跟帖成风，最高180多万条，并在互联网上广传，促使政府高度重视。
　　“703”渐渐成为政府职能部门必看的网站。包括温州市宣传、公安、环保、建设、消防、民政等部门都把该网站作为观察民意、倾听民声的一个窗口。一些部门领导关照下属：“你一定要看看‘703’，有没有自己辖区的投诉！”
　　5年博弈 封了又开
　　民间网站终获官方尊重
　　“703” 是最终的网站名，之前的网站名变换了两次，走得很艰难。“在一年多的时间里经常被封杀、关闭。”黄学敏说，有关部门一不高兴就封了网站，他们曾经考虑过放 弃。能走到今天，是因为有一大批网友在支持着，几次换网名，网友们都跟来，通过口口相传，在QQ群里传，人越来越多。
　　网站接连被查封
　　封了又开
　　“703” 网站延续以前网站风格，以论坛为主，主打板块是“散讲温州”，向网民提供举报、宣泄、揭露、评论以及反馈等平台。 2005年的沈诺事件使该网站名气大振。这年3月30日上午，一位网友在“散讲温州”贴出《鹿城警察开假牌车肇事逃逸———要求主持公道》，该帖一直高居 “散讲温州”首页榜首。一些平面媒体也纷纷跟进，温州全城市民热议此事。直至温州市公安局纪委作出对沈诺予以党内警告处分决定方平息。但随后，“703” 接连被查封，而每次被查封后，网站都迁移服务器地址，重新开放。
　　公安局找上门来协商
　　“疏”比“封”好
　　当 年5月23日，“散讲温州”上网友发帖披露了外逃贪官杨秀珠在荷兰被捕消息，轰动全国。2003年4月20日中午，时年58岁的浙江省建设厅副厅长杨秀 珠，与家人出逃国外。杨曾是温州市副市长，涉案金额两亿多元。国内许多媒体在报道中都提到“703”的“散讲温州”。“但随后网站被查封也更频繁。直到 2005年7月，温州市公安局网监处新调来一名工作人员与我们作了友好的沟通，提心吊胆的日子才结束。这是官方第一次与我们沟通。”黄学敏说。
　　黄 学敏回忆，在这次交流中，双方达成共识，认为论坛的存在于社会于政府于网民都有利，重在管理，要疏导而不是封堵。网监处表示今后原则上以通知论坛管理员自 行删除不良信息方式，不再封堵。黄学敏说：“我们还观察了一年，发现确实没再关闭网站，就把服务器搬到温州了。”
　　宣传部门表态
　　留着“703”，就像一扇窗
　　经 过5年的博弈，温州网管部门与“703”的关系由取缔、查封、“猫捉老鼠”转为“监管、引导、包容”和谐相处。被称为“提案大王”的温州市政协委员欧阳后 增说，他每年参加“两会”的提案许多来自“703”，“现在的网络越来越能反映民意”。欧阳现在是“703”的“原创写手”，这是网站给发帖骨干授予的称 号。已有一些机关工作人员加入此行列。 “我们觉得‘703’能在温州生存、发展，与这里历来思想解放、民主宽松的环境有关。”黄学敏说。
　　温州市委宣传部网宣办负责人称，“703”反映社情民意，已经成为政府部门了解群众声音的一个窗口。既然社会有这个需要，政府部门首先就应该采取包容的态度，不应该用堵卡的方法，否则只会适得其反。(民主与法制时报)

