依法整治网络环境取得明显成效
　　依法整治网络环境取得明显成效
　　——中央外宣办网络局负责人谈整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动成果
　　新华网北京2月10日电 中央外宣办网络局负责人今天接受人民日报、新华社、中央电视台、中央人民广播电台记者联合采访时指出，2009年12月以来，由中央外宣办牵头，会同全国"扫黄打非"办公室、工业和信息化部、公安部等九部门联合开展的进一步深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动成效显著，打击涉黄网站利益链取得重要突破，境内网上淫秽色情和低俗信息明显减少，通过手机媒体传播淫秽色情的势头得到有效遏制，有关制度建设进一步完善。
　　“禁礼令”能否禁住“送礼风”？这位负责人介绍说，这次专项行动开展以来有四个特点：一是把整治手机媒体作为重点，同时坚决铲除境内淫秽色情网站，打击顶风作案人员；二是更加重视发挥公众举报的作用，并及时奖励举报有功人员；三是着力打击为淫秽网站提供生存条件的黑色利益链；四是在开展专项整治的过程中加强基本制度建设，完善净化网络环境的长效机制。其成果主要包括：
　　依法关闭了一批违法违规网站，有效斩断淫秽色情和低俗信息传播源头。截至2月10日，专项行动中已关闭淫秽色情和低俗网站1.6万多个，其中关闭违法违规手机网站1.1万多个，有关部门还查处了420多个违法违规互联网和手机视听网站。网络文化管理部门通知删除淫秽色情和低俗信息130多万条，清理淫秽色情图片85万多张，查处了30多部淫秽色情网络小说和15款色情手机游戏。为督促网站和企业自查自纠，中央外宣办网络局根据公众举报并经核查，先后分7批曝光谴责了38家网站和24家为淫秽色情和低俗网站提供接入服务的互联网接入服务商。绝大多数被曝光网站和企业采取了有效整改措施，个别整改不力的即将受到行政处罚。
　　严惩了一批违法犯罪分子，产生了震慑作用。各级公安机关重拳出击，依法严厉打击利用互联网和手机传播淫秽色情信息等违法犯罪活动，一批违法犯罪分子受到法律制裁。截至2月10日，公安机关已破获湖北荆州"071"特大组织网上淫秽表演案等网络淫秽色情违法犯罪案件191起，抓获违法犯罪嫌疑人292人。针对境内人员租用境外服务器、虚拟空间或者利用跳转IP地址等方式向我境内传播淫秽色情信息违法犯罪案件，公安机关组织精干警力，深挖线索，扩线追查，连续破获了一批利用境外网站传播淫秽色情信息典型案件。这些违法犯罪案件的侦破情况已及时向社会公布，起到了震慑和教育作用。
　　加大了基本管理制度的落实力度，互联网管理基础环节得到加强。工业和信息化部部署开展为期14个月的整治手机淫秽色情专项治理行动，要求基础电信企业、接入服务企业、域名注册管理和服务机构落实管理责任，严禁为违法违规网站提供接入服务，严禁网络接入资源层层转租，清理手机代收费业务，落实域名实名注册制度等，均取得明显成效。中国移动、中国电信、中国联通等基础电信企业对近180万个网站进行了全面排查，关闭未备案网站13.6万余个；对743家接入服务企业逐一核查，清退违规接入服务商126家；对1915家代收费合作伙伴逐一清查，停止违规代收费业务1630余项。中国互联网络信息中心(CNNIC)和全国55家域名注册服务机构共清查域名总量1350多万个，暂停1.2万个涉黄域名的解析。经过专项整治，我国互联网基础管理已得到加强，这为进一步规范互联网市场秩序创造了有利条件。
　　公众举报奖励制度发挥了重要作用，为专项行动提供了有效支持。《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》去年12月4日公布实施以来，社会反响强烈，网民举报踊跃，举报量成倍增长。截至2月10日，互联网违法和不良信息举报中心等4家举报受理机构累计收到公众举报线索43万多条，其中举报网上淫秽色情信息的占75.6%。4家举报受理机构累计已向476名举报有功人员发放奖金合计39.5万元。为充分发挥公众举报的作用，中央外宣办积极协调各举报受理机构的工作衔接，指导做好举报线索核查等工作，使公众举报24小时内的处理率达到87%以上。实践证明，加强社会监督，是整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息的有效手段。
　　及时出台了"两高"司法解释，为持续有力打击网络淫秽信息提供了法律依据。最高人民法院、最高人民检察院于2月3日出台了《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释(二)》，进一步明确了相关刑事案件法律适用标准，其中明确了应当认定行为人主观上属于"明知"的五种情形，规定了建立主要用于传播淫秽电子信息的群组行为的定罪量刑标准、有关数量或者数额的计算、罚金刑的适用，以及"淫秽网站"的界定等相关问题。这一司法解释的出台，既是前一阶段深入整治专项行动的成果，又有助于推动专项行动进一步深入开展，为更加有力地打击网络淫秽信息提供了明确的法律支持和保障，也表明了我国依法治网的决心。
　　中央外宣办网络局负责人指出，专项行动进一步净化了网络环境，也为迎接春节的到来营造了良好的网上氛围。虽然专项行动取得了阶段性明显成效，但整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息的任务依然艰巨，将持之以恒地依法净化网络环境。他介绍说，中央外宣办等各相关部门将坚持依法管网不动摇，执法和司法机关将依据相关司法解释惩处违法犯罪人员，决不姑息；将坚持抓重点，破难题，严打内外勾结违法行为；将坚决切断涉黄网站的利益链条，落实企业的法律责任和社会责任；将建立违法网站和企业黑名单制度，建立违法人员的行业禁入制度，打消不法分子的侥幸心理；将对各相关制度进行全面的评估、完善，为有效治理和科学管理提供更健全的制度性保障。

