孩子沉迷网游家长可叫停账号瘾
　　网络游戏未成年人监护工程试点启动
　　日后，家长如果发现未成年人沉迷网游，可以进行实名举报并停止网游账号。日前，由文化部指导下的网络游戏未成年人监护工程，首批试点正式启动。据了解，此工程有望遏制日趋严重的未成年人网瘾问题。
　　另外，文化部文化市场司有关负责人表示，目前有关部门正在起草《网络游戏管理办法》，将作为部门规章发布，填补之前网游行业没有成形法规的空白。
　　文/记者 文静
　　六家网站成首试点
　　据介绍，网络未成年人家长监护工程是在文化部鼓励和指导下，由网易、完美时空、腾讯、盛大、畅游、巨人六家网络游戏企业自主发起的行业自律行为。
　　以上提及的六家企业将作为先期试点，它们将建立服务页面，提供咨询电话，制定受理程序，为家长或其他监护人对未成年人网络游戏活动的监督管理提供便利。
　　家长可实名举报沉迷网络游戏的未成年人的游戏账号。一经核实，网络游戏企业将依照家长的要求，依法限制或停止对该未成年人提供相关服务。另外，将持续跟踪观察，及时反馈该账号的活动行为，以达到及时制止未成年人的不良游戏行为。
　　家长举证材料要求较高
　　据网游企业认为，此工程难度最大的环节是家长举报游戏账号，为了避免对其他正常用户造成不必要的影响，网游企业对家长举报和申诉时的材料提出较高要求。
　　具体操作方式为，家长举报时，需要提供游戏账号及其玩的游戏，监护人信息、被监护人信息及监护关系证明材料，账号注册身份证或实名信息身份证，以及经常进行游戏所在的城市。
　　部分网游企业还为目前正在进行的游戏设定了不同的服务咨询电话，以便使家长的举报直接与具体的游戏对接。
　　数据：青少年网瘾群体比例为14.1%
　　据刚发布的2009年中国青少年网瘾报告披露，青少年网民中网瘾群体比例为14.1%，人数为2404.2万，近一半网瘾青少年把玩网络游戏作为上网的主要目的且花费的时间最长，属于网络游戏成瘾。未成年人沉迷网络游戏的问题日益凸显，成为社会关注的焦点。

