广东网瘾青少年可能达46万
　　信息时报讯 (记者 朱小勇 通讯员 饶玲) 近日，团省委公布了《广东省青少年网络危害状况调研报告》，报告显示，在网络依赖程度方面，轻度网络成瘾者占18.5%，中度占2%，重度占0.5%，若按中度网瘾2%计算，广东省青少年网瘾人数或达46万。与在校生相比，未成年犯沉迷网络的时间更长，受网络不良信息的影响更深。
　　网吧对学生影响减弱
　　报告显示，74%的在校学生在家上网，16%的在网吧上网，30%的用手机上网，说明网吧对在校学生的影响已呈消退趋势，家庭教育和监管是预防和避免青少年网络危害的根本性关口；在上网频率及时间方面，46%的每周上网一两次，仅有13%的几乎每天都上网，说明在校学生对网络依赖程度不高；仅有6%的每次上网超过5小时，说明在校学生沉迷网络的问题不明显；92%的在双休日及节假日上网，说明在校学生安排上网时间较为合理。
　　有41%的学生使用手机上网聊天，26%的偶尔接收过淫秽不良信息，4%的经常接收，说明网络中充斥着暴力色情等不良信息，极易为青少年所接触。
　　关于网瘾人数及程度，在校学生占21%左右，并且随着年龄的增长，比例越来越高，到高一时达到顶峰，如四年级网络依赖学生所占比例为7%，高一为32%。在网络依赖程度方面，轻度网络成瘾者占18.5%，中度占2%，重度占0.5%，若按中度网瘾2%计算，广东省青少年网瘾人数达46万。
　　90%未成年犯网吧上网
　　与在校学生相比，未成年犯沉迷网络的时间更长，受网络不良信息的影响更深。在上网途径方面，90%的未成年犯都在网吧上网，说明网吧对青少年的负面影响仍然十分明显。
　　在上网频率及时间方面，60%的未成年犯几乎每天都上网，88%的在晚饭后上网，而且中午和早上上网的比例也分别占到29%和21%，说明他们上网频率高，没有节制。
　　30%网瘾学生常感疲劳
　　长期沉迷网络对青少年的身心健康都造成了不良影响，如视力下降、免疫能力降低、焦虑、颈椎病、眼病等，也对青少年正常的学习、工作、人格品行、人际关系造成了危害，如30%的网瘾学生经常感到疲劳，29%的经常感到心理上有压力，39%的经常感觉睡眠不足。
　　团省委建议尽快出台互联网相关法律法规，明确各相关主体的权利和义务；加强网络监管，及时发现和处理网络违法行为；分级管理游戏，加大网吧规范管理和黑网吧打击力度，规范网瘾矫治机构，建立未成年人绿色网吧；加强对学生和家长的网络教育，重视学校素质教育和团队工作，进一步增加和完善青少年活动场所建设，免费开放公益场馆。

