谷姐网站一夜蹿红
　　【背景提示】
　　谷歌不再寂寞，因为谷姐横空出世：一个20多人的团队在忙了一夜后推出谷姐网站 (www.gooje.com)。短短半月内，“谷姐”被国内百余家媒体、国外几十家知名媒体报道，最高时浏览量在全球排第14272位，国内排 651 位。
　　据网站负责人介绍，“谷姐”曾吸引了淘宝联盟开价100万的广告以及一份可能高达千万元的风险投资。
　　“谷姐”一下 寂寞全消除
　　“谷姐”与“谷歌”同是“谷字辈”，前者的诞生正是源于后者的一则声明。就在网友热议论战的同时，广东一名年仅20岁的在校女生小温和她的团队立马创建了一个“谷姐”网站，并于次日正式上线。
　　“有谷姐不再寂寞。”“谷姐”网站的管理人员小炫表示，虽然是因为谷歌而诞生，但“谷姐”网站并不是搜索引擎，只是个交友平台。
　　昨日，通过“谷姐”网站临时域名访问可看到，除了域名与谷歌相差无几外，“谷姐”的整个页面也和谷歌如出一辙，有一个类似谷歌的标志。谷姐还将百度标记中的熊掌也加入其中，并且多出了一行字“哥的留下是为了姐，哥依然迷恋着姐”。搜索栏下方，“谷歌搜索”、“手气不错”的文字则换为“gooje一下、寂寞全消除”。
　　记者在三个搜索网站上同时输入关键词“大学生”，在百度上得到约1亿条结果，谷歌约7810万条结果，而“谷姐”在经过“‘大学生’的聚搜结果，已去除36%重复后的优化”后，得到约120条结果。
　　“姐”只做交友不搜索
　　在搜索栏下方，设有“资讯”、“热点”、“内网”、“社区”、“建议”、“投票”、“导航”等板块。相对谷歌，还增加了“今日热点”、“热点投票”、“媒体报道”、“谷姐人均年龄统计”、“谷姐全球形象代言人”等。“谷姐”的内网，似乎才是小炫口中“谷姐并不是一个搜索引擎，只是个交友平台”的真正“谷姐”。主页设有“主题日记”、“空间日记”、“主题部落”等栏目，用户可以上传照片、日志等。与一般的交友网站大同小异。
　　对于“谷姐”的模仿，小炫也坦承，“谷姐”目前确实是几个不同网站结合起来的，70%至 80%的架构多没有进行“二次开放”。他同时强调，一边干一边改最为重要。据介绍，“谷姐”网站已经向有关部门备案，目前正在审批过程中。
　　“姐”一夜蹿红是非多
　　被黑客攻击瘫痪遭同名谷姐模仿 ，“谷姐”还未满月就有百余家媒体报道，网流量一度跃居全球第14272位，中国第651位。4日，由于黑客攻击，“谷姐”瘫痪。昨日，Alexa(权威发布网站世界排名的网站)上公布的“谷姐”网流量排名虽然有所下降，但在恢复浏览的三个小时之内，“谷姐”的网流量中国排位就从第20132位上升到了第11488位。
　　“谷姐”倚傍谷歌而生，她大红大紫之后，又出现了新的模仿者。名为 “谷姐网”的网站在“谷姐”被黑之后悄然出现，标记换成“gooojj”，在标记下方，也标上了一行字“谷姐一下，寂寞全消除”。似乎是为了和原始“谷姐”有别，该谷姐网更趋向于百度的页面模仿。虽然也具备社区和搜索功能，但该网站的搜索能力和容量更小，一个关键词仅能搜索出几条结果。

