意外险春节走俏 网上购买显费率优势
　　常玉泉
　　虎年春节即将临近，外出游玩成为不少市民享受假期的选择。于是，人身意外险以及旅游意外险开始走俏。相比于传统的销售渠道，意外险网购因其自主性强、费率优惠成为不少客户的首选。1月25日，淘宝网保险平台正式上线，泰康、阳光、华泰3家保险公司成为首批合作伙伴，而意外险正是网络平台上的主要产品。
　　费率优惠明显
　　目前，人保、国寿、太保、泰康等多家保险公司都开通了网上投保意外险的业务。相对传统渠道，网上购买的一大优势在于：客户可以在线浏览不同公司的各种产品的异同，做到货比三家，避免销售人员存在的误导问题。同时，由于网络渠道节约了保险公司的销售成本，往往会针对网上购买的客户提供更优惠的价格。
　　笔者在新开通的淘宝保险平台看到，大多数保险产品的价格与线下相比都有一定的折扣，同时，客户可以在现有主产品的基础上，拥有不同档次的保障内容和价格的自由选择。如某公司保障为100万元的航空意外险，保障期限1年，保费88元。同时，客户还可以自主选择保障为200万、300万、500万的同款产品，保费会根据保障额不同自动调整。针对春节意外险市场，天平电子商务平台也推出“假日万里行交通意外险”，总保额为100万，网上投保每份保费15元。
　　注重保障范围
　　专家指出，网上购买意外险一般需要5个步骤，尤其要注重所选产品的保障范围以及除外责任。
　　首先是比较产品。客户要对网站所列的不同产品进行比较，包括产品特色、保险期间、身故保障金、是否含医疗保障等。其次是了解条款。客户应仔细阅读其保险条款，看清楚保险责任的范围，特别注意责任免除的相关内容。第三要确定需求。客户根据实际需求选择保额、保险天数、一般医疗费用补偿等信息。第四是在线填写信息。客户根据网页提示填写投保人信息，被保险人信息及受益人信息。这里要特别注意信息的真实性，包括投保人和被保险人的年龄、有效证件号码等。最后是确认付款。网络投保大多可网上支付，通过支付宝或网上银行卡支付保费，也可以通过银行转账支付进行线下付款。
　　理赔联系公司
　　数据显示，全球保险业务在今后10年内，将有37%的个人险种交易在网上进行。而目前国内市场的保险网购，还只是刚刚启动。据淘宝保险平台相关人士表示，寿险、健康险等保险产品由于需要在投保时完成体检等环节，还需要与保险公司合作进行流程设计。不过，淘宝网即将与平安、太平洋等更多保险公司合作，险种不仅限于意外险。
　　由于保险并非即时消费，事后可能产生的理赔是否直接会和网站挂钩呢？网站又会有哪些网购的后续服务呢？对此，太平洋人寿上海分公司个险部某人士表示，和其他有形商品的销售一样，网站只是作为一种销售的平台，只负责商品被客户签收为止，至于其“质量”如何，是由客户和产品提供方直接联系的。因此，客户网上购买意外险后，如果出险，必须直接和投保的保险公司联系，及时报案以确保理赔。
　　据悉，目前淘宝上的意外险产品以卡式产品居多，这类产品的特点在于保障期间灵活，生效时间也可由客户自己选择，比较适合春节外出等短途的保障需求。

