Facebook手机用户达1亿人 增速超新用户
　　新浪科技讯 北京时间2月11日上午消息，据国外媒体今日报道，Facebook周三宣布，目前有1亿名用户通过手机登陆网站，较去年9月的6500万人有了显著增长。
　　多年以来，用户通过手机登陆Facebook一直是一个最流行的方式。Facebook已经采取诸多措施推动这一转变，包括扩展短信息功能，推出基于网络的手机网站以及针对多数智能手机平台开发相关应用。
　　当然，自去年9月以来，Facebook用户已经增加了1亿人，因此用户手机的增长也并不令人意外。但看起来手机用户的增长速度已经超过了Facebook新用户增速。截至去年9月，Facebook拥有6500万名手机用户，不到一周后该网站宣布其活跃用户总数已经达到了3亿人。换言之，有21.7%的Facebook用户通过手机上网。
　　但现在Facebook拥有4亿活跃用户，其中有1亿人通过手机登陆网站，比例已经达到了25%左右。
　　Facebook已经重新设计了旗下手机网站m.facebook.com和touch.facebook.com(为iPhone(手机上网)等智能手机进行了优化)。Facebook网站处理着来自全球32个国家的80家运营商的短信息。(逸飞)

