互联网将迎来无密码时代
　　新华网消息：据美国趣味科学网站2月7日报道，我们的生活越来越离不开网络了，从银行业务到社交活动，我们必须熟记于心的用户名和各式密码甚至已经到了庞杂的地步。究竟有没有一个可行的方法来避免如此繁杂而重复的登录注册呢？
　　展望未来，专家预测互联网将会进入"统一登录"时代，即只需一次登录便可浏览所有网页。不久的将来，手机将成为个人网络密钥。
　　今后，我们在登录网络时将越来越多地依据个人身体特征，例如虹膜、声音等不存在遗忘或记错问题的东西。
　　在未来，当我们的身体能够与网络融为一体的时候，我们甚至不需要任何密码了。
　　统一登录
　　为了不被各种登录注册或密码提示弄得眼花缭乱，目前网上出现了"统一登录"服务。用户只要登录一次，便可无障碍地浏览不同网站，省去了重复登录的不便。
　　这种统一登录服务原本是为专门鉴别市民身份、发放驾照的政府机构所研制的。
　　目前，已有900万网站接受了这种经谷歌和雅虎等大公司发放和批准的名叫OpenID的统一登录服务。
　　Jan Rain公司首席执行官、
　　OpenID基金会主席布赖恩·基塞尔说："你只需要在一个网站上登录即可，不用担心你的个人资料会散播到各处。"
　　用手机登录
　　然而，有批评者称这一做法是"把所有的鸡蛋都放在一个篮子里"，直指其风险极大。一旦在一家网站通过了，其它网站也就通通开了绿灯。尤其在网上认证很容易作假的时代，这种登录似乎缺乏安全性。
　　伯顿集团的鲍勃·布莱克利认为，在不久的将来，我们便能够直接通过手机进行统一登录。手机登录不像死板的用户名和密码一样，就算手机丢失了，人们也可以马上注销或者封锁手机，确保了安全性。这样一来，手机便可以充当网络密钥，让我们能够安全地登录到电脑上或是网站中，而不用再次输入用户名和密码了。
　　个性化密码
　　个性化密码是基于生物测定学技术的密码，特指指纹、虹膜等独特的、高度个性化的身体特征。
　　富士通先端科技公司的销售和业务发展副经理维克·赫林说："你的钥匙就是你自己，这便是生物测定学的优势所在，你不用再携带身份证或记住密码。"
　　手掌静脉认证装置便出自赫林所在的公司。该装置利用近红外线读取手掌中的静脉纹路，以进行安全认证。赫林称，手掌静脉认证的错误率仅为0.0008%，准确性远远高于普通笔记本电脑上的指纹扫描仪。
　　尽管有着诸多不足，人类使用密码的历史也已经不短了。要想完全抛弃密码或许并不现实。

