福布斯：谷歌Buzz将成社交游戏理想平台
　　导读：美国《福布斯》网络版今天撰文称，谷歌Buzz社交服务将成为社交游戏的理想平台。
　　以下为文章概要：
　　随着谷歌周二针对Gmail和移动设备发布了最新的社交网络工具Google Buzz，部分业内人士已经开始猜测该公司的下一步计划了。社交游戏有望成为Buzz的杀手级应用。
　　社交游戏开发商Social Gaming Network执行董事长施欧文·彼西弗(Shervin Pishevar)说：“基于网络的电子邮件可以成为社交应用的优秀平台。”他认为，Google Buzz与Facebook具备更多的相似性，其功能不仅限于分享状态更新、链接和其他媒体内容。
　　Facebook上的社交游戏通常都可以实现异步操作：一个玩家做了一些事情，其他的玩家随后才会响应，而不是实时做出反应。这与Gmail等电子邮件比较相似。而由于Buzz被内置在Gmail中，因此也可以回复异步信息。
　　彼西弗认为，Gmail内置Buzz以后，就可以获得社交、实时以及定位信息等元素，从而成为玩家和开发者的理想平台。他认为，Buzz中将会出现类似于“gFarm”(谷歌农场)之类的社交游戏。
　　彼西弗表示，可以在电子邮件中创建一个应用界面，这样一来，“农场”也就会出现在电子邮件窗口中，用户可以通过电子邮件将游戏信息发送给社交图谱或联系人列表中的好友。当有人摘了你的樱桃后，系统便会向你的Gmail账户发送一封提醒邮件。
　　由于Buzz能够与移动设备很好地整合，而社交游戏在智能手机用户中也非常受欢迎，也使得这一服务非常适合社交游戏。
　　的确，没有人敢保证Buzz一定能够获得成功，更何况谷歌此前并未在社交网络领域取得佳绩。但如果该服务果真成功，游戏开发商一定会关注这一平台，并希望谷歌向社交游戏敞开大门。(鼎宏)

