成都团市委开微博收集网络民意
　　1张会议桌、5台电脑、1个同步滚动播出的投影屏……昨日上午，共青团成都市委新闻发布会首次“搬”到了网上，团市委副书记冯炼作为新闻发言人介绍了共青团成都市委2010年的重点工作，包括吸引风投落户建设“青年创业工场”，成立基层团组织建设等。他表示，今年团市委将采用微博等形式与青年联系，集纳网络民意。
　　吸引风投落户
　　新建8个“青年创业工场”
　　今年，在成都三圈层的崇州、大邑、新津等县市再建设8个青年(大学生)创业园，形成以“金融扶持+导师辅导+初级孵化”为主体的创业工场模式。去年以来，团市委在一、二圈层区县建设了12个初具规模的青年(大学生)创业园，截至目前，共有683个创业团队入园发展。
　　“对发展不好的、前景差、经营不善的项目或企业，及时指导退出园区。”团市委青年就业创业办公室策划联络组组长范才全介绍说，“青年创业工场”将建立面向海内外的项目和人才汇集体系，打造以风险投资为核心的创业金融支持体系，吸引全球知名的风险投资(VC)和私募基金(PE)落户成都，并尝试建立青年创业基金。
　　导师辅导方面，“青年创业工场”将通过公共课、选修课等方式开设包括KAB课程在内的创业教育课程，并建立“成都青年创业夜校”，引入一些实战课程。
　　建基层团组织
　　开展青年沙龙联谊活动
　　针对发展中出现的“团员找不到组织”、“团组织找不到青年”等情况，今年团市委重点将推进协会建团，并成立大学生“村官”团组织。
　　将在律师协会、餐饮协会和房地产协会率先建立团组织。团市委组织部部长罗勇称，目前3家协会正在摸清团员以及青年的基本情况，具体工作将从今年3月起推进。协会团组织成立后，将为团员青年提供交流平台，比如开展一些青年沙龙、联谊等活动。
　　团市委将在各区(市)县分别建立大学生志愿服务者团组织，开展包括大学生村官的培训教育、大学生村官就业创业帮扶和指导等。目前，在成都市农村和社区服务的大学生“村官”有近7000名。
　　集纳网络民意
　　推出手机报、开通微博
　　团市委2010年将采用微博等形式与青年联系，集纳网络民意。冯炼介绍，2010年成都团市委将创新性地采取3大措施联系青年。一是探索共青团网上新闻发布模式，逐步建立起一套完整的信息发布机制。二是推出成都青年手机报，选择专业的机构进行合作，以彩信通信的方式推出成都市青年喜欢爱看的手机报。三是探索采用微博等形式加强基层团组织与团员青年的联系。
　　冯炼说，随着互联网、手机网络、微博等新媒体对青少年的影响越来越大，青少年的信息获得、人际交往、思维方式和行为模式发生了巨大的变化。为了适应这种变化，我们也需要借助新兴媒介的相互沟通，了解青少年的想法和诉求，听取青少年的意见和建议，收集青少年的网络民意。
　　早报记者侯林利

