报告称2009年我国互联网第三方支付超5550亿元
2009年中国互联网支付市场厂商交易份额(数据来源：易观国际)
　　新浪科技讯 2月10日上午消息，易观国际发布报告称，2009年我国第三方支付互联网支付总额达到5550.3亿元，同比增长达到135.6%。报告预测2010年手机支付及企业级支付将成为各大第三方支付厂商重要的竞争领域。(舒石)
　　以下是报告的内容概要：
　　根据易观国际Enfodesk产业数据库近期发布的《2009年第4季度中国第三方支付市场季度监测》数据显示，2009年第4季度中国第三方支付市场交易规模达到1849.1亿元，其中互联网支付达1774.3亿元，环比增长19%。全年第三方支付互联网支付总额达到5550.3亿元，同比增长达到135.6%。
　　易观国际(Analysys International)研究发现，在互联网支付细分市场中，以支付宝、财付通等为代表的第三方支付厂商在本季度中进一步拓展公共事业缴费业务、航空客票、电信等领域。2010年手机支付及企业级支付将成为各大第三方支付厂商重要的竞争领域。
　　本季度，第三方支付市场竞争格局变动不大，但仍需关注如下动向：
　　1、 支付宝、环迅支付等四家第三方支付厂商中表中国联通合作伙伴，在增值服务领域双方有深入合作的市场机会。
　　2、 环迅支付上线人民币反欺诈支付系统，基于交易数据的后台风险控制将有望成为第三方支付产业的新赢利点。
　　3、 支付宝开通台湾VISA卡支付，将客户服务范围延伸至台湾地区。
　　4、 支付宝、财付通开通火车票在线订购，进一步渗透民生领域。

