李开复成立创意工场发展基金募集1亿美元
　　新浪科技讯 2月10日早间消息，据台湾媒体报道，台湾中华电信昨日宣布投资谷歌前全球副总裁李开复的创新工场(以下简称“I-Work”)及创意工场发展基金(以下简称“IWDF”)，其中，新成立的IWDF昨日因为中华电信参与投资而首度曝光。
　　据了解，除了中华电、富士康董事长郭台铭、YouTube创始人陈士骏、联想投控董事长柳传志在投资创新工厂后，也同时投资IWDF之外，晶片大厂联发科、工研院，Yahoo创办人杨致远也都将加入，共同参与投资，其中，联发科以投资IWDF为主。
　　据了解，李开复将于农历年后，亲自赴台宣布这项策略联盟，以及IWDF的投资伙伴、后续发展规划。
　　IWDF准备募集1亿美元，资金分别来自中国台湾、大陆及美国，其中，台湾部份除了中华电信昨日公告，投资IWDF共计新台币2.925亿元之外，其它还包括首度曝光的联发科、工研院，大陆的新东方集团董事长俞敏洪、杨致远。
　　中华电加计投资I-Work新台币3250万元，总计投资李开复新成立的IWDF及创新工场共计新台币3.25亿元。
　　据了解，这项基金募集动作，除了李开复亲自拜会各投资伙伴外，主要由中经合集团董事长刘宇环操刀并负责后续基金管理。
　　IWDF并决定在农历年后成立第一个公司，据了解，第一家公司将以发展移动互联网(Mobile Internet)为主，也因为所有移动互联网都会应用到智能手机等相关终端产品，因此，吸引联发科及富士康青睐，工研院也相当看好李开复未来发展创意公司的后续发展，因此也决定投入资金。
　　I-Work未来以扮演创新育成中心角色为主，并在IWDF后续陆续成立的新公司以技术股方式持有一定比例的股权；而IWDF除了即将成立第一个以移动互联网为主的新公司之外，后续还会成立包括云计算及电子商务公司，根据李开复向投资伙伴透露，初期希望以1年5个新公司为目标，未来将以创意发展出50家公司为目标。

