买家退货遭莫名扣款 京东商城难圆其说赖银行
　　人民网北京2月10日讯 (记者崔雷)近日，有消费者投诉称，在京东商城进行网上购物时，遭到无理扣款：按京东商城规定，本应全额退款却只退回部分货款，且客服人员对扣除理由不能自圆其说。
　　据该消费者介绍，2010年2月1日晚上8点左右，他在京东商城订购了某品牌DVD-R刻录光盘，并通过网上银行支付了全部费用共计22元。后来，由于其他原因，他又取消了该订单并走了退款程序。按京东商城规定，如果此时产品并未进入配送流程，用户可以取消订单并申请退款。然而在2月3日，他却只收到16.78元的退款，5.22元在退货过程中被扣除了。
　　当该消费者询问京东商城客服时，客服人员对此扣款也说不清缘由。根据消费者提供的电话录音，京东商城的客服先是说是消费者退款时会扣除1%的手续费，当消费者表示被扣款超过23%时，客服又说是由于是异地转账，银行会扣除5元的手续费。由于很难给出令人满意的答复，客服表示需要“提交领导”，并稍后联系该消费者。最后，京东商城给出的结果是，1%和5元的扣款完全是银行方面操作的，与京东商城无关。面对如此答复，消费者对京东商城提出多点质疑：1、京东商城的网站上任何页面，尤其是退款说明及退款申请页面，都没有提到申请退款到银行卡会产生任何费用；2、进行的交易行为是网上消费，且是本行内消费，不是转账、汇款、取现、跨行等行为，不存在任何手续费一说；3、退款由京东方面一手在操作，没有通过原始途径进行退款，反而要选择异地汇款这样的方式。在没有任何告知的前提下，凭什么把消费者的钱直接充当异地汇款手续费。
　　随后，记者致电招商银行客服热线咨询，对方答复称，如果利用招商银行进行网上异地转账业务，将收取手续费按交易额的2‰收取，最低为5元，最高封顶为50元。对于京东商城客服“银行会扣除1%的手续费”的说法，记者也进行了咨询，招商银行方面表示，“不会收取任何手续费”。

