京东商城刘强东：两个回合谈定1.5亿美元融资 
　　融资就像谈恋爱，有的人是7年马拉松，有些人则是一见钟情。对于刘强东的京东商城，5年的三次恋情则都是一见倾心。
　　“融资的过程很简单，见了两次面，1.5亿美元就全部搞定了。”京东商城的掌门人刘强东轻松地告诉记者。2010年1月27日，360buy京东商城正式对外公布，获得了总额超过1.5亿美元的第三轮融资。这是金融危机发生以来，中国互联网市场金额最大的一笔融资。
　　京东商城的发展速度是有目共睹的，46.7%的3C网购市场份额，是中国B2C行业中绝对的领头羊。在刘强东看来，融资是否成行，完全是水到渠成的事儿。
　　老虎万里追逐京东
　　作为全球顶尖的老虎环球基金一直在关注中国电子商务行业的发展，同时也重点关注到B2C老大京东商城。2009年 11月，老虎环球基金的两位合伙人从美国来到了中国北京欲与京东商城商谈投资的事情，但不巧刘强东当时赶奔上海分公司处理工作，于是他们追到上海，而此时，京东商城全国客服中心在宿迁举行运营典礼，又一次扑空的老虎环球基金辗转来到了位于江苏省宿迁市。在他们追逐了万里路后，终于见到了刘强东。
　　“初次见面，我计划向两位老虎环球基金的合伙人介绍一下京东商城的业绩以及中国电子商务行业的现状，结果他们了解的并不比我少，上来就问我需要多少资金。”刘强东说。
　　在宿迁，刘强东和两位合伙人做了深入的沟通，仅7天后，一个电话便将老虎和京东绑在了一起。
　　为诚信，少融1亿元也值得
　　刘强东还向记者透露了一个融资的细节。在宿迁老虎环球基金负责人与刘强东进行初步沟通后，回到总部进行研究，很快商定了投资金额。7天后，他们的一个国际长途打向刘强东报出了一个天文数字，刘强东表示要和董事会确认后才能答复。很快京东商城董事会接受了老虎基金的报价，刘强东直接回电话告诉对方——融资可以接受。
　　但就在刘强东致电老虎环球基金的20分钟后，另一家风投也打来了电话，并给出了比老虎环球基金高出1亿元的报价。刘强东的心里其实也会有犹豫， 1亿元对于任何一家处于发展中企业都不是一个小数字，而且刘强东与老虎环球基金也仅是口头的约定，没有任何书面协议。
　　但刘强东很快回复了对方，“对不起，在你们之前我已经答应了另外一家风险投资”。“我觉得诚信远比1亿元更重要，它是我做人的原则，也是京东商城的经营理念。”事后刘强东对自己当时的回复没有一点后悔。
　　对于第三笔融资的成功，刘强东认为，和前两笔一样，都是缘分所致，都是在两个回合搞定了投资。
　　但真的是这样吗？没有高速的发展、没有完善的规划、没有明朗的前景、没有脚踏实地的做事风格，恐怕很难如此顺利地完成融资。京东商城的发展历程，对众多创业者来说，应该能够获得无限启迪。
　　商报记者 徐慧

