中专生黑客敲诈网站获刑两年
　　本报讯 (记者 涂峰 通讯员 天检宣)只有中专文化的杨恒，因多次攻击公司网站勒索钱财迫其关闭，被天河区检察院以破坏计算机信息系统罪及敲诈勒索罪起诉至法院。日前，法院一审判决其犯破坏计算机信息系统罪及敲诈勒索罪，判处有期徒刑二年。
　　检察机关指控：2008年4月7日至2008年9月间，被告人杨恒在北京市海淀区一出租屋内，利用“傀儡僵尸”软件对广东侨外出国人员服务中心有限公司(下称侨外公司)的网站服务器发动攻击，导致侨外公司的网站无法访问。其间杨恒使用Q Q和侨外公司联系，声明该公司的网站无法访问是其攻击所致，以为侨外公司网站修补漏洞恢复访问为名勒索侨外公司人民币8000元。
　　检方表示，侨外公司为避免受到攻击，先后将公司网站搬迁到北京、深圳等地多个机房，犯罪嫌疑人杨恒因没有收到勒索款而一经发现侨外公司网站重新开放后就再次实施攻击，致使该公司网站无法访问，侨外公司网站最终被迫关闭。侨外公司报案时自称遭受136万元人民币的经济损失。
　　此外，被告人杨恒分别于2008年3月31日至4月8日间和2008年6月至7月间，用同样的手法勒索湖北金安公益发展有限公司和创世得利科贸(北京)有限公司人民币4000元和6000元，上述两公司均未付款。
　　日前，法院一审判决杨恒犯破坏计算机信息系统罪及敲诈勒索罪，判处有期徒刑二年。

