欧洲多国不满谷歌垄断市场对其展开调查
　　继谷歌威胁退出中国而惹出事端后，近日又在欧洲陷入麻烦。美国《纽约时报》3日称，谷歌与欧洲因隐私保护，版本保护以及垄断市场等问题，与欧洲的立法部门、监管部门以及消费者权益保护组织之间的磨擦与冲突不断，矛盾升级。有分析称，法国德国意大利等国，都纷纷出台政策，有可能要把它赶出本国市场。
　　意大利总理家族企业索赔5亿
　　谷歌在欧洲面临的挑战，可能最先将在意大利上演。意大利总理贝卢斯科尼当前正在推动互联网监管法令的出台，监管对象包括谷歌旗下的视频分享网站YouTube。与此同时，贝卢斯科尼的家族公司Mediaset已状告Youtube侵犯版权，提出了5亿欧元的天价索赔。意大利发行商此前也抱怨，谷歌新闻侵犯了它们的版权。
　　本月，米兰法院将宣布一项判决：谷歌有4名管理人员被控诽谤及违反隐私。去年夏天，意大利当局在突袭了谷歌在米兰的办公室，开始对谷歌新闻展开公开调查。
　　德国媒体向政府告它垄断
　　此外，德国的报纸和杂志和发行商也向政府抱怨称，它们所有网站的广告营收每年只有大约1亿欧元，但谷歌每年在德国的搜索广告营收却达到了12亿欧元。
　　目前，德国反垄断部门正在收集证据。德国司法部长施纳伦贝格尔此前已公开表示，“整体而言，谷歌正变成类似微软的全球垄断巨头。”
　　法国萨科齐阻击谷歌数字图书
　　谷歌公司的电子图书，近来在法国遭到阻击。萨科齐表示，反对谷歌将法国文学搬上网。萨科齐决定，法国将设立自己的数字图书馆，阻止谷歌将法国经典文学艺术材料网络化。
　　微软落井下石趁机攻击
　　包括微软在内的竞争对手，目前都在欧洲展开积极游说活动，以强调谷歌在欧洲的统治性地位。目前，谷歌已占据了欧洲网络搜索市场80%的份额，雅虎和必应在欧洲市场份额均不足2%。市场分析师认为，谷歌的竞争对手，可能会在欧洲向该公司发起反垄断诉讼。
　　新闻背景
　　谷歌垄断欧洲市场 触及政治大佬利益
　　在整个欧洲大陆，谷歌当前是最流行的搜索引擎，市场份额甚至超越了在美国市场的份额。对谷歌而言，欧洲市场要比中国市场更为重要，因为单是来自英国的营收，就已是中国业务营收的十倍左右。
　　但是，谷歌的跨国事业和熊熊野心早已威胁部分政治人物的利益，比如意大利总理老贝的传媒企业，萨科奇的数字图书馆计划。因此，在欧洲地区，谷歌所面临的冲突都将不断升级。
　　网友评论
　　ggxx：由此可见，谷歌确实不招人待见。
　　南山无景：谷歌是美国政府的喉舌，谷歌同美国安全部门的合作就是例证。
　　柬埔寨网友：谷歌与欧洲的矛盾升级前，抢先在中国扮演一个“受害者”！据人民网

