购物狂兴起网上互换闲置物品
　　作者： 钟俊峰
　　越来越多的广州网友喜欢在网上互换闲置物品，其中一个名为“舍得网”的网站就聚集起了上万名活跃的广州“舍得友”。他们把家中闲置的物品拿上网“卖”给其他舍得友，换取一种称为“舍得券”的虚拟货币，再用来换别人挂出来的闲置物品。
　　家住海珠区的“冰川”是冲动型购物狂人，她说自己经常买回一堆东西塞在屋里，事后也不怎么用。“留着吧，太占空间，当垃圾丢掉却又觉得心疼。一年前发现了这个网站，用这种方式处理一些闲置物品感觉挺好。”冰川已经成功地处理掉了一些可爱的卡通茶杯、各种抢购回来的装饰带和水晶球等物品，然后又从其他舍得友那里换回了电磁炉手套、茶杯垫和竹果篮等。
　　做服装生意的张小姐告诉记者，有时为了方便，她会优先选择广州的同城舍得友交换，“现在，由于互相换物常会认识一些姐妹，有些后来还发现住得很近，就直接换东西了，连券都省了。我还从一个姐妹那里用果汁机换过红酒喝呢。”张小姐的网上姐妹圈已经变成了现实中的朋友了。
　　舍得网的一位管理人员告诉记者，“广州舍得友的活跃度很高，换购量占到了总量的30%，仅次于北京和上海。”据悉，舍得网上现在可供兑换的闲置物品已达30多万件，包括书碟、数码产品、衣服、鞋包、家电和小饰品等种类。
　　记者了解到，舍友们交换物品时的“价格”由主人自定。舍得友黄小姐说，大家都想卖个高价，有时旧的物品比淘宝上的新的还贵，比如一个电磁炉舍得上有人标价200元，但在好又多超市里全新的也就180多元。由于看不到实物，换购的物品难免跟想象有出入。广州舍得友“小线”说，“我曾换过一双号称九成新的鞋子，一开始还是能穿，但穿一段时间就开口了。但其他产品还是可以。”信息时报记者 钟俊峰
　　实习生 尹尔丹

