“网一代”与技术的隔代思考
　　◇本报评论员 肖畅
　　伴随着互联网的普及，今天的中国孩子开始越来越早地与网络结缘。2009年，中国的互联网用户总数突破3.84亿，其中10岁以下的低龄网民比例由2008年的0.4%增长为1.1%。由于这些孩子接触互联网很早，接触的时间越来越长，他们被媒体称为“伴随鼠标键盘长大”的“网一代”(2月9日《人民日报》)
　　“网一代”这个词，所描述的对象是中国10岁以下的孩子，他们从出生起就生活在了网络普及的世界，学习、生活、娱乐，不仅被网络塑造，而且是被塑造得最为完整的。换言之，“网一代”出生于一个网络普及的时代，将生活于一个成熟的网络时代，届时网络在中国已经普及了整整一代。
　　在讨论“网一代”之前，我们不妨将目光往前再推一推。在电视最初普及的国家，例如美国，新生代的孩子们也有一个类似的称号，就是“沙发土豆的一代”。意思是，自从有了电视，很多美国孩子习惯于一天十几个小时蜗居在家看电视，就连身材也变得圆滚滚。
　　“网一代”当然是不带贬义的，但和“沙发土豆的一代”有共同之处，就是对新兴技术的期望或者反思，直接从下一代人身上开始——这是一种新兴技术的隔代思考。如今，电视机文化不再作为一种现象被探讨，人们说得最多的也就是电视节目本身。可以推想的是，两三代人以后，对网络的种种探讨，也不会以“网一代”的思维出现。
　　网络在中国可以算普及了，但普及的时间并不算长，大部分人，仍然经历过网络从兴起到普及的这样一个过渡阶段。那么，与其说这是一个网络时代，不如说是一个正在网络化的时代。我们虽然多半生活在网络时代中，但仍然算不上“网一代”。但请注意，对新兴技术的最丰富思考，往往就在这样一个过渡人群、过渡阶段中出现。
　　“网一代”一词是蕴含丰富思考的，它折射出人们对网络之于下一代人关系的种种预见、忧思与期望，实际上也是对未来网络社会的种种预见、忧思与期望。这也是对新兴技术不确定因素的思考，是过渡者的思考，思考的指向是未来成熟的网络社会。
　　这种思考当然也会包含一定的假想，例如“伴随鼠标键盘长大”，很多孩子将不习惯于手写文字；例如，长期泡在网络中，失去自我控制力，得了“网瘾”。之所以说这些是假想，是因为“网一代”目前所显现的病征，最多只能从未成年人问题的角度去看，尚不足以称之为网络时代的弊病。
　　当然，这并非否定了思考中的反思一环，只是，这种反思的最大成果，也许并不体现于对下一代人的忧心忡忡，而可能更多体现于人们在当下如何学会调适人与技术的冲突，如何降解技术的潜在问题，如何为下一代营造良好的网络环境。
　　这是个变化神速的世界，昨天有“沙发土豆的一代”，今天有“网一代”，明天还有其他的“某某一代”，总之，技术与生活模式的隔代更替，频率已经越来越高。作为一个现代人，并不容易，现代性的生活需要让人为之支付昂贵的物质与精神成本，而这种技术的隔代思考，只是其中的一部分。

