八部委联手整治网络赌博
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　记者昨日(2月9日)了解到，全国“扫黄打非”办公室(以下简称“扫黄打非办”)将从2月上旬至4月底，在全国范围内开展以打击手机网站传播淫秽色情信息和净化文化市场为重点的专项行动。此外，公安部、中央综治办、最高人民法院、最高人民检察院、工业和信息化部、中国人民银行、银监会等八部委还将从2月到8月在全国范围内组织开展专项行动，集中整治网络赌博违法犯罪活动。
　　“扫黄打非”打响开局之战
　　“扫黄打非办”昨日发出通知，从2月上旬至4月底，在全国范围内开展以打击手机网站传播淫秽色情信息和净化文化市场为重点的专项行动。
　　针对春节期间文化市场将会非常活跃的特点，“扫黄打非办”决定开展专项行动主要整治三大类问题，一是打击手机网站传播淫秽色情信息行为，形成网上网下全方位打击的态势；二是加大打击非法出版活动的力度，继续抓好“护城河”工程、“珠峰”工程、“天山”工程、“南岭”工程等联防协作工程建设；三是打击各类侵权盗版活动，尤其是盗版图书、盗版电影电视剧，以及网上出版物的盗版行为。
　　春节前后，“扫黄打非办”将集中查处一批互联网和手机网站传播淫秽色情信息的违法犯罪案件，依法严惩一批违法犯罪企业和违法犯罪分子，并公开曝光。
　　“扫黄打非办”还特别要求，北京市需在全国两会召开前后，采取有效措施，确保首都文化市场平稳有序。上海世博会召开前夕，上海市及周边的江苏、浙江等省需尽早建立“扫黄打非”联防协作机制，并启动运行。
　　此次专项行动是今年“扫黄打非”工作的开局之战。据悉，春节过后，“扫黄打非办”还将协调中央有关部门组成联合督查组，对有关地区开展专项行动的情况进行督查。
　　八部委联手整治网络赌博
　　2月9日，公安部、中央综治办、最高人民法院、最高人民检察院、工业和信息化部、中国人民银行、银监会等八部委共同宣布，将在全国范围内组织开展专项行动，集中整治网络赌博违法犯罪活动，行动时间为即日起至今年8月。
　　公安部等八部委决定，通过在全国范围内联合组织开展集中整治网络赌博违法犯罪活动专项行动，严厉打击利用互联网组织赌博的违法犯罪活动，集中查处一批利用互联网组织赌博活动的大案要案，打掉一批境内外勾结组织网络赌博活动的赌博团伙，严惩一批违法犯罪分子；集中打击和取缔一批为赌博集团提供资金流转服务的地下钱庄和第三方支付平台，打击和整治一批为赌博集团提供信息和接入服务的网络运营商，全面清理赌博网站和赌博信息。
　　据了解，网络赌博是随着互联网的发展衍生出的一种新型赌博违法犯罪活动。并且，涉赌游戏也已成为了网络游戏产业中普遍存在的一种盈利模式。
　　与此同时，一些不法分子利用互联网大肆组织赌博活动，也造成我国大量资金外流，形成新的治安和社会问题。尽管公安机关和相关部门持续不断地予以打击整治，但此类违法犯罪活动仍屡禁不止。
　　就在八部委宣布联合开展专项整治行动的前夕，浙江省余姚市就破获了一起利用互联网赌博的违法犯罪活动，潘幼涛、余建荣等17人因涉嫌开设赌场，聚赌上亿元而被当地人民检察院依法提起公诉。
　　2月9日，公安部等八部委还宣布，将建立健全多部门协同整治网络赌博违法犯罪活动的联动机制、防控机制以及人民群众广泛参与的社会监督机制，充分发挥群众的力量、社会的力量遏制赌博犯罪活动，努力从源头上铲除网络赌博活动赖以生存的土壤和基础。

