久游网获视频牌照欲创互动娱乐新浪潮
　　人民网上海2月10日电 中国领先的互动娱乐社区2.0运营商久游网(www.9you.com)日前在上海总部宣布，继获得广播电视节目制作许可证之后，经国家广播电影电视总局审核批准，久游网获得《信息网络传播视听节目许可证(许可证号：0910541)》，获准通过互联网分享传播开展久游视频业务。
　　久游网早在2004年就开始涉足视频互动娱乐领域，2006年久游网通过和SMG集团合作《久游网舞林大会》成功开拓了跨媒体互动营销新模式。这种模式给行业带来了全新的思路，同时也给久游网带来了巨大的发展。久游网成为游戏领域向大众娱乐平台拓展的先锋企业。
　　之后，久游网在一系列的互动娱乐营销上再接再厉，取得了显著成效，如再次携手SMG合作娱乐资讯电视节目实现365天天娱乐互动的新模式，签约亚洲天皇巨星RAIN，签约中国著名作家海岩并全资独家拍摄电视剧《舞者》等等。这一系列的跨媒体、跨平台的娱乐整合极大地深化和拓展了久游网-互动网络王国的品牌形象。
　　作为娱乐营销的先行者，久游网带动了整个游戏行业的发展潮流。目前游戏产业的发展已经进入大娱乐时代，游戏与视频相结合的互动娱乐模式逐渐成为行业发展的趋势。2009年11月，盛大宣布全资收购视频分享网站酷6网，正式进军网络视频服务领域，延伸其娱乐产业链布局。百度也积极筹备视频业务，准备进入视频互动领域以此带动业务发展。
　　久游网新闻发言人表示：此次久游网成功地获得广电总局颁发的视频牌照，不仅将重启已有的视频分享业务，而且会更加坚定休闲互动娱乐与新产品相融合的企业战略。久游网将通过充分发掘和整合自身在游戏、时尚、影视等内容资源上的优势，为丰富的互动娱乐产品提供多方位的营销渠道。这也将进一步推进久游网成为跨平台互动娱乐集团的战略目标。
　　目前，久游网正积极进行视频播放相关内容及服务的整体规划，并将在适当时候将全新开启V9YOU视频分享业务，并专注于游戏、大众娱乐及时尚类的视频服务，为广大玩家网友呈现更为丰富多彩的视频节目，再次引领互动娱乐风潮。
　　关于久游网
　　久游网(www.9you.com)是中国领先的互动娱乐社区2.0运营商，2010年上海世博会世博游戏项目参与方，中国率先实现融合音乐舞蹈模拟类游戏、体育模拟类游戏、仿真赛车模拟类游戏、格斗动作模拟类游戏、竞速模拟类游戏、多人在线角色扮演类游戏(MMORPG)、虚拟养成、创建分享、商业经营、社区交友及音视频、多媒体博客等Web服务等为一体的全新形态的生活化互动娱乐社区V2.0(Interactive Community 2.0)，为用户提供时尚、新颖、周到的一站式多平台互动娱乐服务。截至2009年2月底久游网累计总注册帐户数突破3.8亿，总同时在线帐户数突破百万，已经成为国内最大的互动娱乐用户社区之一。久游网获2006-2008年度
　　“中国游戏行业优秀企业”(中国软件行业协会)，入选2007及2008年度 “中国高科技高成长50强”及“亚太高科技高成长500强”，获2005-2008年度“中国十佳游戏开发商”及“中国十佳游戏运营商”(中国游戏产业年会)等上百个奖项。2009年计划发布5-7款高品质的网络游戏产品，其中包括2-3款大中型休闲类网络游戏，3-4款MMORPG。

