病急乱投医之栽赃网络
　　五岳散人
　　在我们的记忆里，曾经有过一段时间总是有各路人物出来做讲座，以自身的经历或激励或警示大家。印象最深的是当年电影《少年犯》大热的时候，就有人拉出一群少年犯来做巡回演讲，告诉大家如何避免堕落。后来大家过得还可以，至今还在社会上兴风作浪而没有真的违法犯罪，未始不是这些人的功劳。
　　最近石家庄方面也组织了一次这样的讲座，其中影视演员丁嘉丽现身说法，要求女生自重。这主要是当年她居然堕胎四次，为此而后悔莫及。这话说的，让人首先反应出来的只是：那时候的性教育真是成问题。至于她说自己结婚后还有不正当关系这件事就实在不知道怎么评价了，估计这与个人素质有关，与时代如何没啥关系。
　　另外一位的身世就更是奇幻。这位22岁的小伙子，据说是因为沉迷网络造成眼睛高度近视，身体部分开始溃烂。如今才22岁，医生称其和60岁人的体质差不多。学习传统文化后，他戒掉了网瘾，开始孝顺父母，并主动去敬老院帮助孤寡老人。
　　有件事让人不太明白，该人高度近视的眼睛与溃烂的身体，居然都是网络所造成的么？就我所知，现在的孩子就是不沉迷网络，沉迷于作业之后高度近视的也实在是不少，身体溃烂更是不知从何说起，莫非是久坐而成的痔疮之属？另外一件让人不能理解的就是这个能治疗网瘾的传统文化了，如果这样，那位电击治疗网瘾被讨伐的医生该多后悔啊，早知道这都能有效的话，电击治疗仪改成《论语》多好！
　　所有这些要是放在这个大环境中观察，马上就会洞若观火。我们知道，在很多时候要是想搞臭一件事、一个人，我们这里从来不是直接说这有多坏，而是找出这样的“典型”例子来说事儿。至于这个事儿到底是假的，还是正好碰上某人天生近视眼加上痔疮多发体质，这是不用管的。反正并无真正的论证过程，指着某些极端例子就判了某事物死刑——至少从道德或者道义上。
　　最近一些日子以来，网络似乎成为了目标，任何能与网络拉扯上一点关系的事情都用来当进攻的武器。至于这到底是为什么，是在下多大的一盘棋则不是我等所能妄猜，但这种做法的后果还是可以说两句的。
　　网络从原本的虚拟到真正进入生活、成为生活不可分割的一部分，社会本身已经起了巨大的变化，必然会产生各种新的矛盾与问题，社会在应对这种情况的时候才能进步。如果只是把这些社会进步中原本就会发生的矛盾统统归于网络，或者其中很多社会问题早就存在，只是借由网络而发散出来，从而把网络或者其他什么进行妖魔化，那只能造成一种黑色幽默的结果：网线不能砍断，但我们一直在使用一种魔鬼的工具。
　　所以，这种遗留下来的现身说法还是算了吧。当年邓丽君等人被称为靡靡之音的时候，还有类似某赵教授那样的也是出来干嚎，结果如何？这些年纪念邓丽君，数我们这里的声势庞大，而某赵教授大概只能改名叫做“丁嘉丽”或者那位60岁身体的小伙子的名字借尸还魂了。
　　(作者系知名网络评论人士)

