名博“不许联想”申请备案遭驳回 
　　王晓峰的博客2009年3月曾提出备案申请，此后几次申请没有回音。据其称，2010年2月9日，他首次收到驳回通知。
　　本报2月4日报道了中国著名独立博客“不许联想”因为没有ICP备案，而被ID C (接入服务商)拒绝域名指向，导致博客无法访问。博主王晓峰称他不是没有去备案，而是多次申请备案，都没有获得任何回音，既不说批准，也不说不批准。
　　这一次，有关部门做出了回复：“不符合备案要求，退回修改”，而原因则是：“接入商意见：信息不正确。”
　　有网友提出，为什么王晓峰不肯像其他人一样把博客开到门户网站或博客网站去，一定要坚持独立博客？对此，王晓峰接受南都记者采访时表示，他不想自己的言论被网站删除修改，他会坚持继续不停地申请IC P备案，并且不排除寻求法律途径。
　　“不符合备案要求退回修改”
　　2月2日开始，王晓峰的独立博客“不许联想”因没有备案而无法访问，在紧急启用的备用域名也失效后，王晓峰博客挂到了他朋友已备案的网站下，作为二级域名，规避了备案问题。
　　9日，王晓峰收到了备案申请被驳回的通知，“您的IC P备案(w w w .w angxiaofeng.net)，经北京市通信管理局审核，不符合备案要求，现退回修改。”
　　王晓峰博客备案申请的代理人马日拉告诉本报记者，此次被驳回的备案申请信息详细精确，地址、电话等信息都经过数次核对，被驳回的原因“实在想不出”。
　　IDC初审就未通过
　　随后记者致电北京市通信管理局，工作人员告诉记者，ICP备案在送达通信管理局审核之前，还需经过ID C的初审，只有初审通过的申请才会由通信管理局进行最终审核，王晓峰的博客备案是被ID C所拒绝。
　　ID C北大方正宽带网络科技有限公司证实了驳回王晓峰博客备案一事，负责审核王晓峰备案申请的贾姓工作人员告诉记者，王晓峰的备案申请根据相关部门的要求肯定有问题，至于具体原因是什么，该工作人员称正在休假，“无法查询”，也“不方便透露”。
　　“我一定要抗争”
　　王晓峰本人对此则称“很荒唐”，在电话里他告诉记者，现在独立博客普遍要求专项备案，IDC驳回他的申请其实是“不想承担责任”，是在用各种理由“扼杀个人博客”。王晓峰说，“他们说博客要专项备案，这就像你开一个复印店，但却被告知需要办理特种经营许可证，这就是中国特色。”
　　王晓峰说，之所以不在门户开博客，正是因为要独立的思考和发表独立的见解，避免自己的言论被门户网站修改删除，并且法律规定公民可以创建自己的独立博客，因此他要“主张自己的权利”。王晓峰说，如果备案一直不批准，他就会不停地申请，并且不排除寻求法律途径，“公民有权利独立表达，我一定要抗争”。本报见习记者 张书舟

