谷姐网创始人谈谷歌起诉：我就是有特色山寨 
　　商报记者 罗添/文
　　谷歌未走，“谷姐”却到，全球最大的互联网搜索引擎公司谷歌日前宣称要退出中国市场，在尘埃并未落定之际，一个源于谷歌事件的网站“谷姐”在谷歌宣称退出的第二天突然出现在网络上，近日迅速走红。记者昨日采访到了“谷姐”创始人黄炯炫，他对记者表示：“我要做一家影响世界的国际化网站。”当说这话的时候，黄炯炫正在搬迁他的服务器。由于遭到持续攻击，“谷姐”又宕机了。他对记者表示，“已经连续好几天了，昨天晚上几乎都没睡”。显然，对于收到谷歌代理律师要求撤换侵犯商标权和著作权的公函，黄炯炫显得似乎并不特别在意。
　　“侵权谷歌？让他们告去吧！”
　　作为谷歌撤出中国事件“最大”的受益者，山寨版的“谷姐”一夜成名。不过谷歌方面很快就盯上了“谷姐”。
　　北京联德律师事务所受谷歌美国委托向黄炯炫的“谷姐”发出律师函。律师函显示，“谷歌公司注意到，贵方未经谷歌公司授权，在贵方的www.goojje.com网站上使用了模仿和抄袭谷歌公司拥有在先商标权和著作权标志，易使公众误以为贵方有谷歌公司的某种授权或贵方与谷歌公司存在某种联系”。
　　该邮件内容还指出，“谷姐”构成了对“谷歌”注册商标权的侵犯，并要求“谷姐”签署不再使用侵权商标的承诺书。
　　不过，黄炯炫对此并不以为然。他表示自己已经咨询了律师，“律师称‘谷姐’所使用的商标并未侵权，如果谷歌执意打官司的话，我们也会奉陪到底”。
　　然而，知名知识产权律师姚克枫对记者表示，侵权是显而易见的。“由于两个网站的LOGO极度相似，构成不正当竞争。而判断是否极度相似，第一反应是不是像。这两个标记远了看都分别不出来。”不过姚克枫强调，“‘谷姐’两个字是绝对不侵权的。这两个字和谷歌没有任何关系”。
　　就此，黄炯炫对记者表示，“法律的事情我不懂，有的律师说侵权，有的律师说不侵权，就让他们告去吧。法院会给出一个判决。如果判决说什么，我们就按照执行就可以了”。
　　“幕后有推手我自己都糊涂”
　　实际上，对于黄炯炫和他的“谷姐”来说，来自法律上的纠纷还不是最重要的问题，而是“谷姐”遭遇莫名其妙的攻击。“你认为是谁攻击你？”面对记者的问题，黄炯炫表示，“我也不知道”。
　　实际上外界对于“谷姐”背后究竟有没有幕后推手一直存有质疑。甚至有传闻说，雨林木风创始人赖霖枫是幕后大佬。
　　不过赖霖枫表示自己并未和“谷姐”团队接触过，也不认识“谷姐”团队的成员， “谷姐”幕后推手一说更是无从谈起。至于两个网站的搜索结果为何如此相似，他表示：“不排除对方采集我们的搜索结果。”
　　黄炯炫对记者表示，“说有幕后推手，简直太夸张了。自己也非常糊涂为什么说我们背后有什么推手”。
　　黄炯炫表示，最开始做“谷姐”很简单，就是1月13 日的时候，看到谷歌的新闻，几个哥们坐在一起聊，“觉得没劲，没有谷歌的日子怎么办，忽然想起要做一个排解寂寞的网站，就做了，前前后后就是一天的时间”。
　　“可是你的网站和雨林木风的搜索结果很像，而且外界感觉你的网站构建得相对比较成熟。真的没有幕后人员吗？”面对记者的问题，黄炯炫显得很坦然，“如果懂这个的人，这个软件到处都是，架起来用一天时间是很平常的事情”。
　　“难道你没有想借势炒作吗？”面对记者的提问黄炯炫说，“我们没有必要炒作。现在我们的网站成为众矢之的。和最开始每天300万的PV(点击率)相比，现在只有200万了。攻击非常厉害，每次宕机就要转到别的服务器，我们的用户也损失很多，我们真的不是炒作”。
　　“我就是有自己特色的山寨”
　　对于黄炯炫来说，自从做了“谷姐”这三周以来，最大感受就是累。每天为了维护网站根本无法睡觉。
　　不过在短短20多天，黄炯炫已经接受 30多家媒体的访问。“我一天得拿出不少时间来和媒体沟通。我得感谢媒体造就了‘谷姐’的今天。”说这番话的时候真是感觉不到黄炯炫还不到24岁。“我们的团队基本上都比较小，都是20来岁，有的刚毕业，还有一部分是学生。”
　　实际上，除了累，黄炯炫觉得自己最大乐趣在于，“感觉很开心，感觉很有激情”。“我要做一家影响世界的国际化网站。‘谷姐’中有20%-30%的用户都是来自国外的。留学生特别喜欢我们这个网站”。
　　“有人说我是山寨，我就是山寨啊。我们要学习别人的优点，再加上自己的想法，最后做成一种新事物。我们要给‘80后’、‘90后’做个样子。”
　　“很多人都给我写信，都想加入我们的团队。这几天，我们收到的邮件有2300多封。我读了800多封，很感动，他们都支持我们，我觉得很有激情。” 黄炯炫一直在强调“激情”二字。
　　不过对于挣钱二字，黄炯炫却提得很少。“外界盛传你们是为了某些网站带流量挣钱。是不是这样？”面对记者的问题，黄炯炫表示，“我们在这个过程中一分钱也没有挣，全是赔钱。就是大家一起来做这个事情”。不过，对于一个新晋网站，平均每日250万-300万的 PV已然不是个小数。一位业内人士表示，按照目前1000PV可以卖12-15元的价钱，显然“谷姐”还是具有商业价值的最基本雏形——尽管能否保持持续的关注度确实是个疑问。
　　黄炯炫透露，“很多大的风险投资公司都关注‘谷姐’，国内、国外的风投都有。都愿意大手笔投资，但由于理念上的差异，我们婉拒了”。与此同时，也有消息透露，一些网站联盟注意到“谷姐”的价值，准备大手笔向“谷姐”投放广告，最高的开价也超过了100万元。
　　“谷姐”利用话题再次成为互联网关注的焦点，高流量再次带来商业价值和资本的关注。尽管这一切看起来多少有点快得惊人，但是不得不承认“眼球经济”屡试不爽。但是，“如果当谷歌事件一天一天地淡去，会不会失去关注呢”？记者问道。“我们不管这些，无论是负面评价也好，不受重视也好，我们都会做下去。我们要做一家影响世界的国际化网站。”黄炯炫对记者表示。

