节前须防网络诈骗 支付宝提示学好两招
　　支付宝发布春节前电子支付安全提醒
　　随着春节的临近，很多市民开始置办年货，便宜快捷的网购受到了许多市民的欢迎。不过，网络诈骗犯也趁机布下陷阱，让市民防不胜防，在享受网购的方便时如何防范网络欺诈成为新的话题。
　　案例：一个符号的差别谬以千里
　　小美想在淘宝上买件羽绒服，卖家的旺旺自动回复说：“现在忙，请联系QQ号XXXXXX”。小美并没有多想，加了这个QQ，谈好价格后，对方就发送了一个链接。小美直接点开后看到是淘宝的购物页面，就依照一贯的流程付款了。
　　1周后，小美一直没有收到东西，就到淘宝已买到的宝贝中查询，发现没有这条交易纪录，但网上银行却显示钱已经支付了。小美马上联系了那个卖家，发现自己已经被拉黑。
　　小美联系了支付宝的客服，通过查询发现银行卡上的钱是支付给了另外的一个卖家，并且那个骗子发送的链接根本不是淘宝网正规链接，小美遭遇了时下猖獗的网络钓鱼诈骗，从而损失了200元。
　　在总结过去的相关案例后，支付宝总结了几招实用的防范措施，供市民参考。
　　关键提醒：
　　1、在找卖家的时候一定要关注信用度和注册时间，相对来说信誉较高的卖家比较安全。
　　2、在淘宝上遇到对方让你使用旺旺之外的即时聊天工具联系时，一定要注意了，对方很可能有不良企图；
　　3、仔细辨认链接，骗子会发送以假乱真的链接http://items-.taobao.net.cn/，而安全的真实的商品链接是以http://items.taobao.com开头的，如不确定，请直接访问链接是http://www.taobao.com/打开任一商品页面，进行比照核对。
　　4、向正确的人付款，用支付宝担保交易时，无论是实物交易还是虚拟物品(尤其是卡密类交易)，请确保自己联系的人和付款交易的人是同一个，否则容易受骗。
　　常备两招揭开网络钓鱼真面目
　　尽管网络钓鱼案件层出不穷，但用户只要掌握好以下2点就能快速识别此类诈骗。
　　一、用错密码登陆网站，当不确定对方发送的付款网页是否安全时，先在登录框内输入错误的用户名和密码，如果此时还可以登录成功，说明该网站可能是在套取你的密码；
　　二、假冒的支付宝不能显示账户余额，当用户在支付宝收银台付款，选择支付宝余额付款时，页面不显示余额数字。而真实的支付宝收银台是会显示当前支付宝账户余额的。
　　安全网购还须做好安全基本功
　　除了以上两招识破诈骗之外，支付宝安全专家还建议用户加强安全防范，做好网购的基本功。
　　一、收藏相关网站地址
　　好记性不如烂笔头，把正确的网店地址放到你的浏览器收藏夹内。如淘宝网(www.taobao.com)、支付宝(www.alipay.com)等，确保进入正确的网站购物，这是防止钓鱼的最有效方式。
　　二、建议使用旺旺沟通
　　在淘宝购物时不使用旺旺以外的即时聊天工具，以防发生纠纷后无法查证。对对方发来的链接，要注意是否带有绿色标志，否则就需提高警惕，尽量不点击他人发来的链接。
　　三、请勿轻信伪造邮件
　　买卖双方付款信息以网站的站内显示为准，邮件仅起到通知作用，请勿轻信伪造邮件。雅虎、网易邮箱都有“防钓鱼功能”，当您收到支付宝发送的邮件时，请确认邮件是否带有这个防伪标志，如果没有请提高警惕，谨防钓鱼陷阱。
　　四、使用更安全的浏览器
　　如遨游防钓鱼浏览器。当用户在访问安全的网店时，地址栏会显示为绿色，如出现红色，表示有安全风险，请关闭网页。
　　五、使用正版杀毒软件
　　如与支付宝合作的金山网盾。金山网盾可以及时拦截住钓鱼欺诈等恶意网站，对浏览的网页进行全方位防护。支持所有IE内核的浏览器并兼容FireFox火狐、Opera、谷歌Chome等非IE内核浏览器。

