冷烟花网上大卖 淘宝呼唤特许经营
　　国家安监总局烟花爆竹处相关负责人表示，只要是有危险性的产品，就不应该在网上销售
　　核心提示：冷烟花的口径、微粒一旦超过一定范围，无论是充气式还是燃放式，都有一定的威力，爆炸之后会产生一定力量，也同样属于危险品，消费者应该慎重
　　每经实习记者  郎振  发自北京
　　日前，北京市政府烟花办出台相关规定，严格禁止网上销售烟花爆竹的行为，一旦发现将立即查处。
　　2月9日，记者在淘宝网上输入关键字“冷烟花”，发现弹出了三千余件“宝贝”。
　　淘宝网公众与客户沟通部负责人对记者解释道，目前国家并没有对冷烟花进行特许经营的要求，因此才允许卖家把商品“上架”。
　　“冷烟花的口径、微粒一旦超过一定范围，无论是充气式还是燃放式，都有一定的威力，爆炸之后会产生一定力量，也同样属于危险品，消费者应该慎重”，中国烟花爆竹网一位负责人在接受《每日经济新闻》采访时表示。
　　该负责人还向记者坦言，国家相关部门目前还没有对冷烟花出台明确的界定，因此在监管上是一个难题。不过国家安监总局烟花爆竹处相关负责人在接受  《每日经济新闻》采访时也表示，“只要是有危险性的产品，就不应该在网上销售”。
　　“冷烟花”非烟花？
　　春节将至，各大城市的烟花爆竹销售点陆续出现在大街小巷。
　　据记者了解，天津市安监局也规定，商家不论是否在有关部门获得烟花爆竹零售的销售资格，也不论其烟花是否为正规产品，都不能在网上售卖烟花。
　　天津开发区安监局危化科一位工作人员告诉记者，天津所有经营烟花爆竹的单位都必须持有天津市安监局核发的  《烟花爆竹经营许可证》。该工作人员表示，“虽然冷烟花和普通的烟花爆竹有很大区别，但也属于易燃易爆产品，网上应该不允许出售”。
　　不过，冷烟花的网上销售却依然在火热进行。记者在淘宝网输入“冷烟花”关键字后，出现了3300余种相关商品。其中，以烟花之乡湖南以及上海的卖家居多。
　　一位湖南的卖家向记者介绍说，自己的产品是从正规厂商处直接进货，绝对保证质量。该卖家还表示，今年的农历大年初一和情人节是同一天， “心形的手持烟花销量不错，买主也是为了图个吉利”。
　　上述中国烟花爆竹网负责人对记者表示，因为冷烟花的界定比较复杂，因此国家相关部门并没有出台过相关政策。
　　该负责人介绍说，现在的冷烟花是一种处于模糊状态的烟花形式，“有的虽然是冷烟花，但是又不像，比如烟雾、彩烟。还有一些介于冷烟花和普通烟花之间的，都没有明确规定。虽然一些地方上有相关规定，但实施起来也有不小的难度，所以这种无规状态一直存在。”
　　淘宝网公众与客户沟通部负责人对记者表示，淘宝网已经把易燃、易爆物品、有毒、有腐蚀性的化学物品，如火药、烟花、爆竹等纳入禁止交易的商品，但是国家并没有对冷烟花在网上的销售做出明文规定。
　　行业监管是难题
　　此前有媒体报道称，已有一些在网上销售烟花爆竹的不法分子落网，为什么在明令禁止的情况下，仍有人“铤而走险”呢？
　　中国烟花爆竹网上述负责人告诉记者，主要原因是烟花管理体制上没有一个联合执法的部门。
　　根据相关规定，危险化学品、专供商品属于属地管理。烟花的产销渠道为三级管理体制，即烟花只能由生产商向经过安监部门许可的批发经销商出售，不允许进行零售；而批发经销商只能面对拿到零售安全许可证的零售商销售，而不能直接面向零散客户。
　　一位业内人士告诉记者，按照《烟花爆竹管理条例》的规定，对烟花安全进行管理的是安监局，“但是安监局没有执法队伍和人员进行检查，仅有该项职能。”
　　该人士表示，以前是公安和供销系统联合进行检查，像北京、天津这样的大城市监管起来相对容易，但是在一些较为偏远的城市，监管难度就非常大。“如果发现本地销售商没有经过本地的进货把关、质量验收等程序，工商部门都有权没收和处罚，但是现在都淡化了，管不过来。”
　　前述中国烟花爆竹网负责人对记者表示，现在不单要理顺体制问题，还要加大检查力度。
　　该负责人告诉记者，即使是冷烟花，只要达到一定口径，其燃放也要到当地相关部门报批，“如果在网上随意销售，所有人都能买到，那么质量就完全无法控制，这就容易对人身造成伤害，现在一些网上的商城在展示产品之后容易给消费者带来误导，也导致安全意识的降低。”
　　北京市政府烟花办的工作人员告诉记者，如果发现有企业和个人网上销售烟花爆竹的行为，可以追踪到地址的，会协调工商和公安部门进行严厉查处，“如果无法找到卖家地址，我们也无能为力。”该工作人员建议，广大消费者无论购买普通烟花还是冷烟花，都应该到有经营许可证的销售网点。
　　淘宝网公众与客户沟通部负责人明确对记者表示，“我们有专门的团队在监测和控制，如果国家相关部门要求冷烟花也需特许经营的话，淘宝肯定会按照规定执行，国家禁止的产品信息是根本无法上传在网站上的。如果有商家坚持不良行为，我们会视情节的严重与否进行商品下架和处罚。”

