消息称AOL为ICQ选定四买家：腾讯或参与竞标
　　新浪科技讯 北京时间2月9日早间消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，AOL距离出售ICQ已更进一步，AOL在竞购ICQ的7个买家中选出了进入下一轮评估的4家。
　　多名消息人士表示，ICQ的竞购价格约为2亿美元，不过只有一家潜在收购方的出价高于这一数目。AOL发言人拒绝对此置评。
　　去年11月就有消息称，随着AOL将关注重点转向内容和广告业务，该公司计划出售ICQ。随后还有报道称，竞购ICQ是以传统方式进行的，即各潜在收购方向AOL聘请的投资银行Allen & CO和摩根士丹利提出报价。
　　消息人士表示，各潜在收购方已经完成报价，AOL从中选出了4个买家。有消息称，一些竞标者是国际互联网公司。ICQ在全球目前有4000万至5000万活跃用户，在美国国外市场，尤其是德国、俄罗斯、东欧和以色列等国家和地区仍很受欢迎。
　　业内人士猜测，可能竞购ICQ的国际公司包括俄罗斯投资集团、Facebook投资方DST，中国的腾讯，南非多媒体巨头Naspers，捷克最大的互联网门户Seznam和俄罗斯最大的搜索引擎Yandex。此外还有人认为，谷歌是ICQ的一大竞标者。
　　无论ICQ最终以什么价格被出售，都将远低于1998年AOL收购ICQ的价格。ICQ一度是互联网上最流行的即时通讯工具，AOL当年的收购价格为2.87亿美元，收购条款中还包括向ICQ团队提供的1.2亿美元额外收购费用。
　　不过，ICQ在美国一直都未能赶上微软、雅虎和谷歌的同类服务。此外，Facebook和Twitter在互联网通信领域也在快速崛起。而AOL的AIM表现也好于ICQ，并一度是美国最受欢迎的即时通讯服务。
　　ICQ最初是由一家名为Mirabilis的以色列创业企业开发的。ICQ目前总部仍位于以色列，拥有约100名员工，并能够实现盈利。(维金)

