视频网站2010年分享与高清两大模式短兵相接
　　2010年对于视频网站来讲注定是不平凡的一年。随着百度视频即将在春节后露面，行业内的恐慌气氛正在加剧。今年，中国视频行业的混战升级已不可避免，很可能迎来YouTube分享模式与新兴的Hulu高清模式之争。有业内专家甚至预测，视频行业从今年起，开始从小组资格赛进入到真正的淘汰赛，两年内最终有七成企业将被淘汰，生存下来的只有四五家。
　　分享之变：断臂还是抱团
　　2010年元旦刚过，优酷宣布有4A广告背景的黄旭明担任销售高层。土豆的南区销售副总裁王祥芸同样来自广告圈的奥美。实际上，视频网站一直在试图吸引来自广告圈的人才，毕竟品牌广告是视频广告的核心类型。
　　但版权的围困使得视频网站仍然多以“原创”为标签。一位广告领域的创意总监私下对记者表示，去年全年优酷、土豆主要被关注的案例，比如优酷的“嘻哈四重奏”、土豆的“漫品生活秀”，甚至直播诺基亚演唱会等，都与版权采购的优质内容无关。与“版权”诉讼热相比，广告中可利用的版权内容仍然偏冷。
　　有关专家表示，版权已成为视频分享网站头上的达摩克利斯之剑，成为它们盈利路上的枷锁，这些视频分享网站纷纷开始求变。
　　优酷表示将加大版权购买和合作力度，土豆宣布投入1亿元用于内容购买。然而，此时的版权价格已一路飙升。“涨了100倍！”土豆的相关人士表示，热门剧已经从最初的几百、几千上升到几万元一集，有的甚至报到了几十万元一集！
　　带宽与版权的双重压制，不能不令视频分享网站感到沉重。
　　酷6网最先拿起手术刀，宣布删除站内所有盗版视频。此后不久，优酷和土豆两位昔日“冤家”抱团，达成战略合作，推出“网络视频联播模式”。在新闻发布会上，无论是优酷的古永锵，还是土豆的王微，都着重强调了一个数字——80%，两家加起来在互联网的市场份额。
　　对此，一位业内人士分析，双方这样做的目的，在于借助联合的平台力量，以期在内容提供商面前争回些谈判砝码。但双方的合作恰恰忽略了一个问题，用户对内容的忠实度远远高于对平台的忠实度。在这种情况下，一旦版权内容建设松动，80%的用户量很可能只是个数据。
　　早在一年多前，王微就曾表示，最大的竞争对手可能是门户。如今，作为网友日常入口的搜索和门户有了更多趁虚而入的机会。优酷、土豆已完成最初的用户培养，看视频成为了互联网第四大应用，更证明了影视剧等“黄金流量”深受用户和广告主的双重喜爱。如果能够完成对优质内容的跑马圈地，引导用户、囤积流量正是搜索和门户网站的拿手好戏。
　　今年初，搜索巨头百度宣布单独组建视频公司，尽管还没有资料说明百度视频搜索在市场总量中的占比，但无疑这是一个不容小觑的数字。老牌视频分享的变阵或许正是出于一种有意的防御心理。
　　版权之变：升级为模式之争
　　一年前，《我的团长我的团》计划4家卫视首播，同期，引发了视频网站对其首轮网络播放权的激烈竞争，版权竞争的白热化趋势逐渐显现。
　　视频分享网站对这些影视剧更加重视整合性发布。对于采购进来的影视剧内容，优酷等视频分享网站多采用剧场方式进行内容的整合，将几部类型接近的剧作以专题的形式进行打包推广。
　　土豆则通过正版频道“黑豆”，整合所有获得正当版权授权的内容。黑豆曾以Hulu高清模式的噱头进行对外推广。根据Alexa数据，黑豆在土豆网的流量占比为2.7%。无论从流量的影响力，还是就内容的数量来看，黑豆都没能与Hulu模式画上等号。
　　“随着购买影视剧到达一定数量级别，对内容的整合要求会越来越高。用户会逐步形成对聚集大批优质内容平台的认知。或者说，Hulu模式有明确的用户群体。”一位行业人士认为。
　　Hulu与YouTube都免费提供视频内容的浏览，以广告为核心。不同的是，YouTube所提供的内容来源五花八门，身份模糊。Hulu则向用户提供正版高品质视频内容。丰富而巨大的正版影视资源库是Hulu的安身立命之本，并凭此笼络了大量一线品牌广告主。
　　经过2009版权混战的洗礼，在用户对正版、高清影视剧内容的需求日益明朗的情况下，中国Hulu的出现只是时间问题。
　　据艾瑞咨询CEO阮京文估计，2009年网络视频广告总收入仅在10亿元规模。北京大学新闻与传播学院副院长陈刚则表示，未来三四年中国网络视频广告市场有望达到10亿至15亿美元的规模。
　　在此情况下，谁的资源更好决定了谁能在竞争中“剩”出，谁的模式更好决定了谁更有可能盈利、快速成长。“优酷、土豆等传统的视频分享网站不会甘当‘先烈’，将经营数年的成功果实拱手让出。但YouTube模式让它们既有的流量和支出居高不下，即使向版权靠拢，也不可能实现模式上的真正变更。”一位业内同行对记者表示。
　　近日，百度的独立视频子公司已宣称选择Hulu模式进行经营。他们可以避免分享网站们走过的“工业废水”的弯路，避开带宽的重压，从无到有更为彻底地复制Hulu模式。而现有庞大的广告资源则大大降低了他们的客户开拓难度，提升了内容变现效率。
　　比起分享视频网站之间的初级混战，2010年，种类多样的大型玩家已经上场，此时的版权之争更倾向于进一步模式上PK。优酷与土豆的结盟似乎也昭示着唇亡齿寒的道理，这一次将是两大模式的短兵相接。
　　格局之变：七成企业将被淘汰
　　“网络视频现在就是个‘围城’，城外的都想进来，只有进到城里来，才能知道其中的艰辛。”PPLive旗下PPTV的 CEO陶闯表示。
　　岁末年初，视频网站的竞争开始日趋白热化。除广电系纷纷介入外，门户网站也全面介入视频领域。数据显示，目前的视频网站已接近20家。有专家甚至说，视频行业开始从小组资格赛进入到真正的淘汰赛。
　　2009年12月15日，在与盛大集团旗下的华友世纪合并曲线成为上市公司之后，酷6网完成了自己“富二代”的身份改造。
　　1月4日，网易宣布推出网易视频频道，定位为互联网电视台。网易视频计划陆续上线音乐、动漫和网事等更多视频频道，同时将于各级电视台与视频生产机构展开频道共建、广告分成等多种合作方式。
　　而时隔一天，百度也宣布正式组建独立网络视频公司，全面进军正版高清网络视频领域，同属搜狐系出身的龚宇出任新公司CEO，预计今年3月正式上线。龚宇强调，新公司将效仿Hulu的高清模式，全是正版内容，并透露未来考虑通过收购进行扩张及独立上市。
　　与第一代的优酷和土豆等“开荒队”相比，“富二代”视频网站的特点是其不仅可以整合门户网站的丰富资源，而且还有最关键的一点：“不差钱”。
　　有关专家表示，一旦像百度、腾讯这样的大型门户网站在网络视频上“动真格”的，优酷和土豆这类独立视频网站恐怕很难招架。
　　“如果不是资金难以为继，大多数视频网站还是会坚持独立发展，但随着新兴力量更大力度进入，2010年的视频行业将会进一步洗牌，并出现更多的并购案。”行业人士表示，“今年还会有更多资金进入这一领域，在资本力量的推动下，行业整合将会越来越厉害，预计两年内将仅剩下四五家”。
　　商报记者 金朝力

