湖北警方成功查封国内最大黑客培训网站
　　“黑鹰安全网”主要嫌犯被捕
　　该网站共招收收费会员12000多人，普通会员达17万余人，收取会费逾700万元
　　新华社武汉2月8日电  (记者 李鹏翔) 湖北警方近日成功摧毁以提供非法控制计算机信息系统程序为主要内容的国内规模最大的黑客培训网站“黑鹰安全网”。主要犯罪嫌疑人李某、张某已被依法逮捕。湖北省公安厅网络安全保卫总队相关负责人表示，这也是《刑法修正案(七)》将非法提供黑客工具行为入罪后侦破的国内首起典型案例。据介绍，去年4月，湖北省黄冈市公安局网络安全保卫支队与麻城市公安局网络安全保卫大队成功侦破部督“黑色靓点”系列网络攻击案，抓获大肆进行网络攻击、诈骗、盗窃和传播计算机病毒、非法控制计算机信息系统等犯罪行为的韩某等6名犯罪嫌疑人。警方发现，其中3人均系“黑鹰安全网”会员，他们长期在该网站学习、交流用于犯罪的网络黑客技术，使用该网站提供的程序实施违法犯罪。
　　湖北警方的进一步调查显示，“黑鹰安全网”是我国规模最大的黑客培训网站，主要通过招收收费会员形式公开传授各种类型黑客技术，并提供数千款木马软件供下载。自2005年开办以来，共招收收费会员12000多人，普通会员达到17万余人，收取会费逾700万元。
　　经过半年的调查取证和精心准备，从去年11月起，湖北警方组织50余名警力，分赴浙江温州、安徽黄山、河南漯河、许昌等地，依法对“黑鹰安全网”进行了查封，一举抓获李某等3名主要犯罪嫌疑人，冻结涉案资金170余万元，扣押网站服务器9台、涉案电脑5台、本田雅阁小汽车一辆及相关物证、书证，彻底关闭涉案所有网站。

