民营快递亟待破解假日尴尬
　　陈姗姗
　　“国家邮政局下了规定，今年快递公司不能全部放假，一些规模比较大的民营快递公司也已经发布公告称不会因为放假而不送货，但是否能够落实，还是要看下面网络的执行力了。”
　　说这话的是国内一家民营快递公司的高层，多年的快递从业经历，使他已经看惯了春节前后业务繁忙却无人递送的尴尬。这几天，他的公司业务量没有增长多少，这并不是因为快递需求不大，而是因为人手不够无法接单。
　　“工人们都急着回家过年，说没有薪水也要回去，而且要提前回去才能买到票。”这位高层无奈地说。而由于回家的工人年后何时回来也将有不确定性，因此，每到节后一个星期，也往往是快递公司人手不足，眼睁睁地看着订单溜走的一周。
　　为什么公司无法对工人进行严格的管理和控制？上述高层告诉记者，目前国内的民营快递公司，上了规模的基本都是实行加盟制，这样的结果是，总部的工人还比较好控制，但各地加盟商在节前节后是否正常递送就很难控制。此外，由于很多加盟商平时的一些货量也是依靠雇摩的或者搭载其他零担物流公司的货车而不是自有车辆，这些货车在节假日前后的运输成本也会抬高，加盟商如果入不敷出，也不愿意再接收新的货单。
　　目前，国内除了中国邮政等国有快递和物流公司在各地是采取直营经营，民营快递公司中除了顺丰快递外，其余的基本都是采取加盟制扩张，这样的模式的结果是，一方面网点和递送范围得以迅速扩大，但另一方面在管理和质量上则无法对加盟商进行严格控制，在发展中容易出现“各自为政”的被动局面。
　　当然，很多规模已经比较大的民营快递已经意识到了这一点，天天、圆通、申通、韵达、汇通、中诚等国内稍具规模的民营快递公司，都有集约化经营和“直营模式”改制的愿望，但改变加盟制为直营难以一蹴而就。
　　曾经在联邦快递和天天快递都担任过要职的快递行业专家徐勇告诉记者，按照目前国内民营快递公司的规模，城际间的快递必须开通100个以上的直营城市才可能形成理想的组织构架，这样投资的最低规模就需要1亿元以上，这对于稍小规模的民营快递公司来说，还是一个不小的数目。
　　一位民营快递公司的高层更是对记者坦陈，目前由于快递公司众多，递送价格就被打压得很低，很多快递公司根本没有利润可言，利润空间小，也就抑制了快递公司的网络和规模扩张，这其实也是很多电子商务网站一到过节就面临没有快递商可用的最根本的原因。
　　天天快递副总金任群去年就意识到了这一潜在危机，他曾提醒淘宝，现在淘宝业务已占很多快递公司业务量的50%～80%，随着淘宝递送量100%的增长，物流公司最多不过30%~50%的发展和扩张速度根本无法满足需要，“原来作为淘宝发展最大支持的物流体系，未来将成为其最大瓶颈。”
　　事实上，像淘宝、当当等公司，也一度希望通过自建物流体系来解决这一尴尬，不过，这种模式在大城市的核心区还可以应付，但如果客户范围在全国各地甚至是乡村，自建物流就需要耗费太大的成本。
　　当然，也已经有公司“独辟蹊径”，选择与各地的大型报业集团合作，利用报社的发行队伍递送产品。而据记者了解，也曾有一家具有政府背景的私募基金希望整合各地的报社资源，在物流递送方面有所拓展，但最终发现资源过于分散而作罢。
　　此外，也已经有民营快递公司希望利用更多的资源合作来解决递送网络不够完善的弊端。去年，天天快递就曾与一家连锁超市合作，将物品放置在所要递送的小区的超市，并希望超市能够帮助快递公司暂时收取客户的货件。而今年，天天快递还打算与淘宝合作，利用淘宝正在打造的线下店来帮助收发货件。

