版署同意受理“魔兽”审批
 
　　□本版撰文 信息时报记者 陆俊
　　审批风波有望告一段落
　　去年4月，网易从九城手中抢得《魔兽世界》大陆独家运营权，但却止步于监管部门的审批。直到去年7月，网易的《魔兽世界》得到文化部运营许可，才得以重开运营。
　　然而，去年底却风云突变。去年11月2日，新闻出版总署突然发放通知，宣布终止网络游戏《魔兽世界（燃烧的远征）》的审批，要求运营商网易立即停止违规行为，令《魔兽世界》前途再次蒙上阴影。随后文化部立即出面指责《魔兽世界》已经正式上线运营，其管理权已经过渡至文化部手中，版署的行为属于“越权管理”。
　　面对两大监管部门的争端，网易依旧“顶风”运营《魔兽世界》，不过这种“走钢丝”的举措令外界忧虑万分。由于担心《魔兽世界》在华运营随时会遭遇不测，华尔街投资者纷纷抛售手中网易股票，令网易股价大跌。据悉，受“魔兽”风波拖累，网易股价从去年9月到今年2月，已下跌30%。
　　经过近4个月的角力，《魔兽世界》终于获得除掉“违规运营”帽子的机会。今年2月8日，新闻出版总署通过官方网站发布公告，表示已接到网易重新提出的《魔兽世界（燃烧的远征）》引进申请，经过研究，已同意受理此申请。这表明，困扰《魔兽世界》几个月的审核风波，有望彻底得到解决。
　　2月7日晚间，网易《魔兽世界》官方网站也发出公告，称2010年2月8日至2月14日期间将暂停《魔兽世界》的新用户注册，并称将在近期向新闻出版总署申请出版网游《魔兽世界》首部资料片《燃烧的远征》。网易内部人士透露，最快将在一周之内走完测试和审批的步骤，然后正式开服公测运营。
　　网易可能遭受亿元处罚
　　去年，《魔兽世界》停服两个月期间，网易已损失巨大。有人估算，《魔兽世界》开服每推迟一天，网易就损失422万元的收入，以此计算，《魔兽世界》停期50多天，网易损失近2亿元人民币。
　　今年，尽管《魔兽世界》审批风波有望获平息，但网易也为此付出了惨重代价。据知情人士透露，网易将会以支付罚金、整改运营模式来换取游戏审批，罚金可能介于1.5亿~5亿元人民币，这相当于《魔兽世界》1~3月的营收。如果消息确凿，这将是网游行业最大的一笔罚单。
　　根据《出版管理条例》规定：“未经批准，擅自设立出版物的出版、印刷或者复制、进口、发行单位，违法经营额1万元以上的，将处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款。”
　　除此巨额罚款外，网易《魔兽世界》同时面临巨大的用户流失的压力。由于审批风波，《魔兽世界》新资料片迟迟未能在中国运营，致使大量玩家向台湾服务器迁移。业界估计，《魔兽世界》用户流失率高达30%。如何解决用户流失，将是摆在网易面前最大的难题。
　　据了解，由美国动视暴雪公司制作发行的网游《魔兽世界》已经发布了2个大型资料片——《魔兽世界：燃烧的远征》与《魔兽世界：巫妖王之怒》。在北美、欧洲与中国台湾等地，游戏的第二个资料片已经进行至尾声，目前暴雪正在开发第三部资料片《大灾变》，而国内，《魔兽世界》首部资料片《燃烧的远征》还在申请获批中，据网易透露，他们已将《魔兽世界（巫妖王之怒）》同时提交有关部门审批，希望能尽快获批。
 

