中国打击黑客遭西方猜疑 话题有意无意引向谷歌
　　据2月10日出版的《环球时报》报道，中国宣布摧毁国内最大黑客培训网的消息9日没有赢得西方多少赞许，却招来他们对中国的集体猜疑，“装门面”、“搞宣传”、“做样子”等帽子被一顶顶地扣到中国头上。
　　首先受到猜疑的是案情公布的时机。美国《华尔街日报》9日说，此次涉案的几名黑客去年11月就已被捕，却时隔数月才公布消息，这显然是不同寻常的。美国网络安全专家说，谷歌上个月指控遭到来自中国的网络攻击，中国此时公布消息是想做出姿态，“但不幸的是它不过是场打鼹鼠游戏”，只抓几名黑客，其他黑客却安然无恙。
　　一名中国司法业内人士9日对《环球时报》表示，依据中国司法管理，案情必须确定无疑才会对外公布，在抓捕黑客近3个月后公布消息并不稀奇。
　　在质疑中国打击黑客只是“做样子”的同时，一些西方媒体似乎有意把中国描述成一个黑客泛滥的社会。《纽约时报》称，黑客攻击在中国很流行，通过黑客行为可以盗取他人网游账户、信用卡账号甚至搞间谍活动。中国政府去年修改刑法，将提供黑客工具列入犯罪，但西方政府和公司越来越担心背后支持入侵西方网络的正是中国政府。
　　西方媒体9日在报道“中国打击网络黑客训练营”时，不约而同提到谷歌事件。此事最终如何结束成了全球观察家谁也没把握猜准的谜题。本月10日，美国国会将就谷歌事件召开听证会，分析人士认为，美国国会的进一步干预可能给问题的解决增加变数。
　　美国CHANNEL WEB网站8日说，中国打击黑客或许能让谷歌松口气。最新消息称，谷歌将加入迪斯尼牵头的财团入股中国巴士在线公司。美国“商业知情者”网站称，这说明谷歌做好了再次投资中国的准备。
　　这也给谷歌招致了批评。美国评论家拜尔嘲笑谷歌“用两张嘴和中国说话”，他说，参股中企更让人们相信谷歌退出中国是因为不能在竞争中获胜，“如果真是站在道德高地上，怎会再注资与中国政府关系好的公司？”他在文中讽刺说：“哇，谷歌反对中国的立场只持续4个星期！”不过，一些中国观察家注意到，谷歌总裁施密特不久前在达沃斯经济论坛上就谷歌事件的表态依然强硬。▲(●本报驻加拿大特约记者 陶短房 ●本报记者 卢长银 王艳● 陈一 柳玉鹏)

