网游公司称已有家长要求封掉未成年人网游账号
　　新闻背景
　　2月5日，网络游戏未成年人家长监护工程首批试点启动仪式在北京举行。
　　家长可实名提供子女的游戏账号，网络游戏企业将依照家长的要求，依法限制或停止对该未成年人提供相关服务，制止或限制未成年人的不当游戏行为。
　　网络游戏未成年人家长监护工程首批试点启动3天，已有家长向网游公司提出申请，要求封掉自己孩子的网游账号。
　　昨日，本报就此事采访了文化部文化市场司，该司相关负责人号召更多的企业加入下一步的扩大试点。
　　但相关专家也提醒家长，在申请对孩子的网游账号进行监管前，应与孩子做好沟通。
　　【动态】
　　网站：已有家长要求“封号”
　　昨日，记者登录6家自主发起行业自律行为的网络游戏骨干企业之一的“完美时空”官网，就能在醒目位置看到关于网络游戏未成年人家长监护工程的相关提示，点击后会出现详细内容。
　　网站客服人员告诉记者，虽然启动只有3天时间，已经陆续有家长与他们联络，要求监管孩子的网游账号，其中不乏有要求彻底封号的。但对于提出申请的家长数量，客服人员表示不方便透露。
　　随后，记者电话采访到北京完美时空网络技术有限公司公关部相关人员，她告诉记者，家长要“封杀”孩子的网游账号，需要提供派出所出示的监护关系证明等信息。申请表中涉及签名的部分，还需要手写签名。
　　其他参与该工程的公司也都在有序启动相关业务。
　　上海盛大相关负责人告诉记者，参与这项监护工程，是作为网络游戏企业应当承担的社会责任的一部分，未来将逐渐显现出积极的作用。
　　该负责人表示，盛大旗下的所有游戏都将参与到该工程中，目前已经启动。
　　学生反应 反对：不愿被“实时掌控”
　　“凭什么我的一举一动都得在他们眼皮底下进行？”初二男生小周说，激烈的学业竞争和即将面对的升学压力，让他的学习生活密不透风，“连惟一的游戏时间也要受到严密监控，不自由。”
　　记者了解到，部分学生对这一举措出台的抵触情绪出于家长的“实时掌控”。
　　“沉迷网游的确不对，但即时短信通报家长，实在是有种隐私被窥探的感觉。”高一女生丽丽表示。
　　而在网络上，持有这一想法的未成年游戏玩家也不在少数，“管太多，反而让我们更不愿和家长沟通”，此帖一出，引来了不少孩子的支持。
　　支持：约束自己专心学习
　　理性懂事的声音也出现在许多对此的讨论帖中。
　　“再过几个月就要面对中考了，有很心仪的学校想考，可我总是忍不住打游戏，很矛盾。或许这个系统可以让我专心迎考。”这部分学生玩家认为，“一想到自己上线爸爸就会收到消息，就会忍住继续看书了。”
　　据《上海青年报》
　　【官方】　文化部：高度肯定工程重要意义
　　昨日晚些时候，本报采访到文化部文化市场司相关负责人，该负责人高度肯定了网络游戏未成年人家长监护工程的重要意义。
　　该负责人同时希望，网络游戏企业努力研发拥有自主知识产权、适合未成年人的网络游戏，把我国优秀的文学、动漫、影视产品融入游戏的创作中。
　　此外，该负责人号召其他网络游戏企业积极筹备，加入下一步的扩大试点，努力构建“政府监管、行业自律、家长参与、舆论监督”全方位的网络游戏未成年人保护体系。
　　文化市场司网络处相关人员告诉记者，目前参与工程的企业已经开始试行该工程，家长可以与企业直接联系。此外，目前有关部门正在起草《网络游戏管理办法》。
　　【建议】　专家：家长应与孩子沟通
　　辽宁社会科学院研究员张思宁：
　　该监护工程会成为截断“网瘾”的最后一道防线，但也可能会带来诸多危害。
　　未成年人的权利问题值得关注。家长强制剥夺孩子的选择权和自由权，甚至会导致彼此关系的对立。父母应该与孩子沟通，用交流的形式解决问题。
　　辽宁省青少年研究会副秘书长周永梅：
　　青春期孩子逆反心较强，家长采取“围追堵截”的方式可能会起到反作用，单纯的“叫停”不能解决根本问题，最大的弊端是影响亲子关系，以及引发系列后续问题。家长应当静下心来，与孩子共同商量上网的内容和时间。
　　【难点】　家长可能不知子女网游账号
　　记者了解到，此前也有人提出，大部分家长虽然知道孩子在玩网络游戏，但却不会去关心玩具体什么游戏、多少个游戏，更不会知道子女的游戏账号名。这就对家长填写被监护人信息表带来了一定的难度。
　　与此同时，本报昨日采访盛大公司时，对方也提到存在的一些难题，诸如有玩家注册时填写虚假信息的情况需要如何甄别等，但他们相信这会随着该工程的推进而逐步完善。
　　据《上海青年报》
　　事件回放 
　　●早在2004年
　　就已经有相关的行业协会连同中消协相关部门，发动各方力量推动制定我国网络游戏分级制度。
　　●2006年11月
　　中国青少年网络协会制定的《绿色游戏推荐标准》正式对外公布。《绿色游戏推荐标准》将评级分为适合全年龄段、初中生年龄段、高中生年龄段、18岁以上年龄段和危险级5个等级。
　　●2007年7月
　　由国家新闻出版总署联合八部委出台的“网络游戏防沉迷系统”正式启用。
　　这是网络游戏进入我国以来在管理上的最大一次动作。但这个“中国首创的技术保护措施”也同样没能起到其应有的效果，未成年玩家可以通过换账号、输入虚假身份证号等方式轻松绕过防沉迷系统。
　　●2010年初
　　对网游分级制的呼声越来越响，然而多数业内人士认为，协会组织制定的分级标准或制度不具备强制效力，如果没有国家相关部门的参与，这些分级标准就会形同虚设。另外，在我国既有法律框架中，还无法找到关于游戏分级的相关条款规定。
　　鉴于此，一些法律学者对网游分级提出建议。
　　有关专家说，时下国内并没有全国性的网游协会，难以通过行业协会来约束企业的行为。在目前行业协会未成立、行业规范缺失的情况下，相关标准应该由政府参与制定并作为强制性制度加以推行。
　　据《上海青年报》
　　本组稿件除署名外均由本报记者 姜虹 采写
　　申请监管网游账号流程
　　1。家长申请 家长可以通过公司网页公布的联系电话、邮件或来访的方式联系，通过监护系统页面提交相关信息，并可通过传真、信件或快递的方式发送给公司。
　　2。提供信息 家长需要提供派出所出示的监护关系证明、监护人信息表、被监护人信息表、网络游戏未成年人家长监护服务申请表等信息。
　　同时，还可以提供一些辅助信息，如IP地址、被监护人登录游戏的时间点及时长、游戏角色级别等。
　　3。处理方案 公司方面会在确认这些信息无误后，根据家长的要求提供相关处理方案。比如将该账号纳入未成年人家长监护系统等。
　　4。回访 游戏公司将在48小时内进行回访，进行信息补充等后续环节。
　　5。监控 待确定账号无误后，将对账号进行监控，同时在网站公示15天。

