迪斯尼一亿美元欲购巴士在线 
　　商报讯(记者 罗添)在中国户外电子屏广告市场三年来首次负增长的大环境下，迪斯尼却携谷歌进军中国移动户外广告市场，欲花1亿美元收购国内公交广告传媒公司巴士在线，成就另一个“分众传媒”。
　　有消息称，由迪斯尼牵头的一家财团正在与巴士在线谈判，准备收购其股份，而谷歌亦是此财团联盟的成员之一。据悉，该财团计划收购巴士在线30%到40%的股份，金额超过1亿美元。
　　然而，由于宏观经济环境使广告主削减预算，直接导致去年中国户外电子屏广告整体市场规模出现大幅下滑。全年市场规模为57.4亿元人民币，与同比下降13.17%，三年来首次出现负增长。
　　不过易观国际分析师李智指出，尽管户外电子屏广告整体大幅下滑，但是在细分市场中，惟有公交地铁市场份额有小幅上升。数据显示，公交地铁的市场规模由 25.3%上升到33.54%，与之对应的商业楼宇市场则从36.1%下滑到去年的29.36%。“迪斯尼看中这一细分市场确实目光敏锐。”
　　李智认为，在移动电视市场当中，资本是非常重要的推动力量。“换句话说，任何厂商能够获得资本层面的支持，都有助于提升其竞争实力。从这个层面来讲，他们越有钱越好。”
　　李智表示：“如果巴士在线的投资方是迪斯尼，那么除了资本层面的支撑之外，相信迪斯尼对于内容方面的支持也会使得巴士在线有所裨益。”

