携程假保单案今天开庭 消费者首提千倍惩罚赔偿
　　记者许建龙 赵芳  云南消费者梁玉祥诉携程假保单案将于今日上午9点在上海杨浦区人民法院开庭进行一审。昨天从云南震序律师事务所获悉，梁玉祥的代理律师张宏雷将对携程系四被告共同提起诉讼，认为四被告应该承担连带责任，且为第二被告的携程计算机技术(上海)有限公司应该承担主要赔偿责任。鉴于案件的特殊性，请求判决被告向梁玉祥支付不低于消费金额1000倍、共计4万元的惩罚性赔偿。
　　花40元买到的两张假保单到底能索赔多少呢？张宏雷说，根据2009年12月26日颁布并将于2010年7月1日施行的《侵权责任法》第47条：明知产品存在缺陷仍然生产、销售，造成他人死亡或者健康严重损害的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿。《侵权责任法》在我国首次明确了 “惩罚性赔偿”的侵权赔偿原则。
　　“本案被告的恶劣之处在于，梁玉祥前往海南度蜜月新婚之旅期间，40元买的假保单掀开了中国航意险假保单的冰山一角，揭开了国内假保单市场的黑幕。而被告一度拒绝承认出售假保单，一直推卸责任给第三方合作者，一直拒绝合理赔偿原告，导致原告不得不愤而起诉维权。”
　　张宏雷表示，中央电视台记者在采访携程“保单门”后，将其自己近一年出差购买并已报销的多张机票保单找出来，进行真伪查询，结果没有1张真保单。深圳消费者王彦增购买的8张保单，全部为假保单，这被称为深圳“保单门”。随后的2009年9月，深圳保监局对武汉某保险公司罚款50万元，责令其撤换主要负责人及直接责任人员，并处最高10万元的罚款；对武汉意晨翔、深圳航翼网、深圳特航等三家公司吊销《保险兼业代理业务许可证》，并各处法定最高限额30万元的罚款。
　　“而本案中，携程四公司至今没有因出售假保单受到任何处罚和制裁，原告在追究出售假保单的责任无门后，不得不以个人一己之力提起民事诉讼，艰难维权。截至开庭之日，原告为本案支付的直接费用就已经超过1万元。”
　　张宏雷表示，将请求判决被告向原告支付不低于消费金额1000倍的惩罚性赔偿(花40元买到两张假保单，共计索赔4万元)，给携程系以足够的惩罚和威慑，给予消费者充分赔偿和支持，打破司法实践中消费者“打赢官司输了钱”的怪圈，凸显“正义战胜丑恶”的价值取向和法律评价，争取让本案判决成为我国“惩罚性赔偿”的经典案例。

