谷歌函告谷姐侵权 谷姐回应坚决不换LOGO
　　新快报讯 (见习记者 陈庆麟) 借助“谷歌退出事件”，由一群80后青年创建的网站———“谷姐”网迅速在网络蹿红。不过，他们近日遇到了麻烦。世界搜索引擎网站老大“谷歌”正式向“谷姐”发出律师函，称“谷姐”模仿和抄袭谷歌公司LOGO，侵犯注册商标权。
　　是否侵权双方各执一词
　　记者昨日证实，“谷歌”确已正式向“谷姐”发出律师函，要求“谷姐”在2月8日前不再使用任何与谷歌公司有关的或易使公众误认为与“谷歌”有关的标志。
　　谷歌方面表示，“谷歌”商标已经在中国注册，应该受到法律保护。“谷姐”模仿和抄袭谷歌公司的LOGO，容易使公众误以为“谷歌”与“谷姐”存在某种授权或联系，所以“谷姐”对“谷歌”的注册商标权构成侵犯。
　　“‘谷歌’要采取法律措施，‘谷姐’也将通过法律途径维护自己的权利。”“谷姐”网站负责人之一的小炫接受记者采访表示，“谷姐”坚决不会更换LOGO，如果到了万不得已的地步，惟有通过法律途径来解决本次纠纷。
　　据《中华人民共和国商标法》第五十二条规定，凡未经商标注册人的许可，在同一种商品或者类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标的，均属侵犯注册商标专用权。
　　到昨晚截稿时，记者登录“谷姐”网站时，该网站页面没有因为律师函而改变。关于未来可能遇到的法律诉讼期间所需经费的问题，小炫表示不担心，相信全国网友会尽最大努力支持“谷姐”。
　　不满一月“谷姐”蹿红
　　据小炫介绍，“谷姐”网站已经向有关部门进行备案，目前正在审批过程中。而“谷姐”管理员透露，随着网站迅速走红，引来不明原因的“黑客攻击”，“从2月4日开始，‘黑客’连续三天不断对‘谷姐’发起攻击”。“谷姐”一下，寂寞全消除。眼下，这句话正蹿红网络。
　　根据Alexa的网站流量监测、排名信息显示，截至2月8日，“谷姐”网流量在全球排名第11301位、国内则居于第513位。从网站搭建至今，还没满月的“谷姐”却吸引了市场各方的关注。
　　“我们推掉了所有广告合约，‘谷姐’没有一分钱盈利。”小炫表示，虽然不排除“谷姐”日后会走向成立公司乃至上市之路，但“谷姐”网站目前暂时不考虑商业盈利，只想好好做好网站内容。据悉，网站刚搭建起来不久，就接到来自淘宝联盟100多万元的广告合约，现在总共有十几家网络广告投放公司曾经发出过合作邀请，其中还包括投资额可能高达千万元的风险投资公司。
　　广东星辰律师事务所梁刚律师表示，“GOOJJE”与“GOOGLE”十分类似，很容易让普通网友造成一定误解，GOOJJE利用这一点提高了点击率，不管目前是不是赢利，只要这不是一个完全公益性的网站，就已经构成了侵权。
　　广东中圳律师事务所朱文聘律师认为，因为“GOOJJE”、“GOOGLE”双方的名字无论从写法和读音上都存在根本不同，所以不存在法律规定的侵权情形。
　　关于“谷姐”
　　谷姐(Goojje.com)是由广东省一名温姓在校女生与团队共同创建，诞生于1月14日，而且其LOGO下面有醒目的标语：“哥的留下是为了姐，哥依然迷恋着姐”。由于它的外形酷似谷歌，被网友称为“山寨版谷歌”。

