网购年货成趋势：B2C行业面临春运考验 
　　本报记者 陈静
　　年关渐近，城市中的年轻人群体网购年货已成为趋势，各类产品销售量均有大幅增长，不少B2C网购企业正面临着物流配送量大增的“春运”考验。
　　销量大增
　　“自从1月下旬以来，我们每天的订单量比平时要高出80%左右，比去年同期更是有大幅增长。”世纪电器网董事长王治全向中国证券报记者表示。
　　各大购物网站也顺势推出了很多颇具吸引力的促销手段，打折、秒杀、送券、送大礼包、积分兑换等，一点也不比线下商场逊色。VANCL公司提供给中国证券报记者的一份数据显示，在1月25日—29日的五天工作日，每天的销售量比平时多出将近一倍。
　　业内分析人士预计，今年网购年货的销售量将出现超过160%的同比增长，3C产品至少分流线下1/5的市场。在网上销售的传统年货中，各类特色干货、春联灯笼等占了大多数，各类特色年货数不胜数，数量绝不逊于传统商场。
　　“和前几个月相比，我们皮鞋、羽绒服、西服、童装、家居等产品销量旺盛，个别产品出现了脱销。”VANCL产品部门负责人表示。
　　“这几年互联网普及程度越来越高，一些网购企业规模化、品牌化趋势也更为明显，这两方面因素共同促进了网络销售行业的快速发展。”王治全分析道。
　　根据艾瑞咨询发布的数据，2009年中国网络购物市场交易规模达2483亿元，2009年圣诞前一周，网上购物覆盖人数首次突破8000万，圣诞节当周更是高达8333万人。预计2010年春节期间，这一数据有望再次攀升。
　　王治全则预计，未来家电网购市场仍将保持快速发展态势，到2015年销售规模将达到1000亿元。“现在每年家电销售市场规模大概为8000亿元，而考虑到今后几年网购的普及和居民购买力的增强，家电网购达到千亿元市场规模是很自然的。”
　　物流配送待完善
　　如此大规模的销售量也给各大电子商务企业带来运营压力。几家知名电子商务公司向中国证券报记者坦承，虽然没有达到企业的运营极限，但大规模的销售增长还是给企业的呼叫中心、物流配送、产品供应方面带来了压力。
　　一家网购企业负责人介绍，大部分网购企业都是以京、沪、深等大城市为中心，配送等物流体系大多外包给快递公司，此时的配送压力都比较大，甚至大量出现因延迟送货而被消费者拒收的情况。
　　世纪电器网董事长王治全就对中国证券报记者表示，网购绝非在网页上放些商品那么简单，后台的仓储、物流、信息平台的建设，都需要企业付出大量的金钱和精力，只有把后台建好了，才能做大规模。
　　京东商城董事长刘强东就透露，“我们2009年销售额是40多亿元，如果没有物流方面的瓶颈，我们做到50亿元完全没有问题。今年获得的第三轮1.5亿美元融资中，我们会有接近70%投向仓储物流。”
　　王治全则认为，世纪电器网销售产品以彩电为主，属于“高关注度、高知识度”的产品，公司将送货上门并负责安装调试，这个任务显然只能是自建物流才可以做到。

