民营快递春节不放假效用有限
　　民营快递今年似乎将打破以往春节期间不收件、不派送的“惯例”。
　　“这是国家邮政局要求的。”2月9日，有民营快递人士告诉记者，“现在各快递公司总部已经下发了通知，要求部分员工取消今年春节休假，正常递送。”
　　但事情并不如想像中那么顺利。从上周起，不少网购族就发现，不少网店已陆续歇业，而歇业的主要原因就是没有快递送货了。更多的卖家选择从2月10日起暂停营业。
　　据记者了解，今年春节期间，成都一些比较小的民营快递公司将关门歇业，或者留下几名值班人员，但无法送货。而一些大的快递公司即使不歇业，也无法像往常一样及时收单、发单。
　　情人节“邮”惊喜 今年多半“递”不通
　　从上周起，不少网店已陆续歇业，主要原因就是快递公司在春节期间无法正常送货
　　今年大年初一正好是情人节，原本想在男友回家之前给对方送个惊喜的郭小姐，上周六在淘宝网上看中了一个Zippo打火机，结果一连问了几家店铺老板，得到的回复都是“对不起，现在只能拍下货物，但要等到年后才能给您发货了”。
　　同样郁闷的还有魏先生。上周日，他在网上买了1500元的年货，就等着快递公司送上门了。没想到，这周一卖家给他打来电话，称快递公司不送货了，他购买的货物春节前无法送到，只有麻烦他申请退款了。
　　网店：春节歇业实在不得已
　　从上周起，不少网购族就发现，不少网店已陆续歇业，而歇业的主要原因就是没有快递送货了，这让不少想在年前网购年货或添置新衣的网友吃了一个大大的“闭门羹”。
　　记者通过搜索发现，不少卖家选择从2月10日起暂停营业，甚至有店铺上周六就开始闭门谢客。如今，几乎每家网店都在首页最醒目的位置张贴了关于春节的“公告”，公布了店铺歇业的时间、快递在春节期间的配送时间和收费情况。
　　不少卖家都表示，这是不得已的选择，一方面是因为节日期间货源少，另一方面则是送货难。“不少快递公司都停止收件、发件，就算正常营业，配送能力也大大降低，送错货、晚送货的情况经常发生，惹来不少买家的投诉。”某家网店的老板说。
　　快递：部分已经开始停业、轮休
　　“如果你想在情人节这天通过快递给女朋友送惊喜，今年多半不可能实现了。”昨日，成都一家民营快递公司的工作人员对记者表示，“现在的情况是，能在年前下单，就尽量在年前下，过年期间订的东西几乎收不到。”
　　据记者了解，今年春节期间，成都一些比较小的民营快递公司将关门歇业，或者留下几名值班人员，但无法送货。而一些大的快递公司即使不歇业，也无法像往常一样及时收单、发单。
　　圆通速递虽然在官网挂出公告，称“自2010年起实行全年运营制”，但圆通成都公司的一位经理对记者说，“圆通公司70%～80%都是单位客户，过年了，单位都放假，发货量减了不少。公司总共有150名左右的员工，春节期间会留15人值班。”
　　申通快递的工作人员表示，春节期间，省会城市的邮件不会停，并且不加收运费，但无法保证货物到达时间。申通成都公司一位经理表示，“公司员工有三四百人，绝大部分员工将从2月12日开始放假，值班的会有几十个人。”
　　天天快递的一位工作人员称，从2月11号开始公司将放假，过年期间会有人值班，但不送货。宅急送的一位工作人员也说，“公司过年放假，将不送货；如果是一环内，可能会送。”
　　顺丰速运的一名工作人员介绍说，平时的当天件、航空即日到、陆运达这些方式的快件，春节期间都将暂停收发，但会维持基本收件，每件加收10元的服务费用。
　　作为国营快递公司，成都速递EMS的一位人士对记者表示，春节期间，速递EMS将不放假，但会安排人员轮休，送货的人员会有所减少。
　　本报记者 凌鑫晨 袁波 实习记者 席大伟
　　打破惯例？快递公司“被营业”
　　民营快递今年似乎将打破以往春节期间不收件、不派送的“惯例”。
　　“这是国家邮政局要求的。”2月9日，有民营快递人士告诉记者，“现在各快递公司总部已经下发了通知，要求部分员工取消今年春节休假，正常递送。”
　　但事情并不如想像中那么顺利。“总部对加盟点控制能力的不足，一线员工回老家过年的愿望，等等因素都会对民营快递企业于春节期间的收寄业务产生影响。”中国快递咨询网首席顾问徐勇告诉记者。
　　邮政局网站：
　　民营快递首次春节不放假
　　对淘宝卖家来说，这是一条好消息。刊登在国家邮政局网站上的信息显示：“在元旦期间正常营业之后，顺丰、圆通等多家民营快递企业积极响应国家邮政局‘为老百姓过节提供服务’的倡议，纷纷宣布实行全年运作制，春节期间继续提供寄递服务。”
　　“这是国家邮政局要求的，现在各家快递公司总部也纷纷下发了通知，要求部分员工取消休假，准备正常送递工作。”天天快递工作人员告诉记者，“我们已经接到了通知，今年过年会有人值班。”
　　国家邮政局网站刊登的这则消息介绍，以往每至春节，以外地务工人员为主体的快递公司都会放长假，假期一般“从农历十二月廿八到正月初七”，这段时期内，不收寄快件，因此不少人抱怨春节期间不能上网淘宝，也不能互寄礼物。而在修订后的《中华人民共和国邮政法》全面实施后，快递企业的“社会责任感明显增强”，因此，今年“在国家邮政局的倡议下，各个快递企业纷纷做出承诺，春节期间正常营业”。
　　1月4日，圆通快递于公司网站上承诺“节假日不放假”，公司表示自2010年起，365天“圆通网络实行全年运行制”。此后包括申通、顺丰、韵达、天天快递等在内的多家民营快递企业，均表示将全年无休。
　　圆通快递董事长喻渭蛟之前接受采访时表示，公司已经针对节日制定了详细的运行方案，“2010年春节期间，圆通快递全国主要城市正常运行。”
　　执行力存疑：
　　时效无保证 价格会上涨
　　“但绝大部分快递公司实行的都是加盟制，对于有些加盟点，总部的控制能力比较弱，有些承诺，可能无法完成。”中国快递咨询网首席顾问徐勇向记者指出。
　　申通快递位于上海市徐汇区收寄点工作人员告诉记者：“春节期间，我们外围的都不发了，只发江浙沪地区的。时间上没有保证，至于是否会提价，现在还不知道。”
　　天天快递工作人员则告诉记者：“根据国家邮政局的要求，我们所有的网点在春节期间都会有人值班，这也是总部的硬性规定。但是寄件不走陆运，都走航空线，而且现在有的加盟点工作人员可能已经放假了，能否保证时效性现在还不清楚。”
　　而一家此前已宣布“365天全年运行制”的快递公司位于上海市长宁区一网点负责人则向记者打招呼：“工人们都回去了，现在其他地区已经不收了，江浙沪的会尽量少收，免得麻烦。”
　　徐勇告诉记者：“春节期间没有商务函件，基本上都是网购，相对来说，量减少了，这就造成快递公司的班车货运量减少，利用率不高，成本上升。此外，快递公司在各个地方都需要安排工作人员，客服、转运，人员的成本也较平时高。”
　　问题难解：
　　加盟制只是其中之一
　　“工人辛辛苦苦工作了一年，你能说不让他们回老家吗？”一家民营快递公司高层笑着反问记者，“春节是个重要的节日，我们没有理由拒绝工人的要求。”
　　但随之而来的，是快递企业将在春节期间遭遇的“派件难”。“现在的快递公司中，平时都是一个萝卜一个坑，没有富余的人员可以轮休。而且公司中99%的从业人员都不是本地人，平时无论是五一还是十一，也都不放假，对这批绝大部分不超过25岁的年轻人来说，春节要回老家看望父母，有的可能还要相亲，在现在这种情况下，很难要他们留下来。”徐勇说。
　　加盟制的弊端似在此时显现，“总部对加盟点的控制能力弱，即使有了承诺，加盟点的员工也很难控制。”徐勇指出。
　　但更深的症结，则在于民营快递业长期以来的价格战。“平时恶性竞争的快递企业，已经陷入了只能保本的状态。这造成快递企业只能给一线员工开出低工资，随之而来的是服务质量的下降，引发客户投诉，再次引起低价竞争。”徐勇说。
　　“因为待遇差，伙食差、住宿条件差，快递公司的人员流失率非常大，有的年流失率甚至超过了50%。特别是在春节这样一个变动工作的时间对这些一线员工来说，本身对企业没有归属感，致使没有员工愿意在春节期间加班。”徐勇告诉记者，“我们希望，能建立类似服务质量保证金的制度，在引导企业提高自身服务质量的同时，也希望协会引导企业自律，自觉遵守春节期间不放假的规定，对于违反规定的企业，可以考虑内部处罚等措施。”每日经济新闻 孙嘉夏

