韩寒那一声“喂”：转帖5000条评论上万条
　　李建中
　　韩寒第一次上微博，只发了一个字——“喂”。
　　结果，整个微博世界陷入癫狂，转帖5000多条，评论上万条。有索隐派的网友研究起“喂”的深刻含义，说“喂”字是“口”字加上“畏”字，意思就是“想说，但又有点怕”。八卦的南方媒体索性就这个“喂”字采访起了韩寒，问他微博第一句为什么说“喂”？韩寒答说：“第一次上微博，本想测试下，想说‘嘿’，一错就写成‘喂’……”
　　今天的 《脱口秀》就说说韩寒的那一声“喂”。
　　我在微博上听到这桩新闻的第一反应是：韩寒如今的影响力好大。可能有些《新闻晨报》的读者还没使用过 “微博”，这里我不妨介绍下。微博，简单地说，相当于在网络上发个短信，最大文字容量只有140字。要通过140字吸引到大批“粉丝”的关注，并且转帖和评论，是件难度很大的事。但初次上微博，仅靠一个“喂”字就引来5000条转帖和上万条评论，大概是微博历史上前所未有的。不是说“粉丝”们很盲目，实际上这更像一个自发的欢迎仪式，表达了他们对韩寒到来的欢喜。
　　韩寒，是值得欢喜的。当然，若我是小姑娘，这话说起来更理直气壮。但是韩寒逼迫得我尽管别扭，也要将“欢喜”说出口，实在是因为我佩服他。这“佩服”里有个人的原因。大家都知道我们是娱乐记者，听闻并接触过不少名人，这些名人里，有的人曾经被我们奉为大师，但却只会做些含泪劝告的营生；有的人成了国际巨星，却动不该动的钱。年轻的女人整日想着把名声换做钓金龟的筹码；年轻的男人用艺术的名义玩着女人……这些年，这些人，看多见多，感觉就像嘴里整日被人塞进油腻的肉。但是韩寒，有才、帅气、少年成名，他拥有足够的资本在这个圈子或那个圈子里堕落并快乐着。然而，从他在电视里宣布“我是上海一块大金子”开始，一晃10多年，他并没有如我们悲观的预期，转变成另一块“肥肉”，而是茁壮成长为一盘清醒可口的蔬菜色拉。见过大鱼大肉，我深知，能在如今的年代，拥有这样一盘蔬菜色拉，幸何如也。
　　美国电影《蜘蛛侠》里有句被广为传播的话：“With great power comes great responsi－bility”。有人译成“能力越大，责任越大”，但是我觉得“power”固然可理解成能力，也可理解为影响。中国的名人，明星也好，学者也好，不能说他们没有拥有过像韩寒那样的影响力，但他们中很少人意识到，民众赐予他们的荣誉和力量，意味着他们或多或少该思考社会，关注现实，体恤民众，然而，他们终究只知道躲在牌位的后面，心安理得地享用群众的祭品。
　　我知道，韩寒已不是当初的轻狂少年。但如果遇到他，我还是想婆妈地唠叨一句：韩寒，那一声“喂”字唤起的热潮，不仅是网络的游戏，它也包含着大家对你的喜爱，意味着大家对于你的信任。请善待它。

