网络商城颠覆图书专卖形象 
　　2010年刚一开始，卓越亚马逊就打出“中国人的网上大商场”口号。与以往不同的是，此次卓越亚马逊迅速翻牌称为“网上大商场”，一举颠覆以往“只卖图书”的过时形象。120万件商品，小到美容化妆、鞋帽图书，大到电视电脑甚至家居装修和体育健身，无不彰显着这个曾经的“网上书城”已经变成了什么都卖的“网上百货商店”。
　　据悉，像太平洋百货、王府井百货这样的百货商场，平均每家有6万-8万件商品，又例如国美、苏宁这种大型家电卖场，每个店铺平均有不到1万件商品，昔日电脑云集的中关村商品数量已无法统计，因为越来越多的电子商铺已经转移到网络销售了。如今，拥有120万件商品的卓越亚马逊，相当于20家太平洋百货、120家国美和苏宁，很多个中关村电子卖场。
　　除了商品种类丰富外，“遍地开花”还指覆盖中国各个城市的便捷服务。目前，卓越亚马逊在近900个城市实现了货到付款，2011年将达到1100个。配送体系分货运、自有配送、第三方配送。第三方配送分为拥有中铁、中铁等多家合作伙伴的干线运输和拥有宅急送等数十多家的末端配送。自有配送方面，卓越亚马逊也是国内惟一拥有自己快递队伍的电子商务B2C公司，在北京，上海，广州，天津拥有数十个站点和数百名“卓配”员。此外，已经在江苏、浙江实现了无盲点覆盖，还开通了在40个城市的加急服务。
　　网上购物的客户服务，一个标准就是看它的仓储、物流与配送实力。由于缺乏家电、电脑、电子消费品的大型商场，所以卓越亚马逊上这些商品在二线、三线城市的需求异常火爆。而随着百姓在服务同样的情况下，对比了网上购物的价格优势后，北、上、广地区此类商品需求也在节前呈直线上升趋势。
　　对于卓越亚马逊是否可以像经营网上书城那样成功地经营好“网上百货”，卓越亚马逊总裁王汉华表示，“事实上，电器类商品的受欢迎程度已经超过图书了，而非图书类已经超过整体销售的50%”。只是，半价飞利浦电器、万人疯抢欧莱雅发膜对于卓越亚马逊来说，似乎并不值得“得了便宜就卖乖。用户喜欢，自然会一传十、十传百”。
　　负责大小家电、3C消费电子商品的卓越亚马逊副总裁郭朝晖则表示：“电子商务的一个优势在于，消费者在实体店不容易做到产品与价格的比较，而通过互联网的搜索则可以轻松实现。但同时，消费者只忠诚于产品，因此B2C企业必须时刻如履薄冰地发展，时刻注意和满足消费者的需求。”
　　在被泛滥秒杀、疯狂促销蒙蔽双眼后，网购者冲动与理性只在“性价”与“价”之间的一字之差。对此，卓越亚马逊运营中心总经理周涛表示，“低价”是相对于实体商店的“网购低价”， 而不是网店和网店比较后的最低价，后者往往是保了最低却丢了质量，“目前卓越亚马逊库存就有400多万件，都是价格极具竞争力的真品”。
　　业内人士评论，从只卖书到什么都卖这个宏大转身，不难看出卓越亚马逊打造“网上百货商店”的决心，而买家一旦将目光从“图书”转移到“百货”，将能从吃、穿、用、住、行这些日常消费品里“挤”出更多银子，这对既要质量又要省钱的消费者无疑是打了一针强心剂。
　　商报记者 金朝力

