电子商务引发“装备”竞赛
　　电子商务引发“装备”竞赛
　　“云计算”悄然普及
　　本报讯 (记者 周旭)自2006年Google首次提出“云计算”以来，云计算开始从理念转向商业应用。记者昨日从业内了解到，电子商务热潮中，网络平台和呼叫中心作为现代企业销售的“桥头堡”，正成为技术竞赛的主要阵地，同时创造了云计算平台的商机。
　　一家食品行业企业有关负责人透露，他们在2009年开始电子商务的尝试，首先就是用电话来销售产品，当时他们在线销售一款新型的调味产品，但是由于用户多使用电话订购，因此对于电话接通率要求较高，他们去年也开始尝试云计算平台，“即使员工下班，也可以将电话自动转到公司销售人员手机上。”用技术来保证做到不漏接一个客户来电。据了解，目前，国内已经有一大批专为呼叫中心定做解决方案的科技公司，仅以2008年才开始云计算平台开发的讯鸟软件为例，其在去年就已经能够达到700%的业绩增长速度。
　　云计算：“云”是指几十万、上百万台的计算机群。我们只需一台能上网的电脑，不需关心存储或计算发生在哪台计算机上，就可以在任何地点用任何设备，如电脑、手机等，从计算机群中快速地计算和找到这些资料。

