AOL贱卖ICQ 腾讯有望接盘 
　　商报讯(记者 罗添)腾讯国际化的步伐很可能就此一步登天。昨日，据海外媒体消息显示，腾讯和另外三家公司进入对AOL(美国在线)旗下的即时通讯服务ICQ竞购的第二轮。
　　尽管没有人知道到底谁参与了这场“七进四”的“选秀”，但是在这场大戏中，外界普遍认为，向来低调的腾讯正是胜出的玩家之一。有知情人士透露，参与竞购ICQ的国际公司包括俄罗斯投资集团、Facebook投资方DST、南非多媒体巨头Naspers、捷克最大的互联网门户Seznam和俄罗斯最大的搜索引擎Yandex，当然还有中国的腾讯。
　　不过之前，Naspers CEO库斯·拜克尔透露，该公司没有就收购ICQ与AOL接洽。由于库斯·拜克尔同时也是腾讯的大股东，因此，分析人士对于腾讯到底有没有参与其中也持怀疑态度。但是，不排除 Naspers想独占ICQ，在这种“私心”之下，没有和腾讯沟通也在情理之中。
　　到底马化腾是否参与ICQ的竞标，关键还要看ICQ对于腾讯的发展是否有价值。ICQ最早是以色列创业公司Mirabilis的一部分，曾经是全球增长最快的网络通信工具，但自从AOL 1998年斥资 2.87亿美元收购该公司以来，其增长速度便开始放缓。
　　尽管ICQ的月独立用户访问量仍然为4000万至5000万，而且在德国、俄罗斯、乌克兰、以色列等国家仍然是排名第一的信息服务商，但在美国的发展却落后于微软、雅虎和谷歌。
　　分析认为，诚然ICQ 5000万月独立访问量和腾讯QQ每日同时在线近1亿用户数相比不可同日而语。但是如果把ICQ拿下，将会加速腾讯国际化战略的进程。
　　最近一段时间，腾讯在国际化道路上动作频频。先是收购了印度领先的社交网站ibibo，与越南最大游戏公司VinaGame合作，在韩国和意大利等国也有投入。但这些都比不上收购ICQ对于腾讯战略意义重大。最有趣的是，ICQ可以算是QQ鼻祖，QQ老玩家都应该记得，QQ原来的名字叫OICQ，正是模仿了当年风靡世界的ICQ。
　　互联网分析师秦川对记者表示：“从市值上腾讯已经是全球第三大互联网公司，但是其影响力还只是在中国这单一市场，这在全球互联网行业中几乎是特例。因此其国际化战略备受关注。如果能够收购ICQ，不仅能够一跃成为国际化的互联网企业，同时亦能成就‘山寨者’吞并被模仿者的商业奇迹。因此，收比不收更有利。”
　　从价格方面，由于ICQ发展遇到瓶颈，此次收购价格可能不到2亿美元，远低于AOL当年收购ICQ 的价格。对于一家300亿美元市值，手中握有大量现金的企业来说在财务上不会给腾讯带来任何问题。惟一的挑战在于，如何快速建立国际化管理团队。“但是这是腾讯迟早需要解决的问题。”秦川表示。

