视频行业吸金已逾5亿美元 仍有风投往里闯
　　2009年至今视频行业风投大事件
　　2009年11月 盛大以4400万美元的价格换股收购酷6
　　2009年12月 央视斥资2亿元筹备中国网络电视台
　　2009年12月 优酷再次融资，获得4000万美元风投
　　2010年1月 百度携手海外风投7000万美元进军视频领域
　　⊙记者 张韬 ○编辑 邱江
　　中国几乎所有大型视频网站都卷入了一场轰轰烈烈的“去盗版化”混战，从优酷、土豆，到“中国网络视频反盗版联盟”成员搜狐、激动网，全都有了新的“双重身份”——即版权诉讼的被告和原告。同时，在网络整风运动之下，“国家队”、“门户队”、“地方队”、“搜索队”先后涌入。
　　一位风投人士称，视频行业已经聚集了超过5亿美元的风投，目前的情况有点像围城，城外的想进来，城里的想出去。还在进来的风投看到的是整合后视频行业的前景，而已进来的风投则可能选择被收购或者IPO的方式退出。
　　伴随竞争的加剧，去年11月，酷6网以并不高的价格被盛大全资收购。随后，在去年12月底，优酷宣布获得4000万美元风投应对寒冬。进入今年2月，曾互为“死敌”的国内两家最大的视频网站优酷和土豆宣布结盟，意在“抱团取暖”。
　　事实上，视频网站们在2009年的广告表现，确实可以让传统门户们感到惊讶：去年优酷网凭借着与诺基亚合作的直播演唱会、同康师傅合作的“嘻哈四重奏”等为代表的创新营销，让自身的收入达到了2亿元，相比2008年增长了一倍。第二名的土豆网，同样实现了收入过亿。
　　但是，外部环境的变化加剧了视频行业的整合速度。一是随着网络视频正版化趋势的明显加快，购买视频版权将考量每家的资本实力；二是央视国家网络电视台、上海文广、湖南卫视等国家队的跑步入场，让视频领域竞争日趋激烈。
　　其中，版权费用的上升之快更是令人咋舌。激动网总裁张鹤透露，短短一两年时间版权价格上涨了10倍都不止，最近采购的电视剧有的已经达到了每集4万元，而且参与买断版权竞购的竞争对手越来越多。
　　摆在视频网站面前的是，网络带宽资源和成本并没有质变，风投融资难，还有增加网站流量的成本和正版视频资源的投资，这对天天被风投追在屁股后面求赢利的视频网站来说，难上加难。这也是为何张朝阳、古永锵、张鹤、李善友这些视频网站和互联网大鳄们，都不约而同地提到了2010年视频网站将继续洗牌、整合的原因。
　　一位风投人士向记者表示，对很多中小视频网站来说，冬天的寒流还没结束，监管部门又念起了紧箍咒，先是颁布许可证，后又号令打击盗版，几番折腾之后，能成功渡过2009年的已只有不到20家。网络视频行业的前景是光明的，但目前行业环境不成熟，还需要探索更为清晰的盈利模式。“对于风投而言，这并不代表着扎堆进去的风投会折戟，未来网络视频行业的资本角逐还会继续，中国市场最终会剩余几家寡头式的视频巨头，风投可能选择被收购或者IPO的方式退出。目前来看，风投还不会从视频行业撤走，还会继续关注这一领域的投资机会。”
　　易凯资本CEO王冉表示，在行业正版日趋流行之时，“哪家视频网站拥有较强的视频版权谈判能力，拥有较多独家的内容，将会在竞争中胜出。”他同时预测，在未来一段时间内，视频行业吸金状况还将持续，但目前市场上数得出来的视频行业有15家左右，“未来两年，这15家视频网站有可能只会有4、5家成为市场的主流，其余的视频网站或许不会倒闭，但会逐步被边缘化。”

