百度管理层解读第四季财报：未考虑谷歌因素
　　新浪科技讯 北京时间2月10日上午消息，百度今早召开了2009财年第四季度财报电话会议，百度CEO李彦宏、CFO李昕?、商业运营副总裁沈?瑜出席电话会议并回答了分析师的提问。
　　以下为分析师提问部分主要内容：
　　复制乐天模式
　　JP摩根分析师韦迪：是否能详细讲一下百度的电子商务发展战略，因为最近百度有很多项目，如与乐天组建合资公司，增强商业用户搜索体验等等，是否是因为现在是过渡期，所以才有这么多不同的战略？
　　李彦宏：我们相信搜索引擎是电子商务最大的受益者。所以百度努力推进中国市场电子商务的发展。百度有啊致力于为搜索引擎用户提供更完善的产品信息，这是因为我们注意到来自百度搜索上越来越多的是关于产品信息的搜索。我们仍然在向这方面努力，正在添加更多的产品信息，从而方便用户查收想要的信息。同时，内容合作商和应用合作商可以在我们的阿拉丁搜索开放合作平台上提交更多相关信息，比如说飞机票，合作的航空公司更好地接入搜索引擎，方便用户查找。我们将流量和运作经验与合作伙伴分享，使电子贸易商更好地获益。
　　另外，第四季度我们与乐天达成协议，建立B2C合资公司。乐天在日本有很好的电子商务经验，我们希望他们能将在日本运营的经验带到中国。这样更多的销售、零售商，尤其是基于B2C平台的商家，将得到更快发展，更好为中国用户服务。我们相信中国的电子商务市场越成熟，我们的处境就越有利。
　　韦迪：与乐天的这个合资企业，其商业模式将是什么样的？
　　李彦宏：乐天本身是个在线购物中心，许多品牌厂商及渠道商在乐天电子商务平台上从事B2C交易。他们有自己的客户忠诚度计划，有面向商家的培训课程等等。乐天会把日本的运营模式复制到中国市场，我们认为这很必要。
　　高盛分析师詹姆斯·米切尔(James Mitchell)：2010年第一季度预期营收环比略有降低，是出何原因？全面切换到凤巢将对营收由正面还是负面影响？是否考虑到潜在竞争对手的影响？
　　沈?瑜：此前预计凤巢系统的转换将会对第四季度的业绩增长产生负面影响，但第四季度的表现好于预期。因为我们去年12月1日切换到了凤巢，现在仍很难预计对第一季度业绩有多少实质性影响。今天给出的预期只是根据从1月1日到今天的情况以及往年的情况来判断的。另外，今年中国春节相对很晚，这些因素都会影响实际业绩。切换到凤巢的客户数以及ARPU值(每用户平均收入)都有待提高，但是另一方面，凤巢也可能在第一季度后半期看到一些盈利。所以很多因素会影响，潜在对手的影响也很难估计，所以我们现在只是根据目前的情况作出预期。
　　SIG分析师赵春明：第四季度销售和营销支出比上季度高出很多，是因为针对凤巢系统进行了特别的市场营销吗？这种趋势会持续下去吗？
　　李昕?：第四季度销售和营销支出的上涨主要受两个因素影响。一个是我们进行了百度校园计划和百度10周年庆典，所以第四季度有营销和品牌等支出。另外一个是第三季度我们增加了销售和营销员工数，这对第四季度整个季度有影响，第四季度我们又聘用了更多的销售员工。主要是这两个原因导致销售和营销支出的上涨，没有特别与凤巢有关的营销支出。
　　赵春明：销售部门员工数目前为多少？2010年又作何计划？
　　李昕?：目前有4400名销售员工，2010年将继续提高销售和营销员工的招聘速度。2009年前半年我们减少了招聘数量，但在对转移系统越来越信心之后，后半年就增加了聘用人数。2010年继续这种趋势，聘用的员工数不会少于2009年。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：上下文相关搜索业务的进展情况？是否计划为凤巢添加上下文搜索功能？
　　李彦宏：百度以前就有自己的上下文相关搜索产品，现在也会将其移向新平台。以前并没有在这方面投入太多资源，但接下来会成为百度研发和产品部门的工作重点。现在这一块占营收的比例很小，但相信以后会贡献更多的营收。
　　花旗银行分析师凯瑟琳·梁(Catherine Leung)：第一季度客户广告数量以及ARPU值的月增长趋势如何？因为凤巢的功能更多、系统更复杂，转移到凤巢是不是会影响到新客户的加入？还是说没有太大影响，因为新客户无论如何必须从头学习系统的使用？
　　李彦宏：我认为切换到凤巢对第四季度吸收新客户没有太大影响。我们有两支队伍，一支负责获取客户，一支进行客户服务。切换到凤巢主要靠客服的员工而非负责获取客户的员工。12月从经典版转向凤巢的老客户ARPU值很高，因为凤巢提供更好的系统，所以这些客户总体支出更多了。长期来看，转移系统会对获取新客户有一定影响，但因为这是一个更好的产品，能更好地帮助客户实现付费搜索的潜在价值，所以也会慢慢地推动新用户的加入，当然也会促进ARPU值增长。
　　凯瑟琳·梁：与加入经典版的客户相比，新客户加入凤巢时预算会提高还是降低？
　　李彦宏：目前没有足够数据来做出结论。
　　瑞信分析师张永恒：网络视频业务有何战略？
　　李彦宏：百度的网络视频业务由独立公司运营，因为我们认为网络视频业务与百度核心业务性质有些差别。我们计划从外部吸引资源来运营这项业务，启动资金主要用在建立公司和购买版权上，具体数据还不知道。
　　李昕?：目前相关业务还在筹备过程中，等公司建立完毕之后会发布相关数据。
　　Mirae Asset分析师艾瑞克·温(Eric Wen)：第四季度网站流量有多少增长？似乎网页搜索量有所下降？这是暂时的，还是因为中国市场网络搜索流量的整体下降？
　　李彦宏：搜索流量有季节性变化，一般来说第一季度尤其是中国春节之后会大幅增长，其他季度就比较平缓。所以第三季度和第四季度有增长，但与第一季度相比增速缓慢。好几年来都是这样的，今年也一样。政府有时会对网络内容进行监管等，并关闭部分未取得经营许可的网站，我们认为总体来说政府理解网络对中国社会和经济有好处，所以流量今后会回升。
　　Kaufman Brothers分析师阿伦·凯斯勒(Aaron Kessler)：垂直搜索业绩如何？上海世博会对百度业务会有何影响？是否会借上海世博会的机会做一些营销？
　　李彦宏：中小企业垂直搜索业务也受季节性影响，尤其是旅游和教育等方面。第四季度也同样遵循一般规律。上海世博会会受很多广告商关注，但目前广告业务对营收贡献还是很小，品牌广告就很小。所以世博会对百度业务的影响有限。
　　沈?瑜：我们没有在世博会期间增加营销的计划。
　　凯斯勒：其他收入似乎也有所增加？
　　李昕?：对，因为第四季度和前几年一样会得到一些政府补助。
　　摩根士丹利分析师季卫东：第四季度吸引了更多大企业客户，这些客户的支出是否也相对较多？他们对营收的贡献有多少？这些企业主要是哪些行业的？另外，你们认为这些客户是否会在2010年的预算中，分配更多资金到百度上，来做品牌推广？
　　李彦宏：过去两年来大客户的增速都很高。他们仍然将大部分资金投入搜索，因为这对他们的销售业务和品牌推广都有好处。汽车领域增长尤为迅速。大客户的ARPU值比中小企业高很多。我们相信今年会继续增长。
　　季卫东：百度联盟增速高于免费搜索业务，凤巢系统的转移又基本完成，这是否意味着2010年会将更多资源投入联盟业务？
　　李彦宏：百度联盟对营收的贡献很大，且与百度网站搜索流量的差距在减小，今年有望继续缩小差距。我认为凤巢的影响很小。去年开始百度将来源于合作伙伴的流量加以区分，关注能带来更多利润的用户，这也将是我们今年的一个重点。
　　中金公司(CICC)分析师陈路(Lu Chen，音译)：过去几个月中国政府对网络监管加强，这对将来的联盟业务是否有影响？接下来联盟业务是否会贡献更多营收？是否因为加入了良好的合作伙伴？
　　李彦宏：联盟业务的增长和合作伙伴的加入可能只是巧合而已。第一季度上下文相关搜索受季节影响较小，这可能是一个原因，但应该只是巧合。
　　回应谷歌退出
　　里昂证券分析师埃里诺·梁(Elinor Leung)：谷歌退出中国的话，对广告市场有何影响？第一季度营收受谷歌退出的影响是否计算在内？
　　李彦宏：我们的预期内没有考虑将来变化的因素。我们看到的是，客户和合作伙伴对百度的信心显然增加了，这有利于百度。
　　野村证券分析师金永(Jin Yoon)：搜索营销经典版的ARPU值很高，基本上20%的客户贡献了80%的营收。从ARPU角度来看，凤巢的业绩预期如何？
　　李彦宏：去年12月以来，ARPU值趋势良好。我认为凤巢的ARPU应该差不多，还是20%的客户贡献80%的营收这个水平。
　　不投春晚广告
　　花旗银行分析师凯瑟琳·梁(Catherine Leung)：与乐天的合作对今年上半年业绩将有何影响？今年CCTV春晚时是否有营销计划？
　　李昕?：我们与乐天合作的B2C购物平台要下半年才推出，所以上半年的支出目前很难估计。全年的话，乐天拥有合资公司控股权，所以在损益表上会按现金等价物来计算，因而对百度影响很小。
　　李彦宏：今年不计划对春节晚会进行特别的营销投入。
　　Piper Jaffray分析师维维恩·李(Vivien Lee)：营收的增长主要来源于ARPU的增加还是客户数的增加？中国有4亿中小企业，百度接下来几年将如何加快获取新客户？增速将维持在每季度个位数的增长呢，还是会有所加快？
　　李彦宏：凤巢系统进入平稳运行以后，ARPU和客户数都会有所增加。转移到凤巢的过渡阶段结束以后，我们将增加对销售的投入，更快获取新客户。这和整个运营有关，但ARPU和客户数的增长空间都很大。
　　RBC Capital分析师斯蒂芬·朱(Stephen Ju)：有媒体报道说百度将在深圳建立新的总部，预计将花费多少？可否解释一下公司对网络视频业务的所有权结构？
　　李昕?：百度在广东已经有分公司，所以在深圳的总公司将进一步巩固中国南方地区的业务，而不是独立于主要业务之外的一个项目。网络视频业务还在筹备之中，在推出之后为公布相关情况。
　　张永恒：可否透露一下最新的前5大广告客户群的情况？
　　李昕?：每个季度都有一些变动，前5大为医药、机械、教育、旅游和特许连锁行业，我们注意到商业服务行业广告有所增加，包括招聘行业和翻译行业等。
　　不独立开发网游
　　分析师杰克·李(Jake Lee)：百度网游有何发展战略？百度游戏娱乐平台的商业模式是什么？是否计划建立研发和运营团队？
　　沈?瑜：百度采用联合运营的方式开展网游业务已经有几个季度了。我们今年会在网游业务中增加投入，但我们不计划建立自己的研发团队。我们重点是在平台上提供热门游戏，并将坚持与合作伙伴收入分成的运营模式。
　　李彦宏：我们没有独自开发游戏的计划。
　　沈?瑜：当然我们是游戏产业的受益者，因为游戏运营商在付费搜索上有大量支出。网游业务对营收的贡献还比较小，不过我们对网游行业的预期很高。由于百度网游采用收入分成的运营模式，所以不会有太多成本投入。
　　Mirae Asset分析师艾瑞克·温(Eric Wen)：百度在在线支付尤其是电子货币方面似乎没有太大投入。百度是否会重视这个领域的发展？还是会集中在B2B领域，关注企业与企业之间的业务？对在线支付业务是否有战略规划？
　　李彦宏：我们认为在线支付已经不是中国电子商务的发展障碍，目前已经有很多在线支付系统，用户和客户使用这些系统进行在线支付已经没有什么问题。百度有自己的在线支付系统Baidupay，这个系统一直在发展。但是我们总体战略是在电子商务的各个方面有所发展，所以整个行业的发展当然会帮助我们。因此我们希望看到更多在线交易，包括B2C的交易。现在百度已经从B2C商家这里获取很多利润，因为要吸引更多流量、树立独立品牌形象的话，没有比百度更好的平台了。总之我们希望看到电子支付行业发展。我们的市场战略不会局限于B2B领域，B2C相关业务事实上已经占了相当一部分的营收。(舒可)
　　全文完

