摩尔庄园儿童生意密码“四不像”为什么能成长
　　一款难以清晰定义的四不像产品，如何成为千万低龄儿童的虚拟乐园？创始人的理念，公司的产品、运营、服务等种种细节，以及足以振奋创意产业的启示
　　采访 | 《创业家》记者 张凯锋  《创业家》特约顾问 程苓峰
　　编辑 | 程苓峰
　　摄影 | 裴永宅
　　策略篇：“四不像”为什么能成长
　　实操篇：快乐工厂
　　鸟瞰篇：内核繁殖
　　“四不像”为什么能成长
　　QQ宠物、盛大游戏、开心网、喜羊羊和灰太狼以及迪士尼都是摩尔的潜在对手，但这恰恰是其所以能快速崛起的原因
　　文 | 《创业家》特约顾问 程苓峰
　　在近两年快速崛起的传媒产业新贵里，也许你已经听说过很多次摩尔庄园，但你能否不假思索地给它一个干脆明确的定义？举例说明，开心网是SNS，4399是网页游戏，优酷是视频分享，喜羊羊是动画片。但摩尔是什么？SNS，社区，游戏还是动画连续剧？
　　这正是摩尔庄园在区区2年里就崛起的原因：你不能清楚定义它是什么，不能用传统的业态去衡量。它是一个四不像，兼收并蓄，所以自成一体。它比所有人都少一点，也比所有人都多一点。它没有对手。
　　摩尔当然是一款SNS。小朋友们可以在这里交到朋友，保持联系，和老朋友和新朋友一起待在某个私密的房子里谈天说地。就像开心网一样。
　　摩尔当然是一款网络游戏。小朋友们要在这里完成一些设定的任务，积累下一定的虚拟货币，再去购置好看的衣衫，给宠物买一点食物。就像QQ宠物一样。
　　摩尔当然是一个动画连续剧。这里每一周都会有剧情的更新，比如圣诞或者寒假的临近，而不必像大型网游要等上一年半载才有新资料片发布。小朋友们每一周都会像看连续剧一样去期待新故事的揭幕。就像喜羊羊和灰太狼一样。
　　摩尔当然是一个卡通品牌。作为摩尔形象的红鼻子小鼹鼠，已深入小朋友的内心世界以及他们的现实生活，这只小鼹鼠已经出现在某些品牌的牛奶、学习机、课本、书包上面。小朋友们愿意为这个小鼹鼠买单，而蒙牛和诺亚舟们愿意为这些小朋友买单。就像迪士尼制造的米老鼠一样。
　　任何单一形态的产品或者模式，都不具备摩尔这样的全面的特性。所以任何既有业态的玩家们，都没有预见到，也因此没能阻挡住摩尔的快速崛起。抛给摩尔缔造者、上海淘米公司CEO汪海兵这样一个问题：QQ、盛大、开心网、喜羊羊和灰太狼、迪士尼，按照它们与摩尔的竞争程度排一个序，你如何排？
　　汪海兵没接招。他用了典型的外交辞令：“很难说。他们今天都还不是我的竞争对手，但明天都可能成为我的竞争对手。”但汪海兵至少承认了一个至为关键的前提：摩尔的潜在对手名单实在太长。正因为其四不像风格，导致了它的四面树敌，处于夹缝之中。
　　接下来，可以切入关于摩尔的核心问题：摩尔为什么是一只四不像？四不像的产品形态和商业模式，是那个最原始的原因还是某个原因带来的结 果？
　　当然是结果。用一个相反的逻辑就可以证明：如果分别把SNS、网络游戏、动画片等产品形态的特点分离出来，组合成另一个四不像或者八不像，这个产品能否像摩尔一样成功？
　　缺乏一个一以贯之的精神内核，另一个四不像成功的可能性极低。
　　所以必然有一个直接或者间接导致这个四不像产品诞生的原因。正因为有这个初始的原动力，才能令汪海兵和他的团队以一条清晰的逻辑和一个直板的标准为核心，动手挖掘各种产品形态的特点，加以组装和融合，最后呈现出一个新的物种：摩尔庄园。
　　这个初始的原因，就是汪海兵在创立淘米公司的那一刻做出的一个决定：做儿童市场，并且带给他们快乐。
　　这是来自对一个空白市场的判断。2007年还没有一个专门针对儿童的网络产品，儿童被当成大人一样对待，他们只能勉为其难去玩《魔兽世界》。并且即便是儿童，也正在经受着长辈和社会传递来的现实世界的压力。他们需要快乐。于是，从腾讯离职的三人团队在2007年创立淘米时有了这样一个原始定位：带给儿童快乐。无独有偶，从新浪离职的程炳皓也在2007年创立了一个要带给都市白领快乐的网站，它的名字还更为直接，就叫开心网。
　　汪海兵的精明或者幸运体现在：针对儿童的独特定位，确实迫切需要一个与现存产品差异极大甚至是截然相反的设计和功能。这就要求一个全新形态的产品的创新。差异越大，这款产品就越另类，从竞争和模仿的角度讲，公司就越安全，崛起就越快速和现实。
　　举两个例子来简单体会一下儿童与成人的差别。
　　在QQ宠物或者开心网里，人们是不在意他的猫猫狗狗吃蛋糕时，到底是在地上还是在床上的。但在摩尔庄园，小朋友们会对狗狗在床上吃蛋糕而愤慨，因为“那太不讲卫生了”。吃蛋糕必须在地上，这是摩尔庄园独有的用户需求。
　　成人世界里，痛苦和快乐的体验都必须深刻。但在儿童世界，教训和快乐的体验都应该是轻松的，点到为止的。成人不要别人的管束，但儿童必须处于照看之下。所以每隔45分钟休息，晚12点关闭服务器，每周四晚上升级以应对周五下午的儿童上网高峰。这也是摩尔独有的。
　　这样的细节清单很长。在汪海兵眼里，这些体现儿童和成人差异的产品设计，属于颠覆性创新。也就是：传统经验对于服务于一个新群体没有帮助反而有害。它们综合在一起的结果就是：摩尔庄园既吸收网游的某些元素，也必须颠覆掉传统网游的某些特性；摩尔既具备动画连续剧的本质，也必须对之做相应的改变以适合网络互动；摩尔既是一款SNS，但却不得不淡化处理陌生交友的功能；摩尔既可大大方方对虚拟物品收费，但却必须克制欲望，转而通过品牌授权从牛奶和学习机的销售中获取主要的收益……
　　一切都因这个独特的定位而发生，乍一看起来很诡异，而在当事者自己确实自然而然。这就是摩尔的秘密：A，定位到一个足够狭窄和独特的领域。首先是儿童，这是横向定位；其次是给予他们快乐而不是帮助他们学习，这是纵向定位。B，为这个定位而做出所有的借鉴甚至是抄袭，以及所有的改变以及创新。
　　快乐工厂
　　摩尔庄园以“快乐”为内核，以互联网为路径，向儿童文化娱乐领域渗透。目前为止，它非常成功
　　文 | 《创业家》记者 张凯锋
　　30岁的汪海兵刚刚领了结婚证，但他早已经预定了自己作为好父亲的角色：在为中国两亿儿童创造快乐的梦想中，无疑也包括他未来的孩子。
　　目前来看，这个梦想有个良好的开头。自2008年4月推出《摩尔庄园》以来，已经有3000万用户注册，其中绝大多数是6~14岁的儿童，他们在这个虚拟的网上乐园里，玩各种小游戏、聊天、穿漂亮的衣服、打扮自己的小屋，或者向丝姐姐、米奇哥哥倾诉喜怒哀乐。
　　互联网从不缺乏迅速崛起的明星公司，但淘米公司是第一家明确提出做“儿童娱乐”的公司。汪海兵试图以“快乐”为内核，以互联网为路径，向儿童文化娱乐渗透。它的终极目标是网络迪斯尼，而途中一定会遇到喜羊羊、QQ宠物以及同样有过“网络迪斯尼”梦想的盛大等重量级对手的劫杀。淘米能走多远？
　　摩尔庄园是汪海兵第三次从零开始创建的一个产品。2000年，大二学生汪海兵搭建了华中科技大学的门户网站华中大在线。2005年，加入腾讯不到一年的汪海兵担任QQ宠物项目总监并获得成功，正是在这个过程中，他发现中国的儿童互联网市场仍然一片空白，并于2007年10月与两位腾讯同事程云鹏、魏震共同创建淘米，此后两年的发展证明了这个市场的潜力。
　　创始人的腾讯工作经验为淘米奠定了基础，而这个年轻团队摸索出的一套让“妈妈放心，孩子欢喜”的独特心法是其崛起的秘密。
　　改变用户习惯，就是颠覆
　　每周四晚是摩尔庄园更新版本的时间，关闭服务器的时间从平时的12点提早到10点，这也是汪海兵每周最忙的时候：上传新版本，然后检查、调试、修补可能出现的漏洞，作为摩尔庄园的创造者，他要确保周五早晨服务重启时万无一失，这是一项需要耐心的工作，等一切更新完毕，往往已经周五清晨。
　　6点，服务器启动，用户登录时会发现，摩尔庄园的故事已经翻开了新的一页。此时汪海兵才会回去休息，他应该睡得不错。因为周五傍晚和周六日，涌进庄园的小朋友们都会找到新的乐趣。举个例子吧：
　　圣诞将至，圣诞老人却被绑架了。如果不去解救，所有人都将不会收到圣诞礼物，对摩尔庄园来说，这是一个巨大的危机。
　　你，庄园里的一名普通摩尔，踏上了去解救这个危机的道路。来到摩尔拉雅山顶，用雪球砸晕捣蛋鬼，进入圣诞城，用吸铁石在瞌睡虫身上拿到钥匙，进入圣诞屋，回答小博士的问题，得到唤醒药水，通过开心果给的小游戏，拿到神秘基地的钥匙，然后用药水唤醒圣诞老人，找到圣诞老人的衣服。
　　圣诞老人起床后，告诉你被绑架的原因，原来人们已经忘了圣诞节的含义是爱和给予，而只是索取礼物，捣蛋鬼们希望通过绑架圣诞老人，让所有人过一个没有礼物的圣诞节，从而理解圣诞节的真正含义。当你明白了这个含义，自然会给你的朋友制作并送去圣诞节的礼物。
　　最终，你拯救了圣诞城的危机，并且明白了圣诞节的意义。
　　这就是摩尔庄园的圣诞节任务，它符合儿童的知趣与心性，也不难完成。这种任务每周都会有更新，但新内容并不太多，任务通常一两个小时就可以完成。但对于6至14岁的儿童，已经有足够并且适当的吸引力。
　　“成人玩游戏往往追求的是刺激性，而孩子对于快乐的诉求是轻量级、快节奏的，他很容易觉得这个很好玩，但很快就会失去兴趣。”汪海兵说，“所以我们才会选择每周都更新，不断有新剧情出现。”这种周四到周五例行的版本更新已经持续近2年，从摩尔庄园注册用户数不足百人，到突破3000万，从未改变。
　　中国的互联网用户具有明显的低龄化特征，网民中的青少年比例极高。CNNIC报告显示，到2009年6月30日，中国3.38亿网民中有33%是10至19岁的青少年。但长期以来几乎没有专门针对儿童的网络服务，有超过1亿的青少年面对的是一个针对成人设计的网络世界。这自然会产生社会问题，而汪海兵则认为，这更是个商业机会。
　　QQ用户群本身就以青少年为主，主要分布在15~25岁之间，而14岁以下的用户比例较低。但中国的用户绝对数量很大，即便是所占比例较小，仍然是一个大市场。以QQ宠物为例，14岁以下的儿童用户的比例约占10%，并且增长空间很大。
　　但儿童上网是个敏感的社会问题。“中国的妈妈怎么会让自己的孩子上网呢？网上乱七八糟什么东西都有，怎么能让孩子去看呢？”汪海兵创业初期，不被所有人看好。
　　“韩国小学生的上网比率是98%，4岁小孩上网的比率是80%，为什么中国的孩子不能上网？现在的孩子拿鼠标的时间甚至要早于拿铅笔的时间。” 汪海兵相信，中国的儿童上网趋势不可避免，“在做摩尔庄园之前，中国的孩子在互联网所能得到的绿色健康的服务可以说没有，唯一存在的是小游戏，玩单机版的小游戏。”
　　2007年9月，他和另外两位腾讯的同事程云鹏、魏震同时辞职开始创业，汪海兵担任CEO，主管产品和战略，程云鹏为COO，主管行政和市场销售，魏震为CTO。最初他们设定的目标用户是3~6岁的幼儿，但“企鹅俱乐部”(Club Penguin)改变了他们的想法。这个2005年10月在美国推出的在线虚拟社区，以企鹅为形象，玩家可以在里面玩各种小游戏，与其他玩家聊天，会员需要每个月支付5.95美元，从而获得更多的家具和服装。这个虚拟社区一经推出就获得了极大的成功，2007年7月被迪斯尼以7亿美元收购。
　　其实，摩尔庄园就是对企鹅俱乐部的模仿。用最简单的眼光看，“摩尔庄园”大致可以看做一个集合了各种小游戏的虚拟社区，除了每周更新的剧情任务，还有开心农场、泡泡龙、拼图、找茬、连连看、俄罗斯方块、黄金矿工等经典游戏，以及一些原创小游戏，比如骑士卡牌、经营餐厅等等，很难看到摩尔庄园有什么颠覆性的独特创新。
　　而汪海兵却相信，这就是一款革命性的产品。“摩尔庄园为什么从根本上得到孩子们的欢迎？实际上是颠覆了中国儿童通过互联网获取到健康快乐的方式。”
　　儿童上网最主要的活动是用QQ聊天，上百度搜作业，玩各种小游戏。如果说摩尔庄园在小游戏的玩法上有所改变，那就是将分散的小游戏集合到了一个虚拟社区。在这个虚拟社区里，除了玩游戏，还可以打扮自己、装饰小屋，更可以和朋友一起玩。“看起来很简单，是不是？”汪海兵自问自答，“但摩尔庄园诞生之前，小朋友们就是不能在一个公园里走一走看一看，然后和几个人一起玩小游戏，他只能在一个古板页面上选中一个图标然后开始独自玩小游戏。这就是颠覆——不是对技术的颠覆，而是对某一个群体行为习惯的彻底改变。”
　　关于这种仅在游戏玩法上有所突破所带来的商业价值，有一个参考案例。1996年，任天堂发布7年的掌上游戏机Gameboy经过最初的流行后开始没落，但一款名为《口袋妖怪Pokemon》的新游戏却彻底改变了这一状况。这是一款宠物妖怪养成类的游戏，其最大特色是玩家可以联机对战，并且可以交换、分享彼此的宠物妖怪。在此之前，几乎所有的Gameboy都不具备这一独特玩法，尽管Gameboy的通信功能早就存在。这一个卖点改变了Gameboy的命运，其后口袋妖怪诞生了无数后续的游戏、漫画、动画以及其他衍生品，在全球玩家中都拥有极大的影响力，至今的销售额达数十亿美元。
　　摩尔庄园会是另一个口袋妖怪吗？不妨看一组数据，摩尔庄园之前，儿童主要去一些小游戏网站玩，其中最大的是李兴平创建、蔡文胜力挺的4399。2008年6月，其百度指数(百度根据用户搜索量为基础推出的网站关注度)是11万，摩尔庄园当时刚推出，为0。到2009年8月，两者的百度指数基本相等，都是20万。这表示，有“颠覆性玩法”的摩尔庄园的增长速度要远高于4399。

