菜根谈：杀毒软件别掐了 凭本事说话
　　“360杀毒，永久免费。”曾经凭借央视的《天天饮食》一举成名的刘仪伟近日在央视频道的一段广告语令人颇感意外：与其他杀毒软件厂商在网上的“口水仗”打得还不够，奇虎360居然把钱砸到央视做广告了！
　　此次360在央视的广告着实令其他杀毒软件厂商深感恼火，原因很简单，在这段不到30秒的央视广告中，“花钱买的杀毒软件”一律被广告代言人以不屑的态度扔掉，并称“从此杀毒软件再也不用钱了”。更令其他杀毒软件难以接受的是，只要是稍微知道杀毒软件产品的观众，都可以一目了然地发现，无论是国外安全厂商卡巴斯基的2010年版新品，还是国内杀毒软件瑞星的2010年版云安全新品，均被360在全国观众面前狠狠地“调戏”了一番。
　　显然，360方面煞费苦心拍摄这段广告片绝非只是为了宣传自己的免费产品，同时也是在暗地里讽刺其他杀毒软件厂商的收费模式，直捣收费杀毒软件厂商的软肋，难怪瑞星这次要跳起来反抗。
　　笔者以为，杀毒软件要以免费模式生存还是以收费模式生存应该是企业自己的事情，而不是一定要把自己的模式强套在其他杀毒软件的头上。免费模式能火，收费模式也未必不能活，这跟其他应用软件一样，不收费的可以活得不错，而微软靠卖Windows操作系统也依然有相当不错的业绩。
　　基于此，我们再来回过头看上周360与瑞星闹得沸沸扬扬的“360后门”事件，我们无须费心去深入探讨是否存在“360后门”，毕竟安全技术层面的东西目前还是处于“公说公有理，婆说婆有理”的状态，专业技术人员都未必能够讲得清楚，像我这样的技术门外汉更是一头雾水。但除瑞星之外，金山等厂商也踩上了一脚，这多少可以看出，奇虎360激进的风格，差不多令自己成为了收费软件厂商们的“公敌”。还是卡巴斯基比较淡然，就算是被360拿来“开涮”，似乎也没有什么怨言，闷声不响做自己的事情。
　　在这里，笔者还是想强调的一点是，现在国内杀毒软件厂商数得出名字的也就那么几个，能在国际市场上拿得出手的更是寥寥无几。尽管商场如战场，竞争也相当激烈，但也没有必要掐得死去活来，直接陷入恶性竞争的循环。蔡伟
　　菜根谈

