李鬼上网假冒知名企业 搜索引擎要负法律责任
　　本报讯 (通讯员 贾斌 记者 鲁雁南 实习生 王谅晨) 家用电器坏了，又找不到企业的售后服务电话，很多消费者会首选网络查询。殊不知，一些“李鬼”已上网干起新勾当——他们往往以一些知名企业名义注册，消费者一旦按其在网上公布的“维修电话”打过去，就会“吃药”。
　　家住浦东的张女士日前向浦东新区消保委投诉：前不久，家中的洗衣机“罢工”，她上网查到海尔公司特约维修站——中亚维修中心的报修电话，便依此打过去报修。很快，维修人员上门维修，并当场收取722元修理费。但事后张女士发现，对方并未根据洗衣机损坏的实际情况更换零配件。在多次交涉未果的情况下，张女士来到消保部门投诉，要求中亚维修中心退还722元维修费。
　　消保委介入后，工作人员按照张女士网络查询到的地址上门查看，却压根找不到中亚维修中心。调查后方知，“正牌”中亚维修中心的特约维修电话及服务地址早已变更，张女士网上查到的“旧版本”成了“李鬼”借以行骗的工具。
　　工作人员告诉记者，大多企业在变更特约维修电话及服务地址时，往往选择在报纸上刊登变更公告，消费者一不留心就错过了，一些骗子正是利用这一点在网络上行骗。消保委认为，消费者购买了企业的产品，就同企业产生了消费合约关系，企业更换电话和地址就是更改同消费者之间的合约。按照法律规定，合约双方在更改合约内容时，必须及时有效地告知对方，否则就是违约，应当承担相应的违约责任。在司法实践中，告知一般是先通过电话、电子邮件、信函等方式直接告知，只有在找不到告知对象时才会采用报刊公告的方式，否则就是违背了告知原则，侵害了对方的知情权。
　　此外，如果类似张女士这样的受害消费者愿意采取法律措施，相关的网络搜索引擎公司也应负一定的法律责任。

