第一代互联网拓荒者再掀连环创业潮
　　马可佳
　　临近2010年的春节，盛大游戏有限公司(GAME·Nasdaq)首席执行官和董事李瑜公开宣布辞去公司职务，称将和自己的先生一起创办互联网领域的蓝海企业。
　　在刚过去的一年里，互联网高管辞职再创业现象似乎形成了一股风潮，谷歌中国总裁李开复放弃价值不菲的股票，选择创建“创新工厂”，空中网总裁杨宁辞去了总裁和首席技术官职务，去创办他十年前曾放弃过的“唔箜搜索”。
　　互联网的“造富运动”仍在继续。中国互联网络信息中心(CNNIC)2010年1月15日发布的报告称，2009年中国互联网用户数量同比增长28.9%，达到3.84亿。
　　而细数互联网行业的“风流人物”，第一代互联网公司拓荒者已经不知不觉又开辟了半壁江山。搜狐昔日的高管张云帆创立空中网、陈一舟创立千橡、张黎刚创立爱康、吴海宁创立职脉招聘；网易昔日主力关国光创立快钱，梁钧创立我乐网；雅虎中国副总裁齐向东创立奇虎；卓越执行总裁陈年创立凡客诚品……
　　而那些曾在第一代互联网公司里打拼多年互联网拓荒者们，利用其敏锐的触角、丰富的经验和深厚的人脉及资本，已成为中国新一波创业潮的主力军。
　　叛逃者的“美丽新世界”
　　在距离北京著名的餐饮一条街“簋街”不远处，有一条外馆斜街夹在几条主干道之间。一个刚刚新兴的网站——舍得网就隐于其中。它的创始人马健此前正是百合网副总裁。
　　18年前，马健以全校第一名的成绩考入北师大。毕业后的他从程序员做起，勤勤恳恳。几年时间里，从程序员到泰戈电子总经理、中国普天信息产业集团公司中研院副总裁、万向通讯CTO，以及百合网副总裁。曾经和同事们一起，用一年半时间就把百合网用户数从0做到800万人。
　　很难想象众人眼里，这个沉稳的优等生，竟然在某一天，成为“叛逃者”，带领另外4个伙伴卖了闲置的房子，抵押了在住的房子，加上其他几个人的积蓄，破釜沉舟“自立门户”。
　　正应了舍得网的名称，马健创业的过程就是这样有舍有得。舍得网2008年正式上线，短短一年半时间，该网站已经成功吸引了两轮风投——空中网董事会主席兼CEO王雷雷的第一轮400万投资和第二轮SIG的3000万投资。
　　但创始人马健对此现状并不满意，他和他的创业伙伴曾经有过为公司创造过上千万元的月收入的纪录，而舍得网的盈利模式刚初见成效。“我们的目标是中国最大的C2C网站——淘宝网。”马健说。
　　“我的目标是做中国最大的旧物交换网。”马健告诉《第一财经日报》记者，“现在已经到了过剩经济的时代，很多人有能力有愿望购买新东西，为什么不买呢？就是因为家里的旧物堆积太多。人们的生活要向前推进，就要处理旧物。这就是我们的市场。”
　　与马健相似，开心网的创始人程炳浩也是一个令人“惊艳”的叛逃者，今年37岁的程炳浩，身材瘦弱，没喝过洋墨水，没有高学历，仅有中专文凭的他靠自己的努力进入新浪网，并成为新浪50人核心创业团队成员之一。2007年7月新浪CTO李嵩波离职后担任新浪代理CTO一职。
　　据相关人士曾经透露，程炳浩离职的原因与新浪爱问有莫大关系。程炳浩原本是新浪搜索引擎的研发者。当自己呕心沥血用了三年打造出来的产品新浪搜索引擎爱问，运营了仅仅不到半年时间就被公司终止的时候，程炳浩当时的郁闷程度也许只有他自己才知道。于是程炳浩辞去了新浪高管的工作，带着自己仅有的300万元毅然投入到创业大潮之中。
　　2009年，程炳浩团队创建了开心网这个席卷白领圈的社交网站，让投资人更加看到SNS社交网站游戏化的“钱景”。2009年11月，启明创投领投、北极光和新浪跟投的开心网第二轮融资敲定，金额达2000万美元。
　　发现自我价值，成为了连环创业者们寻找“美丽新世界”的最大动力。
　　播种者的“成功接力”
　　时势造英雄。中国第一批在新经济模式下长大的互联网公司，不仅“毕业”出一大批创业英才，还创造出新一批互联网风险投资家。
　　十年以前，互联网创业的主力军丁磊、马云、邵亦波、杨镭、鲍岳桥、雷军这些身无长物，只有热情、胆略和执著的年轻人，十年之后，以一种“播种者”的热情，成为创业主力军的资金支持者。相比于十年之前的第一代创业，他们更具备资本、人脉和经验。
　　邵亦波是国内最大的拍卖网——易趣网的创始人，曾因10多次获得过全国数学竞赛一等奖、跳级进入哈佛大学并获全额奖学金而被称为“神童”。获得哈佛MBA学位后，邵亦波回国建立了易趣网。2003年底他将易趣以2.2亿美金出售给eBay后，蛰居美国三年。
　　如今的邵亦波，是经纬创投VC的中国创始人，邵亦波投资的项目包括，宝宝树、诺凡麦、安居客等等，他表示，“我现在的工作是‘种树’”。曾经的创业经验让他比其他投资人更加理解创业者的孤独和艰辛。“我最看重的是创业团队，找到一个好的创业团队，然后做创业者的教练和陪练。”
　　泰山天使投资的创始人杨镭也是这样一个不折不扣的连环创业家。成立泰山天使创业基金之前，杨镭人生中的4次创业经历已被媒体演绎成各种文本，从北京中关村到美国硅谷再到上海，杨镭在不同地域不断实践着自己的创业梦想。
　　享受不断把梦想变成现实的过程，连环创业者们在创业路上 “成功接力”。

