纽约时报：谷歌凭借Buzz进军社交网络
　　面对不计其数的社交网络服务而不知所措？谷歌愿意帮忙——再多给你一个“选择”。谷歌周二发布Google Buzz，用户又将多一个传递信息与想法的平台。
　　不出预料，Google Buzz将基于Gmail系统。Gmail用户将可以在邮箱中更新状态，并使其为其他用户可见。如果用户建立个人资料页，那么发布的信息将可被整个互联网搜索到。
　　用户同样可以用Google Buzz发布链接、YouTube视频和通过Picasa上传的照片。谷歌暂时也允许用户通过Buzz链接到Flickr和Twitter，但对Facebook暂时没有这样的友好待遇。
　　用户将在Gmail收件箱里收到Google Buzz的消息，这些消息将带上Buzz特有标记符号。Buzz的标志像一个填充了谷歌标志性五色的文字气泡。用户发布一条更新(也称为一个Buzz)之后，其他用户的评论将在同一列中树形回复，与同主题邮件的排列方式相同。
　　Google Buzz还有一些新功能。比方说，用户可以用Buzz关注其他用户的更新，包括邮件常用联系人以及Google Talk上的常用联系人。另外，对一些只有几个单词或者很少有人回复的状态，谷歌会将其置底。而对一些其他用户踊跃评论的Buzz更新，谷歌将自动推荐。
　　谷歌产品管理副总裁布拉德利·霍洛维茨(Bradley Horowitz)表示：“信息的涓涓细流已经变为滚滚洪流，根本不可能对高至阳春白雪、低至下里巴人的所有信息进行理性分析。我们认为这已经成为一个‘谷歌级’的重大问题。”这意味着谷歌将充分利用其技术优势，过滤掉社交网络中的大量无用信息。
　　不过Google Buzz和其他社交网站看起来几乎无异。而且，Buzz用户不能连接到Facebook上的所有朋友，只能和那些使用Gmail的朋友联系。另外，虽然用户的Buzz更新可以同步到Twitter账户上，但反过来在用户在Twitter上关注的人却不能被同步到Buzz之中。
　　分析认为谷歌这一举措不是要建立单独的社交网站，而是担当了社交网络产业的催化剂。Facebook、Twitter、LinkedIn和MySpace无异是社交网络市场的领头羊，因而谷歌必须要独辟蹊径。Forrester Research分析师欧吉·瑞(Augie Ray)表示：“Facebook等网站已经运行得很成熟了， 谷歌要成功，必须要有长远而大规模的计划及努力。”
　　霍洛维茨称谷歌非常愿意将Facebook等其他服务加入Google Buzz，同时完善与Twitter的连接。另外为加强Buzz竞争力，谷歌还将Buzz拓展到手机平台上。用户通过手机上网或者是Android特有的应用就可以使用Buzz的地理位置功能。通过手机GPS定位，Buzz将提供用户所在地的更新与信息。例子不要 用户可以发布所在地的链接之后，别的谷歌用户浏览到该处地图时就会看到这些链接。
　　Google Buzz发布当日，只有1%的Gmail用户会在邮箱中看到使用Google Buzz的选项。一周内所有用户都会看到。
　　谷歌还计划为高端电邮服务的企业用户提供Buzz企业版， 目前正在进行内部测试。
　　谷歌工程技术部副总裁维克·刚朵特拉(Vic Gundotra)表示：“作为副总裁，我看到了前所未有的交流与对话， 看到一些不愿循规蹈矩的工程师开始用Buzz进行更轻松的沟通。”(舒可)

