国内首个粉丝破百万微博诞生
　　□晨报记者 高 艳
　　昨天下午15：55，记者登录自称为“一颗很逊的卤蛋”的女演员姚晨的微博，发现其已拥有粉丝1011154 名。而她也更新了自己的第1029篇微博：“刚下飞机，接到了几位脖(博)友的祝贺短信，说是俺的围脖(http://t.sina.com.cn)(微博)粉丝过百万了，喔耶！多谢各位浪兄浪弟对卤蛋童鞋(同学)的抬爱啊……”由此，姚晨的微博成为中国首位粉丝超过100万人的微博。
　　在粉丝人数上紧随其后的，是同在演艺圈打拼的赵薇，粉丝82万余人；“季军”李开复，粉丝近63万；“殿军”黄健翔……接下来是李冰冰、潘石屹、周笔畅、李宇春等各界明星。
　　而在记者身边，每天不织几条“围脖”就觉得不神清气爽的朋友大有人在。有痴迷者，已习惯了通过微博发布自己最新状态，如晒自己吃喜酒时的朦胧美打扮、春运路上看到有人拿着一个大大的芭比娃娃以及如果中国队不战胜韩国队、就给自己的儿子起名“钟克韩”等。的确，微博上体现的是一种自由的生活态度。
　　2007 年5月，中国大陆地区第一个提供微型博客服务的类Twitter网站“饭否”正式上线。三年不到的时间，中国的微博客写作就已出现了如此的红火局面，不能不说是一个不错的成绩。继微博正式运营后，网易、腾讯的微博也都处于内测阶段。微博客这一新产品，正日益成为互联网时代的新亮点。

