国务院通报央视大火处理结果
　　据新华社电近日，国务院对三起特别重大生产安全事故的调查处理报告作出批复，认定三起特别重大生产安全事故均为责任事故，依照有关规定，对93名事故责任人作出严肃处理，分别给予党纪、政纪处分，另有58名涉嫌犯罪的责任人已被移送司法机关依法追究刑事责任。
　　2009年2月 9日，在建的中央电视台新台址园区文化中心发生特别重大火灾事故。在救援过程中造成1名消防队员牺牲，6名消防队员和2名施工人员受伤。建筑物过火、过烟面积21333平方米，其中过火面积8490平方米，造成直接经济损失16383万元。这是一起责任事故。事故发生的原因是，建设单位违反烟花爆竹安全管理相关规定，组织大型礼花焰火燃放活动；有关施工单位大量使用不合格保温板，配合建设单位违法燃放烟花爆竹；监理单位对违法燃放烟花爆竹和违规采购、使用不合格保温板的问题监理不力；有关政府职能部门对非法销售、运输、储存和燃放烟花爆竹，以及工程中使用不合格保温板问题监管不力。
　　71 名事故责任人受到责任追究。其中，中央电视台副总工程师、央视新址办主任徐威，央视新址办副主任王世荣，央视国金公司副总经理兼总工程师高宏等44名事故责任人已被移送司法机关依法追究刑事责任；27名事故责任人受到党纪、政纪处分，给予时任国家广电总局党组成员、中央电视台台长、分党组书记、中央电视台新台址建设工程业主委员会主任赵化勇行政降级、党内严重警告处分，给予中央电视台副台长、中央电视台新台址建设工程业主委员会常务副主任李晓明行政撤职、撤销党内职务处分。依法对中央电视台新台址建设工程办公室罚款300万元。
　　另外两起通报的重大生产安全事故分别为山西省焦煤集团西山煤电集团公司屯兰矿特别重大瓦斯爆炸事故、重庆市能源投资集团松藻煤电公司同华煤矿特别重大煤与瓦斯突出事故。

