雅虎申请注册Y.COM商标 或用于搜索业务
　　新浪科技讯 北京时间2月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国专利商标局的一份文件显示，雅虎于2010年1月12日申请了Y.COM商标。
　　这并不是雅虎首次为Y.COM申请商标。早在2005年8月，雅虎就向美国专利商标局申请了该商标。雅虎两次商标申请的主要不同在于，最新申请的商标用于“商品和服务”领域，而2005年申请的商标可用于3个领域。
　　在此次的商标申请文件中，雅虎更多的突出了搜索业务。文件显示，雅虎申请的商标用途包括：
　　为信息、网站及其他计算机网络资源创建编目；检索信息、网站及其他计算机网络资源；计算机服务，具体为提供用于获取全球计算机网络数据的搜索引擎；网站的设计、建立、运营和维护；提供临时使用的在线非下载软件，用于个人网页的设计、建立、运营和维护；运营计算机软件应用；提供带用户定制信息的网页，包括搜索引擎及指向其他网站的链接；用于在全球计算机网络中确认用户的域名注册服务；在线计算机地图服务；地图服务，具体为提供地理位置信息、地图图片和旅行规划的网站；计算机服务，具体包括垃圾邮件过滤、防火墙、家长控制；提供临时使用的在线非下载软件，用于招聘信息管理。
　　讽刺的是，当雅虎成功申请Y.COM商标时，雅虎实际上并不拥有Y.com域名。这是因为从90年代开始，所有单个字母加.com的域名均为互联网号码分配委员会(IANA)的保留域名。
　　目前仅有的几个正在使用的此类域名是在1993年12月1日前注册的，当时IANA尚未限制此类域名的注册。这些域名包括属于Qwest Communications的q.com、属于PayPal的x.com和属于日产的z.com。
　　2005年当雅虎首次申请Y.COM商标时，互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)曾宣布，所有保留的单字母域名可以被出售。不过目前没有任何迹象表明，ICANN今年将会拍卖单字母域名。因此，雅虎再度申请Y.com商标的动机仍然不明。
　　不过，雅虎申请Y.COM商标仍有一定意义。如果未来Y.com域名可以买卖，那么雅虎将有足够的理由优先购买这一域名。此外，雅虎可以将Y.COM作为品牌营销活动的一部分，这并不意味着雅虎必须拥有或使用该域名。(维金)

