假期凸显网购对快递业依赖留守快递价格涨10元
　　商报讯 (记者 吴文治 熊海鸥) 当传统零售企业正铆足劲冲击春节销售之时，网购年货已提前进入打烊期。由于今日起多数民营快递公司相继停止收件，网购年货快递费用出现上涨。昨日，记者从京东商城、新七天电器网等网站了解到，今年网购年货销量同比增长一倍以上。
　　“1月份出现了元旦和春节年货两个小高峰，1月份整体销售额比去年同期增长3倍左右。”昨日，新七天电器直销网相关负责人接受记者采访时透露，节前年货专区内的豆浆机、电饼铛等小家电销售比较好。
　　京东商城副总裁徐雷表示，通过本月1-3日大促销，节前3天的销量比平常增30%，日订单量达到3.5万单。1月份整体销售创最高纪录，环比增长20%，比去年同期增150%。
　　当当、淘宝上的虎年玩具、干果、年夜饭等年货人气更旺。在淘宝店铺，一款适合聚会吃的泰国产花生豆，一个月内售出近3000件。据预测，淘宝网货销量同比将超过160%。
　　电子商务消费不同于传统的线下消费，它需要一定的递送时间。由于节前民营快递公司陆续放假，电子商务网货销售也将在节前收官。徐雷透露，本周起京东商城商品促销活动将陆续停止，这也是为避免顾客节前下订单后货品收不到。新七天的网上促销活动也将在两天后结束。
　　另外，网购一族要想在春节期间继续享受送件上门服务，就得多掏钱了。记者昨日从拍拍网了解到，由于部分物流公司陆续放假，建议消费者选择春节期间正常营业的EMS等物流公司递送。淘宝上的一些卖家也提示消费者，即日起只发顺丰和e邮宝。
　　由于顺丰运费是20元，以往支付10元快递费选择小民营快递即可送达的快件，现在需要加倍支付快递费。而如果选择EMS，则需要支付29元快递费，与之前相比，每份快递价格上涨10元左右。
　　节假日期间民营快递公司“放假”凸显出网购市场对快递业务的依赖性。中国电子商务研究中心研究员认为，目前电子商务行业呈现出重视商流轻视物流的倾向，这是我国电子商务发展的障碍。

