详讯：MySpace宣布CEO范纳塔离职
图为欧文·范纳塔(Owen Van Natta)
　　新浪科技讯 北京时间2月11日上午消息，据国外媒体报道，新闻集团周三宣布，欧文·范纳塔(Owen Van Natta)将卸任MySpace CEO一职，该决议立刻生效。
　　新闻集团还宣布，MySpace首席运营官迈克·琼斯(Mike Jones)和首席产品官詹森·赫斯霍恩(Jason Hirschhorn)都将被提升为联席总裁，并接替范纳塔的职位。此二人将向新闻集团数字媒体部门董事长兼CEO乔恩·米勒(Jon Miller)汇报工作。范纳塔、琼斯和赫斯霍恩均于2009年4月加盟MySpace。
　　米勒说：“在重塑MySpace的业务并使其重现活力的过程中，欧文克服了难以置信的挑战。在他的努力下，最近的业务也显示出非常积极的信号。然而，在与欧文就其个人和职业发展方向进行沟通后，我们都认为，离职是他目前最好的选择。我对欧文所做的所有努力表示感谢。”
　　米勒还表示：“麦克和詹森在运营和产品领域已经证明了他们各自优秀的领导才能。我相信他们能够带领MySpace翻开新的篇章，我对此深信不疑。”
　　琼斯和赫斯霍恩在联合声明中表示：“我们去年4月带着明确的目标加盟MySpace，并急切地希望共同实现这些目标。MySpace目前已经步入正轨，而我们也拥有优秀的员工团队，并将继续推动MySpace发挥潜力，成为用户被他人挖掘同时挖掘优秀内容的理想之地。”
　　范纳塔则表示：“MySpace是一个非常与众不同的地方，我们在产品开发和用户体验方面已经有所收获。我对我们一同做出的努力而自豪，并希望看到MySpace继续成长。”
　　在担任MySpace首席运营官之前，琼斯曾经创办和运营过多家互联网企业，包括Userplane，该公司为MySpace等网络社区提供各类工具，并成为业界领先厂商。Userplane于2006年被AOL收购，琼斯随后担任该公司高级副总裁，工作重点是为社交媒体创建盈利模式，并拓展widget及其他技术的分销渠道。琼斯还是网络内容和搜索公司Tsavo Media的创始人兼CEO，该公司主要开发下一代发布平台和技术服务。
　　赫斯霍恩加盟MySpace后，负责产品开发的各个方面，他此前曾经领导过互联网领域的创业企业和成熟企业。他曾担任斯灵传媒(Sling Media)娱乐部门总裁，该部门为Slingbox设备创建应用和服务。他还曾担任MTV网络的首席数字官，负责该公司的数字媒体业务、产品和战略。赫斯霍恩是在MTV网络收购了他创办的Mischief New Media后加盟该公司的。Mischief New Media主要为娱乐行业提供互动服务。(书聿)

