好莱坞特效师Bruce Branit作客盛大游戏
　　新浪科技讯 2月11日下午消息，好莱坞资深特效师Bruce Branit昨日受邀作客盛大游戏，与游戏开发人员和美术工作人员畅谈创作心得，分享CGI领域最新的创意、理念、技术和视野。
　　Bruce Branit是好莱坞资深特效师，曾经参与过《泰坦尼克号》、《金刚》、《罪恶都市》等多部知名影片的特景特效制作。并因其制作的9分钟科幻短片《World builder》，风靡网路，引发极大关注，被称为“震撼世界的九分钟”。
　　《World builder》以CGI技术和真人表演相结合，描绘了一个感人至深的爱情故事。会上，Bruce Branit讲述了《World builder》创作历程中许多鲜为人知的故事。Bruce介绍，《World builder》由自己自编自导，花费仅4000美元，但从开始构思到完成，用去两年时间。他说，真正拍摄只用了1天，另外600多天全部投入在后期制作上。
　　在交流中，针对CGI技术的发展前景等问题，Bruce Branit表示，近年来，CGI技术的发展日益强大，但真正的创意并不是来自电脑，而是来自人的头脑。他以《World builder》为例，称现在看来，《World builder》在技术上并非完美，之所以受到欢迎，更在于其富于创意的技术与动人故事的结合。而他创作《World builder》的出发点，正是“将技术与人性相结合”。Bruce Branit并透露，自己正计划将《World builder》扩展成一部真正的电影剧情长片。
　　盛大游戏相关负责人表示，盛大游戏一直密切关注世界尖端科技的发展，此次请到好莱坞资深特效师Bruce Branit，与员工面对面交流，正是希望通过去学习了解国际先进的理念和思路，不断开拓视野，提升员工自身的含金量，以形成持续的竞争力。未来还将邀请更多的大师、大家，与员工分享经验和心得。

