春节期间网银养基 没收益还亏利息
　　春节期间通过网银购买基金不划算，一方面，银行会将您的这笔交易资金冻结，不再计利息；另一方面，基金公司要到节后的第一个交易日22日才会处理您节内的交易。
　　文/表 记者吴倩
　　春节期间
　　网银“养基”没收益还亏利息
　　在日常忙于工作的市民看来，春节休假可是个买基金的好机会，毕竟基金网上交易不打烊，不会像股票一样休市期间想买买不着。
　　小肖就是留足了活期存款准备春节网上“养基”的有心一族。在小肖看来，一来股票基金春节期间的净值还跟休市那天一样没变动，二来春节买几只基金节后待涨可是大概率的事件。
　　然而，小肖的想法却只是自己的一厢情愿。据了解，在春节期间，基金公司的网上交易确实是7天无休、24小时不打烊。但春节期间购买的基金却并非按交易时所能看到的最新净值成交。对于节内的交易，基金公司要等到节后的第一个交易日22日才会处理，23日才能确认，也就是说成交价格是按22日基金净值计算的。
　　而更为重要的是，春节网上“养基”不仅没有小肖想象中的好处，还会赔了夫人又折兵，损失利息收入。
　　据了解，虽然基金公司不会对春节内的交易立即确认，但是，银行却会在小肖提交交易申请后，将这笔交易资金冻结，也不再享有利息收入。
　　不过，小肖如果在节后买基金，却还是基金公司网上交易最有着数。

