网友支招：除夕夜首选视频团圆
　　■新快报记者 华静言
　　明天就是除夕了，回家团圆的人们，有的正在抓紧时间往家里奔；有的已经到家，忙着采购年货。在一片热热闹闹的过节气氛中，没有回家团圆，留守异地他乡的单身一族，该怎么过出“一个人的精彩”？“给自己做顿好吃的”、“背上行囊独自潇洒”、“加入网上过年大家庭”……网友支招各有各的妙处。记者发现，在所有的春节“单人活动”中，上网同亲人视频过年，成为最受推崇的除夕守岁方式。
　　网友
　　提问
　　一个人的春节怎么过
　　记者发现，在不少论坛的问答区内，关于春节一个人该如何过，一个人春节玩什么、吃什么等等的帖子不断涌现，“单身”过春节的还是大有人在。
　　在某论坛中，网友“一心”发帖询问，虎年春节一个人怎么过？在深圳工作的“一心”说，这个流动人口汇集的城市，平时人山人海充满朝气，但一到过年过节，那种冷清的气氛实在让人受不了。有很多独自漂在深圳，没有亲人没有朋友的外地人，因为各种原因，春节也只能留在深圳，忍受着这种冷清。“大家来晒晒在一个人的春节怎么过，是整天闷在家里对着电脑，计划出去旅游，还是有什么其他计划？”
　　网友
　　支招
　　除夕夜首选视频团圆
　　网友“NOsky无痕”因为春节要值班，不能回家过节，颇为苦恼。他的问题，引来了众多网友出谋划策。
　　网友“王子归来”认为，上网跟家人视频同贺新春佳节，这样也有家的感觉。网友“河山”说，一个人远离家乡在外面过节，其实也没啥，习惯就好，再说现在的科技这么发达，你可以先给家人朋友打电话，也可以上网跟亲朋好友联系，通过网线还可以了解好多的知识，无论大小事情都可以知晓，是不会孤独的。
　　这种方式很受大家支持，打开摄像头，能见到人，能说上话，感觉如同大家真的在一起，唯一的遗憾就是吃不上美味的团年饭。有网友笑说，在网络的地球村里，大家都是一个村的村民，没有了春运的烦恼。
　　其实，除了视频连线外，过节气氛其实也不必到大街上感受。这两天，各大网站都换上了喜庆的红色，各类与春节有关的喜庆小活动都在火热进行中，在给自己的博客页面上挂个大红灯笼，给朋友的QQ发张贺卡，送上一朵鲜花，做一个拜年的视频放上网共享……一阵忙碌下来，可不比上街采购年货轻松。
　　吃给自己做一顿饭
　　网友“摩卡卡妞儿”觉得，自己一个人过节也该对自己好点，例如春节前去超市买点好吃的，买些好鱼好菜，买上鞭炮和对联。辞旧迎新，给自己烧上一顿好菜，贴上对联，喝点小酒，吃着饺子，放串鞭炮，祝自己平安幸福地过完了一年。
　　在某论坛，有网友提议：“有没有春节一个人过的，大家一起做点吃的。”原本以为不太可能的事情，却受到了不少网友真心的“回顶”。有网友跟帖说，这真是一个好主意，大家都一个人，可以一起拼吃、拼玩，最好一人出一道菜，吃遍大江南北。也有不会做菜的网友弱弱地回应说：“不会做只会吃的，可以参加吗？” 看来，无论何时，美食的号召力都很强大。
　　玩旅游独自去偷欢
　　网友“绾青丝”对于自己的假期有了想法，就是出去旅游。那么，春节，一个人，哪里才是最好的“游荡地”？从网友们给出的各色推荐中，记者发现，海南和云南这“两南”是单人旅游的人气最佳地。
　　不少网友都认为，海南胜在天气，穿着衬衣过春节是多么惬意的事情。去海南旅游可以轻松上阵，“光是衣服，就可以比去哈尔滨少背几斤”。当然，如果要风景、天气同时好，那就要去云南了。昆明“春城”的称号可不是“说假的”，没有北方的寒冷也比海南多了些春意，对于偏好风景的“单身”旅游者来说是最合适的选择。
　　虽然景色是“两南”好，但最热情的网友却在福州，“来福建福州，来了我可以招待”，网友“青蛙韶九”热情地招呼想在春节出游的网友。
　　乐城里扫货充实节日
　　网友提醒说，每到春节临近，不管是大牌名品还是街头小店，都会打出“返券”、“赠礼”的优惠活动，有空有闲的朋友不妨多去商场逛逛，或许会有意外的收获。以往不敢下手的东西，说不定春节就能喜庆抱回家。
　　网友“小仙”提醒大家也要提高警惕，不仅货比三家，连价格都最好要“价比三日”。因为有“无良”商家，先提高售价，再猛打折，其实价格并没有便宜。
　　网友“末日的黄昏”觉得，假期不用太紧张，“吃火锅、逛街、看电影、上网玩游戏、聊天等等，让生活多姿多彩，充实自己”，一个人也很快乐。
　　单身过年的形式
　　●上网过大年好处：时尚、省钱、自由自在提醒：注意用眼健康
　　●加班过大年
　　好处：过年不仅没花销，还能赚钱提醒：用娱乐的心情去工作，工作好了再娱乐●旅游过大年
　　好处：回归自然，放松心情
　　提醒：要做好出游前的准备，不要在春节假期遭遇交通住房等方面的问题
　　各地春节风俗
　　●广州：迎春花市
　　广州美称“花城”，其一年一度的迎春花市已为世人所瞩目。春节前夕，广州的大街小巷都摆满了鲜花、盆桔，各大公园都举办迎春花展，特别是除夕前的三天，各区的主题街道上都搭起彩楼，架起花架，四乡花农纷纷涌来，摆开阵势，售花卖桔，十里长街繁花似锦，人海如潮，一直闹到初一凌晨，方才散去。
　　●桂林：圆子欢喜守岁
　　除夕的团年饭，人们喜欢阖家团聚，菜肴中必有“圆子”、“欢喜”等，取其团团圆圆，欢欢喜喜之意。这个夜晚，万人空巷，大家都在家中守岁。守岁时，要把火盆的炭火烧得红红火火，以象征生活岁岁兴旺。当零时一到，老老少少喜气盈盈，以爆竹声声迎接新年。
　　●老北京：春节庙会
　　除一般年俗外，庙会为旧时北京过年的主要习俗。除了人们所熟悉的“厂甸”之外，“五显财神庙”(初二至十六)、“东岳庙”(初一至十五)、“白云观”(初一至十九)都是有名的庙会，最富有北京过年的特色。“五显财神庙”的正式活动从正月初二算起。
　　●福建：元宵节灯俗
　　元宵节给新嫁女送灯，是旧日福建的习俗，各地送的灯品式样不尽相同，但目的一样：为了“添丁”。福州一带已嫁女未生男者，娘家多于正月初以观音送子灯送之，是谓送丁；嫁后已生男者，娘家可送各式的灯，谓“添丁仔”。闽南各地给新嫁女送的是一对白芙蓉灯，给嫁后已生男者则送一红一白的。
　　●湖北孝感：
　　拜年拜节糍粑发裂
　　孝感位于江汉平原，节令习俗独有趣味。大年初一早起，人们先拜天地、家神、尊长，然后出门拜年。拜年是不问亲疏的，称为“拜年无大小”。家中来了拜年客，必定再三挽留，以糍粑相待。俗语有“拜年拜节，糍粑发裂”，拜年一般拜到初三、初四为止。这里的人们还有以初一这天听到的飞禽叫声来判断新年的生产情况的习俗。

