各方热议家长叫停子女网游帐号
　　2月5日，网络游戏未成年人家长监护工程首批试点启动仪式在北京举行。这次有6家网络游戏企业参加的试点工程的目的是加强家长对子女网游时间、投入程度的监控——家长可以实名提供子女的游戏账号，网络游戏企业将依照家长的要求，依法限制或停止对该未成年人提供相关服务，制止或限制未成年人的不当游戏行为。简单地说，就是家长如果觉得孩子在沉迷网游，就可以向网游公司举报自己孩子的账号，然后网游公司就会限制这个账号的游戏。
　　这种限制分为几个等级，从最轻微的限制游戏时间，到一旦登录账号就会有一封提示短信发送到父母的手机上，到监视级的只有父母在场输入管理密码才能登录，直至完全停权无法登录，每一种方式都不同程度干涉到孩子的游戏。
　　网络游戏未成年人家长监护工程首批试点启动已经一周，据了解，已有一些家长向网游公司提出申请，要求封掉自己孩子的网游账号。文化部文化市场司也发出号召，呼吁更多的企业加入下一步的扩大试点。
　　学生：担心被粗暴干预
　　好容易盼到放寒假了，这突然出台的“家长举报”试点工程对不少喜爱网络游戏的中小学生来说不啻是当头一棒。在广州市真光中学上高一的小黄认为，即使是假期，从各种补习班、提高班、兴趣班中能挤出来玩游戏的时间也并不多，“重点是，父母知道什么才算沉迷吗？连专家学者反复论证至今，国家都没有拿出一个确定的标准来说什么叫网游沉迷，家长又凭什么来确定适当与过当的界限？父母只要一个举报就可以封了我们辛辛苦苦投入那么久，寄托了那么多感情的游戏角色，那他们打麻将、看电视，我们是不是也可以举报他们呢？”
　　对于这种举报方式，一些教育工作者也保留意见，一位语文老师评论说，这种鼓励父母子女之间相互举报、揭发的做法，甚至有文革期间的一些思维方式的余毒，“父母如果不能通过理解和爱来让孩子做出改变，用举报的方法只能将孩子的心推得更远。”
　　家长：举报手续填写困难
　　对于家长来说，这项工程似乎是给了自己监管孩子的“杀手锏”，但实际上操作起来，也有若干困难。其中最突出的困难就是，家长通常无法得知孩子游戏账号的详细资料，而这些资料是举报时必须提供的。
　　一位学生家长表示，孩子非常喜欢玩电脑游戏，寒假第一个星期，儿子没有出过家门，除了睡觉、吃饭，其余时间都玩电脑游戏。劝说无效，他决定对孩子的游戏账号进行实名举报，最终还是放弃了。原因是，网游公司需要家长提供一系列证明材料(见下表格)。这位家长苦恼地发现，孩子玩什么网络游戏？游戏账号是什么？有几个游戏账号？自己全然不知，这也意味着他无法进行实名举报。
　　玩家：网上热议规避方式
　　对于这一消息，玩家们第一时间在各大游戏门户网站论坛发帖，认为任何“围追堵截”的措施都有漏洞可钻，如，注册账号时同学之间交换身份证号码，或使用旁系成年亲属身份证注册；一个游戏里注册两个或以上角色，在家不上或少上主要角色，父母逼迫时交出小号过关；新游戏层出不穷，必要时不妨换个游戏玩；在家只玩单机游戏，在网吧才上网络游戏等等。
　　一些成熟的玩家忧心地指出，玩耍是人类的本能，时代变了，游戏的载体变了，从拍洋画片儿上树摸鸟蛋发展到了PC、PS3、PSP、NDSL……但其中蕴含的冲突实质没有变，“一切表面的沉迷折射出的依然是家庭内部的问题，一个健康、理性、社会关系正常、充满温暖的家庭培养出的孩子可能对新事物具有强烈的好奇，但绝不会成瘾。”
　　文：冯钰

