网络购票诈骗迅速升温 铁路警方公布犯罪手法
　　本报讯 (通讯员朱红梅 龚开平 王海蛟) 节前，围绕“车票”这一主题的网络威胁和诈骗迅速升温，为防止旅客上当，铁路警方公布不法分子的典型诈骗犯罪手法。
　　火车票紧俏，不少票贩子在网上倒票，甚至出现了电话诈骗之“黄牛倒票”版。回北京过年的张女士向铁路警方报案：“我在一家网站论坛上看到，一个姓杨的男子说他有各个方向的紧俏车票，并留下了手机号码。我打电话过去要买北京的车票。杨某说，现在警方打击很严，不能和我当面交易，他可以将票送到长沙火车站，只要我把钱汇入他指定的账号后，马上将票交给我。”
　　一手交钱一手交货，看似十分公平，但此后发生的事让张女士始料不及。张女士称要5张到北京的卧铺车票，杨某报价3500元，要求张女士再叫一个朋友跟他交易，并指令张女士马上去银行汇钱，他将票送到火车站附近，请张女士的朋友过来验票。于是，张女士就把朋友的电话告诉了对方。没过多久，张女士的手机响了，显示的是她朋友的号码，电话中不断有人催促：“你朋友正在验票，你把钱汇过来吧！”
　　张女士惊呆了，因为当时朋友就在她的身边。“后来才知道，骗子在得到验票者的手机号码后，通过电话改号软件，把骗子自己的手机号码改成验票者的号码，从而骗取旅客信任，实施诈骗。”
　　一些网络钓鱼者会雇佣大批人员，然后在各大网站、论坛打出便宜在线售票的广告，等待不知情的旅客上门购买。当消费者受到诱骗开始订购时，会要求使用者输入他们的详细个人数据，当然包括银行卡信息在内。接下来的事情不言自明，骗子的钓鱼网站就这样劫持着一个又一个网友。
　　警方曾发现一个网上购票的网站竟然内藏28个病毒，多个页面都包含某个恶意网页的引用代码。严重威胁用户的数字财产安全。

