网购年货遭遇物流打烊
　　专家建议：网商应建立自有物流平台
　　本报讯(记者 常燕 实习生 关相)“上个月底订的货，到现在都快过年了还没见着影。给客服打了数次电话，每次回复都说延迟送货。”临近春节，上网“淘”年货的市民却遇上了“交通堵塞”。连日来，几大网购平台纷纷宣布，春节期间物流公司放假停止发货。分析人士称，春节后一周内，民营快递公司仍将面临人员到岗难题，估计要到2月底才能恢复送货。
　　“本打算在春节期间大赚一笔的，结果现在生意几乎做不成了”。采访中，不少店主对记者大吐苦水。
　　刘小姐经营的汉味特色食品网店，开业才两个多月，遇上春节，不得不关店歇业。“没有快递服务的支持，网店根本无法运行，不少老网店这几天都歇业了。”刘小姐发的牢骚，恰恰是许多网店无奈暂停营业的真正原因——物流公司“打烊”放假。
　　连日来，几大网购平台也纷纷宣布，春节期间由于物流公司放假而停止发货。记者登录淘宝、当当、卓越、 99网上书城等网购平台，发现这些网站都已挂出“春节期间送货延迟通知”、“春节期间物流放假通告”以及温馨提示等公告，网站最快发货也要等到2月16日。
　　春节网购黄金期，遭遇物流短板，让便捷的网购变得“遥遥无期”。
　　在众人纷纷将矛头直指物流公司时，不少物流公司无奈地表示“我们也没办法。”
　　“人手不够，我们也没办法，”武昌一家民营快递公司的王经理坦言，工人们都急着回家过年，年前的订单是没指望了。然而，对于年后工人们何时返回，他表示，“还是不确定。”
　　他预计，春节后的一个星期，快递公司仍会出现人手、运力不足的现象。
　　声音
　　目前，国内大多民营快递公司实行加盟制，节前节后，各地加盟商都会遇到人员问题，最终影响快递的正常递送。
　　武汉驿马快递公司相关负责人认为，“市场上快递公司的增多，使递送价格被打压得很低，很多快递公司根本没有利润可言，利润空间小，在一定程度上抑制了快递公司规模的扩张，这才是网商一到过节就没有快递商可用的深层原因。”
　　业内人士分析称，目前淘宝业务已占很多快递公司业务量的五到八成，淘宝递送量的100%增速，是物流公司30%—50%的扩张速度根本无法满足的，原本作为网购发展最大支持的物流体系，未来可能成为其最大瓶颈。
　　对此，华中科技大学公共管理学院梁木生教授认为，要确保电子商务网站的健康快速发展，网商就必须加强自有物流平台建设，减少对第三方物流的依赖。

