物流瓶颈倒逼 电子商务比拼服务
　　孙进
　　在年货采购的旺季，多家电子商务公司因物流问题而不得不使诸多的客户订单出现延迟，但这仍阻挡不住电子商务的扩大化和服务深化的脚步。
　　大的电子商务网站不仅会逐步百货化，而且会逐步进行服务性的多方向扩张——哪些市场价格信息不对称、服务不透明，都会被电子商务介入和抹平。
　　在春节年货比拼方面，物流也正“倒逼”出以此为特色的电子商务。适逢春节，各大电子商务网站都力图抓住这一重要的促销机会实现销售额、人气、品牌等的提升。就如同亚马逊视圣诞节为最大战役一样。
　　易迅网首度尝试2010年春节期间无休营业，上海市区物流、客服及配送服务不间断服务。易迅网总经理卜广齐称，今年不惜成本，大年初一也要送货到门。但能做到如此承诺的商家毕竟是少数，且目前尚无法看到效果如何。
　　普遍的情况是，春节期间正是消费者购物欲望最强的时候，但多数快递公司却要春节放假。顺丰和EMS虽然无休，但由于单价偏高，阻碍了已经习惯使用网站免费快递的网购者的选择。
　　根据往年的经验，各个物流公司异地快递在除夕前一周、同城快递在除夕前三天停止收件，大年初七左右恢复运营。
　　而为了尽量将物流公司的失误率降到最低，很多电子商务公司其实已经成立了自己的配送部门，电子消费B2C网站前三京东、新蛋、易迅都拥有自己的物流部门。但多数配送人员也要回家过年过节，公司也要暂停节假日期间的运营，成为这个行业内的“行规”。
　　而卜广齐看来，“春节市场”在节假日各购物网站物流“真空”的情况下推行年终无休，才可以将自建物流的优势体现出来。而京东商城1.5亿美元的融资，最大的投入也是物流。
　　这一背后的竞争背景是，电子商务企业尤其是网络零售企业之间的竞争日趋激烈，竞争手段也日趋多样化。除了低价以及免除手续费等基础的竞争手段，寻求服务差异化也成为了网络零售企业的重要竞争策略，物流就是其中之一。
　　就物流这点而言，除了专用的物流配送管理系统之外，完善的配送人员培训和激励制度也是关键。记者采访过程中发现，有的快递员春节期间的工资可以拿到6000元以上。但这如同一个硬币的两面，好处在于服务的稳定性上能使客户更加满意，而如果运营不好的话，会大大提升回款周期，综合成本比起外包的成本并不算高。
　　另一个电子商务的服务深化角度是，直接用商品打包线下服务。比如易迅网就涉足汽车用品，在网上购买汽车贴膜等，网站还在线下联系好指定安装的商家。这样的话，汽车贴膜市场假货充斥、价格不透明、服务层次不齐的问题就会解决。
　　而在后台服务到位后，网购的个性化会逐步扩张。
　　以年货为例，世纪电器网董事长王治全透露，从1月下旬以来，每天的订单量比平时要高出80%左右。服装电子商务网站VANCL在1月25日~29日的五天工作日，每天的销售量比平时多出将近一倍。
　　腾讯拍拍网数据显示，从2010年1月份截至目前，拍拍网年货类商品的交易总额较去年同期增长了300%。不仅3C产品开始冲击线下市场。在网上销售的传统年货中，各类特色干货、春联灯笼等也占了大多数。许多消费者去实体店铺看好实物后，选择在网上比价购买。
　　目前最让书店头痛的就是许多顾客在书架前浏览好图书后再去网站购买，而这一现象正开始向连锁电器商场，甚至品牌类的鞋帽服饰开始“蔓延”，许多买家也开始试好鞋子，随后去网上下单。

