门户网站开辟网络刷墙 网友拜年许心愿
　　“加油，宝贝，相信我们会越来越好的！”，“祝福我和他能够相依相守，白头偕老……”，“祝福家人能够幸福平安！”当新春佳节和情人节重逢到来之际，网络上的“刷墙”拜年许心愿成为了热闹的一景。
　　眼下，新浪、搜狐、网易等主要门户网站纷纷开辟了“网络大拜年”的许愿墙、许愿树或者留言板，让众多网友们互道新春祝福。一个个充满了喜庆色彩的祝福空间，引来很多网友纷纷在网上“刷墙”，表达新年里最真挚的祝福。许多网友还将自己过年的记忆和趣事通过图文的方式分享给大家。
　　这种网上传送祝福、许下心愿的方式，尤其适合身处异地的亲友之间的互动。女儿在美国读书的许先生对记者表示：“今年过年，我女儿回不来了，我们除了打电话之外，就是互相在网络上‘刷墙’，表示一下我们的心意。我们可以看得到她的祝福，她也能了解我们。其实这样挺有意思的。”
　　曾经有过留学经历，目前在一家跨国化工企业做会计的白领人士谭小姐则告诉记者：“早几年我留学的时候，有这样的春节留言板就好了。现在看到网络的这些场景，就想起以前过年跟家人通话的情景。”
　　真是“海内存知己，天涯若比邻”，网络“刷墙”让千里之外的亲友祝福送到了身边。有兴趣的话，你也可以到各大门户网站上将自己的祝福送出。(黄启兵)

