从赶集到网络购物：中国人办年货越来越多元化
　　新华网银川2月15日专电 (记者艾福梅、曹健) 传统春节期间，采购年货成为许多民众的重要任务。记者采访发现，由于年龄不同，各类人群采购年货的方式也有所差异：老年人或者中年人仍倾向于“赶大集”，而年轻人则喜欢只需轻点鼠标的现代网购方式。
　　年前半个月，宁夏展览馆举办的“2010年(银川)老百姓年货大会”吸引了不少老百姓的眼光。四川的老腊肉、各色坚果小吃、衣服裤子……琳琅满目的商品应有尽有。
　　今年66岁的薛大爷家住银川市兴庆区，退休在家无事，便承担起购置年货的重任。听说了这个年货大展览，一大早就赶来“血拼”。“商品很丰富，而且这些商家齐聚到一起，我还可以货比三家，买到比商场里更便宜的年货。”薛大爷说。
　　相比于老年人热衷传统购物方式，生活在网络社会的年轻消费者则更倾向于具有现代元素的网络购物。足不出户，轻点鼠标，各地年货“一网打尽”。且对于家在外地的人来说，可以买了年货直接递送回家，省时省力。
　　在银川市一家媒体上班的李景说，对于媒体人，过年前也是最忙的一段时间，想挤出时间去逛街都不容易。
　　“前两天，趁着写完稿子的一点空闲，我在淘宝网上为自己选购了一个手提包、一件衣服，也算是给自己的春节礼物吧！”李景说。
　　像李景这样选择网购年货的年轻人很多。他们推崇网购年货足不出户的便利性、比传统卖场便宜的价格、产品品种多得无法用语言形容的大储备，加之天寒地冻，所以，在这个虎年的春节，很多人选择用鼠标点击自己看中的商品。
　　记者浏览发现，几乎所有的网站都开辟了专门的年货购买专区，在售的年货也应有尽有，其中包括干货礼盒、有机类食品、五谷杂粮，还有各类海鲜礼包。
　　据淘宝网相关统计数据显示，2010年1月份，淘宝网的整个年货类交易额已经超过了10亿元，大大超过了去年2.8亿元的数额。

