我国关闭“涉黄”网站1.6万个
　　据新华社北京2月10日电 中央外宣办网络局负责人今天接受人民日报、新华社、中央电视台、中央人民广播电台记者联合采访时指出，2009年12月以来，由中央外宣办牵头，会同全国“扫黄打非”办公室、工业和信息化部、公安部等九部门联合开展的进一步深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动成效显著，打击涉黄网站利益链取得重要突破，境内网上淫秽色情和低俗信息明显减少，通过手机媒体传播淫秽色情的势头得到有效遏制，有关制度建设进一步完善。
　　依法关闭了一批违法违规网站，有效斩断淫秽色情和低俗信息传播源头。截至2月10日，专项行动中已关闭淫秽色情和低俗网站1.6万多个，其中关闭违法违规手机网站1.1万多个，有关部门还查处了420多个违法违规互联网和手机视听网站。网络文化管理部门通知删除淫秽色情和低俗信息130多万条，清理淫秽色情图片85万多张，查处了30多部淫秽色情网络小说和15款色情手机游戏。为督促网站和企业自查自纠，中央外宣办网络局根据公众举报并经核查，先后分7批曝光谴责了38家网站和24家为淫秽色情和低俗网站提供接入服务的互联网接入服务商。绝大多数被曝光网站和企业采取了有效整改措施，个别整改不力的即将受到行政处罚。
　　严惩了一批违法犯罪分子，产生了震慑作用。各级公安机关重拳出击，依法严厉打击利用互联网和手机传播淫秽色情信息等违法犯罪活动，一批违法犯罪分子受到法律制裁。截至2月10日，公安机关已破获湖北荆州“071”特大组织网上淫秽表演案等网络淫秽色情违法犯罪案件191起，抓获违法犯罪嫌疑人292人。
　　加大了基本管理制度的落实力度，互联网管理基础环节得到加强。中国移动、中国电信、中国联通等基础电信企业对近180万个网站进行了全面排查，关闭未备案网站13.6万余个；对743家接入服务企业逐一核查，清退违规接入服务商126家；对1915家代收费合作伙伴逐一清查，停止违规代收费业务1630余项。中国互联网络信息中心(CNNIC)和全国55家域名注册服务机构共清查域名总量1350多万个，暂停1.2万个涉黄域名的解析。
　　截至2月10日，互联网违法和不良信息举报中心等4家举报受理机构累计收到公众举报线索43万多条。4家举报受理机构累计已向476名举报有功人员发放奖金合计39.5万元。

