Google Buzz被曝存隐私漏洞可致个人信息公开
　　新浪科技讯 北京时间2月12日上午消息，据外国媒体报道，谷歌本周刚刚推出的社交网络Google Buzz被曝存在隐私个人隐私漏洞，包括邮件地址在内的个人信息都会被系统自动公开。
　　更为糟糕的是，Google Buzz的默认设置允许任何访客查看访问对象的联系人列表。尽管用户可以手动关闭这项设置，但这也会导致用户无法和联系人共享照片、链接等内容。
　　简单的说，Google Buzz就是Twitter和Facebook基于现有网络创造出的混合体。Gmail用户将自动加入Google Buzz。当然，用户也能在收件箱下面找到“关闭Buzz”的选项。
　　25岁的纽约作家夏朗·乌达辛(Sharon Udasin)从2005年起就开始使用Gmail，作为Google Buzz的首批用户，她认为Google Buzz在个性化方面有待改进：“作为一个年轻的记者，我总是喜欢尝试各种网络社交服务，Google Buzz的推出很令我兴奋。但在个性化订制方面Google Buzz做得不好，只有‘打开’和‘关闭’两个选项，我希望能够细化个人设置。”
　　此前，Facebook的个人设置系统也遭到了批评。去年12月，Facebook针对这些批评进行了相关设置的修改，允许可以自己选择哪些内容通过系统和网络搜索对外公开。
　　Gmail用户的登录Buzz后(收件箱会在相应位置显示用户已登录)，会发现其他Buzz用户已经自动对其关注(follow)。Gmail用户可以修改自己的资料，在不加限制的收件箱中，用户能够对关注他们和他们关注的用户名单进行保存。
　　到目前为止，Buzz用户的隐私还存在很大的隐患，妻子可能会发现丈夫给前妻发邮件，老板可能会发现雇员和其他公司或是职业中介联系。
　　Interpret副总裁迈克尔·加藤伯格(Michael Gartenberg)表示：Buzz服务还是有很多好的功能，比如FriendFeed和Gmail捆绑在一起。问题在于用户在轻松使用这些功能的同时并不完全了解这些功能，在这一点上，谷歌做得还不够。对用户来说，Buzz的一些关键不在Gmail中，而是与自己Google个人资料关联一起，这让操作变得更加困难。
　　加藤伯格还提到了很多人担心的邮件系统泄露个人隐私的问题，他表示：“就像那种详尽到可以显示地点的手机服务，不仅仅是你的朋友，你周围所有的人都知道你在哪里。Google Buzz需要对有些关于隐私的默认设置进行调整。”
　　他还补充到：“这种和Gmail捆绑到一起的做法可能在开始阶段会为谷歌带来许多用户，但是问题是其中许多用户并不清楚自己签订的是什么样的服务协议。”(夏亚)

