美国视频网站Veoh拟申请破产清算
　　新浪科技讯 北京时间2月13日下午消息，据国外媒体报道，视频网站Veoh创始人德米特里·夏皮罗(Dmitry Shapiro)周四通过博客表示，由于经济面临困境加之与环球唱片的版权纠纷耗费了巨大资金，该公司计划申请破产保护，并进行业务清算。
　　夏皮罗说：“法律纠纷问题以及宏观经济环境的挑战，使得我们将根据美国《破产法》第七章申请破产保护。”
　　根据美国《破产法》第七章的规定，申请破产清算的企业通常会倒闭，而不会重组。
　　Veoh是一家视频分享网站，该公司于2005年上线，主要竞争对手是谷歌旗下的YouTube。夏皮罗称，自上线以来，Veoh每月的用户已经增至2800万人。
　　根据Veoh网站的信息，该公司的投资者包括Shelter Capital、Spark Capital、迪士尼前联席CEO迈克尔·艾斯纳(Michael Eisner)创办的Tornante公司、高盛、时代华纳、英特尔、Adobe、Gordon Crawford、维亚康姆前CEO汤姆·弗莱斯顿(Tom Freston)创办的Firefly3以及维亚康姆娱乐集团前CEO乔纳森·杜根(Jonathan Dolgen)。
　　夏皮罗表示，投资者共计向该公司投入了7000万美元。
　　Veoh尚未对此置评。(鼎宏)

