三网融合为传媒行业带来广阔天空
　　申银万国 万建军 晓风整理
　　三网融合，只是冰山一角。科技改变生活，随着移动通信技术、芯片技术、屏幕技术的演进与成熟，消费者的生活习惯随之变化。为更好争夺消费者的注意力，一个全面融合与变革的时代开启了，三网融合仅是其中的一个环节。除此之外，还包括屏幕(终端)的融合、平台和内容应用的融合，其中平台和内容应用是吸引用户注意力的决定因素。
　　融合带来更广阔的天空。不论是终端、网络还是平台，融合之后的市场规模均是单一领域市场规模的数倍，各个企业面临的潜在市场空间均大幅提升。(1)电视机／电脑／手机等终端设备的融合，形成了一个规模高达5000亿元市场，规模数倍于任何单一终端市场。(2)有线网／电信固定网／移动网的融合，有线运营商将面临一个10倍于现有规模的市场机会。(3)平台和内容应用的融合，市场规模高达6000亿元，是当前互联网行业市场规模的10倍。
　　也不可避免带来更激烈的竞争。融合之后，市场参与者的数量大幅增加，而且这些参与者均是原有各自领域的佼佼者，激烈的市场竞争程度可想而知，即可能成为下一个Google，下一个腾讯，下一个华为，也可能成为下一个北电，下一个通用汽车。
　　内容提供商与设备供应商受益其中。(1)平台的融合与竞争不仅大幅增加对内容资源的需求，更提升了内容提供商的议价能力，内容提供商受益于量价齐升。以视频领域为例，2009年电视剧互联网版权每集售价提高了10倍，并且我们认为，电视剧网络版权价格快速攀升的趋势仍将持续。(2)为应对三网融合后全业务竞争时代的到来，有线运营商和电信运营商不得不加快网络改造进度，我们预计，设备提供商将在未来3～5年内分享高达4000亿元规模的资本开支。
　　看好内容提供商、设备提供商和有线运营商。内容提供商推荐博瑞传播和华谊兄弟，设备提供商推荐中兴通讯、中天科技、新海宜、亨通光电、烽火通信和光讯科技。有线运营商推荐歌华有线和电广传媒，长期看好天威视讯和广电网络。

