暴雪第四季亏损2.86亿美元
　　新浪科技讯 北京时间2月11日上午消息，据国外媒体报道，全球最大视频游戏制作商动视暴雪周三公布的2009财年第四财季业绩高于分析师预期，并宣布回购10亿美元股票，派发每股15美分的季度股息。
　　第四财季业绩
　　暴雪周三公布，第四财季净亏损扩大至2.86亿美元，合每股亏损23美分，上年同期亏损7200万美元，合每股亏损5美分。当季业绩包括了一笔每股19美分的支出，以反映休闲和音乐游戏市场的疲软状况。
　　不包括特殊项目，当季每股收益49美分，高于分析师此前预计的每股收益44美分。不包括递延收入，当季销售额总计25亿美元，高于市场预期的22.2亿美元。
　　暴雪在盘后交易上涨61美分，至10.72美元。该股周三在纳斯达克市场上涨5美分，收于10.10美元，过去一年累计上涨了29%。目前暴雪拥有33亿美元的现金和投资，可以用于支付股息和回购股票。
　　不利市场状况
　　美国市场研究公司NPD此前公布，2009年美国视频游戏销售额总体下滑了9.8%。
　　暴雪CEO博比·考迪克(Bobby Kotick)表示：“去年的市场情况确实艰难。在这样的经济状况下，普通消费者肯定会精打细算，这也影响到了游戏行业。”
　　暴雪出版总监麦克·格里菲斯(Mike Griffith)在电话会议上表示，暴雪在2009年发布了25款音乐游戏，2010年的计划发布数量不到10款；这一游戏领域销售额还会继续下滑。
　　美国市场研究公司NPD的数据显示，截至去年12月，《吉他英雄5》的销量为99.6万套，低于《吉他英雄：全球巡回》在2008年创下的340万套销量数据。但动作游戏《使命召唤：现代战争2》创下了销售新高。
　　2010年预期
　　暴雪在公告中预计，今年公司利润或将持平，销售额可能出现下滑。暴雪第一财季业绩预期低于分析师预期。
　　暴雪预计第一财季每股收益2美分，不包括递延收入的销售额为5.25亿美元。分析师此前预计，暴雪第一财季每股收益8美分，销售额为7.608亿美元。
　　暴雪预计当前财年每股收益70美分，调整后收入为44亿美元。2009财年暴雪每股收益69美分，销售额为47.8亿美元。(逸飞)

