调查显示四分之一市民网购年货
　　本报讯(记者龙露)今天上午，本报与北京市社情民意调查中心联合进行的春节消费行为调查结果显示，虎年春节，不但网购成为市民采购年货的新途径，除夕在家过年也成了大部分市民的选择。本次调查，共有全市18区县1007名市民接受访问。
　　四分之一市民网购年货
　　调查显示，25%的市民春节购物会选择购物网站，足不出户就让年货到家。这说明，网上购物已成为北京市民采买年货的新途径。
　　不过，到大型商场、超市购物仍是市民的首选购物方式。97.4%的受访者看好大商场、大超市的质量保证；40.4%的人春节购物还会选择多逛街头小店、批发市场，货比三家图实惠。
　　九成人选择在家吃年夜饭
　　全家看春晚、守岁，尤其是动手包饺子、吃团圆饭，是中国人的“老礼儿”。今年回家吃团圆饭的主流方式，预示着人们对传统习俗的回归。
　　调查显示：89.2%的市民选择在家吃年夜饭。不过，10.8%的市民在外吃年夜饭，已经足以为餐馆带来可观的收入。本次调查中，餐馆年夜饭预计花销在 500元以下的仅占15.6%；计划开销在500元至800元的占36.7% ；打算花费800元至1000元的占13.80%，预计花费1000元以上的占22%。
　　5成市民感觉送礼成负担
　　调查显示，51.2%的受访者坦承，春节送礼已成为精神和经济上的负担。部分受访者认为，市场不能满足春节礼品的需求。其中83.8%的人感觉礼物大同小异，市场上缺少个性化和体现京味特色的礼物，66.3%的人认为体现中国传统特色的礼物太少。55.8%的受访者透露，曾将礼物转送他人。这些消费者中，绝大部分人认为，礼物转送能避免物品闲置浪费，90.4%的人还表示是为了节省开支。

