北京警方连破新型网络色情大案
　　自九部委打击整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动开展以来，由于警方加大了打击力度，网络淫秽色情犯罪活动出现了新动向，绝大多数淫秽色情网站服务器迁移到境外，同时境内淫秽色情活动逐渐向QQ群、博客等网络服务秘密转移。记者从公安部获悉，最近警方集中破获了一批具有新特点的网络淫秽色情大要案。
　　利用博客传播色情图片
　　据介绍，北京警方连续成功破获了3起利用博客传播淫秽色情信息案，抓获犯罪嫌疑人3名。
　　“近日我们接到网民举报，反映一‘网易’博客内容中存在淫秽色情内容。”北京市公安局网安处立即核查报警材料，发现该“网易”博客确有部分淫秽色情内容，因此依法责令网易公司关闭该博客。办案人员进一步扩线侦查后发现，该博客内容多次引用其他博客的内容，其中3个名为“xiaozhangzuo的博客”、 “sexyw的博客”和“caoyuemei12345的博客”内容中存在大量淫秽色情内容。民警迅速利用技术手段对上述博客进行远程取证，经鉴定，均达到刑事立案标准。
　　根据对3个涉案博客登录情况分析，警方锁定了犯罪嫌疑人的位置，北京市公安局网安处迅速与海淀分局、丰台分局和朝阳分局相关部门成立专案组展开抓捕行动，分别将33岁的甘肃籍嫌疑人左某、26岁的河南籍嫌疑人张某、40岁的山东籍嫌疑人单某抓获。
　　“我是在北京进修学习期间，在网上搜集了400余张淫秽色情图片，发布在个人博客上。”左某承认，目前他已被海淀分局刑事拘留。已被丰台分局刑事拘留的嫌疑人张某供述，他在去年5月至12月间，在网上搜集20余张淫秽色情图片，发布在个人博客上，已被网民点击2万余次。而嫌疑人单某供述于去年11月至12月间，在其博客上发布淫秽图片400余张，已被网民点击7万余次，现单某已被朝阳分局刑事拘留。
　　“性吧”网站靠VIP牟利
　　据公安部介绍，一个多月前网警发现，有人参与管理境外“性吧sex8”中文淫秽色情网站。该网站涉嫌通过招募版主、发展会员等方式，向我国境内大肆传播淫秽色情信息，并通过银行转账、网络支付等方式牟取非法利益。经初步核实，该网站有大板块8个，22个分区，细分板块124个，注册会员332万，VIP会员 2400人，主题帖80万，跟帖640万，是境外大型中文淫秽色情网站。
　　经进一步侦查，办案民警摸清了该网站内部组织架构和体系，确定了30余名境内主要管理人员身份，涉及23个省(区、市)，认定各种淫秽图片5万多张、文章1500多篇、电影1300多部。在涉案证据充分、涉案人员身份明确、团伙组织结构清晰的情况下，公安部统一部署，全国23个省(区、市)50多个抓捕小组300余名民警陆续开展了抓捕行动，相继抓获国内总版主李某等违法犯罪嫌疑人81名。
　　原来，境外“性吧”淫秽色情网站通过收取VIP会员渠道进行牟利，该网站VIP会员2400人，收费标准为，季度VIP人民币238元、半年VIP人民币398元、年度VIP人民币796元，均通过工商银行账号进行转账获利。同时，“性吧”网站对该网站的超级版主级别以上的37名管理人员，每月给予300元至1500元人民币不等的工作补贴。截至目前，已有62名犯罪嫌疑人被依法刑事拘留，警方抓捕工作还在紧张进行中。
　　利用QQ群组织卖淫
　　此外，公安机关还通过“网上网下”合围攻坚，成功打掉一网上特大组织妇女卖淫犯罪团伙。网警近日在工作中发现：有人利用互联网在名为“某夜生活”的QQ群中发布组织、介绍妇女卖淫活动的信息。网警支队立即组织警力展开全面侦查，发现犯罪嫌疑人在网上发布卖淫小姐信息，在网下进行卖淫交易，因此采取了“网上网下”合围攻坚的方式，收集嫌疑人在互联网上组织卖淫行为的证据，同时在网下实地侦查、取证、蹲守，以确定嫌疑人的真实身份和活动轨迹。
　　经过几周连续工作，侦查人员通过网络技术优势和传统侦查方法相结合的方式最终确定了 QQ群群主以及卖淫小姐的居住地点，从一个多月前在各警种紧密配合下，一举捣毁了利用“夜生活”QQ群进行网上招嫖、组织妇女卖淫的犯罪团伙，抓获主要犯罪嫌疑人QQ群群主孟某、协助容留组织卖淫人员张某和刘某2人。目前，孟某已被刑事拘留，张某、刘某分别被行政拘留和收容教育。本报记者 林靖

