80后青睐网上过年 虚拟年夜饭压岁钱走俏
　　中新社忻州2月13日电 记者 张蔚然
　　宫保鸡丁、红烧茄子、莲藕炖排骨、抹茶慕斯、清蒸江团鱼……这是身在美国留学的胡乐在网上为他在中国的亲戚朋友准备的春节年夜饭，由于很多人光顾他的网上虚拟餐厅，光宫保鸡丁这道菜就已两天烹饪66遍。
　　虎年春节，像胡乐这样青睐网上过年的80后正越来越多。在与家人一起过节守岁、包饺子吃年夜饭、放鞭炮逛庙会的同时，越来越多的80后青年正通过网络送出自己的春节祝福、分享春节感受。在记者身边，越来越多的80后青年活跃在网上，他们通过邀请亲朋好友、同学同事去自己的虚拟餐厅吃饭、雇佣好友当自己家年夜饭的厨师、给朋友们、朋友的孩子们发放压岁钱、赠送虚拟布老虎、老虎车、虎皮帽等方式，在网上度过虎年春节。
　　不仅如此，80后春节网上乐呵的方式还有很多：在家过年的董文杰，在给妈妈包完饺子以后，在高中同学QQ群里邀了5位同学打麻将，边打边扭头看王菲在央视春节联欢晚会上演唱《传奇》，在群里面感慨“这歌还是挺好听的”；
　　韩婷婷边看央视春节联欢晚会，边通过开心网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)记录自己的观看感受：“以后我就是林永健粉丝了，哈哈”、“在家被逼看春晚，咱必须同时开心一下”、“孙楠和王力宏同台，帅啊”、“亲眼看着小虎队变成了老虎队，不过他们仨还是很帅”；
　　在电台工作的王娴，为了体验一把在办公室过年的感受，特意申请大年三十加班。整个年三十的晚上，她与MSN、QQ、音频编辑软件一起守岁；
　　鉴于今年大年初一与情人节正好是同一天，在山西工作的邹春晖年三十通过网络为自己的女朋友订了一束玫瑰花，“人虽不能在一起，但是花一定要送到。订完了我才发现，还是越早订越省钱啊。”

