邓锋：风投不一定是最好的融资渠道
　　柳传志、李开复、尹卫东……时下在中关村最成功的创业者，纷纷走上了中关村创业讲坛。
　　在第四期创业讲坛上，记者见到了邓锋，从创业者到投资人，邓锋是成功的。
　　创业者必备的三要素
　　知道北极光创投的人很多，它投资过的中文在线、开心网、汉庭酒店连锁，已成为所属行业的佼佼者。
　　现场听众很多是冲着北极光创投来的，主要想了解风投看重哪些创业者和创业项目。因此，作为北极光总裁的邓锋，在现场遭到了“追星族”们的围追堵截。
　　在论坛上，邓锋提到了创业者应具备的“道德价值观三要素”，其中理想被列为首位，另外两项是责任心和胸怀。邓锋认为理想是创业者的首要素质，“要有理想，不论是什么理想，只要有理想就有行动的可能”。
　　“我越来越发现真正的创业者天生就具有创业的素质。”李开复在同一天举行的创业讲坛上这样说。邓锋对此表示认同，“创业激情是创业者的本能”。当年邓锋正是为了实现梦想，舍弃国内的安逸生活，赴美求学；也是为了实现梦想，辞去英特尔高薪的工作，在硅谷创业，并获得成功。
　　有听众提问，初创公司最重要的是什么？邓锋说：“最重要的是创业者的责任心和胸怀以及整个团队是否有向上的价值观。”他说，“我最懊悔的事情就是把钱投给创业者之后发现他是一个自私的人”。
　　作为创业者，邓锋将领导者的艺术淋漓尽致地体现在工作的细节之中。在硅谷创业时，邓锋能够叫出每位新来员工的名字，并主动和他们打招呼。当年在硅谷创办的NetScreen公司，邓锋带领的团队连续4年自动离职率小于1%，这在硅谷这个人才流动频繁的地方堪称典范，至今让邓锋颇感自豪。
　　风投看重有统一价值观的团队
　　“尊重、平等，敢于承担责任，是对创业者综合素质的要求，其中核心是员工要认同创业者的价值观。”邓锋高兴地说道：“最近，我的一位员工告诉他老婆，他每天一起床就想上班。这让我很高兴，原因是我们的团队培育起了共同的价值观，大家都乐于工作，将上班看做是一种享受。”邓锋接着说：“我投资时就要看这个团队创业者的价值观，看他与团队之间如何交流，并问他一些敏感的问题，如果他马上跳起来，这说明创业者胸怀太狭窄。此外，还有许多细节也很重要，看他办公室多大，他的员工办公室多大。关键是看他怎么花这些风投的钱。”
　　“这种价值观不会是创业者和员工之间在生活方式、人生观上的不同，而是对人对事的态度，形成一种团队统一向上、不断前进的价值观。比如创业者是否能激发起大家的凝聚力，是否能做到不因为关系远近而任人唯亲，是否有着宽广的胸怀，包容犯错的员工，是否有胸襟任用强于自己的优秀人才。”邓锋说还不止这些，还要看创业者是不是总是随身带着秘书，“有的人离了秘书什么都做不了。还有些人挣钱只是为了光宗耀祖，这样的人在企业发展上容易满足，不能长久激励创业者前进”。
　　46岁的邓锋总有着超常的精力，每天工作十几个小时，收看400封邮件、应付各种事务、出席各种活动。他说：“每天赚多少钱并不重要，重要的是要快乐，要有不同的经历。如果现在让我在麦当劳工作，我也很乐意，即便在送快餐外卖的过程中，我也会用另一个角度看待人生，多一份人生体验，这是非常好的一件事。坦率地说，我不愿意每天只见VC界的朋友，我希望和不同的普通人见面。”
　　当年卖了公司以后，邓锋曾计划去非洲做义工，但是中国VC行业兴起得太快了，只有搁浅行程。他坦言，回国做风投一开始也是两眼一抹黑，很多人脉都要重新建立，甚至连司机都是通过报纸找的。但是他很珍惜这种从事业顶峰下来，重新来过的经历。
　　虽然邓锋谦虚地说“一路走来，我的成功很大程度都是在靠运气”，然而，荣光背后，必定承载着创业者长久不懈的追求。“创业者除了要具备前面提到的素质，还要具备持续性。即便有聪明的头脑、良好的创业模式、人际关系和梦想，如果没有坚韧不拔、持之以恒的精神也会前功尽弃。”邓锋在创业讲坛上告诫听众。
　　风险投资不一定是最好的融资渠道
　　“对企业来讲，风投不一定是最好的融资渠道。债权融资的成本比股权融资成本低。”邓锋在创业讲坛上诚恳地向听众讲解不同企业适合不同的融资。
　　“最赚钱的企业不一定是风险投资青睐的对象，出价最高的风险投资商也不一定对企业发展最有帮助。有的风险投资商对许多行业有着深入的研究和前瞻性，可以给企业带来行业战略性的发展建议、帮助企业引进先进的管理运作体系、介绍合作伙伴等等。这些间接的帮助，对企业长远发展是一种无形资产。其实，风投和企业之间的利益是一致的，风投只有帮助企业上市，最终才能获得收益。”邓锋说道，当年NetScreen 就是在红杉资本的帮助下，在短短的4年间，公司发展到1000人，收入破5亿美元，并最终上市。
　　融资难是阻碍北京高新技术企业发展的一个主要因素，中关村科技园区内的很多中小企业都是因为缺乏资金，最终影响了成果转化和市场开发。据了解，北京市曾建立了5项总额为10亿元的高科技企业创业投资基金和担保基金，但还不能满足首都高新技术产业发展的需要。为此，中关村科技园区管委会专门设立了创业投资引导资金，对经过筛选的创业投资机构提供跟进投资资金。邓锋很感谢中关村科技园区对风投以及对企业的帮助。
　　北极光作为中关村创业引导资金参股企业的合作机构，和中关村的合作正在不断深化，邓锋也在风投和政府的沟通中担当着越来越重要的角色，兼任起了中关村顾问委员会的副主任委员。“政府看待企业和项目缺乏专业化视角，不确定项目到底是好是坏。被风投投资后的企业，反而对政府也具有一定的引导作用。”邓锋说道，北极光投资的多家企业，已经得到了中关村管委会创业投资引导资金的支持。
　　北极光选择落户清华科技园
　　记者站在清华科技园区邓锋的办公室，放眼望去，北大、清华的校园美景尽收眼底，远处错落延绵的山脉，好似一幅水墨画般舒展开来。邓锋表示，对中国大量的投资还是在北京，北京是创意、人才聚集的地方。提到北京肯定就要提到中关村，作为中国的“硅谷”，在中关村周围齐聚着众多优秀的企业和企业家，具有良好的资源优势。这也就是北极光选择落户中关村清华科技园的原因。
　　邓锋相信，未来企业发展会越来越倚重核心技术，“高科技从过去到现在，都是最有优势的。目前中国的商业模式还不是很多，是因为市场不成熟。但是，随着市场的成熟，商业模式会让位于技术创新，未来的初创企业会以技术类企业为主流”，所以北极光比较关注清洁能源、风能、互联网通信等高技术企业。邓锋的目标是投资并培育起世界级的大企业。
　　商报实习记者 张晓东

