谷歌再次改进Buzz防止泄漏用户隐私
　　新浪科技讯 北京时间2月14日上午消息，据国外媒体报道，在收到用户关于隐私问题的投诉后，谷歌周六又对Buzz社交服务进行了更多改进。
　　谷歌产品经理托德·杰克逊(Todd Jackson)通过博客向用户道歉，并公布了Buzz最新的几项改进措施：
　　- 本周开始，谷歌将不再把用户经常与之通信和聊天的人设为自动关注对象，而是会在用户开始使用Buzz时，建议用户关注这些人。谷歌将为用户提供一系列选项，确保用户愿意关注这些人。这样即可确保用户不会“被迫”关注不愿与之建立联系的人。
　　- 谷歌还会向现有用户发送同样的选项，确保其可以关注想要关注的人。
　　- Buzz不会再与用户的Picasa网络相册和谷歌阅读器(Google Reader)自动建立连接。
　　- 谷歌将在Gmail的设置页面中增加Buzz标签，使得用户可以在Gmail中关闭或者隐藏Buzz。
　　但谷歌仍然会自动将用户的关注者和所关注的名单默认为公开，用户必须手动将其设为私有。这会令部分用户不满。但是业内人士认为，将该功能默认为公开不仅对谷歌有利，同样对多数用户有利。用户可以通过浏览好友的关注者来找到更多的关注对象。
　　虽然谷歌Buzz从某种意义上讲是一款社交网络产品，而多数社交网络用户都会公开自己的资料。但Buzz却被整合到Gmail电子邮件服务中，这类服务的用户通常都非常看重隐私。所以，如果谷歌非常注重保护用户个人隐私，便应当将关注者列表默认为私有。(书聿)

