名人微博七宗最：姚晨微博最受欢迎
　　记者  黄启兵
　　冬天来了，没个“围脖”不行；在网上混，没个“微博”也真不行。如今，微博越来越风靡于网络，什么人都能在网上开微博。以至于新浪网上微博的人气最大热门姚晨说：“微博越来越像个四面来风的露天大广场了……”新浪微博专区改名成为了“微博广场”。
　　微博虽“微”，但名人微博不“微”。由于“名人效应”的作用，名人微博成为了很多人关注的焦点。姚晨、李开复、韩寒等微博热门人物的关注度和转发、评论热门程度非常之高，微博门前排满了几百万粉丝。
　　特别值得一提的，韩寒在2月6日才发表了自己的第一篇微博。但这第一篇微博开张之前，万余名粉丝已经提前加以关注了。韩寒也真是没有让众人失望，在微博中的第一篇(准确地说是第一个“字”)就只说了一句“喂！”这句“喂！”引起了粉丝们的诸多猜测，虽然目前只有不到十篇微博，但是“韩寒热”已经连续数日在微博领域中发散开来。
　　这就是名人的微博。细细数来，这些名人微博还真是各有特色，能让人列举出其中的七宗“最”。
　　A
　　最受欢迎的微博———姚晨
　　如果说徐静蕾是博客世界的领军人物的话，姚晨无疑是微博空间的领头羊。目前，姚晨在新浪微博当中是总人气指数最高的，而且居高不下。这位“郭芙蓉”在微博世界里，确实将自己的“排山倒海”发挥得淋漓尽致，以亲近的态度、直观的图片和略带幽默的语言，吸引了网络上的无数人气。
　　姚晨的微博大多记录其行踪的所见所闻，在拍戏的间歇来张写真照片，或者记录当时的事情，特别值得人追随。而且姚晨的微博，图片量巨大，值得欣赏和品味。她的快人快语，虽然没有特别经典的哲理，但逃脱不了“郭芙蓉”的影子，有些话还不仅让人忍俊不禁。
　　姚晨微博经典语录欣赏
　　1、(图片说明)六个月前飞到岛上的犀鸟鲁鲁，嘴也很大，嘿嘿：)
　　2、闺密楠楠：你为什么老在围脖上写老凌(注：凌潇肃，姚晨老公)，这么迷恋你家老公呢？我：咋啦，那总比迷恋你家老公强吧，切！
　　最离经叛道的微博———韩寒
　　“喂！”、“你是小明吗？”、“感谢你，孔子！”这好像不像一个人的微博，但这就是“80后”的代表韩寒的微博。2月6日，一个“喂”字开始了韩寒的微博。事实上，韩寒在2月4日就就注册了微博，但是半天没说一句话，此时关注的粉丝人数已经超过了3万名。更让众人没想到的是，微博竟然是以一个“喂”字开头。
　　网友们评论说：“韩寒真是太火爆了。这条微博竟然在两小时之内被转发上千次。同无理由转发。”另有网友说：“对于韩寒的第一篇微博：一个‘喂’字引来超过4000次转发，我只能感慨韩寒的名字起得好：寒~~~~寒~~~~”还有网友说：“韩寒的第一条微博，一个字‘喂’，转发高达 5000多条。评论更是以千万计。他的过人之处在于，深知面对的是一群病人，并且知道如何娱乐他们。他与老徐都是‘玩人’时代的佼佼者！”
　　韩寒解释说：“本来是要发个‘嘿’，但是打错了。我怕我删除了大家会错怪有关部门，就保留了。(微博、博客)只要不被修改，其实被删除也无所谓，我的情绪一直很稳定。”
　　随后，韩寒几条博客更是让人感觉“无厘头”，却慢慢琢磨出了其中的内涵。但韩寒一贯的离经叛道作风已在微博中一览无余。
　　韩寒微博经典语录欣赏
　　1、喂
　　2、你是小明吗？
　　3、感谢你，孔子
　　C
　　最幽默的微博———周立波
　　周立波是最近的红人。一如他的“海派清口”，字字珠玑，妙语连珠一样，周立波的微博也凸显了他一贯的说话作风。在微博的开篇中，周立波言简意赅地说：“感谢大家关注海派清口，关注周立波。请大家坚信幽默可以改变生活，谢谢！”
　　而每一段微博，字数不多，但是却命中要害，潜藏哲理，带有引人思考的成分，却又不乏幽默。微博无疑成为了网络版的“海派清口”，让人在表演场外获得另一番的体味。
　　周立波微博经典语录欣赏
　　1、生命的意义在于莫名其妙的来，顺理成章的走。
　　2、天才向前一步就是蠢才，蠢才退后一步未必就是天才。
　　3、旅游是指从自己活腻的地方去别人活腻的地方。
　　4、股市点位和离婚率有关，2000点以下时离婚率正常，到了3000点以上离婚率有所上升，到了6000点以上离婚率创新高。
　　5、当你失败了，就把它作为人生财富；成功了，就是财富人生。
　　6、我喜欢梦里的北京和现实中的上海，因为梦里的天安门会闪金光，现实中的夜上海有闪烁霓虹，所以我躺着的时候想北京站着的时候想上海。
　　D
　　最有新闻性的微博———闾丘露薇
　　闾丘露薇是凤凰卫视的著名记者，经历丰富，颇具时政新闻色彩。她的微博也少不了这样的时政新闻色彩。在她的微博中，不时旁征博引具有时政色彩的各类博客资讯，引用了很多张照片；同时自己也在分析着各种时政新闻。特别值得关注的，她的博客有很多海外资讯，对于了解外面的世界确实有很大的参考作用。
　　闾丘露薇微博经典语录欣赏
　　1、分享图片，据说是今天上午浓雾中的上海。(注：图片显示，上海的摩天大楼淹没在浓雾之中，颇为壮观，但发人深思)
　　2、一哄小绵羊，三难奥巴马 http://sinaurl.cn/h9rfQ
　　3、2月14日，大年初一，情人节。不过春节的人安心过情人节，过春节的不少人头痛如何兼顾情人节。情人节大餐能否战胜新年套餐？或者，情人节大餐会否因为大家回家过年而销情不佳？
　　E
　　最有助于创业的微博———李开复
　　从谷歌出来自立创新工厂的李开复，其微博在人气榜上也是数一数二，位列三甲位置。自从李开复入主创新工厂之后，里面的近况多人关心，李开复的微博也似乎成了创新工厂的一扇窗口，里面的饮食起居，乃至李开复与员工玩杀人游戏、三国杀游戏等都一一在列。李开复也不时地发表各种创业感慨。这样的博客或许能给那些渴望创业，或者正在创业的人一些启迪。
　　李开复微博经典语录欣赏
　　1、来自一个很有智慧的朋友：人会失去，最终来说，甚至包括生命。然而，危险所在之处，也生成着拯救。终极的拯救，不是免于失去，而是免于恐惧。
　　2、不少大公司里想出来创业的人都是脚踏两条船，白天上班，晚上创业，认为这样可以降低风险。其实这种思维是错误的，畏惧风险的心态不适合创业，而且要创业需要专注，更何况脚踏两条船也可能带来利益冲突甚至法律纠纷。因此，创新工场希望吸收EIR(驻场准创业者)，辞职后再来我们这里全职找点子创业。
　　3、创新工厂的近况说明。
　　G
　　最多新闻标题的微博———郑渊洁
　　“皮皮鲁之父”郑渊洁最近也是网络上的人气红人。不过，郑渊洁的微博可能要让很多人失望了。不知道是因为图省事还是实在无话可说，打开他的微博，几乎看到的都是新闻标题。尤其是目前的第二、三页，从上至下，竟然全是新闻标题和链接。难道郑老师只是新浪微博的一个网站编辑？
　　当然，链接当中自然有郑渊洁的名作。只是看惯了《童话大王》长大的一代人，要想继续得到郑老师的微博言传，恐怕还要假以时日了。
　　郑渊洁微博经典语录欣赏
　　中国拟立法禁食猫狗肉。意大利拟立法禁食马肉，意大利人每年吃掉20多万匹马。随着文明的进程，人类会最终立法食素吗？人类的归宿是吃素。
　　F
　　最佳跨界精英的微博———黄健翔
　　离开央视之后的黄健翔，既在体育圈，又在娱乐圈中出现，俨然一副“跨界精英”的作派。他的微博也体现了这一特点，一边在忙着给网络解说足球，甚至还在微博中透露了央视不转播中超的消息，让坊间闹得沸沸扬扬；而另一边，他则旁征博引，见到什么说什么，什么好玩说什么，大有解说时随意调侃的味道。甚至，他还引用了关于全世界男女厕所的标志图，娱乐之外也张扬了“跨界”的特性。
　　黄健翔微博经典语录欣赏
　　1、永远不要和傻逼理论，他会把你的智商拉到和他一样的水平，然后用丰富的经验打败你。晚安！
　　2、对那些洗脑式教育大法的致残结晶，本人的态度是零容忍，一律第一时间第一次发现即拉黑。除非是我没工夫看留言错放过的。我想请问这些“结晶”：你们真是发自肺腑由衷地这么想这么说的吗？难道我们说的不是同一种语言吃的一样的五谷杂粮吗？莫非你们真的是传说中的吃屎长大的？
　　3、踢到这会儿，中国队员已经大脑缺氧了，日本队越踢越像西班牙。她们的主要问题和他们的男队一样，中锋、中卫和门将位置上，没有大个子好身体。种不行。我只有这一点可以自慰了。
　　4、最近身边的亲朋好友当中连续发生两起离婚，与通常大家习惯的女人是受害者和弱者的印象截然相反的是：这俩男人都他妈相当的受伤！好像他们被女人抛弃了一样。这世道，女人越来越强大，男人越来越面瓜。

