美国《连线》杂志今夏将推iPad版
　　新浪科技讯 北京时间2月14日早间消息，据国外媒体报道，《连线》杂志总编辑克里斯·安德森(Chris Anderson)在周五举行的TED会议上展示了iPad版《连线》。他表示，iPad版《连线》将于今年夏季正式推出。
　　去年11月，早在苹果宣布将推出iPad之前，《连线》杂志发行商Conde Naste就宣布，将针对苹果平板电脑推出特定版本的《连线》。Conde Naste旗下的其他出版物也将采取类似举措。
　　由于当时苹果平板电脑只是传闻中的产品，因此Conde Naste的声明遭到外界的嘲笑。不过目前来看，Conde Naste的做法是合理的。《连线》杂志创新主管斯科特·达迪奇(Scott Dadich)和Adboe的杰雷米·克拉克(Jeremy Clark)过去6个月中一直在开发iPad版的《连线》应用。
　　他们的工作已收获成果。在iPad版《连线》中，用户可以水平翻转iPad来切换所浏览新闻，或是垂直翻转以阅读希望的内容。此外iPad版《连线》还支持图片放大、360度广告查看，以及嵌入式视频等富媒体功能。
　　尽管《连线》没有宣布iPad版杂志的价格，但可以预期该版本《连线》价格将低于印刷版的价格。(维金)

