百度第四季度净利润同比增长48.2%看好电子商务
　　孙进
　　搜索引擎百度 (BIDU.NASDAQ)昨日发布2009财年第四季度和全年财报显示，百度第四季度总营收为人民币12.61亿元，同比增长39.8%；净利润为人民币4.279亿元，同比增长48.2%。
　　百度2009年总营收为人民币44.48亿元，同比增长39.1%；净利润为人民币14.85亿元，同比增长41.7%。
　　百度董事会主席兼CEO李彦宏表示，在2009年结束之际，新广告系统凤巢的表现好于预期。百度去年从12月1日起全面切换凤巢广告系统。百度CFO李昕?认为，百度已经完成了向凤巢系统的过渡，将集中致力于在销售和营销以及研发领域进行投资。
　　百度2009年活跃网络营销客户数量超过31.7万家，增长11.6%；来自每家网络营销客户的平均营收约为人民币1.40万元，增长25.0%。百度的收入结构是20%的客户贡献80%的营收。
　　百度预计2010年第一季度总营收为人民币12.00亿元到12.35亿元，同比增长48%到52%。百度股价周二盘后涨幅为8.87%，至473.58美元。
　　对于如果谷歌退出中国的问题，李彦宏回应称，预期内没有考虑将来变化的因素，但客户和合作伙伴对百度的信心显然增加了，这有利于百度。
　　李昕?称，百度将增加对销售的投入，更快获取新客户。目前百度有4400名销售员工，2010年将继续提高销售和营销员工的招聘速度。2009年前半年百度减少了招聘数量，但后半年就增加了聘用人数。2010年继续这种趋势，聘用的员工数不会少于2009年。
　　“我们希望看到更多在线交易，包括B2C的交易。现在百度已经从B2C商家这里获取很多利润。”李彦宏表示搜索引擎会是电子商务最大的受益者。去年第四季度百度与乐天达成协议，建立B2C合资公司。中国的电子商务市场越成熟，百度的处境就越有利。
　　另外，李彦宏还透露，今年不计划对央视春节晚会进行特别的营销投入。

