票代网站低价促销被“黑”
　　春节前夕机票价格全线上扬，某知名订票网站推出低价票，却被小代理“黑”了网站。记者昨日获悉，目前该网站已恢复正常，其市场总监王一力表示，小代理的极端行为，反映机票代理需转型生存。
　　利润返还遭同行妒忌
　　打低价牌的是易网通游易。该公司推出“代理利润返现给会员”活动，使其所售机票比市面平均低2%左右，吸引了不少旅客上网订票。记者登录该网站，查询2月12日深圳至武汉机票信息，发现各班次后面的条目依次为“标准票价”、“返现金额”、“网支票价”。以头等机票为例，“标准票价”1470元，“返现金额”26元，需要旅客实际支付的“网支票价”为1444元。工作人员说：“这26元本来是我们从航空公司获取的代理利润，但将其作为优惠返给旅客。”
　　记者注意到，该网站置顶信息显示，自1月中旬开展该活动以来，已累积返现496万余元。
　　“大约一个礼拜以前，突然出现没有预料的情况，在部分地区收到投诉，反映登录我们网站时，却被弹出窗口引导到其他订票网站。”易网通游易市场总监王一力介绍，该公司第一时间派网络工程师，前往出故障的地区调查解决，同时对部分会员进行调查。“这件事是机票行业的不正当竞争，我们已查清是小代理所为。”该公司为此联合各大航空公司，共同清除这些代理商的不正当竞争行为。
　　机票代理谋求多元化
　　“机票代理的门槛低，70万元就可到民航申请代理商资格，全国最多时有6000多家大小机票代理商。后来经过整治，现有4000家左右。中小代理商占了绝大部分。”业内人士表示，中小代理服务范围、能力有限，如传统的门店代理只能辐射周边消费者。小代理为了生存，必然采取各种正当、不正当的竞争手段。
　　一面是机票代理竞争激烈，另一面是航空公司大做直销，挤压代理人的生存空间。目前，国内航空公司在直销上的投入已远超其付给代理人的佣金。航空公司建立一个呼叫中心，从网络搭建到软硬件投入，光是信息设备就要耗去上千万元，还不包括人工服务和场地成本。而这大量的投入，就是为了掌握机票销售的自主控制权。
　　面对“内外交困”，游易市场总监王一力认为，机票代理不能只靠卖机票谋生，需要向多元化生存方向转型，其中包括电子商务。
　　抓住旅游资源向商旅转型，也是大型代理人的发展方向。目前，国内大型在线旅游订票网站均投入景点的包装和采购，整合自助游和团体游，形成各自独特优势。

