刘谦魔术再掀网友揭秘热
　　所戴戒指被指藏玄机
　　央视春晚昨天在各个频道轮番重播，刘谦的魔术仍是最让人叹为观止的节目。不过，他的三个魔术遭到了诸多网友的争相揭秘，有人翻出类似的视频教材，甚至还有人一帧一帧、“有图有真相”地把整个过程“起底”。
　　解密1
　　满杯果汁 只有“一小口”
　　在央视春晚上，刘谦的满满一杯果汁被他手一盖就无影无踪，赢得全场的碰头彩。网友们却认为这个魔术的“技术含量最低”，而最快被破解。大家普遍认为，果汁实际上只有杯子上端那一小口，下面是暗格或者海绵，“一小口”果汁在杯子翻转前已被海绵吸收，“因为量小，即使洒出来一星半点也没人看到。”有网友还注意到，“演完这个魔术，刘谦立刻擦了擦手！”
　　解密2
　　纸牌魔术 经过严格排序
　　刘谦的第二个纸牌魔术也遭到了网友的“起底”，网友们的猜测版本有二：董卿看似随意洗过的牌被中途调了包，并非刘谦后来用的那副了。之后那些奇妙规整的排列是用一副事先准备好顺序的扑克牌摆出的。
　　另一个版本是纸牌并非一般扑克，而是上宽下窄的T形牌，所有花色事先都按一定顺序排列，按董卿的洗牌方法，洗乱了依旧可以还原；或者左右手交叉洗牌，但并不合拢，也就是说并未洗牌。视频教材上强调，“‘拨牌’真的要靠手上功夫，可以在10秒钟完成分10堆儿。”
　　解密3
　　穿越硬币 其实有两枚
　　在土豆网和优酷网等视频网站上，“2010年春晚刘谦硬币穿玻璃魔术揭秘”的帖子一度被网友点击置顶，优酷网上点击次数接近13万次。这一教学帖由一外国男子展示其中奥妙：穿越玻璃的硬币实际上有两枚，一枚夹在指缝中位于玻璃下面，另一只手戴着一枚磁力戒指，可以把另一枚硬币吸在手心，由于手背冲着观众，外人自然看不出端倪。另一个版本是没有戒指和吸铁石，而是完全靠指上功夫把玻璃上面的硬币偷偷夹在指缝中移到桌边，垂直地面贴在玻璃边缘。
　　还有的版本是多准备一枚硬币，中间的硬币是磁力硬币，用手在下面一敲，上面的硬币震动时磁力硬币会跟正常的硬币重合，就成了桌面上三枚硬币变成两个的效果。
　　解密4
　　手穿玻璃 机关在桌面？
　　最让人叹为观止的是刘谦手穿玻璃取硬币，这个网上并没有视频教材，但仍被网友强力猜测揭秘：桌面的玻璃可以旋转，其中一部分是用一种特殊材料制成，比如透明的胶状物，这种材料具有极强的张力和弹性，手穿过去后缺口会迅速缩小，最后在粘力的作用下又结合在一起。敲打桌面时用的是正常玻璃，表演时把设有机关的特殊材料转到面前。
　　还有位网友说，刘谦面前的桌子其实是有缝隙的，当他要手穿桌子时，身后的托儿就悄悄地通过设计的装置将缝隙打开。之所以玻璃看不出接缝，是因为采用了特殊材料。晨报记者 姜葳
　　反应
　　“感到神奇即可无需拆穿”
　　一些网友表示，好奇魔术如何表演的无可厚非，但是总惦记着去拆穿一个魔术的初衷是错误的。“魔术的魅力就在于去给人以无限的想象，观众感到很神奇就好，没必要去刨根问底。”
　　“刘谦本人肯定不揭秘”
　　昨晚7时，记者与刘谦的经纪人何先生取得联系，何先生表示，和去年的看法一样，对于魔术受到观众的欢迎并且热衷解密，刘谦肯定会很高兴，但是对于如何操作这个魔术，刘谦本人肯定不会揭秘的。（王彬）
　　相关新闻
　　网上热卖“刘谦硬币”
　　晨报讯(记者 姜葳)刘谦的魔术再次带火了魔术道具销售，淘宝网上“硬币穿玻璃”的道具自从春晚刘谦节目结束的那一刻起掀起了销售小高潮。
　　在一家专门经营魔术道具的淘宝店里，“硬币穿玻璃”的道具近三个月最早的销售记录为去年12月11日，至今已成交67件，其中59件都是2月13日23时至昨天才完成的交易。刘谦魔术带动了销量，这让卖家老板感到既意外又满意，他告诉记者，“这两天来询问的顾客特别多，很多人都是冲着春晚刘谦魔术来的。”

