中国已关闭涉黄网站1.6万个 清查80%域名
　　据新华社电 中央外宣办网络局负责人昨天指出，2009年12月以来，由中央外宣办牵头，会同全国“扫黄打非”办公室、工业和信息化部、公安部等九部门联合开展的进一步深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动成效显著，打击涉黄网站利益链取得重要突破，境内网上淫秽色情和低俗信息明显减少，通过手机媒体传播淫秽色情的势头得到有效遏制，有关制度建设进一步完善。
　　查处420个试听网站
　　依法关闭了一批违法违规网站，有效斩断淫秽色情和低俗信息传播源头。截至2月10日，专项行动中已关闭淫秽色情和低俗网站1.6万多个，其中关闭违法违规手机网站1.1万多个，有关部门还查处了420多个违法违规互联网和手机视听网站。网络文化管理部门通知删除淫秽色情和低俗信息130多万条，清理淫秽色情图片85万多张，查处了30多部淫秽色情网络小说和15款色情手机游戏。
　　对180万个网站全面排查
　　加大了基本管理制度的落实力度，互联网管理基础环节得到加强。工业和信息化部部署开展为期14个月的整治手机淫秽色情专项治理行动，要求基础电信企业、接入服务企业、域名注册管理和服务机构落实管理责任，取得明显成效。中国移动、中国电信、中国联通等基础电信企业对近180万个网站进行了全面排查，关闭未备案网站13.6万余个；对743家接入服务企业逐一核查，清退违规接入服务商126家；对1915家代收费合作伙伴逐一清查，停止违规代收费业务1630余项。中国互联网络信息中心(CNNIC) 和全国55家域名注册服务机构共清查域名总量1350多万个(中国域名总量为1682万个，已清查80%)，暂停1.2万个涉黄域名的解析。经过专项整治，我国互联网基础管理已得到加强，这为进一步规范互联网市场秩序创造了有利条件。
　　发放举报奖金39.5万元
　　公众举报奖励制度发挥了重要作用，为专项行动提供了有效支持。《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》去年12月4日公布实施以来，社会反响强烈，网民举报踊跃，举报量成倍增长。截至2月10日，互联网违法和不良信息举报中心等4家举报受理机构累计收到公众举报线索43万多条，其中举报网上淫秽色情信息的占75.6%。4家举报受理机构累计已向476名举报有功人员发放奖金合计39.5万元。为充分发挥公众举报的作用，中央外宣办积极协调各举报受理机构的工作衔接，指导做好举报线索核查等工作，使公众举报24小时内的处理率达到87%以上。实践证明，加强社会监督，是整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息的有效手段。
　　“为迎春节营造了良好网上氛围”
　　中央外宣办网络局负责人指出，专项行动进一步净化了网络环境，也为迎接春节的到来营造了良好的网上氛围。虽然专项行动取得了阶段性明显成效，但整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息的任务依然艰巨，将持之以恒地依法净化网络环境。他介绍说，中央外宣办等各相关部门将坚持依法管网不动摇。
　　链接
　　2010年要加强搜索引擎管理
　　落实网站主办者实名制，加强对版主实名的核查
　　本报讯 全国“扫黄打非”工作小组成员、中央外宣办副主任钱小芊在第二十三次全国“扫黄打非”工作电视电话会议上表示，2010年网上“扫黄打非”的工作重点：一是继续组织好专项整治行动，巩固扩大整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息的成果。二是加强对搜索引擎网站的管理，根据中央外宣办的统一要求，做好过滤关键词设置工作，做好境外淫秽色情网站的屏蔽工作。三是加强对网站互动环节的管理，规范博客、播客(视频分享)、论坛等服务行为，继续推进博客专项清理工作，严密组织社交网站专项整治工作。四是积极推进网络诚信建设，会同有关部门落实网站主办者实名制，提倡博客实名制，加强对版主实名的核查。五是组织好“扫黄打非”网上宣传，形成网络淫秽色情人人喊打的声势。六是加强网络法制和道德宣传教育。

