小不点变种间谍木马病毒将进入活跃期
　　“小不点变种”间谍木马病毒也将进入活跃期，该病毒会窃取各种系统信息，发送到黑客指定地址，给用户造成不同程度损失。
　　新华网上海2月13日专电（记者陆文军）新春佳节来临，在家上网成为休闲的方式，但病毒防范部门提醒，春节期间将有多种危险计算机病毒爆发，用户需防范，以免受到损失。
　　上海计算机病毒防范服务中心预警，春节期间将有多种破坏性较强的计算机病毒在网上爆发，如“ＪＳ毒器变种”是一个木马病毒。该病毒会删除桌面上的ＩＥ浏览器图标，然后创建一个ＩＥ浏览器快捷方式以此诱骗用户点击，用户将无法正常使用上网功能。
　　此外，另一种“小不点变种”间谍木马病毒也将进入活跃期，该病毒会窃取各种系统信息，发送到黑客指定地址，给用户造成不同程度损失。而另一种“ＣＳＳ攻击者变种”网页脚本病毒，用户一旦被感染，就会在后台连接黑客指定的站点，下载其他恶意程序并自动调用运行，所下载的恶意程序可能是网游木马、流氓广告、后门等，从而给被感染系统用户造成不同程度的威胁。
　　反病毒专家建议，电脑用户在春节期间上网千万不要大意，必须安装安全软件并及时升级，做好“漏洞扫描与修复”。尤其要注意养成良好上网习惯，不浏览不良网站，不随意下载安装可疑插件，上网时打开杀毒软件实时监控功能。
　　信息安全更多 >>·恶性"后门"控制用户电脑 隐私信息全暴露·垃圾邮件新趋势：用新闻话题吸引人·23万钓鱼网站 瞄上网购一族·工信部：加强互联网域名系统安全保障工作·应对域名漏洞威胁 两强成立联合实验室 网络职场

