中国都市漂一族热衷网上春晚
　　新华网济南2月13日电 (记者王海鹰) 除夕晚上，一家人团聚在一起吃年夜饭、看春晚，在20多年来似乎已经成为中国人过年的标准程序。但对于越来越多的都市“漂一族”来说，春节虽然不能回家团圆，他们也有自己排遣寂寞的方式，近年来如雨后春笋般涌现的“网上春晚”让他们不再孤单。
　　24岁的陈寒是武汉大学一名研究生，由于工作原因，他今年第一次一个人在外地过春节，但是他从“网上春晚”找到了属于自己的娱乐方式。
　　“‘网上春晚’内容也比较对我们这些年轻人的胃口，时代气息非常浓厚，而且参与的网友很多，大家一起从节目单里选节目、选主持人，边看还可以边讨论。相比较传统的春晚来讲，我更喜欢这种为我们量身打造的节目。”陈寒说。
　　2月11日由天涯社区主办的第四届天涯春晚吸了众多像陈寒这样的年轻人，在网站的节目贴里，网民的回复达到了532页，一度引起网络堵塞。
　　而在此前，第一视频联合北京电视台和新浪网也推出了自己的“网络春晚”；2月12日南海网也推出了自己的首届春晚。这些节目虽然从场面及制作上不及中央电视台春晚精致，但在搞笑程度和潮流程度上丝毫不逊色。同时，芙蓉姐姐、西单女孩、杨臣刚、后舍男生、北体长腿美女等网络红人的加盟，也使得“网络春晚”变得“网味”十足。他们的追捧者都来自年轻的网民群体。
　　网友认为，网络春晚和传统春晚最大不同点是，网络春晚是把艺术生活化了，更贴近生活。
　　“传统只有赢得年轻人的认同，才有生存力。”山东省民俗学会副秘书长李浩认为，春节的各种传统和娱乐方式是随着社会进步而变化的。相比较传统春晚，“网络春晚”的参与性、针对性和娱乐性都比较强，能更好地寄托年轻人的亲情和娱乐精神。网民参与其中，自得其乐，这实际上是他们以自己的方式表达对春节传统的理解。

