雨雪天气令民营快递雪上加霜部分主干线封路
　　陈姗姗
　　刚刚遭遇“假日尴尬”的快递公司，又跟突如其来的坏天气较上了劲；坏天气还与航班铁路运行作对，与过年回家的人们在作对。
　　焦急的快递
　　2月10日开始，北方地区迎来了一场大范围的雨雪天气过程。中国气象局已启动重大气象灾害Ⅳ级应急响应。
　　“苏北、安徽、山西、河南、河北基本是暴雪大雪，我们的递送车辆通往这些地方的主干线高速基本都封路了。”韵达快递一位内部人士昨天告诉《第一财经日报》记者。
　　韵达快递是坚持春运期间仍在进行跨区域递送的为数不多的民营快递之一，本来遇到春节这样的长假，递送员和司机们就归心似箭，现在，大雪封路更加让情况“雪上加霜”。
　　大雪天气一直是韵达快递、申通快递、圆通快递等全国性网络快递公司的“心头之患”，因为这将严重影响递送速度，进而影响公司整体的运营效率。而在2008年的那场雪灾后，很多小型快递公司甚至关门歇业避难关。
　　对于现在仍在坚持递送的民营快递公司来说，他们的压力更大了，除了要明确哪些区域、哪些主干线的运输受阻，将这些信息告知客户，做好客户的解释工作，还要尽力想办法提高递送效率，比如让货车不再走高速而走普通道路，分拨中心也24小时加速中转。公司总部也不断监控各条路况信息，同时加强与派送站点沟通。
　　不过，更让快递公司担心的是，根据气象预报，降雪在后面两三天还会持续。
　　缓慢的航班
　　持续的大范围降雪，也使全国的航班受到了连锁影响。
　　昨天，全国很多机场遭遇降雪、雷雨、大雾等恶劣天气，部分机场在积雪或者结冰后一度发生不同程度的关闭。
　　来自全国机场当前延误情况图的数据显示，浦东机场航班延误至少71班，虹桥机场航班延误至少57班，北京机场航班延误至少118班、西安、武汉、广州等地机场也有很多航班延误。各机场都有大量航班积压，导致全国机场连锁反应，来往航班相继延误。
　　由于有之前应对冰雪的经验，各个航空公司也启动了应急机制。
　　比如东航江苏公司的运行控制中心就加强了与气象部门、机场、空管等单位的联系，严密监控天气演变趋势，研究天气对于运行的影响，严格运行标准和严把签派放行关，根据天气情况及航班调整情况，并通过电话、电台、广播等方式及时通知代理人和旅客，告知航班取消、延误动态信息。
　　国航清晨就召开各部门负责人参加的除冰雪应急预案动员会，对雪天航班保障工作进行布置。飞机维修部一方面加强对飞机的航前检查，另一方面切实做好飞机的除冰工作，飞行、客舱等空勤部门增加了人员的备份力量。

