法国法院判决eBay向路易威登赔偿23万欧元
　　新浪科技讯 北京时间2月12日下午消息，据国外媒体报道，法国巴黎地区法院今天判决eBay向原告路易威登赔偿共计23万欧元(约合31.65万美元)，其中包括诉讼费及赔偿金。
　　一位路易威登发言人表示，此前eBay购买了诸如“Viton”、“Vitton”和“Wuiton”等词汇作为搜索关键字，如果网络买家使用这些错误关键字进行搜索，结果会和正确拼写的搜索结果一样指向eBay，eBay此举损害了路易威登以及旗下所有品牌的信誉。eBay发言人爱丽娜·皮亚琴蒂诺(Alina Piacentino)表示，公司将会对这一判决提起上诉。
　　巴黎地区法院称eBay的这种“寄生”做法对路易威登品牌造成了实际损害，命令其立即停止使用这些词汇作为搜索关键字。
　　eBay需向路易威登支付20万欧元的赔偿金(约合27.52万美元)和3万欧元(约合4.13万美元)的诉讼费用。eBay在一份事先准备的声明中表示，他们对这一判决感到失望，并指出路易威登已经获得了不到120万欧元(约合170万美元)的赔偿。
　　路易威登发言人还表示，如果今后eBay还有类似的侵权行为，每次将被处罚1000欧元。(夏亚)

