红段子传时代心声 让主流文化成文化主流
　　握着手机，拇指一动，一个“段子”出去了；一传十，十传百，百传千……一个流行的“段子”可以在很短时间内抵达千家万户。
　　各类“段子”满天飞，逢年过节尤其如此。然而，在我们收到的“段子”中，也不乏低级趣味的“黄段子”“黑段子”。
　　如何才能让手机成为传播健康文化、弘扬主旋律的媒介？“红段子”应运而生。如今，在广东掀起的“红段子”风暴正吹向大江南北、长城内外。
　　让主流文化搭上手机快车
　　改革开放以来，尤其是随着信息时代的到来，我们的文化、思想、观念日益多元化。这无疑是一种巨大的进步。
　　然而，一个不容忽视的事实是，文化多元化也造成大量“亚健康”或不健康文化的流行。一些内心空虚、灵魂荒芜的人，把财富当作了信仰，把刺激当作了快乐，把无聊当作了孤独，把搞笑当作了幽默。各种低俗的“黄段子”“黑段子”流行于网络和手机之间，折射出我们时代深刻的文化危机。
　　不能让积极、健康的主流文化边缘化。弘扬主流文化已刻不容缓，而“红段子”则成为弘扬主流文化的一种重要形式。
　　据中国移动通信集团介绍，“红段子”系列活动最早于2005年从广东发起，后来推广到全国各地，目的就是通过广泛征集大众喜闻乐见、反映时代特征的“红段子”作品，传播健康向上的网络文化，树立起一种新的主流短信文化风尚。
　　中国移动副总经理李跃说，短信是人们传递感情、交流思想的重要手段。每天中国移动的短信量超过18亿条，短信对社会文化会产生非常巨大的影响。可以说，手机已经成为文化传播的有效载体。通过手机开展“红段子”活动是一次卓有成效的探索和尝试，目前“红段子”已在全国各地开花结果。
　　中国电信副总经理孙康敏表示，当前3G网络已经覆盖到了县以上城市。有了3G网络之后，“红段子”活动也会变得更加丰富多彩，今后还会出现红彩信、红歌等一系列“红色”网络文化内容。有“红段子”的引导，我们也会在手机上创造出更加丰富多彩的文化内容，为中华民族文化建设营造健康向上的社会氛围。
　　“红段子”记载着我们时代的价值和理想
　　“设置爱的目标，存储爱的信念，复制爱的行为，粘贴爱的精华，删除爱的误解，确定爱的方向，发出爱的信息！”－－这是华南理工大学一位教师写的“红段子”，它既带有鲜明的时代烙印，又承载着永恒而普遍的感情。(新华社记者 陈玉明)

