超级解霸隐迹三年重出江湖 
　　商报讯(记者 罗添)不论是不是打“情感牌”，当消失多年的老牌播放软件“超级解霸”重新放出新版本的时候，都勾起了网民、特别是老网民的美好回忆。
　　昨日，记者获悉，超级解霸重现江湖。尽管是以最低调的方式，但是当暴风影音推出超级解霸2010beta版时，仍引发业界震动。这棵“老树发的新芽”是否能够助暴风在互联网视频市场上的扩张一臂之力呢？
　　据悉，新版超级解霸已可以通过官方网站haojie.cn下载，这距上一个版本已经过了3年。官方网站介绍，超级解霸2010beta版的定位是“专业的万能播放软件”，自称支持600多种媒体格式，并表示“支持的格式数量级播放效果全线超越现有万能播放软件”。超级解霸在用户体验上，既保留了一些旧的用户习惯，也变得更加简单易操作。
　　随着超级解霸新版本的推出，外界认为暴风开始启动双品牌战略。不过暴风方面对此显得比较谨慎。其产品副总裁对记者表示：“推出超级解霸新版本的目的其实很简单，就是希望做一个万能播放器。在这个市场上，有一部分用户有这样的需求，那么我们就做这么一个产品。”不过，对于超级解霸在暴风中所获得的资源，以及何时推出正式版本，暴风方面并没有具体说明。
　　超级解霸可谓命运多舛。曾一度成为视频播放软件的代名词，但是随着竞争对手的增多，超级解霸逐渐没落，后被多家视频播放软件超越。最终在2007年被重组之后的北京暴风网际科技公司收购。一年之后，暴风影音技术总监接受采访时宣称：暴风已经完全消化了超级解霸的播放技术。随之“超级解霸”品牌几近被“雪藏”，这四个字也逐渐淡出了网民的视野。
　　分析认为，此番暴风重新放“超级解霸”出笼，实际上是在暴风影音在线化之后，再次尝试传统的客户端软件模式。互联网分析师秦川表示：“用不同的子品牌打不同的细分领域，这种做快消品的模式套用到互联网上，可谓一种尝试。暴风目前只是在试探网民的接受程度，如果一部分网民接受这样的影音播放软件，那么暴风就会分配更多地资源放到这款产品上。最终可以让暴风公司的受众人群最大化。”
　　不过，尽管网民对于超级解霸重出江湖表现出出人意料的热情，但是不少用户对于超级解霸功能方面的表现却持异议。有网友发帖表示：“目前版本中，最大的问题是不支持目前最火的高清MKV格式，不支持多声轨。期待改进。”分析认为，一款测试软件不完善是很正常的事情。但是启用一款众所周知的产品品牌，用户对于该产品缺陷的容忍度较一个新品牌低得多。因此在产品层面将对暴风公司是个全新的挑战。

