冒充警察网上卖手机 收到货款就蒸发
　　本报讯 (记者 莫晓东 通讯员 杨惠光)想换掉使用多年的手机，碰巧遇到有人通过QQ推销手机，便产生了兴趣。哪知道，汇出1200元货款后，自称警察、兼职做网购的卖家却人间蒸发了。2月8日，在凤岗镇油甘埔一电子厂上班的杨航(化名)经过一番考虑后，向警方报了案。
　　“二级警司”网上兜售手机
　　春节临近，杨航想更换一部新手机。1月15日，正通过Q Q与好友们聊天的时候，一位网名为“八一战警”的QQ网友发来信息，称有手机出售。
　　经过攀谈，杨航了解到，这位“八一战警”自称名为李少龙，在深圳龙岗布吉当警察，目前已是二级的警衔，但未能得知其所工作的具体单位。李少龙透露，他手头有 1000多部各种型号的正版诺基亚手机，全部都是他人直接从厂里通过特殊渠道拿出来的，所有手机的价格都远远比市场价要便宜。最终，杨航决定向李少龙购买一部N 86诺基亚手机，李少龙称该手机市场价要2490元，朋友价只要1200元。
　　一次性汇入全部货款
　　1月26日，李少龙称要从深圳亲自把手机送到凤岗来。杨航信以为真，苦等了一天却没有见到自己的手机。到了当天晚上，他才得知，李少龙在途中因违章被交警扣了车。
　　一心急着见新手机的杨航之后敦促李少龙尽快送货，李少龙当即建议杨航先将货款一半的押金汇入一个户名为潘荣江的指定账号。想想李少龙是个警察，而且视频、图片全部都看过，1月30日，杨航干脆一次性将1200元货款全部汇入了指定账号。
　　货主离奇失踪
　　汇款后的第二天，本来是到货的日期。当天上午，一位自称战友关系的人用李少龙的Q Q告诉杨航，李少龙已外出送货，快递手机一事已委托他代办。到了第三天，一位自称李少龙司机的人Q Q告知杨航，手机当天上午确认已经补发。2月2日，气愤的杨航怎么也无法联系上对方，手机关机、电话拒接、短信拒回、Q Q也被拉入黑名单。
　　等待了2天后，杨航向凤岗警方报了案。油甘埔派出所目前已受理此案并展开调查，对于涉事男子的身份，警方表示仍在调查当中。记者随后根据杨提供的各种联系方式欲于“李少龙”取得联系，但均因对方对信息进行了设置而未果。

