淘宝网2010年春节期间交易额超10亿元
　　新浪科技讯 2月20日上午消息，淘宝网2010年春节期间(大年三十到初四)交易额超过10亿元人民币，其中机票、充值卡、魔术道具等成为交易的热点。而许多淘宝店放假期间继续营业，也带动不少的物流公司照常运营。
　　春晚捧热魔术道具销售
　　作为今年春晚的一大亮点，刘谦的魔术一表演完，淘宝网上瞬间出现大量“刘谦春晚道具”的商品，包括磁性戒指、特殊的硬币、扑克牌和装果汁的杯子以及各种魔术教程DVD等都比平时好销了许多。
　　除此之外，春晚上王菲的衣服、隐形眼镜，牛莉的大衣甚至手机链等也被网友“人肉”出来，带火了相关商品的销售。小虎队的《爱》CD已经被卖家炒到了500元的高价，而小虎队1989年的《新年快乐》CD钢印版被卖家挂出了8000元的超高价。
　　春节5天淘宝电话充值2.5亿
　　来自淘宝网的数据显示，从大年三十到大年初四，5天时间淘宝网上充值卡的交易额就达到了2.5亿。与此同时，平均每天有超过7000张机票通过淘宝网销售。仅初四(18号)一天，淘宝网机票交易就超过了1万张。
　　据支付宝透露2010年春节期间，每天通过支付宝送红包的笔数达到1.5万笔左右，这一数字比2009年春节期间增长了100%。春节前十天，支付宝境外收单业务的交易笔数和交易金额都比去年春节同期劲增超过600%，普通人家办年货也正变得越来越国际化。
　　年后网购将出现井喷
　　在过去半个月里，淘宝网上每天交易的玫瑰花超过100万枝。不过淘宝网预测，在元宵节玫瑰花销售还会出现第二次高潮。而元宵灯笼、许愿灯在近期已经变成热销品。
　　据悉，从年初五开始，快递业务开始逐步全面恢复正常，并且在某些热门区域增加人手处理积压快件。淘宝网相关负责人也证实了这一说法，“根据往年的经验判断，春节后将出现一波大幅度的网购市场反弹”。(舒石)

