解析央视春晚广告收成：刘谦一口果汁价值6千万
　　虎年春晚，广告成灾，看过的节目观众已经忘得所剩无几，但植入的广告却至今令网友津津乐道。本报记者通过对几位知情人的采访，揭开了虎年春晚广告的大好“收成”，其中，赵本山小品中的三个广告价码分别是：某网站400万，某品牌酒500万，某旅游风景地300万，总计逾千万。但这比起刘谦魔术中植入的某品牌果汁则是小巫见大巫，该植入式广告价格超过6000万。据透露，在春晚6.5亿的总广告收入中，植入式达到了一亿，做出了不小的贡献。
　　知情人春晚每年稳赚几亿
　　2002年的2亿元、2006年的4亿元、2009年5亿元、今年6.5亿元。央视春晚广告收入增长速度令人惊叹。据记者了解，春晚中的广告形式可谓“丰富多彩”。除了在春晚开始之前一分钟内的重磅硬广告，软广告也是常见的形式。所谓“软广告”，包括主持人在春晚中分三次念的贺电，以及字幕等形式。知情人称，贺电也分为纯广告和赠送两种形式，纯广告比如今年贺电中的中国联通，而赠送的则比如在今年以5201万元中标抢下零点报时时段广告的美的，因为广告投入超过一定价码，所以得到赠送“贺电榜”贺电一条的福利。据传赠送也有隐形价目表，投放额超过1000万元的企业，将赠送春晚“贺电榜”贺电一条。400万元广告投入的能赢得观众席最前面、最靠近舞台的圆桌贵宾席一桌的待遇，而10万元等小额的广告赞助商则能换取现场直播入场券一张……
　　虽然春晚有巨额的广告收入，但央视支付给演员的报酬却少得可怜，就算是王菲这样的大腕也不过5000元的劳务费。知情人坦言，一场春晚尽管花费非常多的人力物力，但央视还是稳赚，一般来说，赚几亿不成问题。
　　植入广告刘谦分文未得
　　虎年春晚的广告中，增加了许多植入式广告，记者昨日从一家参与春晚广告竞标的广告商处获悉，虎年春晚中，最大头的除了拿下零点报时广告的美的，还有在刘谦魔术中植入广告的汇源果汁。知情人称，该果汁品牌投入的广告额超过6000万，此番的“植入”，不仅将汇源果汁的盒子“插入”刘谦魔术的镜头中，还由刘谦喝了一口，说道：“这是果汁，汇源的。”观众席的圆桌上摆的也都是该品牌的系列饮品。可谓投入与所得成正比。知情人称这是央视与汇源方面的合作，刘谦未得分文。
　　赵本山小品《捐助》中的三个广告却不同，除了国窖酒是央视方面的安排，搜狐视频和三亚旅游都是老赵自己的项目。知情人透露，老赵和搜狐网关系非同一般，此次植入广告打包价，只有400万元。国窖酒对这个植入广告投入的成本则是500万。传闻这部分广告收入央视和本山是分成的，知情人称接近五五分成。
　　网友向“春晚商品”说不
　　“果汁不买汇源，喝酒不喝国窖，上网不上SOHU。”记者昨日在网络论坛和贴吧发现了这句颇为流行的顺口溜。记者在论坛发现，不少网友呼吁，抵制春晚中出现广告的商品。
　　记者就此采访了资深广告人林先生，他表示，虎年春晚的植入广告从营造好感度来说是失败的，“都知道做广告是为了让大家对品牌产生好感，就像一个人开车出门撞了十个人，第二天他也出名了，但是这并不是广告商想要的，广告是以塑造好感度为目标的，在这一点上，今年春晚的植入广告不太成功。” 林先生指出，因为植入的次数过多，而且与节目情节不符，所以让观众不舒服，“赵本山小品里那个受捐助的大学生的母亲，连学费都交不起，可送的礼居然是几千元的酒。”他表示，植入式广告其实并不罕见，“《007》系列电影中的车都是宝马，成龙以前影片中的车都是和日本三菱合作，冯小刚的电影《手机》和《非诚勿扰》中也都是植入广告，为什么他们没有被骂，因为这些作品好。”
　　编剧尹琪坦言广告“植入”过头
　　针对小品植入广告的问题，《捐助》的编剧尹琪做出了回应，称搜狐和三亚是两个很好的“包袱”，前者出自赵本山的创意，后者是他之前就写进剧本里的，只是当时并没有特指“三亚”。不过，对于小品中某酒的植入，他也直言自己持保留意见，“我看到，在央视重播的版本中，把王小利拿起酒来介绍的那句话剪掉了，这样看起来就比较合理了。”
　　王小利自称不急着成名
　　春晚之后，王小利没能一夜走红。对此，王小利昨日表态称，师傅赵本山早就给他打过“预防针”，“师傅说我是要走成熟的演员路线，不是像小沈阳那种偶像型，所以，我是慢火，要慢慢熬。”王小利透露，他前天开始投入工作，到刘老根大舞台演出，其他商演方面暂时还没有安排。被追问出场费是不是上涨时，王小利说：“涨不涨，我都还是我。”
　　林艳雯

