百度上湖南卫视节目招聘员工 李彦宏现场秀舞技
李彦宏在《天天向上》再秀探戈舞技
　　新浪科技讯 2月20日上午消息，百度与《天天向上》联合招聘的特辑昨晚在湖南卫视播出，李彦宏在现场再度展示探戈舞技，并透露了选才的三大标准。《天天向上》是国内最受欢迎的娱乐脱口秀，此前谷歌、微软等已先后在这一档节目中亮相。
　　昨晚播出的最新一期《天天向上》中，百度在节目现场进行了招聘，涉及搜索引擎核心技术研发工程师、搜索引擎产品设计师、校园关系项目主管三个职位。最后，一位女生获得校园关系项目主管职位的工作意向书(Offer Letter)。
　　在总结招聘结果时，百度CEO李彦宏表示，自己最喜欢的员工类型包括三个基本条件：有很强的学习能力，认同百度的文化，个人能力又很强。他还特别强调人长本事的速度，是决定未来前途最重要的因素。
　　回忆起当初决定创业百度的原因时，李彦宏说自己当时并没有想得很清楚，“直到有一天我看到很多人自己出去创业，做的也很成功”，李彦宏认为自己可以做的更好，“我觉得应该证明给他们看一看”。
　　此外，李彦宏还在现场与俄罗斯美女一起展示探戈舞技。去年6月，李彦宏在做客央视《咏乐汇》节目时，也曾表演过激情的探戈舞蹈。
　　汪涵、欧弟等联合主持的《天天向上》节目，是目前国内最受欢迎的娱乐脱口秀之一。2009年5月底，时任谷歌中国总裁的李开复率领团队，12月微软大中华区CEO梁念坚及团队等，已经先后做客这一节目。
　　昨晚播出的《天天向上》百度特辑录制于1月26日。(孟鸿)

