Mozilla高管称年内或推Android版火狐
　　新浪科技讯 北京时间2月18日上午消息，据国外媒体报道，Mozilla负责移动业务的副总裁杰·萨利文(Jay Sullivan)表示，Mozilla今年很可能将推出Android版火狐浏览器。
　　萨利文表示，Android非常适合手机版火狐。他表示：“这是一款现代的操作系统，非常适合我们。这一平台受到早期用户的喜爱，未来也很有上升潜力。”
　　他同时表示，推迟发布Android版火狐浏览器主要是由于代码问题。他表示：“Android是在Java平台上开发的，而手机版火狐则是以C和C++语言开发的。在去年开放手机联盟发布原生开发包(NDK)之前，开发Android版火狐是不可能的。”
　　对于Windows Mobile版火狐浏览器，萨利文表示：“我们需要做出决定，我们应该瞄准Windows Mobile 6.5，还是最新的Windows Mobile 7？我们需要做多少架构的改动？”
　　此外对于诺基亚和英特尔联合推出的MeeGo平台，萨利文表示，Mozilla对这一平台还不太了解，不过这将带来机遇。他表示：“诺基亚是我们重要的合作伙伴，帮助手机版火狐变得更好。我们希望这一现状能继续。Mozilla此前也曾在英特尔Moblin平台上进行开发。”(维金)

