综述：百度股价破500美元 网易持续攀升
　　新华网纽约2月19日专电 (记者 杨蕾) 纽约股市15日休市一天后重新开市。由于亚洲许多市场仍在农历新年休市期，欧盟财长会议重申对希腊的支持缓和了对欧洲主权债务危机的担忧，投资者注意力集中在美国市场。
　　本周发布的公司财报整体利好，房地产、制造业和工业产值数据好于市场预期，预测未来3到6个月经济前景的先行经济指数连续第十个月增长，核心消费者物价指数近28年来首次下降抵消了批发物价上涨带来的通胀忧虑。此外，美联储提高贴现率被市场解读为某种程度上对经济复苏强度的肯定，投资者信心受到鼓舞，美股本周连续四个交易日上涨。
　　不过，纳斯达克中国指数(CHXN)19日报收于170.52点，比前一周的168.31点攀升1.3%，整体表现逊于大盘。
　　本周中国概念股分化发展。涨势突出的个股中，完美时空(PWRD)、华友世纪(HRAY)和前程无忧(JOBS)累计涨幅均在5%以上。华友世纪和完美时空将分别于2月28日和3月1日公布2009年第四季度和全年财报。
　　中国新闻出版总署批准《魔兽世界》运营带来的利好持续发酵，推动网易(NTES)股价本周继续上扬，19日收盘报每股37.75美元。网易将于2月25日发布去年第四季度财报。
　　百度(BIDU)本周继续受到投资者追捧，股价连续刷新最高交易和收盘记录，并一举突破每股500美元，19日收盘时上涨2.54%，报每股500.15美元。此前，百度发布的去年第四季度及全年业绩大大好于华尔街分析师预期，同时预计2010年第一季度营收将同比增长48%至52%，促使投资机构普遍上调百度评级及目标股价。
　　公司消息方面，中华网软件(CDCS)本周宣布推出新的供应链移动应用产品，该软件将向用户提供从仓储库房到终端客户的物流管控能力，同时确保物流状态的实时可见。中华网软件将于2月24日发布去年第四季度及全年业绩。19日收盘时，该公司股价上涨1.5%，报每股9.9美元。
　　市场分析机构海纳国际集团本周宣布维持对分众传媒(FMCN)股票“买入”的评级，同时将其目标股价从每股20美元上调至每股22美元。该机构表示看好今年广告市场增长前景，预测分众传媒业绩增长将保持在15%，特别是利润和现金流都将会增长。不过，分众传媒股价19日下跌2.4%，报每股14.18美元。

