春晚明星行头受网友关注 山寨货网上热卖
　　王菲、牛莉、刘谦“同款”服饰受到网友追捧
　　晨报讯 春节长假后的上班第一天，身着央视春晚舞台上王菲穿的真丝彩虹条纹连衣裙，外披牛莉穿的粉色大衣，会不会抢尽风头？今年的央视春节联欢晚会播出后，一些明星的行头备受网友关注，在一些网上购物平台上，价格便宜的“山寨”明星行头已开始热销。有网友戏称，央视春晚上的明星行头正在引领今年春季的流行趋势。
　　央视春晚结束后，小品演员牛莉在台上穿的粉红色连衣裙和粉色大衣，顿时成为时尚达人关注的焦点。网友经过“人肉搜索”后，一致认为这是价格不菲的国际名牌服装。昨日，记者在淘宝网搜索栏内输入关键词“牛莉 春晚”，立刻搜到近两百条相关信息，其中人气最旺的网店销售的正是这两款衣服。某网店索性打出了“牛莉春晚同款修身连衣裙”的招牌，标价仅为298元，最近的成交量已达到102件。据卖家介绍，央视春晚结束之后，这款服装的销售一下子火了起来，目前现货已全部卖完，新货要初七之后才到。有的店铺甚至推出了量身订做服务，声称四五百元就能让购买者获得一件同款合体大衣。除了连衣裙和大衣外，记者发现，就连牛莉在央视春晚演出时所穿的雪地靴、紧身裤，甚至是粉色绒球手机链都在网店里热销起来。
　　王菲在央视春晚上所穿的真丝彩虹条纹连衣裙也获得不少网友的青睐。在淘宝网上，号称“款式一模一样、质量绝对OK”的“王菲春晚同款连衣裙”也已开始销售，标价最低200多元，有网店在短短几天内的销售量就达到数十件。最令人意外的是和魔术师刘谦相关的“山寨行头”，有网店除了叫卖“刘谦春晚同款磁力戒指”外，还在销售“刘谦春晚同款黑勋骑士盾牌双扣挂链胸针”。(记者 陈抒怡)

