好莱坞特效大师Bruce Branit造访盛大游戏
　　虎年到来的前几天，2月10日，盛大游戏邀请到好莱坞特效师Bruce Branit，为自己的游戏开发人员和美术工作人员做了一场报告。
　　Bruce Branit是谁？
　　Bruce Branit算是好莱坞比较资深的特效师了，曾经参与过《泰坦尼克号》、《金刚》、《罪恶都市》、《恶灵骑士》等多部知名影片的特景特效制作。但其被大众所熟知，却是因为近期一部科幻短片在网络上的风靡。这部九分钟的短片《World builder》由Bruce一人自编自导，运用了当下最热门的CGI技术与真人表演相结合的方式。据说拍摄只用了1天，另外600多天全部投入在后期制作上。
　　从视觉效果上来说，《World builder》最大的亮点在于，男主角用沉浸式全息建模工具建造了一个虚拟的、梦幻般的世界，小到一朵花、一缕光线的颜色，大到一幢楼宇、一片天空，由男主角的头脑中迸发而出，并一一亲手创造出来。
　　这样的创意手法，不由让人联想到盛大游戏自主研发的一款大型MMO游戏研发运营平台——《零世界》(World Zero)，这款以“创世”为主题的产品，号称有别于以往任何一种游戏模式，而是提供玩家开放的平台，由玩家自己来创造世界、管理世界。取“零世界”之名，正是寓意“无生有，有生万物，世界从新诞生的过程”。这与《World builder》无疑有异曲同共之处。
　　容易被忽略的是，有十多年从业经验的Bruce Branit指出，近年来，CGI技术的发展日益强大，但真正的创意并不是来自电脑，而是来自人的头脑。以《World builder》为例，现在看来，这部短片单纯在技术上并非十分完善，Bruce也自言，如若放到现在来做，还有很大的提升空间。但《World builder》之所以打动人心，恐怕更在于故事情节与技术、创意的水乳交融。用Bruce的话说，他所致力追求的，是“如何用技术讲好故事”，是“技术与人性的结合”。
　　对于任何一项艺术表现形式，有一项法则应该是相通的，即：技术应当成为道路，而不应当成为墙。近年来，不止盛大游戏，包括国内其他的许多游戏企业，在技术上已经取得了相当大的发展，某些方面甚至不输于国际水平。但如何运用先进的技术手段，去为创意和产品服务，仍然是一条需要辛勤开垦的道路。
　　Bruce Branit造访盛大游戏，或许只是年前游戏行业一项不引人注目的小事件，但其中传达的深意，却值得思考深味。正如盛大游戏CEO谭群钊所言，“十年后的零世界”将改变人类的互动娱乐生活。我们希望能在《零世界》看到惊喜，更希望这个市场能涌现更多产品，将技术与创意更好结合，为中国的游戏产业带来新空气。

