在校大学生办手机淫秽网站牟利万元获刑11年
　　无锡“12·02”手机网站传播淫秽物品牟利案审结
　　本报北京2月20日电 (记者 刘声) 全国“扫黄打非”工作小组办公室今天宣布，由该办挂牌督办的无锡“12·02”手机传播淫秽物品牟利案，由江苏省无锡市惠山区人民法院作出一审判决：被告人陈某、潘某分别被判处有期徒刑11年和4年，并处罚金两万元和5000元。
　　据介绍，2009年11月26日，无锡市公安局网警支队根据学生家长举报，发现一境内网民通过租用境外服务器开办“4G新网”手机淫秽网站吸引网民浏览，并插入广告非法获利。经侦查，无锡警方2009年12月2日在广州将犯罪嫌疑人陈某(24岁，系在校大学生)抓获。
　　经法院审理查明，陈某从2009年4月起以营利为目的，通过QQ和潘某(24岁，初中文化，无业)联系，让其帮助租用境外服务器空间开办手机淫秽网站。2009年11月又让潘某将网站更名为“4gyt.me”。陈某利用该网站先后上传淫秽图片570张、淫秽视频链接1389个，并通过给广告联盟做广告推介获利9268元。潘某明知陈某开办淫秽网站，仍然为其提供租用。
　　法院认为，被告人陈某、潘某的行为均已构成传播淫秽牟利罪。在共同犯罪中，被告人陈某系主犯，被告人潘某系从犯。2010年1月22日无锡市惠山区人民检察院向惠山区人民法院提起公诉，2月11日无锡市惠山区人民法院依法作出上述判决，至此无锡“12·02”手机传播淫秽物品牟利案顺利审结。
　　全国“扫黄打非”办负责人今天表示，无锡“12·02”手机传播淫秽物品牟利案的查处、判决体现了两个特点：一是案件查处迅速果断；二是适用法律准确，为未成年人健康成长提供有力保障。

