重庆渝中区将免费发放“电子执照”
    本报讯 （记者 杨野 实习生 和冰）重庆的网购族注意了，今后在网上购物请认准有“电子执照”的网店，在这些店内消费后，如果有质量问题索赔更方便。记者昨天获悉，渝中区工商局年内将对辖区内的1000多家电子商务企业发放“工商行政管理电子图标”，这个图标上记录着网店的成立时间、法人等资料的基本情况。
让消费者索赔更方便
    为引导和帮助电子商务经营者主动公开其真实合法的市场主体资格信息，促进电子商务信用体系建设，渝中区工商局年内将对辖区内的1000多个电子商务经营者免费发放“工商行政管理电子图标”。渝中区工商局纪检组长陈启玲称，发放“电子图标”是为了保障消费者的合法权益，让消费者在网上购物后索赔更方便。
    据悉，这个图标将挂在网店首页的显眼位置，消费者点击这个图标，可以看到这家网店的成立时间、法人等资料，这就相当于一个“电子执照”。
网上黑店将被曝光
    另据市工商局介绍，针对目前网上交易活动中存在的信用缺失，该局建立了电子商务经营主体信息数据库，对不诚信经营的网上黑店将纳入黑名单，通过市工商局和市政府官方公众网站定期向市民发布，以此向消费者预警。
    此外，对于我市以自然人名义在网络交易平台上，以消费者对消费者开展交易活动的个人网店，暂不强制要求办理营业执照。
相关新闻》》
“电子执照”这样领取
    本报讯 （记者 杨野）昨日，渝中区工商局纪检组长陈启玲说，“工商行政管理电子图标”的申请和发放，实行“经营主体主动申请，工商部门审核发放”的原则和方式进行，全程免费。
    具体的申办流程是：由设有网站（网页）并在工商部门登记注册的市场经营主体提出申请，经所属管辖的工商部门根据所掌握的在册经济户口信息，核查确认网站（网页）所有者信息后，发放电子图标（代码），由申请者将电子图标贴置在其开设网站（网页）的首页下方醒目位置，通过点击该图标，网站（网页）所有者工商信息将向社会公示。申请人可登录电子商务服务监管网（www.cqgseb.cn）按照以上流程申请。

