央视官网被黑两小时 主页成裸女照片
　　前晚，不少网友反映中央电视台官方网站间歇性无法登录，www.cctv.com主页变成了一欧美女子照片，并持续至20时20分钟才被完全修复。记者此后致电多名央视工作人员，但没有得到正面回应。
　　前天20时5分，记者欲登录央视官网时，惊讶地发现www.cctv.com主页变成了一幅衣着裸露的欧美女子的照片，照片右下角还有“新快网”的水印。此后记者在一些论坛上看到有许多网友反映“央视官网被黑”，其中最早的一个帖子是18时14分发布的，帖子所附的截屏与记者看到的相同。虽然被篡改的央视官网与春晚没有任何关系，但仍有许多网友将这一事件与春晚联系在一起，认为这是黑客对央视在晚会中过多地植入广告的行为发泄不满。记者随后致电多名央视工作人员，他们均表示“正在度假，不了解此事”。
　　今年以来，央视官网被黑已经不是第一次。据《潇湘晨报》报道，1月30日12时左右，央视视频互动平台的“星播客(视频分享)”频道突然贴出了一些内容不健康的视频，直到14时才被删除。当时央视网站客服中心给《潇湘晨报》记者的回应是：“我们这边的技术部门周末不上班，而且也没有人举报此事，可能是恶作剧。”
　　北京晨报

