网络春晚挑战电视春晚 草根特色浓郁
　　今年春节期间，各种形式的“网络春晚”登上国内主要网站的首页，向传统电视春晚发出挑战信号。
　　网络红人登台表演
　　“网络春晚”由来已久，但今年的“网络春晚”无论节目数量还是受关注程度，都呈井喷态势。
　　拉开今年“网络春晚”大幕的是2月6日晚8时第一视频等网站主办的“风景这边独好·春网开元”网络春晚。在3小时的节目里，后舍男生、芙蓉姐姐等网络红人登上舞台，与孙悦、许巍、孙楠等演艺界人士同台献技。与电视转播不同的是，第一视频“网络春晚”将11个机位的画面和主画面同时放到播出界面，网民不仅可以在各机位镜头之间自由切换，还可以看到演员在后台化妆、吃东西、候场等花絮。
　　2月11日天涯社区主办的第四届天涯春晚也吸引了众多网民，一度造成网络堵塞；南海网、华声在线和搜房网等网络媒体也加入到“网络春晚”队伍中，推出各具特色的节目。
　　草根特色
　　吸引网民
　　有网友认为，“网络春晚”的舞美设计、节目编排、现场组织等方面不及电视春晚精致，但更注重受众的参与性和草根性，迎合了网民心理。
　　在第一视频“网络春晚”的页面上，记者看到，网页上设置了投票区，由网友投票选择艺人、主持人和网络明星参加节目。刘谦、闫妮、小沈阳等明星赫然在列，并都获得了1万票以上的支持。24岁的陈寒是武汉大学一名研究生，他认为“网络春晚”的内容更对年轻人的胃口，时代气息非常浓厚。
　　明星不多依然精彩
　　在节目设置和参演人员安排上，“网络春晚”注重突出网络元素。除芙蓉姐姐和后舍男生之外，第一视频等还邀请了其他走红网络的“草根明星”，如“西单女孩”任月丽、“暴走妈妈”陈玉蓉母子、“北体长腿美女”孔燕松姐妹、天仙妹妹等。
　　天涯“网络春晚”的星味虽要淡很多，但山东网友“天道与善”认为节目的精彩程度并不逊色：配音视频《票魂》剪辑电影《风声》的画面，配上令人捧腹的台词，改编成“打工族为了买火车票回家斗智斗勇”的故事；《09八卦那些事儿》则改编自歌曲《蜀绣》，将次贷危机、国庆大阅兵、亚丁湾护航等网民热议的内容写进了歌词。“所有节目的题材、表现手段、演员都是我们熟悉且乐于接受的，就当是自娱自乐吧，开心就行。” 新华社记者 王海鹰

