央视春晚过度植入广告引来强烈批评
　　今年央视春晚结束，引起人们热议最多的不是节目本身，而是节目中植入的广告。网友们纷纷列出春晚中的植入式广告，怒批春晚“就差钱！”对于网友不满，春晚总导演金越作出回应，他说，春晚植入广告“很正常”，“不是很多，是很自然的”。他这一表态却招来更多的指责。
　　伤害节目本身
　　金越说：“春晚做广告是经过严格控制的，它的前提是不能伤害节目。有些剧情的植入也很正常，其实广告商提出的还有一些要求，春晚节目组都是拒绝的，不予植入，因为植入会伤害节目。春晚里，网友比较细心去发现会不会植入一些广告，如果你要这么看的话，实际就忽略了这个节目内容。我觉得到目前为止广告植入不是很多，另外植入是很自然的，没有什么其他的生硬东西在里面。”
　　果真像总导演金越所言吗？其实不是。小品《捐助》就因植入广告过多而连累了小品王赵本山。据凤凰网调查，竟有半数网友认为其不及格，76.8%的网友甚至不希望赵本山再上明年春晚。可见，植入式广告已严重伤害到节目本身甚至伤及演员本人。
　　妨碍艺术欣赏
　　电视做广告是正常的，毕竟电视台是靠广告生存的。但任何事情都应有个度，做广告其前提不该损坏节目完整性和艺术质量。现在，春晚广告不仅晚会前有，结束后也有；拜年时有，倒计时也有；晚会现场有，念电报时也有……甚至连文艺节目中都被硬塞进广告，现在人们意见最多的正是这些损坏了节目本身的植入式广告，这些广告使观众情绪抵触，并妨碍了艺术欣赏。
　　在网友盘点的虎年央视春晚的十大植入式广告中，且不说刘谦将某果汁倒入纸杯中，喝上一口还要说这是某某果汁，并把这果汁放在醒目处长达十多分钟；也不说在春晚最为激动人心的新年倒计时报数已不见群情激奋的场面，只见无情隔断人们情绪的某电器品牌两个赫然触目的大字；更不说在小品《家有毕业生》中，镜头足足给了蔡明所提的某品牌酒长达4秒钟的特写……还是以赵本山的小品《捐助》为例，它除了继续为去年曾做过春晚植入广告的某网站做广告外，今年还多了一个名酒广告，而且怕别人看不懂，嘴上还念念有词，弄得情节很不合理。网友批评道：“含辛茹苦的受捐母亲，带礼物去看恩人，居然送的是价格不菲的名贵酒，实在有点夸张。”这酒多少钱一瓶？近七百元，豪华版的更贵，这对于一个连供女儿读书都有困难的单身母亲来说，实在是不可想象的奢华。这不仅损坏了艺术的真实性，也破坏了全国观众的艺术欣赏胃口，当然也让小品王赵本山蒙羞。
　　引来批评猛烈
　　实际上，央视春晚的植入式广告前年底刚由媒体披露，即引起了强烈质疑，但春晚剧组依然我行我素。去年牛年春晚，姜昆相声《我有点晕》、郭达、蔡明小品《北京欢迎你》、赵本山小品《不差钱》等都悄悄塞入了广告，引来了众多批评。但去年与今年相比，无疑是小巫见大巫了，植入式广告变得更加露骨更加直白更加变本加厉了，由此引来批评也就更加猛烈了。
　　当然，春晚剧组也要创造经济效益，就像所有的媒体都离不开广告，这无可厚非，但在节目中强行植入广告已到了不惜损坏艺术质量的地步，这就不足取了。尤其是央视春晚举办近三十年，在创意上日显不足，却在植入广告中煞费苦心，大有突破，功夫在“剧”外，引来观众反感也就难免了。如此下去，真正受损的还是央视春晚这一大品牌。首席记者 俞亮鑫

