原千橡互动销售总经理金玲将加盟凤凰网
　　新浪科技讯 2月20日下午消息，据凤凰网内部人士透露，原千橡互动销售总经理金玲已经确认加盟凤凰网，将出任广告销售副总裁职务。据称千橡年前已为金玲举行了欢送会，这也是凤凰网09年宣布完成第一轮融资后加入的首位高管。
　　据凤凰网人士介绍，金玲在互联网广告行业拥有十年丰富经验，加入凤凰网前担任千橡互动销售总经理，主要负责管理千橡集团人人网、猫扑和Donews的广告销售工作，更早之前曾任好耶北京分公司媒介部负责人。
　　去年11月9日，凤凰网宣布与晨兴创投、英特尔投资和贝塔斯曼签订共2500万美元的注资协议。注资完成之后，凤凰卫视仍然是凤凰网的第一大控股股东，不过股权比例由77%稀释为58.61%，员工持股从23%稀释为17.58%，三家VC总共持股23.81%。
　　随后凤凰新媒体副总裁王炜正式出任凤凰网总编辑，也是当时凤凰网宣布完成融资后的首次高管变动。据悉，作为凤凰网新任总编辑的王炜除管理时政新闻之外，还将负责凤凰网财经互动等内容的建设。而凤凰网原总编辑吴征将出任百视通副总裁。
　　业内人士认为，凤凰网是凤凰卫视作为传统媒体向新媒体的一个探索和延伸，在融资后招兵买马意味着其将开始新一轮发力。而金玲的加入也是凤凰网在广告方面增长的布局，据透露金玲已立下“三倍以上增长”的军令状。(崔西)

