金山称春节7天新增病毒54万
　　新浪科技讯 2月21日上午消息，国内互联网安全厂商金山安全今日发布了最新病毒监测数据，2月14日至2月20日，金山毒霸云安全监测中心共截获新增病毒543260个。其中网络钓鱼、欺诈类病毒呈明显上升迹象，春晚中奖及火车票查询依旧成为钓鱼的最佳诱饵。
　　金山安全实验室反病毒专家李铁军介绍，今年春节，网络安全方面依然不平静，从春节前的“极虎”病毒爆发，到春节期间的“僵尸网络”病毒，再到春节后国家计算机病毒应急处理中心发布的“灰鸽子新变种”病毒预警，新、老病毒齐登场，从控制用户电脑到盗号、盗取重要资料，广大网民的电脑依旧存在很大的安全隐患。
　　据悉，春晚带火了“春晚视频”、“小虎队”等热门词汇，由此引发的网络钓鱼威胁持续上升。据金山网盾春节7天的拦截数据显示，春节长假与春晚相关的钓鱼网站达近万个，这些网站大多以春晚中奖为诱饵，骗取用户钱财。此外，李铁军介绍，网民在通过网络搜索“春晚视频”、“小虎队视频”的时候，需要警惕病毒制作者利用这些视频捆绑病毒进行传播。
　　由于长假期间大量用户没能及时升级杀毒软件，所以造成了节后的互联网存在着种种安全隐患。金山安全实验室反病毒专家提醒广大用户，春节后上班第一天升级杀毒软件、系统漏洞修复以及垃圾邮件清理一个都不能少。

