网友称百度错将江苏景区划分给福建
百度搜索“太湖鼋头渚”网页显示结果(2月21日9时54分)截图
　　新华网南京2月21日电 (记者 刘巍巍) “在百度中搜索‘太湖鼋头渚’，居然显示‘地址：福建省无锡市’。”近日一位网友在无锡某网络论坛上将这一发现公布于众后，知名网站百度将江苏无锡张冠李戴地“划分”至福建省的低级错误引来不少网友的戏谑。
　　根据网友帖子中的描述，记者于20日23点21分在百度网页搜索界面中输入“太湖鼋头渚”这一关键词，搜索结果的第二项显示的正是“百度地图”中的搜索内容，其中赫然标注着“地址：福建省无锡市”，而在电话一栏中则写着“0510-028-85568253”，既出现了无锡的电话区号“0510”，又出现了成都的电话区号“028”，让人莫名其妙。
　　百度如此显而易见的错误引来了不少网友对其搜索功能的戏谑，一时间成为笑柄。有网友表示，“希望不是无锡人把自己的4A级景区鼋头渚卖给福建人了”；也有网友猜测：“难道鼋头渚被福建团购了？！”
　　无锡市园林景区票务营销公司相关负责人表示，目前他们并没有委托百度对太湖鼋头渚等公园景点做推介，也不明白为什么百度能把无锡的太湖鼋头渚风景区“划分”到福建省。

