宅居过春节 网络时代另类过年方式引热议
　　新华网贵阳2月15日电(记者 李惊亚)过年不出门，一些中国年轻人选择“宅居”在家，逛网上庙会、发网上拜年祝福、放网上鞭炮，这种与中国传统春节风俗习惯截然不同的过年方式引发热议。
　　“在我的记忆里，春节是一个让人特别容易感到幸福的节日，而如今不知怎的，过年的惊喜少了，常常感到很累，还不如在家里上网。”在贵阳一国企工作、现年24岁的李莹说。
　　中国传统的新年习俗讲究“走出去”，走亲访友、赶庙会等是过年的重要活动，而对于“宅居”过年的方式，不同的人有不同的看法。
　　“物质生活水平提高后，传统过年习俗带给人的满足感正在消失。比如，以前赶集、逛庙会为了买新衣新帽，但现在谁还在意这个？”网友“云淡风轻”留言说，“通过互联网同样可以联络亲情，还能有效地压缩人情消费成本，何乐而不为？”
　　华中师范大学教师张继波认为，网络技术使过年方式日益多元，“网上庙会、网上年货等多种消费形态的出现，本身便与老百姓旺盛的需求拉动密切相关”。
　　也有人对“宅居”过春节的方式表示不认同，认为小型化的家庭模式以及现代人淡薄的参与意识，都影响了春节的热闹程度，造成虚拟过节方式的兴起。
　　记者在调查中了解到，“网上过春节”在25岁至35岁之间的知识分子阶层中最为流行。家在东北牡丹江市的张凌灵告诉记者，由于长年在外读书、工作，老家的很多亲戚朋友都很陌生了，即使从小一起长大的表兄妹，如今相见也缺少共同的话题，走亲访友让人精神上很疲惫。
　　“出生于上世纪70年代到90年代的这些人，大多有独生子女的特殊成长背景和在外求学经历，加之长期受较封闭、虚拟的网络空间影响，弱化了人际沟通的愿望，造成了人情观念的冷淡。”西北农林科技大学教师翟立说。
　　尽管有些争议，但网络时代的到来还是从内容到形式，给传统的春节增添了不少亮点和变化。
　　比如，在上世纪80到90年代，许多中国人除夕夜的主要娱乐活动都是同一台电视晚会，而现在，网络让人们的选择更加多样，春节晚会也产生了各种“山寨”版本，他们的组织者和演出者均为来自各行各业的普通人。
　　“长期以来，春节被外界赋予了太多意义，比如辞旧迎新、人情往来等，但在我们年轻人看来，春节应该是一个让人放松的节日。”李莹说，“和家人在一起，我们感受到家的温暖，通过互联网，我们获得轻松，这就够了。”
　　而张继波认为，春节是中华民族共同的精神财产，保护它的文化内涵和传统魅力，需要年青一代作出努力。但同时，人们也要适应变化，积极寻找新的过年方式。

