美司法部：否定谷歌雅虎交易积累了经验
　　新浪科技讯 北京时间2月19日上午消息，据国外媒体报道，美国司法部表示，2008年对谷歌与雅虎合作计划从审核到最终否定的过程，为本周四最终批准微软与雅虎类似搜索合作提供了经验与帮助。
　　美国司法部表示，他们对微软、雅虎和多家市场参与方进行了问询，微软希望通过这一合作得到雅虎搜索服务的控制权，作为回报，雅虎将得到微软部分股权。
　　美国司法部表示：“2008年在调查谷歌雅虎合作计划时的经验和专家意见为此次调查提供了有益帮助。”
　　2008年面对微软主动提出的全面收购，雅虎提出与谷歌的合作计划，希望收购部分谷歌股票。当时外界普遍认为雅虎这种不计成本的做法是在对抗微软。
　　美国司法部律师桑福德·利特瓦克(Sanford Litvack)在审阅雅虎与谷歌的协议后表示，将在法庭上对此提出挑战。此后不久，迫于美国司法部反垄断机构的压力，谷歌最终退出了这项计划。而谷歌与雅虎是美国搜索引擎市场排名第一和第二的公司。
　　2009年1月，雅虎新首席执行官卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)走马上任。7月，由于急于削减搜索相关成本，她宣布了与微软的合作协议。当时，微软必应在美国市场份额为11%，雅虎为17%，而谷歌保持在65%以上。
　　由于这项协议实际上将美国主要搜索引擎从3家减少为2家，不可避免地将接受司法部反垄断机构的审查。
　　美国司法部周四表示，雅虎与微软的合作“很可能为目前控制搜索引擎市场的谷歌制造一个强有力的竞争对手。对于大多数消费者来说，无论对于雅虎还是微软，谷歌都是最强大的竞争对手，双方之间通过合作将把精力集中到与谷歌竞争而非内耗上。”(夏亚)

