女大学生模仿谷歌炮制“谷爸”称供自娱自乐类
阿谷爸爸网站首页截屏图。
　　摘要：中国人传统的春节，讲求合家团圆，有了“哥哥”“姐姐”，“爸爸”也必不可缺。继山寨版谷歌网“谷姐”横空出世，谷歌便成了网络爱好者们模仿的“母本”。记者昨日看到，一个名叫“阿谷爸爸”的网站也赶来“团圆”了。据了解，这一网站系一名广州女大学生炮制，她表明，捣鼓这一网站是用来自娱自乐。
　　本报讯 (记者 刘雪)中国人传统的春节，讲求合家团圆，有了“哥哥”“姐姐”，“爸爸”也必不可缺。继山寨版谷歌网“谷姐”横空出世，谷歌便成了网络爱好者们模仿的“母本”。记者昨日看到，一个名叫“阿谷爸爸”的网站也赶来“团圆”了。据了解，这一网站系一名广州女大学生炮制，她表明，捣鼓这一网站是用来自娱自乐。
　　“谷歌有了个爸爸！”有网友发帖称。打开这个名为“阿谷爸爸”的网站，记者看到，“谷爸”拥有搜索功能，其主页设计模仿谷歌。搜索框的下方，一行黑体字让人看后忍俊不禁，“谷哥谷姐，你爸爸喊你回家吃年饭”。
　　此外，作者还专门在主页上加了一段注释文字，“我有一个儿子：叫阿谷，人家称他是哥，因为他只是个传说；我还有个女儿，人家称她是姐，因为她比哥‘自恋’！所以人家因为芙蓉姐姐而称她为姐……”
　　作者辗转联系上此网站的制作者，广州某大学的大三女生盼弟。正值过年，盼弟已回到潮汕的家中。“担心曝光自己之后，会影响到自己的正常生活”，盼弟委托其朋友许先生与记者沟通。许先生说，这一网站是盼弟在过年前一天，花一个晚上时间所作。说起网站的制作，他表示，这个网站并非个人原创，“仅仅借别人的网站，改了几个编码”。
　　但“谷爸”这一创意，是否会向“谷姐”看齐？盼弟自己表示，还没有想过做成这样的规模，仅仅是想在过年之时，当做新年礼物，“让朋友们都开心一下”。
　　网友点评
　　网友担心“谷歌”来找茬
　　记者留意到，该网站的来访人数尚不足百人。但看过此网站的大多数网友表示，“此网站必火”。而有些网友则担心它的命运，“谷歌”已经向谷姐网发了律师函，接下来是不是会轮到它的头上呢。有网友说，“谷爸”仅“为恶搞谷歌和谷姐”，并无其他实质性内容，仅博人们在饭后一笑，在点击过一次之后，它还是会沉入“茫茫网海”之中，不会产生更大的影响。

