eBay呼吁欧盟放弃网店需先有实体店提案
　　新浪科技讯 北京时间2月18日晚间消息，据国外媒体报道，eBay周四呼吁欧洲监管机构撤回要求网络零售商必须有实体商店的提案，认为这将对小公司造成不利影响，且使产品保持高价并阻碍电子商务的发展。
　　根据欧盟委员会所起草的这份提案，网络销售商在通过网络销售商品之前，必须有实体商店存在。该提案将取代目前的指导政策，这些将在5月底到期的政策允许企业在特定的情况下免受欧盟严厉的竞争规定的限制。
　　eBay副总裁托德·科恩(Tod Cohen)指出，要求拥有实体商店的先决条件，将在未来十年影响到“尚处于成长期”的欧洲电子商务的发展。他表示：“(该提案的)整体方向对于网络商务非常肯定，但要求具备实体商店的规定却与整体精神不符。”科恩称，该规定对于大型零售商有利但却会对小公司造成不利影响。科恩表示：“如果想对价格歧视行为进行监管，可以采用其它的方法”，他正在游说欧盟委员会撤回该提案。
　　高端产品或奢侈品领域的知名品牌厂商认为，该规定很有必要，可以避免网络零售商“搭便车”，从大品牌的促销活动中受益。由于“搭便车者”无需支付实体店及相关员工的开支，因此经常能以折扣价销售品牌产品。
　　亚马逊对该提案的观点与科恩一致，该公司欧洲零售副总裁格雷格·格利雷(Greg Greeley)本月初表示，要求网络零售商拥有实体店的规定将减少竞争，并限制消费者的选择。(肖恩)

