民营快递今天起大多恢复正常运营
　　虽然今年一些规模较大的民营快递公司提出在春节期间不停业，不过本土大部分快递公司在节日里处于“不递”或者“慢递”状态，正常营运的部分快递公司则加收了“春节服务费”。记者在春节期间致电合肥多家民营快递公司，多数公司的业务电话长时间处于无人接听状态。
　　虽然今年一些规模较大的民营快递公司提出在春节期间不停业，不过本土大部分快递公司在节日里处于“不递”或者“慢递”状态，正常营运的部分快递公司则加收了“春节服务费”。据悉，假期结束后，今天起，各家快递公司基本恢复正常运营。
　　“春节将临，全国大部地区的多数快递已陆续停业，即日起(2月10日)所有快件会全部发邮政EMS。”这是淘宝网上安徽合肥的一个卖家在节前挂出的公告。记者浏览发现，更多的网店选择了在春节期间歇业。谈及歇业的原因，网店掌柜们表示，春节期间多数快递公司停止收发件使得送货难是主要原因。
　　记者在春节期间致电合肥多家民营快递公司，多数公司的业务电话长时间处于无人接听状态。申通快递的电话接通后，记者表示要从政务区寄出一份快递，工作人员转接电话后无人接听，她便建议记者待正月初七正常上班后再发件。记者拨通顺丰快递客服电话咨询了解到，该公司在春节期间每件加收10元服务费，其他收费标准则保持不变。“我们可以保证当天去取件，但是送达时间不敢保证。”
　　记者昨天在合肥市中心几个邮政营业点看到，虽然邮政EMS春节期间不休息，价格也没有调整，前来投递的顾客并不多。
　　据悉，今天起，本土民营快递公司多将恢复运营，正常收发件。(记者 陈丽卿 唐小虎)

