纽约时报网站明年收费 高管预计流量不受影响
　　新浪科技讯 北京时间2月20日下午消息，据国外媒体报道，《纽约时报》几位高管周五表示，他们相信《纽约时报》网站明年开始收费的计划不会导致网站点击量显著下滑。
　　《纽约时报》数字业务高级副总裁马丁·尼森霍尔茨(Martin Nisenholtz)表示：“我们在相当长时期内都是全球最大的报纸网站，并会继续保持这一市场地位。”
　　《纽约时报》上月宣布，《纽约时报》网站将从2011年初开始使用试用模式向读者收费，先是向读者免费提供系列文章浏览，然后再请用户选择是否付费。
　　尼森霍尔茨表示：“我们的市场规模和影响力已经达到了一定级别，能够实现这一举措了。收费的目标是为了通过网络订阅和网络广告实现整体收入最大化。”他说：“新收费模式将确保我们继续保持巨大的网络流量，同时开辟新的收入渠道。”
　　尼森霍尔茨拒绝透露公司认为有多少读者愿意付费阅读。他只是说：“市场调查显示，有足够多的用户对付费的想法持开放态度。据尼尔森市场研究公司统计，《纽约时报》在美国每月拥有约2100万独立访问者，一些用户非常需要《纽约时报》，因此他们愿意付费。”
　　他还表示，《纽约时报》目前免费的苹果iPhone(手机上网)应用下载量已经达到了320万次，明年开始的试用付费模式可能也会包括这部分用户。
　　《纽约时报》董事长亚瑟·舒茨伯格(Arthur Sulzberger)和公司总裁兼CEO加内特·罗宾森(Janet Robinson)也在一个小组讨论会上回答了关于收费计划的问题，但没有透露细节。
　　美国报纸业正密切关注着《纽约时报》这一举动，目前报纸行业的广告收入不断下滑，发行量逐渐减少，读者纷纷转向免费的网络新闻。《华尔街日报》和《长岛新闻日报》目前是美国唯一两家收费报纸网站。很多美国出版商正在考虑网站收费，但他们担心这会导致读者流失，从而拖累网络广告收入下滑。(逸飞)

