“网络春晚”冲击传统电视春晚
　　新华网济南2月15日专电 题：“网络春晚”冲击传统电视春晚
　　新华社记者王海鹰 
　　备受瞩目的传统电视春晚13日晚揭开了面纱。而在此之前，各种形式的“网络春晚”也登上国内主要网站的首页，并向传统电视春晚发出明确的挑战信号。
　　专家认为，“网络春晚”的出现，是娱乐文化的一种平民化回归。
　　“网络春晚”受网民热捧
　　“网络春晚”由来已久，但今年的“网络春晚”无论从节目数量还是受关注程度，都呈现井喷态势，因而有网络媒体将2010年称为“网络春晚元年”。
　　拉开今年“网络春晚”大幕的是2月6日晚8点第一视频等网站主办的“风景这边独好·春网开元”网络春晚。在时长3个小时的节目里，后舍男生、芙蓉姐姐等网络红人登上舞台，与孙悦、许巍、孙楠等演艺界人士同台献技。
　　与传统的电视转播不同的是，第一视频“网络春晚”将11个机位的画面和主画面同时放到播出界面，网民不仅可以在各机位镜头之间自由切换，从不同视角欣赏节目，还可以切换到后台看演员在后台化妆、吃东西、候场等花絮。
　　同一天开始的“首届北京电视台网络互动春节联欢晚会”选择了电视、网络和手机网三大平台共同播出，并连续播出七场；2月11日天涯社区主办的第四届天涯春晚也吸引了众多网民，一度造成网络堵塞；南海网、华声在线和搜房网等网络媒体也都加入到“网络春晚”队伍中，推出各具特色的节目。
　　24岁的陈寒是武汉大学一名研究生，今年他第一次接触到“网络春晚”。“‘网上春晚’内容比较符合年轻人的胃口，时代气息非常浓厚，而且参与的网友很多，大家一起从节目单里选节目、选主持人，边看还可以边讨论。相比较传统的春晚来讲，我更喜欢这种为我们量身打造的节目。”
　　草根文化弥补电视春晚缺陷
　　有网友认为，“网络春晚”和传统电视春晚最大不同点是，“网络春晚”把艺术生活化了，更贴近生活。“网络春晚”的舞美设计、节目编排、现场组织等方面不及电视春晚精致，但“网络春晚”更注重受众群体的参与性和草根性，它的草根本质恰恰迎合了网民的娱乐心理。

