支付宝称将于近日启动zhifubao等新域名
　　新浪科技讯 2月20日上午消息，针对外界热议的支付宝将改域名传闻，支付宝官方今日首度证实新增域名的消息，透露包括zhifubao.com、zhifu.com等新域名已通过工信部域名备案审核并将于近日启用，同时旧有域名仍将保持使用。
　　此前，有媒体在查询域名信息时发现，zhifubao.com与zhifu.com域名已经悄然划归阿里巴巴旗下，同时原有域名(alipay.com)采用拼音+英文的方式，用户体验不够友好。因此外界纷纷猜测支付宝将以此替换旧有域名。
　　支付宝相关负责人证实了这一传闻，他表示包括zhifubao.com、zhifu.com、alipay.com.cn等新域名已通过工信部域名备案审核通过，将于近日启用。届时，访问相关域名时将跳转到支付宝官方网站。不过，这部分新增域名将作为官网的系列域名之一，原有的域名并不会停止使用。
　　根据工信部域名备案系统查询的信息，支付宝相关域名已经于2010年2月2日通过审核，申报单位为浙江阿里巴巴电子商务有限公司，且域名所匹配的ICP证号正是目前支付宝所使用的ICP证号。
　　支付宝负责人表示，降低用户访问支付宝官方网站的难度是启用新域名的主要原因。此前支付宝宣布2010年是用户体验年，因此启用新域名将是支付宝庞大的提升体验计划的重要一步。(崔西)

