春节期间网民可能遭遇三大网络陷阱

　　新华网北京2月15日电 (记者 张舵) 春节前后，病毒传播进入了传统的爆发时段。互联网安全专家提醒，春节期间网民最有可能遭遇三大网络陷阱。
　　一、钓鱼网站。春节期间，很多消费者通过网络为朋友选购小礼物，一些不法分子利用这一网络购物的高峰期，采用欺骗性的电子邮件和伪造的网站页面来盗取上网用户重要个人信息(如财务数据、银行信用卡号、网游账号等)，从而给用户带来经济上的巨大损失。
　　二、病毒邮件。不少病毒在节日期间利用与祝福相关的主题发送染毒邮件进行传播，它们大多会包含一些敏感字眼，如“Happy New Year！”“A gift for you”等，来迷惑用户，用户一旦打开邮件，立刻中招。
　　三、即时通讯(IM)陷阱。春节期间，以“QQ蜜”及其变种QQ类即时通讯病毒有蔓延之势。春节期间可能会有病毒以新春祝福的名义，通过QQ或MSN发送带有病毒的链接或文件，而一旦用户点击此类链接或文件，就会中毒，中毒后病毒会向所有在线好友发送同样的即时消息，造成即时通讯(QQ、MSN等)用户连环感染。
　　对此，金山公司互联网安全实验室的技术专家李铁军表示，为防范上述病毒入侵，网民首先要在第一时间“打好”漏洞补丁。漏洞已经成为病毒传播的主要途径。“震荡波”“冲击波”类的恶性蠕虫病毒一般通过系统漏洞传播，给自己电脑的操作系统、第三方软件及时打补丁，启用操作系统的自动更新功能，就可以在很大程度上防止病毒“木马”的传播。
　　其次，一定要养成良好的网络安全意识，及时升级杀毒软件，拒绝登录不良网站，到正规的下载网站进行软件下载等。

