Twitter网站1月独立访问用户数近7500万
　　新浪科技讯 北京时间2月17日下午消息，据国外媒体报道，市场调查公司comScore周二发表报告称，1月份Twitter自有网站独立访问用户数为7350万，较去年12月份的6520万环比增长8%。
　　这意味着Twitter的用户增长从去年秋天的停滞不前再次迈入正常轨道。该网站去年独立用户访问数年增幅惊人，达到了1105%。一年前，Twitter估算独立访问用户数仅为600万，象Twitter和Facebook等大型网站，在爆发性的增长之后，都会进入一个发展平缓期。
　　Twitter也确实对自有网站的功能进行了改善，推出了本地趋势、建议用户列表、Twitter列表以及转推按钮等新功能。这些努力正在显现成效，comScore的数据仅显示Twitter自有网站的增长情况，但从桌面、网站以及手机应用访问Twitter的用户数量可能是其自有网站的两倍。
　　1月份，Twitter CEO埃文·威廉姆斯(Evan Williams)指出，该网站的服务已臻完善。据美国科技博客网站Royal Pingdom测算，去年12月份Twitter用户所发信息量超过了10亿条，今年1月份可能会超过12亿条，平均每天有近4000万条。(肖恩)

