警方破获网络色情大案 淫秽表演半年获利2000万
　　据京华时报报道
　　晚报讯 昨天记者从公安部获悉，大多数淫秽网站的服务器已经转移到境外，境内的色情网站活动趋向瞄准了博客和QQ群。警方于近日连续破获了一批网络淫秽色情大案要案。
　　北京警方已经成功破获了3起利用博客传播淫秽色情信息的案件，抓获嫌疑人3名。近日，北京市公安局网安处接到举报“网易”博客有部分淫秽图片等色情内容，经调查后，依法责令网易公司关闭该博客。办案人员进一步扩线侦查后发现，该博客内容多次引用其他博客的内容，其中分别名为 “xiaozhangzuo的博客”、“sexyw的博客”和“caoyuemei12345的博客”内容中存在大量淫秽色情内容。
　　经鉴定，3个涉案博客均达到刑事立案标准。随后，警方分别将33岁的甘肃籍嫌疑人左某、26岁的河南籍嫌疑人张某、40岁的山东籍嫌疑人单某抓获。目前，单某已被朝阳分局刑事拘留。
　　近期，在公安部统一指挥下，在重庆、河南公安网安总队的支持配合下，湖北荆州网安支队一举摧毁了一特大网络淫秽犯罪团伙，打掉淫秽表演视频网站13个、淫秽色情网站186个、“涉黄”广告联盟12个，抓获以郑某、戴某为首的犯罪嫌疑人20人，缴获现金129万元、笔记本电脑10台、扣缴服务器及电脑硬盘23块。
　　经查，仅半年时间，该犯罪团伙就赚取用户注册、充值金额1980余万元。
　　据公安部介绍，在成功破获上述特大网上组织淫秽表演案后，“性吧sex8”进入警方视线。该网站注册会员332万，VIP会员2400人，主题帖80万，跟帖640万，是境外大型中文淫秽色情网站。
　　经进一步侦查，办案民警确定了30余名境内主要管理人员身份，涉及23个省(区、市)。在公安部统一部署下，全国23个省(区、市)50多个抓捕小组300余名民警相继抓获国内总版主李某等违法犯罪嫌疑人81名。
　　此外，公安机关还通过“网上网下”合围攻坚，成功打掉一特大网上组织妇女卖淫犯罪团伙。

