“80后”视障大学生团队用创业拓展就业新路
　　盲人网店：“用心创世界”
　　本报记者 龚瑜
　　“用心创世界”——这是由一群爱生活、爱工作的视障大学生开的网络小店，是淘宝网首个盲人网店。4名“80后”大学生和1名“60后”，基本上是全盲，或是视力只有0.02左右的极度弱视者。他们在经历了坎坷的求职历程后，选择了创业，积极拓展盲人就业的新道路。
　　这些初创事业的视障者有着比开店赚钱更为深远的视野：把网店打造成视障者的淘宝网店实训基地；通过分享“淘宝盲用操作攻略”与《视障者淘宝操作手册》电子书，将视障者网络就业的新模式传递给更多同道中人，帮更多残障人士跨入电子商务时代。
　　让我们一起在队长沈晨娴的日记中感受“用心创世界”的创业之旅吧。
　　创业路上有贵人相助
　　2009年7月6日 星期一
　　张伟康老师和“岚姐姐”罗岚是我们的创业导师。前者提供资金、人脉与社会经验；后者提供技术、资源与淘宝经验。
　　张老师是上海市开业指导中心的专家志愿团成员，已经做了6年的志愿者，知道我们想要开拓就业渠道的故事后，特别关心。
　　今天，张老师帮我们联系到了淘宝大学的首席讲师岚姐姐，并且安排了我们的第一次会面。岚姐姐准备专门为我们开办视障者淘宝课程实训，实训期间涉及的一切生活事宜与费用都将由张老师为我们安排和支付。
　　酝酿这次创业，是我们梦想已久的事，终于要进入实质阶段了，心里痒痒，摩拳擦掌。
　　在绝大多数人的心目中，按摩就是盲人唯一的出路。但我们从来不甘心只走这一条路，想寻找拓展盲人就业的新道路，比如电话营销、英语翻译、心理疏导等，都是以计算机为工具，主要依靠文字和语言进行的工作类型。
　　这一年来的就业经历并不顺利。但在总结经验教训后，我想电子商务平台倒是一条不错的出路，因为首先，网上创业能够让我们实现在家就业；其次，网店可以进行实物和服务的销售，并且可按个人具体情况选择适合的工作项目；第三，就是可复制性，我们希望能够建立一种模式，让更多同道朋友受益；最后，电子商务平台是一个自由竞争的空间，也是一个展示我们的光与热的舞台。
　　我们确定淘宝作为创业平台，同时确立了我们5个人的分工组合：沈晨娴负责统筹、文案，运营流程中的调研等；张平负责技术执行等；胡年负责库存跟踪和运营流程中的后期上下架等；顾敏负责商品总目管理和运营过程中的前期调研和信息摘取等；王林负责外联与后勤保障。
　　有时也发现自己还是蛮善于归纳总结的，不少网友问起我们为什么要创业，我的总结是：“选择狭窄，就业无门，年纪尚轻，不甘荒废。”
　　开门大吉以及小店的发展计划
　　2009年9月17日 星期四
　　今天正式注册了我们的“用心创世界”。
　　开张第一天，也是我们实训的第二天。其实，我们昨天才开始接受岚姐姐的培训。所以，虽然开门大吉有些兴奋，但学习还是很紧张。
　　自从我们为创业积极准备之后，发现自己在思维角度与认识上拓展了许多，不仅开了自己的淘宝小店，更重要的是学会独立决策，遇到问题会理性解决。
　　导师曾经告诉我们，团队成员最终除了要在经济上实现独立外，作为一个团队还要有自己的文化与精神。我们也是这么想的——借助电子商务平台拓展视障者的就业道路，与同道朋友共享经验，带动视障者的网络新生活。从开店之初，我们打算从视障者示范店走向实训店。通过自身的努力，向社会展示，盲人也可以开网店实现就业与创业。
　　现在，我们已经在店铺网页中的开店日记中设立“淘宝盲用操作攻略”的连载，计划通过整理完成《视障者淘宝操作手册》，与大家共享我们在开店过程中点点滴滴的经验。
　　小店故事多
　　2009年11月20日 星期五
　　在淘宝上开店，也不是件容易的事。因为我们是靠听的，不靠看，怎么才能通过我们的熟练操作来弥补工作效率的不足？那么多宝贝(编者注：商品)要怎么管理？
　　店铺里有近1000件宝贝，我们需要给所有的宝贝进行分类、标号，然后按我们自制的表格填写相关商品数据内容以便查阅。这1000多件宝贝都是我们一件件手工填写上架的。虽然有读屏软件作为辅助，但实际上我们的效率要比普通人低很多。普通人一次鼠标点击，我们要通过键盘操作许多步骤才能完成。
　　别瞧咱小店不大，故事可还真不少，让我想想，这个故事看是不是能取个名儿叫“我是好孩子，只是太执着”？
　　昨儿个我们的“旺旺”被封歇业了，事情发生在胡年的当班时间。这可叫我纳闷了。胡年人老实、技术娴熟、性情稳重，他能做啥事儿，把咱做买卖吆喝的地儿给整封了啊？
　　胡年很冤枉：因为他有问题想要咨询供货商，就在线联系了他们的客服。哪知没有人在，还出来了个用读屏软件念不了的对话框，这可叫咱没辙啦。于是，他先假设那是确认身份的对话框，操作后没反应；接着假设是填咨询商品用的，不过又弹出了一个没法念的对话框；于是他继续假设刚才可能没填对，所以就又输入了一次。反复给同一个号发去相同的消息，我们的“旺旺”就这样被冻结了。经事后求证，那个不能念的框原来是叫咱填验证码的。
　　这事发生后，我们越发觉得：第一，网络信息的无障碍，对于我们视障者而言是多么重要；第二，啥事咱还是不能随便瞎假设；第三，我们一定要好好发挥团队的协同性，用我们各自所长弥补视觉上的缺憾。
　　值好过年前的最后一班岗
　　2010年2月11日 星期四
　　队长我不仅对伙伴要求比较严，对自己也同样如此。今天是“用心创世界”在农历新年前的最后一天营业，我当然要值好最后一班岗了。
　　我们平时实行轮班制，一日3班，分上午、下午和晚上。理论上从上午9点半工作到晚上10点半，但实际上，基本都要超时。虽然有大家彼此轮班，但是无论坐不坐班，大家只要早起就开始做事直到夜深。家人虽然都很支持，但也担心我们的健康。嗯，新的一年里，我们要多注意劳逸结合。
　　过年给自己发红包吗？没有红包。今年咱一起吃团队年夜饭时，选了一款杯子分给大家，寓意“一辈子”，希望我们可以长长久久地做下去。
　　“用心创世界”是一个5＋1的合伙人团队。启动之初，我们就已将张老师给予的启动资金作为扶持残障项目的种子基金。在进入收入分配阶段后，收益的1／6将作为我们对残障项目的专项扶持基金。
　　为实现这个愿望，我们希望分两步走：经营好我们的店铺与“用心创世界”的品牌；用经营收入来培育实训基地这个公益项目。“用心创世界”需要自己具有造血功能，或许现在看来还有一段很长的路要走。
　　昨天收获了一句话，很有些触动：“助人自助”。我学习了多年心理学，但在一个社工培训讲座上，我对此有了新的感受——“助人自助，就是通过我们的帮助，使得别人最终能够自己帮到自己……”
　　是的，自己帮到自己！对一个人而言，没有什么比自身的站立、自己拥有帮助自己的力量而更有依靠、更为实在的了。

