百度出错：无锡从江苏划到福建
　　“太雷人了，在百度搜索‘太湖鼋头渚’居然显示福建省无锡市……”要说今年春节里什么消息最“惊爆”，网友“pji2008”在百度上发现的“新大陆”的确够“雷人”。在无锡知名网络论坛“东林书院”上，网友“pji2008”把自己的发现公布于众后，百度张冠李戴地把江苏无锡“划分”到福建省的“强大”搜索功能引来不少网友的戏谑和笑侃。
　　根据网友“pji2008”的帖子，记者在百度网页搜索界面中输入“太湖鼋头渚”这一关键词，还真在搜索结果的第三项中发现，一个标有“太湖鼋头渚”的搜索词条中，地址一栏中赫然标注着“福建省无锡市”，但在电话一栏中，区号却既有无锡的区号“0510”又有成都的区号“028”，而“福建省无锡市太湖鼋头渚”的搜索结果，对应的正是“百度地图”里的搜索内容(截图见右图)，实在是让人看了丈二和尚摸不着头脑。
　　虽然百度的错误如此显而易见，但“pji2008”的“雷贴”还是引来了不少网友对百度搜索功能的戏谑和笑侃。网友“1960qsz”很“担心”地表示，希望不是无锡人把4A级景区鼋头渚卖给福建人了。网友“周雪亮”则“大胆猜测”：“大概福建有钱，把它团购了。”网友“xiaopite2008”更是把百度这个乌龙事件和前不久中国男足的雄起联系起来，笑称：“这年头中国足球都3：0胜韩国了，还有什么不可能啊？”当然也有网友提倡从自身找原因的，网友“幸福年华”就认为：“无锡的名气还需要大力提升啊，连百度这样的国产老大都搞不清无锡属于哪个省份，真是无锡市的‘杯具’啊。”
　　记者就此联系了太湖鼋头渚风景区的管理部门，无锡市园林景区票务营销公司相关负责人表示，目前他们并没有委托百度对太湖鼋头渚等公园景点做推介，也着实想不通会有什么“关联”，百度能把无锡的太湖鼋头渚风景区“划分”到福建省。昨天下午，记者也就此问题试图联系百度进行采访，但记者于13：27、15：35时间段，多次拨打百度的热线电话，但在一阵阵等候长音后，得到却是“无人应答”的电话提示音。金辰 薛晟

