一农民网上骗取千元票款
　　仅凭两部手机1张银行卡
　　一位想从北京出发的旅客从网上订300多元的火车票，最终给素未谋面的男子汇出了1000多元；对方是一个只有初中文化水平的农民，仅凭两部手机和一张银行卡变身“订票员”、“送票员”等，就轻易诈骗成功。今天上午记者从铁路警方获悉，诈骗嫌疑人已被抓获。
　　受害者李先生说：“2月16日大年初三，我在网上查到‘某票务在线’上有出售火车票信息，就按照对方留下的手机号，联系购买一张北京到齐齐哈尔的火车票。”“有票！”自称姓刘的男子在电话里说，“但你必须先付100元订金。”随后刘某提供了一个建设银行的账号。
　　李先生将100元转到对方指定账号。“订金收到了，但你必须把余下的293元票款也汇过来，才能送票。”很快对方就打来电话，李先生赶紧汇出余款。
　　这时刘某又告诉李先生另一个手机号。“这是‘送票员’的电话，你和他联系吧。”当李先生拨通“送票员”的电话时，对方却提出：“车票马上可以送出，但你必须先汇过来700元保证金，等我把车票送到你手上，同时会把这700元钱退给你。”李先生信以为真，又将700元转到对方账户。
　　然而令李先生没想到的是，“送票员”竟然又提出：“你再汇1000元给汽车买一下保险，我就把票送过去。”李先生这才发觉不对劲，立即报警。
　　长沙铁路公安处专案组民警经多方侦查，于2月17日大年初四16时在湖南将嫌疑人王某抓获，并缴获作案用的两部手机、一张银行卡以及900元赃款。目前，涉嫌诈骗的王某被刑事拘留，案件还在进一步审查中。
　　记者在采访中发现，王某的作案手法一点技术含量没有，甚至十分拙劣。现年43岁的王某，初中还没毕业就在家务农。春运前夕，他偶然听附近村民说：“通过网络发布倒卖火车票信息就可以赚钱。”于是，王某花200元购买了两张电话卡，又托人花100元买了一张建行储蓄卡。2月15日大年初二，王某在“某票务在线”网站发布了转让北京发往全国各地火车票的虚假信息十余条，并留下手机号码作为联系方式，没想到李先生轻易就上了当。
　　据悉，目前警方已接到不少报警求助，旅客声称在当前一些网上论坛、贴吧和二手货交易网站，各种转让、预订、代买火车票的信息令人眼花缭乱，真假难辨。“一些骗子发布有关火车票信息的帖子，就是利用人们急于回家和返程、一票难求的心理，最终实现诈骗钱财的目的。”铁路警方就此提醒广大返程旅客，最好通过正规途径买票上车，避免受骗。
　　本报记者林靖
　　通讯员王海蛟 朱红梅

