美一男子网上贴诗威胁奥巴马 或遭15年监禁
　　王辉
　　据美国媒体2月20日报道，因在宣扬白人至上的网站上发布诗文威胁总统奥巴马以及第一夫人，美国肯塔基州一名男子近日被起诉。美国特勤处特工斯蒂芬说，27 岁的斯潘塞撰写了诗歌《狙击手》，并发布在NewSaxon.org上。这个网站被称为“白人建立的白人网上社区”。
　　斯潘塞在诗歌中描绘了一名枪手开枪打死一位“暴君”——总统。他在诗中写道：“他推上膛的子弹是那么的自豪，弹壳上的启示是去死，黑鬼，去死！”
　　根据警方材料，这篇诗歌的发布时间是2007年8月，那时奥巴马已经宣布竞选美国总统。斯潘塞被指控威胁总统，威胁杀死或者杀伤总统候选人。如果罪名成立，他最多将遭到15年监禁。
　　检察官钱斯对法官惠林说：“这是个人对个人的威胁，仅仅因为对方是总统，并且是黑人。”辩护律师维罗斯迪克则辩称，在这首诗公开发布后的两年里，并没有人采取行动伤害奥巴马。维罗斯迪克表示，被告不过写了首诗而已。
　　斯潘塞的表兄麦吉尔说，家人对斯潘塞被捕感到十分震惊。“我想斯潘塞也想不到自己会被逮捕，他并非是一个有害的人。”
　　奥巴马当选美国总统后，美国特勤处便注意到了这首诗，但并未确认作者的身份和地址，也没有传讯他。然而，一名线人一周前通过传真向联邦调查局举报了斯潘塞和他的“大作”。被拘后，斯潘塞承认写了这首诗，但向调查人员提供的几个住址都不是他的实际住所。警方对这些住所的搜查也一无所获。
　　经法官惠林同意，斯潘塞2月19日以2.5万美元获得保释，并被软禁在其家人的住宅内。

