孩子染网瘾 家长须理性
　　本报见习记者张驰
　　“春节几天假，我孩子天天都待在电脑前，好像染上‘网瘾’一样，这可真急死人了！”昨天上午，家住闸北区的崔女士打来热线电话，向记者诉说春节七天假最大的烦恼。
　　据崔女士介绍，上初一的孩子平时就喜欢玩电脑，可她忙于工作，也没怎么在意。当她准备利用今年春节假期和孩子好好谈谈时，却发现她的孩子已经完全沉迷在电脑前了。“晚上睡得晚，第二天起得晚，生活很不规律。过年这几天说带他去走走亲戚，他坚决不肯去，就坐在电脑前面玩游戏。有亲戚朋友过来玩，要和他上街走走，他还会发脾气。”马上就要上班的崔女士着急地询问记者：“这是不是染上‘网瘾’了？是不是要像报纸上写的送去什么地方集中治疗啊？”
　　和崔女士有同样烦恼的，还有杨浦区的刘阿姨，她已经准备把孩子送去某“网瘾治疗中心”“治疗”了。“拿这样的孩子根本没办法！”刘阿姨对记者大倒苦水，“平时他没钱，我们还可以稍微控制他去网吧的时间。现在过年拿了压岁钱，连续几天他连家都没回！”她听邻居讲现在有专门帮助孩子远离电脑的机构，就是孩子进去得吃点苦头。“吃点苦头就只好让他吃了，谁让他有了‘网瘾’！”
　　对于刘阿姨的观点，闵行区的毛女士并不认同。年前她曾向记者讲述过自己的孩子是如何从一个所谓的“网瘾”少年转变为一个好学生的。记者昨天联系到了毛女士，请她谈谈她的看法。
　　“一定要相信孩子！”毛女士听到崔女士和刘阿姨的苦恼后说。“我觉得，关键是要给孩子们一个好的环境。”毛女士的儿子今年大二。在他小学四、五年级时，家中有了电脑，初中二年级时又更新了电脑，她的儿子从此彻底陷了进去。最极端的时候，考试当天，她儿子却身在远离考场的网吧。高一时全年级530人，他排名才483。
　　转机发生在高一暑假。2006年7月10日，毛女士家搬到上海交大附近的一所公寓。8月10日，儿子突然安静地坐在书桌前捧起了书本。事后她才知道，儿子每晚玩电脑出来上厕所时，正好能看到交大研究生宿舍。汗流浃背的莘莘学子暑假不回家，夜以继日地复习功课，让他一下子惊醒了。从此，儿子彻底变了样。高二开学后，他每晚都回家复习功课，电脑只在周末才偶尔碰一碰，考试时立体几何一下子拿下了全班第一。一年后，他的各科学习慢慢赶了上来，由“借读生”变成了“正式生”。大一时，第一学年学习成绩全年级第一名，获特等奖学金。“谁能想到他曾经是一个所谓的‘网瘾’少年呢？”
　　对于把孩子送去“网瘾治疗中心”的办法，毛女士表示她自己是绝对不会这样做的。“能把电脑玩得很好的孩子，其实都是聪明的孩子。家长应该给予孩子的成长以良好的环境和充分的信任。不可盲目归结于‘网瘾’，交给别人去‘治疗’”。
　　记者针对孩子上网成瘾的问题，做了一次微型调查。许多受访者认为，像毛女士家这样能够“自觉感化”的孩子毕竟还在少数，大多数孩子不能自觉“限制”自己贪玩的本性。对于那些在假期沉迷电脑的孩子，家长应该理性地对待，分析清楚原因，对症下药，有效“限制”，但不要把孩子的逆反情绪“调动”出来。成长是需要一个过程的。

