俄罗斯投资公司DST拟向社交网站投资10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间2月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，俄罗斯投资者尤里·米尔纳(Yuri Milner)旗下投资公司Digital Sky Technologies计划未来5年向社交网络领域投资10亿美元。该公司已经投资了社交网站Facebook和社交游戏开发商Zynga。
　　投资社交网络领域
　　2009年初，俄罗斯投资者尤里·米尔纳(Yuri Milner)在社交网络领域搜寻着投资对象。米尔纳看上了Facebook，于是他直接前往加州帕洛阿尔托会见了Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)，促成了旗下公司Digital Sky Technologies斥资2亿美元收购Facebook将近2%股份的交易。
　　米尔纳说：“我进行的是大手笔投资，必须亲力亲为。”他预计，自己有至多75%的时间都花费在了旅行上。
　　今年47岁的米尔纳预计未来5年还将进行类似的投资。去年12月，总部位于莫斯科的Digital Sky Technologies牵头负责了社交网游开发商Zynga的一轮融资。该公司计划未来5年向全球范围的社交网站创业公司投资超过10亿美元，大多数位于俄罗斯以外地区。
　　米尔纳表示：“我们关注着全球可能带来投资机遇的近50家公司。我认为Digital Sky Technologies将成为一家互联网领域的全球主要投资公司。”他预计，今年年中之前有望至少达成一笔交易。
　　Digital Sky Technologies主要斥资收购大型知名社交网站的小规模股份，这些公司可能都处在首次公开招股(IPO)的边缘。这种大笔投资对公司的估值通常高于早期阶段投资，能给一家公司带来追求增长的机会，不需要面临一家公开上市公司的压力。
　　Zynga CEO马克·品库斯(Mark Pincus)表示：“米尔纳是任何有意引进更多投资者又不想急于进行IPO的创业公司的自然选择。他对社交网路游戏领域已经有了非常深刻的理解，是非常不错的结盟对象。”Digital Sky接洽Zynga的时候，Zynga并没有资金压力。
　　去年12月，Digital Sky牵头一个财团向Zynga提供了1.8亿美元的投资。财团的其他投资者还包括了互联网先驱马克·安德烈森(Marc Andreessen)共同组建的投资公司Andreessen Horowitz。
　　持股俄罗斯网络公司
　　米尔纳表示，他的投资眼光非常长远，自己仰慕的投资人就是沃伦·巴菲特(Warren Buffett)。虽然米尔纳不愿透露潜在投资目标，但分析师们预计，他可能的投资对象包括了微型博客Twitter以及帮助用户共享位置信息的移动服务提供商Foursquare。
　　独立IPO分析师汤姆·陶利(Tom Taulli)表示：“Digital Sky的投资目前处于行业领先地位。”Foursquare共同创建者丹尼斯·克劳利(Dennis Crowley)和Twitter发言人简纳·桑普森(Jenna Sampson)都没有回应置评请求。
　　Digital Sky是俄罗斯最大社交网站Vkontakte.ru以及俄罗斯门户网站Mail.ru的Mail.ru的投资者。据市场研究公司comScore统计，俄罗斯的社交网站用户参与程度全球最高。comScore在40个国家监控着网络流量。
　　据comScore统计，今年1月俄罗斯网络用户平均在社交网站上花费了9.3个小时。美国在此次统计中排名第18位，当月用户平均在社交网站上花费了4.5个小时。
　　据知情人士透露，Digital Sky旗下一家俄罗斯门户网站也在竞标收购AOL旗下的ICQ即时信息业务。据分析师预计，ICQ目前拥有超过4200万名活跃用户，占据俄罗斯即时信息市场超过半数的市场份额，其估值可能在9000万-2亿美元间。《华尔街日报》此前曾报道过Digital Sky对ICQ的投资兴趣。
　　网络业务：全面知识
　　Digital Sky的投资也带有风险。该公司投资了大笔资金换来小规模股份，对所投资公司业务的影响力也不如那些在创业初期投资的人士。但品库斯表示，米尔纳每个月都会拜访Zynga，积极提供建议。他说：“米尔纳乐意提供建议，但又态度温和，他是个值得信赖的顾问。”
　　身为Facebook董事的安德烈森说：“米尔纳和他的团队拥有对社交网络领域最好的知识。他们知晓全球互联网领域的所有业务模式。”安德烈森携手Digital Sky投资了Facebook和Zynga。他说：“我们很乐意随米尔纳行动。”
　　米尔纳在莫斯科大学获得了理论物理的高级学位，他还拥有美国沃顿商学院的MBA学位。他说，自己并不急于看到Facebook发售股份，会在该网站IPO之后继续持股。
　　米尔纳表示：“只要扎克伯格还领导这一业务，我们就会继续投资。Digital Sky已经从其他投资者那里进行了收购，增持了Facebook的股权，而且还会增持当前投资的其他公司的股份。”但他拒绝透露目前对Facebook的持股比例。
　　米尔纳表示，投资已经给Digital Sky带来了回报，公司年收入近年来增长了一倍，目前盈利状况非常不错。Digital Sky表示，目前其投资的网络公司占据了俄罗斯互联网超过70%的网页流量。
　　米尔纳还说，Digital Sky目前不打算出售股份，他所投资的一些互联网公司会比Digital Sky更早上市。(逸飞)

