淘宝春节5天交易额超10亿
　　人民网上海2月20日电 （记者沈文敏）亚洲最大网络零售商圈淘宝网今天宣布，从大年三十到初四，淘宝网交易额超过10亿元。随着网购成为人们的生活习惯，许多淘宝店铺打出了“不打烊”的招牌、继续营业，从而刺激更多的物流公司节日里照常运营。
　　今年春晚上王菲的美瞳隐形眼镜、指甲油，牛丽丽的粉红大衣，刘谦的魔术道具不到一天时间，已经成了淘宝网上网购最热捧商品。
　　与往年春节相比，机票成为淘宝销售的亮点，因为价格便宜而且方便放心，春节出行的人们选择了在淘宝上购买机票。仅初四（2月18日）一天，淘宝网机票交易就超过了上万张。
　　无需物流的充值卡也成为虎年春节交易亮点之一。从大年三十到初四5天时间，淘宝网充值卡交易额就达到了2.5亿元。
　　因为今年春节“邂逅”情人节，许多情侣无法相伴度过。淘宝预测，元宵节临近，淘宝玫瑰花交易还将出现一轮小高峰。同时，元宵灯笼、许愿灯的销售已经开始走热。
　　春晚捧热魔术道具销售
　　作为今年春晚的一大亮点，刘谦的魔术一表演完，淘宝网上瞬间出现大量“刘谦春晚道具”的商品，包括磁性戒指、特殊的硬币、扑克牌和装果汁的杯子以及各种魔术教程DVD等都比平时好销了许多。淘宝网的卖家“美丽使者”说，近期已经 卖出47件刘谦魔术的道具了，而春晚的魔术道具磁性戒指一下子卖疯了，售价12.8元的戒指已经卖出330只。
　　除此之外，春晚上王菲的衣服、隐形眼镜，牛莉的大衣甚至手机链等也被网友“人肉”出来，带火了相关商品的销售。多家眼镜店都表示，最近几天美瞳的销量增长不少。小虎队 的回归也勾起了许多80后的记忆，许多早已封存的音像制品也首次摆到了网上售卖，小虎队的《爱》CD已经被卖家炒到了500元的高价，而小虎队1989年的《新年快乐》CD钢印版被 卖家挂出了8000元的超高价。
　　春节5天淘宝电话充值2.5亿元
　　春节期间打个电话向亲朋好友带去祝福和问候是必不可少的。已经被人们视为最方便的电话充值平台淘宝网再次显出其方便快捷的优势。来自淘宝网的数据显示，从大年三十到大年初四，5天时间淘宝网上充值卡的交易额就达到了2.5亿元。
　　淘宝上一天订出上万张机票
　　春运期间，快速方便放心地买到便宜的机票是许多人的最关心的话题。淘宝网机票平台成了人们出行的首选。从大年三十到初四，平均每天有超过7000张机票通过淘宝网销售。仅初四（18号）一天，淘宝网机票交易就超过了1万张。从旅客流向来看，节后机票主要是从华中，西南等地飞往北、上、广等地区，旅游景点地区的航线也是近期的热门航线。
　　年轻人用“支付宝”发红包
　　电子商务给人们带来的还不止是购物方式的变化。虎年春节，通过支付宝发红包正在成为一些新锐家庭的新时尚。国内最大的第三方支付平台支付宝方面的数据显示，2010年春节期间，每天通过支付宝送红包的笔数达到1.5万笔左右，这一数字比2009年春节期间增长了100%。
　　随着网络购物日益成为社会的主流消费方式，现在很多年轻人的日常消费基本都在网上完成，这让支付宝红包大受年轻一族的欢迎。据了解，支付宝在其主页上提供了专门的“送礼金”功能，用户只需输入收礼人的支付宝账户，红包金额，提交后输入支付密码就能即时完成红包发送。除了送出白花花的银子外，支付宝红包还支持多种红包样式，支持上传个性化的祝福图片，祝福语也可以自己DIY，形式上比传统的“红纸包+现金”模式更加丰富和个性化。而拿到红包的人可以将金额用于淘宝网等平台的消费，自主购买自己喜欢的礼物和商品。淘宝网上的商品数以亿计，支付宝红包能够发挥的作用比起现金也毫不逊色。
　　支付宝方面介绍，目前支付宝的注册用户超过2.8亿个，各年龄段都有很广的覆盖。由于一些十七八岁的年轻人往往还没有自己的银行账户，平时给支付宝充值只能通过朋友代充或者线下网点充值等方式进行，支付宝红包的形式尤其受这些用户的欢迎。
　　快递不歇业 春节网购照样红火
　　在杭州工作的小王春节回家过年前，上淘宝买了几本书打算年后给自己充充电。本想着快递公司怎么也得节后一礼拜才能送来，结果到公司第一天，发现包裹在大年三十下午就早早送到了。去年网络购物市场的火爆让快递公司也有了更多底气，今年春节，申通、圆通、顺丰等快递公司纷纷宣布照常接单，避免了往年节后快递成堆造成送件时间太晚的问题。
　　由于不少城市白领选择不回家过年，今年春节的网购市场仍然保持着旺盛的势头，加上节前购物高潮带来的大量订单，春节期间保持营业但人手减少的快递公司忙得团团转。据了解，圆通快递自2010年起实行全年运营制，提供全年不间断的服务。但由于人手不足，上门取件和派件的时间比平时还是要慢一些。“因为我们人手不足，所以上门取件和派件的时间都无法保证。”顺丰快递嘉兴分公司工作人员告诉记者，虽然春节期间上门取件在原有快递费用的基础上加收10元服务费，但订单还是源源不断地飞过来。
　　办年货也国际化，春节海外网购劲增600%
　　春晚上赵本上一句“美国人那么牛，不也找咱借钱了嘛”，引起全国一片笑声。中国人的虎气不仅体现在信贷上，消费上也毫不含糊。春节办年货是几千年来的传统，现在越来越多的人开始通过网络办起了“洋年货”。来自支付宝的数据显示，春节前十天，支付宝境外收单业务的交易笔数和交易金额都比去年春节同期劲增超过600%，普通人家办年货也正变得越来越国际化。
　　从2007年8月开始，国内最大的第三方支付平台支付宝正式推出境外收单业务，帮助国内消费者以人民币直接在海外购物网站上购买商品。随着人们消费水平和消费意识的不断提高，这一业务在过去两年多内一直保持持续增长。支付宝方面表示，从2009年的数据来看，国内消费者海外购物的笔数和金额同比2008年一直维持很高的增长，但临近年末出现600%的增幅还是体现了春节对海外购物的强劲拉动。据透露，在各类“洋年货”中，来自日本美国的化妆品和电子产品、韩国的潮流服饰和意大利的奢侈品都很受国内消费者的欢迎。“随着‘洋年货’市场的爆发，相信会有更多海外网站认识到中国年的商机，并推出有针对性的促销活动，今后，海外网购年货的市场会更值得期待。”相关人士表示。
　　正月15玫瑰出现二次高潮
　　今年最让商家恼火的事莫过于大年初一与情人节“邂逅”，浪漫的“爱情”在中国虎年不得不让位给更加传统的“亲情”，从而使往年一朵难求的玫瑰花遭遇寒冬。殃及的还不仅仅是鲜花市场，饭店、酒店、商场等都错失了赚钱机会，情人套餐、情人包房等几乎无人问津。
　　不过淘宝网上却是另外一番景象，在过去半个月里，淘宝网上每天交易的玫瑰花超过100万枝。不过淘宝网预测，在元宵节玫瑰花销售还会出现第二次高潮。根据某大型花艺网店老板介绍，时下不少年轻的情侣们准备在正月十五元宵节当天再补个“情人节”，因此，现在抓紧进货玫瑰花是最明智的营销策略。传统的元宵灯会其实也是给未婚男女相识提供了一个机会，未婚男女借着赏花灯也顺便可以为自己物色对象，所以元宵节在民间也是象征着爱情的节日。
　　历来元宵节有挂花灯，放许愿灯的传统。在淘宝网上元宵灯笼、许愿灯在近期已经变成热销品。浙江金华卖家“txz555”在一个月内已经卖出去6千多个许愿灯。淘宝商城还有票务公司专门针对元宵节，销售国家大剧院2010年元宵音乐会门票。
　　年后网购将出现井喷
　　由于部分卖家春节也放假，让无数趴窝的网购买家不得不暂时忘却网络血拼的快感。不过真正让卖家头疼的是，节假日期间积压超量订单几乎塞爆了信箱。淘宝网上开服装店的张小姐向记者抱怨，回老家仅3天，淘宝帐号里收到的订单已经超过200件，“春节期间蜗居在家的网民很多，因此好的网店接单肯定会平时高一些。”张小姐一边修改网店的安民告示，让早已下单的买家稍安勿躁，一边忙不迭地联系一些不放假的物流公司迅速取件。
　　据从部分物流公司获悉，从年初五开始，快递业务开始逐步全面恢复正常，并且在某些热门区域增加人手处理积压快件。淘宝网相关负责人也证实了这一说法，“根据往年的经验判断，春节后将出现一波大幅度的网购市场反弹，一方面消化前期的剩余订单，一方面春季购物热潮即将到来，届时网购市场交易量会迅速提升。”

