辽宁推进网吧连锁经营引导未成年人健康上网
　　网吧，伴随互联网的诞生在中国大地如雨后春笋般遍布城乡。
　　满足上网需求，网吧有其存在必要。然而网吧却因危害青少年健康成长而成为众矢之的。沉迷网络游戏、浏览不良网站、通宵达旦、身心俱损……更有些网瘾少年为了交网吧上网费，铤而走险，误入歧途。
　　虽然国家禁止网吧容纳未成年人，但却屡禁不止，更有少数“黑网吧”把接纳未成年人上网作为主要盈利渠道。对此，文化、工商、公安等部门虽多次进行专项整治，但只能刹一时之风，难于根绝。
　　人们呼唤着治本之策。
　　2008年以来，辽宁省大力推进网吧连锁经营，2009年底一举实现99.6%的连锁率。
　　网吧连锁经营，连出一片新天地。
　　有序竞争 科学监管 政府省心了
　　提起过去对网吧的监管，鞍山市文化市场行政综合执法队队长刘家利直摇头：“那就是‘散打式’抽查，难于见效。不是不想管，实在是管不过来，人少点多。现在好了，我们监管连锁公司，连锁公司主动监管自己的加盟网吧。”
　　而连锁公司则采用高科技手段监控加盟网吧。联通网苑公司就开发了一套随时监控上网人员的系统，每一个加盟网吧的电脑前都安置了一个摄像头。在公司总部，工作人员可以随时监控每个网吧的每个机器，发现有疑似未成年人的顾客，就可以要求加盟网吧予以查证。
　　除了监控网吧上网人员情况，连锁网吧的上网内容也可以监控。在辽宁省文化厅网络监控中心，记者了解到，他们安装的软件在监控终端随时随地更新需要屏蔽的涉黄网页域名，一旦某个网页被列入黑名单，整个辽宁省的任何连锁网吧都打不开这个网页。一些被列入黑名单的涉及暴力、色情的游戏也可以使用类似功能管理。该软件还有一个防止沉迷的功能，叫做“间隔管理”。就是一个IP在线超过四个小时，监控中心会有所显示，将弹出一个“善意提醒”，提示网民适当休息。
　　谈到网吧连锁后带来的变化，鞍山市文化局局长刘耀庭深有感慨：以往市里每年开两会，总有代表委员针对网吧危害未成年人，提出谴责，可谓一片喊打，他作为政府主管领导也深感惭愧，令他倍感欣慰的是今年两会，终于没有代表委员责备网吧管理混乱了。
　　规模优势 合作双赢 企业开心了
　　沈阳市民蓝威在于洪区白山路开了家小网吧，原本都要维系不下去了，加盟“动力先锋”后，不但门面更换一新，网速还比原来快了一倍，又重新恢复了生机。
　　拥有全省1170家连锁网吧的动力先锋公司董事长张志底气十足地说：“加盟我公司不收业主一分钱，还能给他带来实惠。原有的单体网吧各自为战，连锁后我们集体通过光纤上网，享受中国电信的优惠网费，还能发展增值服务，拓展新的利润增长点。”
　　据了解，中国电信辽宁分公司选择动力先锋作为合作伙伴介入网吧连锁产业，是基于一个宏大的计划：那就是准备把把传统单一功能的网吧转变为集各类增值服务为一体的综合性上网服务平台。在每一个网吧，几乎所有电信的业务都可以做：代缴费、充值，卖电话卡、放号……这样，每个加盟连锁网吧都变成中国电信的营业网点了。
　　没有网络运营商的优势，作为一家民营企业，辽宁绿云公司搞网吧连锁，利润空间何来呢？董事长佟云鹏依然信心满怀，他的理念是建设网吧咖啡店，走“综合性娱乐消费场所”路线。在绿云的样板店里，除了上网的电脑，还有酒水吧、咖啡吧、报纸杂志阅读区等。佟云鹏说，未成年人消费能力弱，还可能影响消费环境的安静，不是目标客户，网吧会主动拒绝他们进入。
　　“网吧连锁经营建立在现代化大生产、大流通基础之上，具有个体网吧不具有的规模优势，是网吧业的一次革命。”辽宁省工商局副局长王福全给出了这样的评价，全省工商系统为此开辟“绿色通道”，为网吧连锁提供了“一站式”服务，简化了审批手续。
　　有堵有疏 绿色上网 家长放心了
　　连锁经营堵住了未成年人进网吧的通道，但孩子们上网的需求需要出口。辽宁“堵”“疏”结合，通过学校、家庭、社区的绿色上网，作为社会营业性“网吧”的代替者，引导未成年人健康使用网络。
　　在沈阳浑南二小，学生们可以自由地上网查资料，因为全校260台单体电脑是无硬盘的，一个集中的硬盘服务器保证了不良信息无法进入每一台电脑机终端。
　　四年级同学贾嘉硕的家里也买了电脑连上了网线，她放学回家也可以上网。母亲杨学波不再谈网色变，说：“有学校的引导，我对她上网没什么担心的”。为孩子上网保驾护航，浑南二小会利用每次家长会的时间，教给家长监控孩子健康上网小妙招。今年寒假放假之前，还把滤霸安装制作了小教程，让家长也会用科学的手段，正确引导孩子健康上网。浑南二小地处城乡结合部，有些家长过去没有买电脑，但在学校的引导下，三年来学生们家庭电脑拥有率从19%上升到59%。
　　从2005年开始，沈阳市就开始在各个中小学建设电子阅览室(绿色网吧)，到现在，全市200所学校建立了校园绿色网吧，可以满足50万名学生在校期间的上网要求。
　　在鞍山市铁东区解放社区阅览室，记者看到除了书架上的图书，还有15台电脑可供上网使用，墙上贴着绿色网站指引：新浪、人民网、青年人文摘……时值周末，鞍山二中八年级的肖子荐同学正在一台电脑前浏览北京四中网校的作文。管理员李东芳说，为了孩子的身体健康，他们规定未成年人上网时间不得超过3小时，到时间她会提醒小肖的。

