厦门警方破获网络赌博案
　　新华社厦门2月19日电 记者郑良 厦门警方日前破获一起网络“外围炒股”赌博案，不法分子开设“鸿龙国际”、“金融家”等十多个非法网站，以注册会员、发展下线、吸引会员参与模拟股票交易系统下单的方式进行网络赌博，庄家以抽取手续费的形式从中非法牟利，3名涉案人员以涉嫌开设赌场罪被刑事拘留。
　　厦门市公安局集美分局介绍，今年1月，民警在辖区入户访查时，掌握到不法分子利用网络开设网站、模拟股票交易系统进行赌博的线索。据了解，一些居民沉迷于这种新型网络赌博形式，神魂颠倒，有人甚至输得差点自杀。
　　经过深入侦查，集美警方于1月22日侦破当地3个利用网络聚众赌博窝点，抓获团伙成员黄某、陈某和王某，当场缴获作案电脑4台，银行卡两张及部分账单。
　　集美警方初步查明，这是一个金字塔形的带有传销、赌博性质的犯罪团伙，不法分子开设“鸿龙国际”、“金融家”等十多个非法网站，以沪深股市实时交易信息为参考提供模拟炒股。
　　集美警方介绍，网民注册成为网站会员后，可以获得一个账户，向庄家缴纳1万元定金后，庄家会在该账户注入10万元虚拟资金，股民可以用这10万元虚拟资金在网站上炒股，股价涨落以沪深股市实时交易信息为参考；每隔15分钟，“股民”就可以自由买卖手上持有的外围股，可以随着股市波动随时做出调整。炒股收益由庄家每周现金结算一次。
　　集美警方介绍，不法分子采取了传销式经营手法，会员介绍他人注册参与模拟股票交易，可以抽取交易金额千分之一的手续费，吸引更多人参与到赌博中来。

