警方破获网络色情大案 淫秽表演半年获利两千万
　　本报讯 (记者 穆奕) “09亮剑”打击整治网络淫秽色情专项行动、9部委打击整治网络淫秽色情专项行动开展以来，有力打击了网络淫秽色情违法犯罪活动。昨天记者从公安部获悉，大多数淫秽网站的服务器已经转移到境外，境内的色情网站活动趋向瞄准了博客和QQ群。警方于近日连续破获了一批网络淫秽色情大案要案。
　　博客传播色情图片警方连抓3名嫌犯
　　北京警方已经成功破获了3起利用博客传播淫秽色情信息的案件，抓获嫌疑人3名。近日，北京市公安局网安处接到举报“网易”博客有部分淫秽图片等色情内容，经调查后，依法责令网易公司关闭该博客。办案人员进一步扩线侦查后发现，该博客内容多次引用其他博客的内容，其中分别名为“xiaozhangzuo的博客”、“sexyw的博客”和 “caoyuemei12345的博客”内容中存在大量淫秽色情内容。
　　经鉴定，3个涉案博客均达到刑事立案标准。随后，警方分别将33岁的甘肃籍嫌疑人左某、26岁的河南籍嫌疑人张某、40岁的山东籍嫌疑人单某抓获。目前，单某已被朝阳分局刑事拘留。
　　网上淫秽表演团伙半年获利1980万
　　近期，在公安部统一指挥下，在重庆、河南公安网安总队的支持配合下，湖北荆州网安支队一举摧毁了一特大网络淫秽犯罪团伙，打掉淫秽表演视频网站13个、淫秽色情网站186个、“涉黄”广告联盟12个，抓获以郑某、戴某为首的犯罪嫌疑人20人，缴获现金129万元、笔记本电脑10台、扣缴服务器及电脑硬盘23块。
　　经查，仅半年时间，该犯罪团伙就赚取用户注册、充值金额1980 余万元。目前郑某等8名主要犯罪嫌疑人已被荆州检察机关批捕并提起刑事诉讼，其余涉案人员已移交当地公安机关进行处罚。这起案件是公安机关近年来侦破的性质最为恶劣、涉案资金较大的一起淫秽表演案。
　　性吧注册会员332万色情信息吸引“VIP”
　　据公安部介绍，在成功破获上述特大网上组织淫秽表演案后，又一类似案件发生，“性吧sex8”进入警方视线。该网站有大板块8个，22个分区，细分板块124个，注册会员332万，VIP会员2400人，主题帖80万，跟帖640万，是境外大型中文淫秽色情网站。
　　经进一步侦查，办案民警摸清了该网站内部组织架构和体系，确定了30余名境内主要管理人员身份，涉及23个省(区、市)，认定各种淫秽图片5万多张、文章1500多篇、电影1300 多部。在公安部统一部署下，全国23个省(区、市)50多个抓捕小组300余名民警陆续开展了抓捕行动，相继抓获国内总版主李某等违法犯罪嫌疑人81 名。
　　原来，境外“性吧”淫秽色情网站通过收取VIP会员渠道进行牟利。该网站VIP会员2400人，收费标准为，季度收人民币 238元、半年收398元、年度费用为796元，均通过工商银行账号进行转账获利。截至目前，已有62名犯罪嫌疑人被依法刑事拘留，警方抓捕工作还在进行中。
　　利用QQ群发布消息网下组织卖淫交易
　　此外，公安机关还通过“网上网下”合围攻坚，成功打掉一特大网上组织妇女卖淫犯罪团伙。
　　网警近日在工作中发现：有人利用互联网通过名为某“夜生活”的QQ群在网上发布卖淫小姐信息，在网下进行卖淫交易。
　　经过几周连续工作，侦查人员通过网络技术优势和传统侦查方法相结合的方式最终确定了QQ群群主以及卖淫小姐的居住地点，一举捣毁了利用“夜生活”QQ群进行网上招嫖、组织妇女卖淫的犯罪团伙。
　　警方共抓获主要犯罪嫌疑人QQ群群主孟某、协助容留组织卖淫人员张某和刘某等3人。
　　目前，孟某已被刑事拘留，张某、刘某分别被行政拘留和收容教育。

