最地带音乐网站首批作品交易
　　本报讯 (记者 侯艳) 1月19日上线的最地带音乐网站，短短两周时间便引来音乐界和互联网界的关注。昨天创办人董海平透露，在最地带上市发行的首批音乐作品申购期结束，开始进入版权交易环节，首批发行音乐作品的音乐人都获得了收益。
　　首批上线的歌曲中韩晶的《再见的缘分》、徐怀超的《像天使一样》、袁景的《温柔一刀》3首音乐作品已被用户超量申购，出现发行数量供不应求的局面，只能采取抽签来决定用户持有量。“我们预计在半年的时间，能收到这样的效果，没想到这么快，这也体现了市场和用户对最地带模式的认可。”董海平认为。
　　音乐人袁景抑制不住自己的喜悦，“这首《温柔一刀》是我5年前的作品，其间也有很多人要购买，出价最高没超过2000元，最低甚至几百元。音乐作品就像自己的孩子，这些出价与创作时倾注的心血极不对等，卖出后的后续收益再与我无关，所以一直舍不得卖。但是在最地带平台我只是转让了40%的版权收益权，这么短时间就已经获得了8000 元的收入，而且还可以源源不断地获得后续经营收益，另外的60%还一直属于我，以后有了收益就能够分到，而且随时可以变现，在以前是不敢想的事情。”

