广电总局严禁涉性广告 对违规播出者将公开曝光
　　中新网2月20日电 广电总局日前下发《广电总局关于进一步加强广播电视广告审查和监管工作的通知》。通知要求，坚决禁止涉性广告。各级广播电视播出机构要坚决抵制并自行清理宣传壮阳、提高性功能的医疗、药品、保健品、医疗器械等不良广告。对仍违规播出的，一经发现，将直接给予暂停商业广告播出的严肃处理，并向社会公开曝光。
　　广电总局日前向各省、自治区、直辖市广播影视局，新疆生产建设兵团广播电视局，中央三台、电影频道节目中心、中国教育电视台发出《广电总局关于进一步加强广播电视广告审查和监管工作的通知》。
　　通知指出，《广播电视广告播出管理办法》(广电总局61号令)和《广电总局关于加强电视购物短片广告和居家购物节目管理的通知》(广发〔2009〕71号)正式实施以来，大多数播出机构执行情况良好，广播电视广告播出秩序明显好转。但仍有少数播出机构无视总局规定，仍存在播出宣传提高性功能的产品广告，或者电视购物短片广告使用主持人“叫卖”宣传等违规问题，在社会上引起了不良反映。
　　通知要求，一、坚决禁止涉性广告。各级广播电视播出机构要加强广告内容的审检工作，确保导向正确，坚决抵制并自行清理宣传壮阳、提高性功能的医疗、药品、保健品、医疗器械等不良广告。对仍违规播出的，一经发现，总局将直接给予暂停商业广告播出的严肃处理，并向社会公开曝光。
　　二、加强电视购物短片广告的审查把关。各级广播电视播出机构要严格按照61号令和71号文件要求，加强对电视购物短片广告内容的审查把关，要做到：(1)不得使用主持人作宣传；(2)不得以“叫卖式”夸张配音、语调、动作等宣传商品；(3)不得使用新闻报道、新闻采访等形式以及新闻素材、资料等宣传商品。
　　三、做好电视购物短片广告投放企业的资质审验工作。各级广播电视播出机构要按照71号文件要求，认真审验投放电视购物短片广告的购物企业资质和条件。对符合要求的企业，应按程序报当地省级广电行政部门备案；对不符合条件或者未备案的企业，一律不得接受其提供的电视购物短片广告。省级广电行政部门应将备案情况于每月5日前报总局传媒司备案。总局将根据各省备案情况核查后，集中向社会公示。
　　四、做好春节期间广告播出监管工作。为确保春节期间广播电视广告播出的良好秩序，为广大群众营造一个和谐喜庆的节日气氛，各级广播电视行政管理部门要做好春节期间监管工作，严格依据总局61号令、71号文件和本通知的要求，重点监管广告播出时长、影视剧插播广告、挂角广告、游动字幕广告、医药广告、电视购物短片广告等群众关心的问题，发现违规，及时查处。对屡次违规或者违规情节严重的广播电视播出机构和转播、传输机构，应依法给予通报批评，暂停商业广告播出等严肃处理，并向社会公告，接受广大群众的监督。
　　通知还指出，广电总局将继续加强对全国广播电视播出机构和转播、传输机构的监管，对违规情节严重的机构，将直接给予下发《违规播放广告整改通知单》、全国通报批评、暂停商业广告播出，直至撤销其频率(道)许可证等处理，并向社会公开曝光。

