留守少年迷恋上网 初一上网两次被捉后自缢身亡 
　　本报讯 (记者 常宇 通讯员 华金)“成绩非常优秀的孙子，因为迷恋上网，在大年初一上网两次被捉后，回家上吊自杀。”20日，云阳县江口镇盛堡场上63岁的吴辅忠老人提起孙子吴帅上吊自杀，心情仍沉痛不已。
　　吴辅忠介绍，孙子吴帅在云阳县江口镇盛堡中学读初一，农历3月就满12岁了。除夕夜11点时，吴辅忠在盛堡场上一家网吧找到了孙子，用竹片打了孙子手心几下。大年初一中午吃饭后，吴辅忠又在网吧将孙子捉住。下午5点后，吴辅忠又在一家谭姓老板经营的照相馆里找到了正在上网的孙子。被爷爷奶奶责怪后，吴帅便回到自己的卧室，将房门关上。
　　直到晚上7点之后，爷爷奶奶见孙子仍不出来吃晚饭，便敲门喊人，结果久而未应。当吴帅的弟弟翻窗进屋喊哥哥吴帅时，只见吴帅在一间老式床头上，用一根包装尼龙绳上吊自杀多时了。
　　吴辅忠说，吴帅在期末考试时，在全年级名列第四，学习成绩非常优异。在当地派出所出面协调下，由吴帅上网的照相馆老板赔偿22000元后，吴帅于初三晚上安葬。
　　“没有良好的对待挫折的心理，才导致这一悲剧发生。”重庆三峡中心医院心理专家戚万胜十分惋惜。戚万胜称，目前农村大量剩余劳动力外出务工，导致农村出现大量留守儿童。他们一般是由爷爷奶奶或外公外婆管教。这种隔代教育导致其内心想法反差较大，在处理挫折等类问题时，不能正确对待，才做出了这种过激行为。
　　戚万胜建议，不失时机地对孩子，尤其是农村留守儿童进行“挫折教育”，将有利于孩子健康地成长。原因是我们所处的是一个充满竞争的时代，如果没有受挫折的经历，没有抗拒挫折的毅力和能力，出现过激行为就不可避免。

