网络时代给传统节日注入激情
　　春节食品手机鞋子
　　消费投诉多
　　本报讯(通讯员 张嘉 袁田 记者陈恩挚)来自市工商局的数据显示，该局“12315”举报申诉指挥中心及市消保委2010年春节期间共接听电话571个，其中举报电话7个，占总接电数的1.23%；申诉电话84个，占总接电数的14.71%。
　　数据显示，商品消费申诉总量与去年持平，食品、手机和鞋是2010年春节期间消费申诉的热点商品。2010年春节期间商品消费申诉44件，占申诉总量的52.38%，与去年持平。其中，家用电子电器类14件、家用机械类1件、日用百货类16件、烟酒饮料食品类10件，分别占商品消费申诉量的31.81%、2.27%、36.36%和22.73%。
　　消费者对手机的申诉主要是质量问题及维修服务态度差等售后服务问题，对食品的申诉主要是食品过期等质量问题，对鞋子的申诉主要是鞋子脱胶、破损等问题。旅馆服务、餐饮服务和电信服务是消费申诉主要行业。
　　巴西将对家电产品
　　实施强制性质量认证
　　本报讯(记者 吴静)来自省质监局的消息称，巴西工业质量、标准和计量局(INMETRO)日前发布的第371号法令，自2011年7月1日起，87类国产或进口家电及其相关产品(包括工业用电器产品)在市场上销售前应通过强制措施质量认证。
　　法令规定，自2011年7月1日起，禁止家电企业或进口商生产或进口未通过质量认证的产品；禁止家电企业和进口商向批发商或零售企业销售未通过质量认证的产品；自2013年1月1日起，禁止家电批发或零售企业销售未通过质量认证的产品。
　　据了解，上述法令将按照国际电子技术委员会(简称IEC)制定的有关家电极其相关产品的国际技术标准，目的是为了提高家电消费者使用的安全性。涉及的产品主要包括：吸尘器、电熨斗、电烤炉、理发剔须用具、烘烤机、缝纫机、充电器、电热毯、电子手表、按摩器、吹风机、家用割草机、投影仪、水泵、烘干机、空气过滤器、热水器、灭虫器、压榨机、电烤肉架、电磁炉、电动牙刷等。
　　本报记者 吴静
　　“平时已经习惯了在微博上留言，就算是呓语，朋友们都会关注，何况是祝福呢？”网友“我爱维C”说。
　　随着互联网的发展，人们的生活方式发生了翻天覆地的变化。今年网友们的新年祝福又有了新的面孔——微博(又称“围脖(http://t.sina.com.cn)”)拜年。
　　“微博”，指的是长度在140字以内的微型博客。在微博平台上，“微客”们可以随时随地通过网络或手机分享所见所闻，无需标题和文章构思，瞬间的灵感即可便捷发布，并以最快的速度被传播分享。
　　相比传统的手机短信，“围脖”拜年的文字更加风趣幽默，更加经济实惠。记者采访中了解到，目前已有数百万的“微客”在网上发送春节祝福，并成为不少年轻人拜年祝福的首选。
　　时尚达人：织条“围脖”所有祝福送出去
　　大年初一早上，在杭州一家外贸公司值班的李毅，刚刚打开电脑，就收到了山东同学发的一份邮件，她点击附件中的Flash，只见两只卡通老虎随着音乐翻滚而出，亮出一副对联，并说道：“过年好！”
　　李毅毕业于湖南湘潭大学外语专业，生性活泼，喜欢追赶潮流，无论是开心网，还是Flash动画，她都比办公室的同事了解得多。去年，“微博”才刚刚兴起的时候，她就新浪网上注册了“微博”用户，成为互联网的首批“微客”。
　　在收到好友的新春祝福后，她立即在自己的“围脖”中写上了“祝大家新春快乐，虎年虎虎生威！”的祝福语。接着，她就收到不少“微客”的回复和关注。
　　“朋友们上线就可以收到我的祝福，不需要花一分钱，就相当于群发了一条祝福短信，把所有的春节祝福都送出去了。”李毅这样对记者说。
　　实际上，在春节之前，她还在自己的开心网上发布了新春祝福。“今年新浪微博开展的正是‘戴上围脖，回家过年’活动，号召网友在微博上拜年，虽然我没有回家，但我也算是一分子。”她说。
　　今昔对比：不用“围脖”拜年就Out了
　　今年春节期间，童话作家郑渊洁，影星杨千桦、周海媚等人也通过“微博”向网友发表了新春祝福。
　　以前，手机短信拜年铺天盖地，如今却变为传统，140个字的微博逐渐成为年轻人表达祝福的首选。据了解，我国有3亿多网民，其中已有数百万的“微客”在网上发送春节祝福。目前，互联网和手机用户都可以登录微博，随时随地在微博平台上发布讯息或是关注其他“微客”。
　　“把新春祝福贴到网上，不仅可以节约能源，还能让更多的人看到，这不是一举两得么？”在杭州一家科技公司工作的王小姐昨天一上微博，就被各种拜年祝福淹没，马上顺手回了一句“虎虎生威”的祝福。
　　“微博是一个神奇的平台，它可以在发布新鲜事、分享幽默图片的同时，将自己的心情贴在网上，还可以发泄情绪。在我们圈子里，现在都在织‘围脖’，如果你不会织‘围脖’，那你就Out了。”微客“又见飘雪”打趣说。
　　新闻延伸
　　民俗专家：
　　网络拜年是
　　物质生活提高的产物
　　近年来，随着时代的变迁，拜年也经历着从形式到内容的颠覆。尤其是对于追求时尚个性的年轻人来说，贺年卡早已被淘汰，电话、短信拜年也已落伍，取而代之的方式是春节与电脑过、祝福在网上发、“红包”在网上派。
　　创意拜年，已成了网络时代的春节人性化、个性化的一种彰显。有分析人士认为，今年在网上拜年的人会比往年多，一是网民增长；二是著名网站共同主办的“风景这边独好——春网开元”虎年网络大拜年将于2010年2月6日上线并持续整个春节，活动周期很长；三是教育部推广网上拜年活动，响应网上拜年的人会很多(例如写一篇日记或作文)；四是由于门户推广微博，今年网民会流行在微博拜年。
　　“微博的语言多属原创，都是发自肺腑的真心话，避免了手机祝福短信千篇一律的弊端，还可以与广大网友共同分享。通过微博聊天叙旧、传递祝福，更加增添了几多亲情、几多温馨，既方便快捷又经济实惠。”该分析人士这样说。
　　民俗专家则认为，网络拜年凸显出许多新形式，为在春节期间不能相见的亲朋好友联络感情提供了便利化的同时，也是在中国人物质生活极大丰富后，传统春节从注重物质享受向注重感情交流转变的一种表现形式，以快乐祥和为主体氛围的新春佳节，因为有了网络而显得更加充满人性化、亲情化。网上生活，已经成了这个时代独有的特征、特质。

