网站借谷歌遭中国学校黑客攻击新闻自我炒作
蓝翔计算机系负责人表示，该校学生不可能袭击谷歌或其他美国公司，因为他们仅仅是高中生。 
　　晨报驻京记者 彭晓玲
　　“谷歌被黑客攻击源自中国两所学校”的传闻，居然引发炒作大战。一家以创意营销为主业的Z网站(注：为避免再次炒作，特隐去该网站真实名称)先是自曝，该网站一个叫马顺新的网友和蓝翔技校的有关人士一起联合策划了“蓝翔技校黑客攻击谷歌”事件；随后又辟谣称，这并非该网站官方炒作，只是其会员的单方面行为。不过，有网友直指Z网站的做法本身就是“自炒自辟谣”的闹剧。
　　网帖：
　　蓝翔涉“黑客事件”是炒作
　　昨天下午，晨报记者在Z网站的首页看到，一则名为《专访谷歌被黑事件策划人》的文章放在醒目位置。该文提到，蓝翔技术学校“宣传部主任”主动与Z网站会员马小姐联系，“希望能够为他们学校炒作一下”，随后马小姐和其同事在互联网上发布了一篇极富争议性的新闻类软文，终于导致“蓝翔技校黑客”的关键字进入2月19日百度搜索榜前十名。“这就说明，马小姐的炒作成功了！”访谈中这样定义马小姐的策划过程。访谈中还称，马小姐发布的消息还引起谷歌方面的注意，并向她发来警告。
　　然而，让人大跌眼镜的是，不久后该网站就发表声明《谷歌被黑传闻一事非Z网站所为》。声明援引Z网站创意营销部卿经理的话称，最近媒体疯传的“蓝翔技校与谷歌被黑”事件不是通过Z网站官方炒作，而是该网站一位会员“自己谈定的业务”。目前该会员也郑重在Z网站上对事件进行了澄清，并发表了道歉声明，希望得到谷歌方面的谅解。
　　随后，声明还花费数百字为自家网站做了广告，称其是“目前国内最大的创意产品交易网站”。
　　蓝翔：否认与人合伙炒作
　　其实，早在“谷歌被黑客攻击源自中国两所学校”的传闻传到国内时，就有网友在微博上笑称“这是蓝翔的植入式广告”、“比唐国强代言更有效”。昨天，还有所谓的《蓝翔内部揭秘》的帖子。不过，这大都是网友的恶搞，并无多少人将其当真。
　　“我们学校根本没有宣传部。”昨天在接受记者专访时，蓝翔技校校长办公室有关人士否认此事是与人合伙炒作。此前，蓝翔计算机系负责人还向媒体表示，该校学生不可能袭击谷歌或其他美国公司，因为他们仅仅是高中生，水平有限。而且学校也采取了严格的管理措施，外人无法轻易进入学校使用其电脑。
　　谷歌中国公关公司负责人昨天也表示，谷歌中国方面目前对黑客事件并没有发表任何评论，也没有向任何单位或者个人发去声明。网友：
　　Z网站“搭车炒作”
　　一些网友明显怀疑Z网站说法的可信度。一位名叫“沃客吧”的网友评论道：“Z网站这是搭车搞炒作，我看了这么多软文，只有Z网站自己声称‘有人’怀疑是Z网站炒作。”还有网友跟帖道：“Z网站也太会炒作了。”
　　“很多小网站都喜欢借着一些热点事情制造新闻来自我炒作，这样可以提高网站的点击率。”有关互联网资深人士说。
　　Z网站负责管理个人空间的工作人员陈先生介绍，马顺新是北京一名网络编辑，长期在网上撰写各种软文。对于此事，她想“低调一点”，希望媒体做“正面点的报道”。记者昨天一直拨打其手机，均显示处于占线状态，截至发稿时一直无法与其获得联系。其所谓的《致歉声明》也始终无法打开。

