政府门户网站为啥半数“不及格”？
　　中国社会科学院法学研究所日前发布《中国法治发展报告NO.82010版法治蓝皮书》。其中，《中国地方政府透明度年度报告(2009年)：以政府网站信息公开为视角》(以下简称“报告”)由社会科学院法学研究所法治国情调研组对43个省会城市和较大市的政府门户网站集中调查，对中国部分地方政府网站公开政府信息的情况进行调研、测评和分析。调研发现，一些政府门户网站履行政府信息公开条例规定的情况不好，不少政府网站存在信息不集中、网站信息获取不方便，个别政府网站只重形式不重内容等问题， 43个城市中半数以上不及格。”(2月22日 中国青年报)
　　截至去年1月，我国已经开通4.5万多个政府门户网站，从中央政府到地方各级人民政府几乎都设立了自己的官方网站；截至去年底，我国网民人数已达3.84亿，庞大的网民数量让网民这个新群体的力量得以显现。随着互联网功能的进一步拓展，政声民意在网上激荡：广大网民用鼠标表达社会的正义和良心，用键盘书写国家的利益和远景，用“忧天下”之心投下爱憎分明的表决票……与此同时，在怎样对待网络民意这个问题上，政府开始放下身段，探索由被动应对向公开互动的新途径。
　　2008年6月，胡锦涛总书记在人民网与网友在线交流，演绎了一段网民称之为“最幸福网事”的佳话；2009年2月，温家宝总理接受新华网、中国政府网专访，与网友在线谈心，续写亿万网民的“幸福网事”。党和国家领导人的言传身教，掀起公权力和领导干部“深度触网”热潮。不少领导干部邀请网民“拍砖”、“灌水”，磨炼自己的“执网能力”；有的领导干部在网上开设博客，博得一片“民生情”；一些地方政府网络发言人纷纷亮相，实现了从“要我发言”到“我要发言”的华丽转身；各地处理网民意见的长效机制得以初步建立，上网“捎话”成为干群交流的新形式；在今年的地方两会上，网络问政、网络民意首次现身政府工作报告。同时，网络监督风生水起，网络反腐方兴未艾：陕西“华南虎”事件、云南“躲猫猫”事件、南京“最牛房产局长”事件，以及温州等地的公款出国旅游事件……通过网络这个便捷的载体，几乎一夜之间形成全国热议的“舆论漩涡”。网络已成为一个巨大的公民问政平台和政府问计平台，网络正在成为执政者与民众真诚互动的言论场，成为政治文明与法治建设进步的助推器。
　　遗憾的是，在这个新时代的官民“大合唱”中，还存在不少不协调的“音符”，甚至是“梗阻”现象。有的市长信箱形同虚设，对网民的意见和建议不予回复或者答非所问；有的领导干部开设的“民生博客”异化为“空壳博客”、“官文博客”、“应景跟风博客”；有的地方，原本方便群众办事、及时了解民情民意的政府网站，竟然长时间不予更新，“沉睡”不醒……
　　政府网站已经成为地方政府公开政府信息重要渠道、对外集中办公和向公众提供信息重要平台。但这个平台还缺一个“链接”——就是领导干部权为民所用、情为民所系、利为民所谋的一颗“为民心”，一份与人民群众难以割舍的真感情。这颗心，就是胡锦涛总书记春节期间在福建五龙村村民张唐妹家尝米酒、包艾叶?、炸糯米糖枣的身影；这份情，就是温家宝总理在广西泗孟乡屯长村，从村头走到村尾给村民拜年的深情话语。没有这颗心，就会对民生民意充耳不闻，视而不见；失却这份情，什么样的“民生博客”、官员信箱、电子政务、政府网站都会沦为摆设。只有用这颗心、这份情作“链接”，官民互动才会更实在、更顺畅，政府的决策和施政，官员的一言一行才会永远不辜负人民群众的信任和期待。

