淘宝网回应“李宁不愿劫持说”：李宁并未撤离
　　CNET科技资讯网 2月23日 北京消息(木森)：“不知道为什么用劫持的说法，李宁也未脱离淘宝网。”今日淘宝方面接受记者采访时如此说。
　　有消息称，李宁不愿被淘宝劫持，迈出进军网上零售大胆一步。对此淘宝称：“李宁没有撤离淘宝网，自建的‘李宁官方商城’与其在淘宝的旗舰店一直并行运营，而且两个系统的订单最后都汇总到一起。”据悉，“李宁官方商城”自2008年4月就上线运营，销售额在一年内增长了12倍。
　　线上销售恐对线下销售造成冲击，是传统品牌一直对开展线上销售业务犹豫不决的重要原因。著名互联网分析师吕伯望认为：“传统服装品牌把淘宝当作了很好的孵化器，应该会选择官网和淘宝旗舰店并行的模式。”
　　“如果自己建网店，提升流量是一个难题。不是打出广告就能吸引网民，并且让网民再次光顾。VANCL之所以不断的打广告就是要让网民记住它。如果说VANCL一年收入几个亿的话，至少要拿出一个亿来宣传。”
　　吕伯望说：“这条路(独立运营电子商务网店)还得继续探索，在淘宝上先试水是大多数传统品牌的选择。”据淘宝方面数据，淘宝网目前已吸引了超过10000个品牌和上万家企业商家入驻。

