电子记账本引爆省钱梦
　　社区热闻
　　社区记者米燕 报道 节日花钱，节后省钱。开工后，深圳的上班族纷纷在网上晒春节开支，苦诉在“节”难逃的“节奴”经历，却无形中催热了家庭电子记账本在网络上的火爆流传，账本以接龙式自发地在深圳网友间传递，甚至成为朋友间节后互赠的礼物，大家互相鼓励坚持记账。
　　节后算账催热电子记账本
　　节后开工，不少上班族纷纷在网上晒春节开支账单。在继“房奴”、“卡奴”、“孩奴”等新名词后，新一代“节奴”们倾诉在“节”难逃的经历。记者观察到，深圳网友晒出的账单多在万元以上。
　　晒开支的同时，如何省钱成为网友时下讨论的话题，他们交流新年理财之道，无形中促动了家庭电子记账本在网络上的火爆流传。“理财，先从记账开始。”2月16日，深圳网友“刺眼的月光”在深圳房地产信息网上发布《求2010年版的电子账簿》一帖，瞬间引发2010年版家庭电子记账本火爆互传，新春开工首日后，跟帖求账本的人更多。截至昨日，近600名深圳网友跟帖，账本接龙式自发传给下一位网友。
　　昨日，记者跟帖求得电子记账本。仔细观察发现，该账本功能十分强大，除有年度总表、每月家计簿外，还有纪念日、休假日、节假日开支明细表。细看每月“家计簿”，外出就餐费、美容置装费、煤气水电费、娱乐交际费等细微消费项目应有尽有，涵盖生活中可能出现的一切消费类型和当月收入细则。只要在对应消费项目中输入数字，将自动生成每月消费额、年度消费额和每月余额、年度余额，收支情况一目了然。
　　朋友互赠账簿克制乱花钱
　　“这个记账本挺有意思的，又比较省事，决定通过它坚持记账，便于自己理财。”账本不但在网友间流传，也成为节后朋友间互赠的礼物。昨日，罗湖地王大厦某地产公司26岁的赖小姐收到大学好友发来的电子账本，强大的电子账本让没有记账习惯的她看花了眼。赖小姐与好友都是2008年毕业的，工作一年多，两人都感叹成了“月光族”，尤其春节期间当“节奴”的心情不好受。节后两人聊天，决定互相监督，克制乱花钱，发现电子账本后，好友第一时间传给了她。
　　记一天的账容易，记一年的账就难了，难在坚持。住在福田皇庭彩园的方小姐就整整坚持了近两年。2008年，方小姐生下宝宝，她觉得日子不能再像恋爱时那样无拘无束，想花钱就花钱，有着财经专业硕士学历的她自制了电子账本，每日下班回家第一件事就是记账，坚持近两年，节省了不少以往不该花的钱。去年开始供房后，经济压力更大，方小姐坦言，记账已成了一种生活习惯。

