赵本山经纪人：《捐助》植入广告经央视许可
　　本报综合消息赵本山的春晚小品《捐助》引发观众热议，也遭到很多批评和质疑。赵本山的经纪人、《捐助》的导演高大宽前天接受《沈阳晚报》采访，回应了各方质疑，并恳请观众对带病坚持上阵的本山多一些理解和包容。
　　《捐助》中，某互联网品牌被提及10多次，另一个白酒品牌也被加进来。有网友认为，一个贫困的单身母亲不可能拎着价值3000多元的酒答谢捐助者，这段情节安排得不符合常理。高大宽表示，加插的广告都是经过央视允许的，不是个人行为。该品牌的酒分好几个档次，外包装一样，最便宜的五六百元。至于为网站安排的台词，都是有包袱的，如此安排并不生硬突兀。
　　学者吴祚来撰文称，《捐助》中孙丽荣扮演的单身母亲一上台就下跪感谢的安排，忽略了弱势群体的内心感受。无论是编剧的潜台词还是演员的行为语言，对这位母亲充满戏谑与取乐的意味。高大宽说，小品中安排钱大爷与单身母亲互跪的情节，除了为小品本身的舞台效果而设定，也借由这个动作表达这位母亲对恩人的感谢，没有歧视弱势群体的想法。
　　小沈阳在《捐助》中扮演了一个台词不多的网站记者，表演缺乏亮点。高大宽透露，原来小品中没有小沈阳，因为观众的呼声强烈，于是最后帮他安排了这个角色，“曾一度给他加包袱，但发现效果不好，不符合人物的身份和感觉，所以最后还是让他收着点儿演”。

