美专家称攻击谷歌黑客为30余岁中国人
　　据2月23日出版的《环球时报》报道，美国《纽约时报》18日将攻击谷歌的罪名扣在了中国两所学校头上，英国《金融时报》22日又援引美国专家的话，声称找到了黑客本人。
　　《金融时报》报道称，一名为美国政府工作的研究人员透露，中国一名30多岁的自由职业安全顾问编写了一部分程序，该程序利用IE浏览器的一个先前未知的安全漏洞侵入计算机并装入间谍软件。
　　发现这名中国作者的美国调查组却替他辩解起来，称该作者没有发起过网络攻击，也并不希望自己编写的代码被用于此类攻击。美国一名分析人士称，“他并不希望身边有穿制服的人监视自己，但像他这种技术水平的人是逃不掉的。国家有权优先获得这些研究人员的工作成果”。《金融时报》评论称，这使中国政府更加难以否认参与其中，这一进展将给黑客战争带来更多骚动。
　　在被指涉嫌网络攻击谷歌和其他西方公司的中国学校日前否认参与其中之后，《纽约时报》仍不作罢，又在21日再次强调，上海交通大学与中国军方以及众多美国公司有合作关系，该校在过去10年3次获得国际大学生程序设计竞赛全球总决赛冠军。该报道还配了一幅上海交通大学师生在第34届国际大学生程序设计竞赛全球总决赛夺冠的照片，说明是：他们“再次击败了像斯坦福这样的大学”。
　　中国军方一名高级官员关于互联网管理的文章22日引起外媒注意。英国路透社以“中国军方高官呼吁加强互联网管理”为题报道称，中国兰州军区一名空军少将在今年2月出版、由中共中央党校主办的《中国党政干部论坛》发表文章，呼吁建立一个专门机构，加强对互联网的管理。报道援引该文章称，中国应该与其他国家一样，打击网络渗透与攻击。政府应在互联网技术层面减少对外国技术的依赖，从而减少被“国外敌对势力”利用的机会。路透社认为，这个言论再次表明，中国政府内部已经认识到互联网关乎国家安全。
　　沉寂了一段时间的谷歌事件因为美国媒体的不断炒作硝烟再起，但也更加暴露了谷歌涉入政治太多的真相。清华大学中美关系研究中心孙哲教授说，谷歌是一个非常特殊的公司，它在这次事件之前就与美国政府有着比较密切的联系，只是外界不是特别清楚，也没有像这次这样被抓住把柄而已。美国有通过媒体实施外交战略和输出价值观的传统，之前有“美国之音”、“自由亚洲电台”，谷歌不过是一个新的平台而已。
　　(本报驻美国特约记者 肖 磊  ●伍沽河  刘 扬)

