2010年视频网站向正版高地发起冲锋
　　新华网北京2月24日专电 新华社记者 周文林
　　2009年正版之风开始席卷整个网络视频行业。有迹象表明，2010年视频网站在正版化方面的投入将达历史新高，竞争也更显激烈，而这或将给整个行业带来诸多新的变数。
　　影视剧首播权升温
　　除夕前3天，广受关注的《乡村爱情故事》举行了开播庆典，搜狐视频获得了该剧的互联网独家首播权。搜狐方面表示，要将《乡村爱情故事》打造成与央视同步推出，且领先黑龙江、辽宁、吉林、天津四大卫视一个月播放的开年大戏，与传统媒体优势互补，通过互联网新媒体全面带动热播大剧的宣传及影响力。
　　从“热播”旧剧，到获得与电视台同步，如今再到领先电视台播放热剧，网络视频行业崛起速度之快，竞争之烈，已然可以管窥。
　　实际上，去年以来盗版视频遭受广泛批评之下，正版影视作品网络首播权成为主流视频网站必争之地，而今年视频网站争夺正版资源尤其是首播权的竞争更加激烈。酷6网年初就宣称，已购买了2010年大多数即将播放的国产热播剧的网络版权。而在不久前搜狐召开的“WORLD年度营销大会”上，搜狐方面表示，今年将重点推出高清视频、世界杯、世博会等营销平台，尤其将进一步加大独播剧的市场占有比例，除《乡村爱情故事》外，搜狐高清将领先卫视3个月播出《杜拉拉升职记》(电视剧版)，《手机》(电视剧版)也将与东方卫视、北京卫视等联合首轮推出。
　　业内人士认为，去年大量盗版视频被整顿清理，亟待有丰富的高质量视频来填补空缺。目前热播影视剧的流量占各大视频网站总流量的70%以上，对高质量版权影视剧的渴求，将推动网络视频行业“内容为王”时代的到来。而与传统电视台同步播出剧集，是视频网站在市场重压下突围的重要一步，围绕影视剧独播、首播权的竞争今年将更激烈。

