网易称会尽力争取提前推出《巫妖王之怒》
　　商报讯(记者 罗添)《魔兽世界》的审批工作并未“烂尾”。在热闹的春节期间，新闻出版署终于对网易运营的《魔兽世界》资料片《燃烧的远征》放行。不论对于网易还是玩家来说，对于审批通过的心情早已从所谓的“惊喜”归于平静。
　　“我没有觉得有什么特别的感觉。”网易方面负责游戏业务的副总裁陈伟安对记者表示，“春节这段，玩家的反应也比较平淡。如果感觉有些激动的可能就是一些业内人士。”
　　实际上，所谓中国500万的《魔兽世界》玩家对于此事件也确实相当平静。在魔兽吧里对此事的讨论并未引起多大反响。而在一个魔兽群中，大多数玩家忙着互赠新春祝福，对于《燃烧的远征》通过新闻出版总署的审批并未有太多关注。一个老玩家对记者表示“要淡定”。“这个版本早就没有什么可以玩的东西了。所以通过不通过对于大多数老玩家来说没有太多的意义。”该玩家对记者表示，“这个消息只能说明网易和新闻出版署的关系没有闹僵。”
　　自从6月7日网易接替九城代理《魔兽世界》之后，其资料片《燃烧的远征》的重新审批问题就一波三折，而运营时间一拖再拖也导致大量玩家流失及不满，甚至有激进玩家组织进行维权行动，要求“还我游戏权”。此事件从一个行业性个案最终演变为全社会关注的焦点。但是随着时间的推移，玩家对于《魔兽世界》获得“合法”身份已经慢慢失去耐心。
　　陈伟安也承认，玩家对于《燃烧的远征》通过审批兴致不高。“真正能够让他们感到兴奋的，恐怕还是《魔兽世界》下一步的资料片《巫妖王之怒》能够通过审批。”
　　不过对于《巫妖王之怒》何时能够通过审批，陈伟安表示：“我们会尽力争取提前推出《巫妖王之怒》。”
　　由美国暴雪方面开发的《魔兽世界》号称全球第一大网游，中国市场的活跃玩家人数接近500万，约占全球玩家人数的30%。其超强的持续吸引力来自于其一部又一部有新意的资料片。目前暴雪方面相继推出了两部资料片《燃烧的远征》和《巫妖王之怒》。其他地区的玩家早已从2008年底就转向《巫妖王之怒》，而第三部资料片《大灾变》也将开始测试，中国玩家在《燃烧的远征》中孤独地“远征”了两年，不知要到何时才能结束。

