网友上传绝活视频自办春晚
　　本报讯 (记者李岩)在八通网上，春节的热闹和喜庆一直延续，一部由多位网友表演、没有固定舞台、无商业支持的网络春晚仍在上演。据了解，这部网络春晚由网友2月初开始筹办，至今共上传了10个网友节目。活动组织者称，2011年将再次举办网络春晚，采取录播的方式，按照网友的预约，上门录制。
　　各显神通上传绝活
　　“八通小朋友‘一赞’的二胡独奏马上要开始了哦，叔叔阿姨你们好吗？请给我点掌声谢谢！”点开二胡独奏《喜洋洋》的视频，几行大字映入眼帘，清悠的二胡声随即传来，杨一赞小朋友端坐在家中椅子上，认真地表演着。这是八通网络春晚最受欢迎的节目之一。
　　这篇名为《八通网络春晚直播中》的帖子得到众多网友热议。网友比尔演唱的《一个人唱情歌》、网友艾佛森表演的《飞天摩托送祝福》杂技等多位网友表演的10个节目陆续上传到帖子上。
　　“自娱自乐嘛，挺有意思的。”网友艾佛森说，自己用了不到一天的时间准备了《飞天摩托送祝福》的节目，在自家小区外的空地上，他架好了摄像机，喜好骑摩托的他便玩起了杂技。看到网上这个由他自演自拍的节目，艾佛森很兴奋， “明年还要继续演节目给大家送祝福。”
　　自发办成首届春晚
　　据了解，活动组织者是网友“西小马彪哥”，2月5 日，他在网上发帖征集网络春晚节目，得到了众多网友的支持。网友将自己的节目制成文件发送至视频网站，再将链接发给西小马彪哥，经西小马彪哥汇总后，以跟帖的形式陆续传到网上发布。
　　网站编辑张女士表示，起初并不知道有网友办网络春晚之事，由于帖子很火热，这才得到编辑关注，于是编辑也开始帮忙网友上传视频。她称，这部网络春晚是没有任何商业支持，纯粹由网友自发举办，是网友在八通网上举办的首届春晚。
　　明年预约上门录制
　　“如果早点儿准备，效果会更好，参与的网友也会更多。”在肯定的同时，八通网的编辑们也表达了自己的遗憾。
　　“在参与快乐的同时，希望分享快乐。”活动组织者“西小马彪哥”发帖表示，此次的网络春晚暴露出很多问题，同时也收获了很多。2011年将采取录播的方式，派出摄制人员，携带小型设备，走街串巷，按照网友的预约，上门录制。

