胡主席“开”微博引发最火爆的“人民认证”
　　昨日，本月刚上线的“人民微博“上出现了一个特殊的名字——国家主席胡锦涛。该博主资料栏内容为：“中共中央总书记、国家主席、中央军委主席”。“胡主席‘开’微博了”，这一消息迅速成为网友热议的焦点。截至昨晚8点，该微博已注册粉丝8088人。(2月22日《重庆晚报》)
　　看到“胡主席‘开’微博”并已通过“人民认证”的消息，可能很多人对什么是“微博”还不是很熟悉。微博，即“微型博客”。也称即时博客。网友可以把看到、听到、想到的内容，写成不超过140个字的一句话，发到微博网页上，与其他人分享。微博传播速度快，范围广，反馈快，目前微博已经成为媒体监控和跟踪突发消息的重要来源之一。微博让“每日新闻”变成了“每秒新闻”。三言两语，现场记录，发发感慨，晒晒心情，有人将其成为新一代传播媒体。写微博也被网友戏称为“织围脖(http://t.sina.com.cn)”。和原有的博客相比，其打通了移动通信网与互联网的界限，草根性更突出。
　　国际上最知名的微博网站是Twitter，美国总统奥巴马是其忠实拥趸。国内微博热也从去年逐渐兴起，“新浪微博”用户短时间就已过百万。而由人民网自主研发的微博产品“人民微博”(t.people.com.cn)于2月1日下午正式对外开放公测。这也是中央重点新闻网站推出的第一家微博客。
　　据报道“胡锦涛的微博”标注有一个“人”符号，表示这是经过人民网“人民认证”的用户。人民网对于“人民认证”的官方解释是：为避免身份混淆，人民网微博对公众人物、政府机关、知名企事业单位等实行身份认证策略。通过认证核实后，相关微博旁将显示“人”符号。而记者通过人民网注册系统发现，如果试图以国家领导人的名字注册人民网微博，将被系统提示为“不允许包含过滤词”这就是说，“胡主席‘开’微博”，已通过 “人民认证”的消息是准确的，正如胡主席微博个人介绍中所显示的：“中共中央总书记、国家主席、中央军委主席”，已通过人民网认证核实。
　　如果说，“胡主席‘开’微博”，已通过人民网的认证核实，还只是“人民认证”中的媒体技术层面认证的话，那么，胡主席‘开’微博”引发了网友的高度关注，受到热烈欢迎，可以说是真正意义上的“人民认证”！
　　报道中介绍，两年前，胡主席到人民网强国论坛社区与国内网友交流时，热情洋溢的网民自发成立的胡锦涛、温家宝的粉丝团，自称为“什锦八宝饭”中的 “什锦饭”的热情再度喷发。截至昨晚8点，该微博已注册粉丝8088人，并仍在以每分钟10余名的数量增加。
　　在网民的高度关注中，有问好和表示祝福的。网友们自发赶着给总书记送新春祝福，“祝胡总书记虎年大吉！阖家欢乐！我代表中国的80后向您献上最真挚的祝福！”网友 “poppyrr”在自己的微博中说。有表达对胡主席爱戴的。如网友“ttorz”在自己的微博中欢呼了一声“涛哥，我爱你～～”。网友“漫人”同样发表博文“胡主席亚克西！”也有挖掘总书记上网故事的有网友撰写博文说：“早几年就闪现过一回。那是2003年初，总书记对一位参与防治‘非典’的一线医生说‘你的建议非常好，我在网上已经看到了’”还有向总书记反映问题的：如“主席，您好。百忙之中可否去关心下……”网友“全世界的目光”发言说。更有等待“胡锦涛的微博”发布第一篇文章的，网友“mboo2005”发言道：“胡总书记，你好，和大家交流下呗。”网友“90后评论”发言表示：“期待胡总的第一声！！”而网友“为涛哥注册1942”则表示：“真会来吗～～？”
　　从网民们对“胡主席‘开’微博”的这些高度关注中，我们感到，“胡主席‘开’微博”，代表着互联网一种新的发展方向——‘即时网络’。在微博里，每个人都是发布者，无论琐碎生活还是宏大主题，网民的表达欲在短短百字间喷涌而出，让“每日新闻”真正变成了“每秒新闻”。同时，“胡主席‘开’微博”受到网民的高度关注，也反映着一种民意，那就是人民群众希望通过微博这种新方式，建立与党和政府更亲密的联系和沟通的情感纽带。因此，建议各级领导干部不妨学学“胡主席‘开’微博”，带动并鼓励广大网民“手握鼠标，胸怀天下”，围绕科学发展“织围脖”。由此一来，“胡主席‘开’微博”，已通过 “人民认证”的消息，就更具有导向和示范意义了。(责任编辑：王倩)

