苹果软件商店扫黄 应用开发商喊冤
　　新浪科技讯 北京时间2月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，苹果已经开始屏蔽诸多涉及色情敏感内容的iPhone(手机上网)应用，包括穿着比基尼和内衣的女性照片的应用，此举引发了业界的诸多反应。对一些凭借此类应用谋利的开发商而言，苹果此举是个突然打击。
　　封杀诸多应用
　　过去几天苹果已经从旗下App Store撤下了诸多应用。此举表明，尽管谷歌等竞争对手对应用商店持更为宽松的态度，但苹果并不打算放松对应用商店的控制。
　　苹果表示，此举是为了回应App Store用户的投诉。苹果全球产品营销主管菲利普·席勒(Philip W. Schiller)接受采访时表示，过去几周，一小部分开发商提交的“包含令人反感内容的应用日益增多”。
　　席勒说：“女性用户向我们投诉，她们发现了非常令人不快和带贬义的内容，一些家长也不希望他们的孩子看到这些内容。”
　　苹果此次“扫黄行动”封杀的应用包括一款叫SlideHer的拼图游戏，这款游戏要求玩家拼出一副穿着“清凉”的女演员的照片。此外，一款叫Sexy Scratch Off的游戏中，一名女性的裙子可以随着手指的滑动而脱落，露出她的内衣。此类应用程序通常都会出现在App Store的下载排行榜前列。
　　真正意图所在
　　分析师们表示，苹果此举似乎是为了确保App Store不会失去潜在消费者，因为苹果的产品正日益成为主流。iPod Touch受到了儿童和青少年的欢迎。苹果也希望下个月上市的iPad可以受到家庭用户的欢迎，并成为学校的教学工具。如果App Store出现一些令人不可的内容，可能就会影响到苹果产品的销量。
　　投资研究公司Piper Jaffray分析师热内·孟斯特(Gene Munster)表示：“苹果希望维护他们的品牌形象，他们希望公司形象纯洁无暇。”
　　iPad将运行和iPhone及iPod Touch通用的应用程序。消费者可以付费购买软件，将苹果产品变成游戏机、电子书阅读器以及导航系统。孟斯特表示：“iPad会成为一个大型应用平台。”
　　去年6月，苹果推出了家长控制和评级工具，意在避免儿童接触到性主题应用。孟斯特表示，在App Store的超过14万份应用中，此类应用预计只占到了5%，但这仍然令苹果觉得难以接受。
　　开发商态度不一
　　很多软件开发商对苹果对App Store的严格控制抱怨已久，苹果很多次扮演了裁决者的角色。弗雷德·克拉克(Fred Clarke)是一家小软件公司On the Go Girls的联席总裁，Sexy Scratch Off就是他们的产品。克拉克表示，他们的所有50款应用都在周一被苹果封杀了。
　　克拉克表示：“我感到很震惊。我们的内容确实比迪士尼频道要热辣一点，但并不是很过火。”他说，公司自去年6月推出第一个软件以来，从来没有遭遇到什么问题，每天可以从App Store中获得数千美元的收入。克拉克抱怨说：“现在我们很难获得收入。对开发商来说，你向一项业务投资了数千美元，最后有一天发现完全被封杀，那是什么感觉？”
　　克拉克表示，公司会继续为iPhone和iPod Touch开发应用，不过也会同时登陆谷歌Android等平台。
　　席勒表示，苹果必须优先考虑用户。他说：“我们当然也在乎开发商，但是我们必须首先考虑家长和孩子的需求。”
　　并不是所有开发商都反对苹果的“扫黄行动”。软件公司Donoma Games创始人威利·张(Wally Chang)表示，他们公司不会开发色情应用，他对苹果这一举动表示欢迎。威利·张说，他希望撤下这些应用可以让消费者接触到更多不太知名的应用，应用商店里有太多非常简单的应用，不过是放一些穿比基尼或者搔首弄姿的女孩照片而已。
　　威利·张承认，苹果的政策有时候会有点模棱两可，他们需要在应用审查政策方面更加透明，加强和开发商的沟通。
　　谷歌渔翁得利
　　一些开发商和分析师猜测，谷歌的应用商店Android Market最终是否会成为色情主题应用的避风港。Android Market的应用只能运行在基于Android的智能手机上，而Android手机目前的市场份额远远低于iPhone。
　　谷歌发言人表示：“公司希望减少摩擦，降低障碍，使得开发商可以更容易将应用交付给消费者。公司对Android应用的政策类似于YouTube网站的视频政策，在放到网络上之前不会进行封杀。谷歌也会撤下违反各种政策的应用，用户也可以反映他们认为不当的内容。”
　　丹尼尔·克劳斯(Daniel Klaus)近期共同创建了一个数百万美元的基金，鼓励开发用于iPad的应用。他表示，苹果以后可能会面临挑战，他们应该一方面安抚开发商的情绪，一方面改善应用生态系统。(逸飞)

