马云虞锋创建基金 首期融资超2亿堪比国际创投
　　不是风云不聚会。昨日有消息透露，阿里巴巴集团董事局主席马云、巨人网络董事长史玉柱、聚众传媒创始人虞锋等将成立“云锋基金”，该基金主要针对互联网、消费品和新能源三个领域投资。其第一期融资不会少于2亿美元。
　　目前参与这次“云锋”聚会的还有新奥集团董事长王玉锁、银泰投资董事长沈国军、五星电器创始人汪建国等各行业的“大佬”级别人物。甚至一些外国基金也对这些国内大佬的“金字招牌”感兴趣，准备加入“云锋基金”。
　　2亿美元和海外创投不分伯仲
　　据投行人士透露，“云锋基金”第一期规模在2亿美元以上。实际上这已经和一些国外老牌基金规模不相上下了。“譬如美国创业投资基金经纬创投中国第一期基金规模为2.75亿美元。因此‘云锋基金’的资金已经很高了。”分析人士表示。
　　从目前披露的信息来看，“云锋基金”的定位还不是特别明朗。有些像天使基金，又有些像风投基金。“但是无论如何，这么多钱可以做很多事情。”挖贝网创办人、天使投资人刘阳对记者表示，“一般互联网天使投资，也就是电脑、人员开支，投入大约在300万-500万元。就算按投资一个小的互联网公司800万元计算，可以投资的项目数量非常多”。
　　有分析认为，“云锋基金”如此之高的金额完全可以投资一些准IPO的企业。目前国内创业板的一些企业，上市之前需要的融资额度也就几千万元。若能投资这些公司，顺利上市的话，那么“云锋基金”便可拥有更好的资金退出机会。
　　“应该说，以马云、虞锋的名义融这么多钱，可以做很多方面的投资。最终完全要看‘云锋基金’如何给自己定位。”一位投行人士对记者表示。
　　企业家转型投资成趋势
　　实际上，目前已经有越来越多的企业家开始做投资人，远有柳传志、段永平，近有马云等。如果要写这份名单可以列出一长串的名字。而且一些人士并未脱离自己创立的企业，也建立了投资平台。可谓两不误。
　　其实这非常正常。在这些人士成功之后，希望能够更多地复制自己的成功。虞锋表示，现在很多企业家更多的不是缺钱，而是公司战略上不清楚，在组织整合、资源配备上做得不够好。“我们一半是投资人，一半是顾问。我跟马云聊，为什么不把我们每个人的力量整理起来，扶持这些企业成长呢。”虞锋称，过去两年他的投资是零敲碎打，现在“云锋基金”要做的是系统性投资，并且希望在投资产业中树立自己的品牌。
　　实际上，这些“以大佬名义”成立的基金成功率也会非常高。“名人效应在什么地方都会显现，投资行业亦不例外。”分析人士对记者表示，“如果一家企业获得马云的基金投资，那么肯定还会有人跟进。这样不仅仅能够分摊风险，成功的几率也很高”。
　　因此，当这些行业大佬转身投资业，并且互相借用资源抱团，对于成长中的中国投资行业来说也是一件好事。“为什么中国的基金中不能出一些国际大公司？” 虞锋的这个问题不仅是问中国的投资行业，同时也是在问自己。
　　商报记者 罗添

