韩寒博客打微软广告 自称为新杂志筹集资金
80后作家韩寒
　　新浪科技讯 2月23日晚间消息，著名“80后”作家韩寒今天在自己的博客中打出了微软杀毒软件的广告，他解释说，此举是为了给自己正在筹办的杂志《独唱团》筹集资金。
　　韩寒今天下午4点发表了一篇名为“太紧”的博客，解释了《独唱团》的组稿情况和审批进展。他还透露，创办杂志的资金来源是自己参加全国场地锦标赛和拉力锦标赛的全部收入，但资金仍然缺乏，因此“我将会在近期内接受一些我个人认可和喜欢的品牌的商业活动，那都是我个人名义的商业活动，我需要为杂志预留下足够的运营资金。我个人不能随意出版图书来赚钱，因为我不能欺骗糊弄读者，我也不能预支我明年的赛车奖金，因为我无法承诺我的成绩。没有办法，一样是为了维持运营，他们可以卖地，我只能卖身。”
　　在文末，韩寒加上了一段典型的广告语句，推荐微软的免费杀毒软件Microsoft Security Essentials，并提供了微软官方下载地址。他还写道：“本文的前五位注册用户留言者将赠送一套正版的WIN7”，吸引不少粉丝抢“沙发”。
　　韩寒博客打广告引起不少新浪微博(http://t.sina.com.cn)用户的关注，SOHO中国CEO张欣在自己的微博中写道：“韩寒给微软做商业推广，原因很有意思，是为了出版他的［独唱团］杂志。为什么一个因写博客而成名的作家还要做杂志这种夕阳媒体。直接在网上办不是更简单？”(萧然)

