Twitter或将发布广告平台引发博客猜测
　　新浪科技讯 北京时间2月24日早间消息，据国外媒体今日报道，Twitter产品管理与营收负责人阿那米特拉·班纳吉(Anamitra Banerji)对媒体表示：“Twitter正在研发一个广告平台，现在只处于测试阶段。”班纳吉拒绝透露这个平台正式发布的确切日期。
　　Twitter未就此事发表评论。
　　此事引起网络上对Twitter备受期待的广告平台的热议，众多知名博客纷纷在周二对Twitter广告业务作出预测。
　　知名新闻聚合网站MediaPost.com引用SocialMedia.com CEO塞思·戈尔茨坦(Seth Goldstein)的话称，Twitter计划在一个月内发布这个广告平台。但戈尔茨坦在另一封邮件中又称他不知道Twitter何时、或者是否会发布广告平台。
　　此后戈尔茨坦又在个人博客上对班纳吉以及Twitter工作人员道歉：“我很抱歉让大家认为我知道一些事情，其实我并不了解。我们随意的谈话只是对Twitter未来广告业务发展方向表示猜测，这被理解成真正的‘新闻’，我感到十分抱歉。”
　　Twitter COO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)去年十一月透露，Twitter正在开发新的广告产品： “Twitter有广告业务的发展策略。大家在不久以后就能看到。这个平台将突破传统，非常新颖，一定会为大家所喜欢。”
　　美国知名科技博客GigaOM作者马修·英格朗(Mathew Ingram)表示，他听说Twitter可能会在下个月联手一批传媒公司共同发布这个广告平台。
　　Twitter业务迅速增长。Twitter周一称，其网站目前每天处理的tweet消息量已达5000万条，即平均每秒600条tweet。Twitter负责通讯业务的副总裁肖恩•盖略特(Sean Garrett)已经发布了2万5千条tweet消息。(舒可)

