山东技校反击《纽约时报》爆料
　　晨报济南讯 从19日起，山东蓝翔高级技工学校校长办公室就接连接到一些国外媒体打来的采访电话，让这个平时并不为媒体广泛关注的技工院校一下子成了热点。这些媒体基本上都是为核实一件事：美国《纽约时报》爆料称，蓝翔技校和上海交大参与了针对谷歌和美国其他企业的非法网络攻击行为。
　　20日的《参考消息》从《纽约时报》网站转载了这篇消息：“位于山东的蓝翔高级技工学校是在军队的支持下建立的一所规模庞大的职业学校，为军队培养计算机人才。该校的计算机网络是一家与百度关系密切的公司建立的……”
　　对此，该校办公室周主任回应称：“这些报道都是胡编乱造。前几天，一位说中文的女士来电话，以咨询招生的名义套话，并没有亮明身份。我们主要是汽车维修专业，倒有一些汽车维修专业的学生参军后做机械维修活。还说乌克兰教授在这里教课，更是没谱，我们现在还没有使用外教的资质。”
　　该校董事长荣兰祥告诉记者：“英国、法国等国家的媒体都刊登了那篇虚假报道，很多国外记者来电话采访此事。他们纯属瞎编的。比如我们是有学生入伍，但这符合国家的兵役政策，从地方院校征召人才入伍是公开的。还说我们有军方背景，简直是笑话！”
　　20日下午，记者在蓝翔技校校外找到一名学生会干部，他说：“我们计算机课上学习的电脑技术很简单，学的都是类似制图这样的基本应用技术，哪里会有黑客本领？”《齐鲁晚报》供稿

