谷歌联手美国国家安全局遭非议
　　据2月22日出版的《环球时报》报道，谷歌公司与美国国家安全局的结盟最近突然遭受大量批评。继以政治理由扬言退出中国之后，在“维护伊朗人民沟通自由”方面，谷歌又冲在最前沿，向人们展示了一个企业在政治化道路上能走多远的例子。很多分析认为，这并不是一个企业的正道。英国路透社警告说，谷歌将面临耐人寻味的主权问题，做不好“就要与(美国之外)的所有政府作对”。
　　21日，有关中国两家学校是否参与了攻击谷歌的新闻在西方继续被热炒，但这并没有帮谷歌转移走对它的批评声，特别是本月上旬它与美国国家安全局结盟所引起的风暴最近不断发酵。
　　美国福克斯新闻网18日报道称，两者的合作使互联网隐私监督人员感到“惊慌”，他们警告说二者的安全合作关系可能会带来风险，将会收集用户的大量敏感信息。该报道称，美国公民自由协会发起了向谷歌写信抗议的活动，凸显人们对二者合作可能带来“骇人后果”的担忧，因为国家安全局的名声不佳，尤其以窃听电话出名，而且是一个军事部门，很少受到政府的监督。美国公民自由协会在信件中写道，国家安全局的首要任务是进行间谍活动，“过去10年的结果证明国家安全局的监控努力转向美国人民，这违反了美国法律和宪法。”
　　美国《企业安全日报》把两者的合作称为“后门合作伙伴计划”，并说用户的隐私将被置于保护美国国家安全的国家安全局的显微镜之下。
　　北京大学国际战略研究中心学者余万里21日在接受《环球时报》采访时说，谷歌和美国政府合作与互联网这个行业本身的特殊性有关。互联网最早就是从军工领域发展过来的，并且与国家信息流动的安全有着至关重要的关系，不能完全用一般商业公司的标准来看待。在美国，有很多IT企业与美国政府有着千丝万缕的联系和一定程度的默契。
　　正因为这种默契，其他国家更应该警惕。
　　英国路透社21日文章的标题是《谷歌—美国政府的同盟存在风险》。文章称，谷歌和奥巴马政府正结成同盟，一道呼吁互联网自由和结束网络审查。但分析人士称，一旦涉及利益分化，如知识产权、用户隐私，尤其是美国认为对国家安全造成隐患的用户等问题时，这种脆弱的同盟关系将受到考验。
　　路透社的文章认为，谷歌在互联网自由等问题上的立场令它处于特殊位置———一方面受美国赞扬，一方面受外国政府诟病。风险咨询机构欧亚集团企业顾问服务主管皮特森说：“谷歌成了一个被政治化的品牌，从某种程度来讲谷歌在伊朗或中国面前具有特殊的政治立场。”(●本报驻美国、日本、德国特约记者  李勇  蒋丰  青木  ●本报特约记者  陈一    ●本报记者  刘扬   卢长银)

