快递歇业致春节网上难购物
　　由于不少城市白领选择不回家过年，春节的网购欲望依旧旺盛。但网购买卖双方却开心不起来，除了邮局外，大部分快递公司休假歇业，没歇业的公司也呈现出低效率的半歇业状态。为避免纠纷，玩不转的网店们无奈给自个放了长假：假期货品只拍不卖。
　　尴尬
　　买家：网店为啥不卖货？
　　27岁的马庆是一名室内设计师，女友还在读研究生，没什么经济来源。两人都是网购发烧友。从今年1月初开始，马庆就计划好，等年终奖拿到手，两人在网购中“血拼”一番。放假前两三天，年终奖到账，可当两人兴致勃勃上网出手时，却突然发现几乎所有网店都高挂“免战牌”：暂时只拍不卖。一刹那，1个多月前就开始的计划荡然无存，犹如一盆冷水浇到心里。最终，在商场忍痛购买的两件外套彻底打消马庆的“血拼”念头。
　　市民刘帆在去年腊月二十六，就在网上订了一副极具工艺感的镜框，这是她专门给第一次见面的“未来公公”选购的礼物，广州的卖家答应5天内到成都。大年三十傍晚，她上网一查，货物仍然滞留在广州，对方称快递公司突然休假了。眼看大年初二临近，“未来公公”即将到成都，没办法，她只得又来到春熙路商业圈，重新选购了一副。
　　在各家网站论坛，网友们诉说着各种类似遭遇，有的人怨气不小，有的人感觉不解。“唉，我春节七天就网购了200元的电话充值卡，因为它不用送。”说这话的网友过年期间独自呆在成都家中复习考研，上网作为唯一休闲。可要知道，她可是“钻石”级别的买家，属于三天不网购就心痒的那种。
　　卖家：因快递公司歇业半歇业
　　一家做电器销售的网店如今已有5个店，在淘宝上甚是出名。总经理李晓亮更是淘宝大学的会员讲师、最大促销帮帮主。李晓亮点开店铺网页，早在1月28日的店内《公告》就写明：我们将于2月10日—2月17日暂停发货，其间拍下的货品将于2月18日安排出发，请广大买家做好准备。
　　李晓亮说，春节期间，那些少部分处于半歇业状态的快递公司费用更高，但效率却降低了。“平常3天到达的，节日中需要五六天，这样特别容易产生纠纷。”在节前，该网店每天发货120单左右，7个自然日里可以销售30余万元，可春节7天只有6万元。李晓亮认为，如果春节期间，实体店打折价和网购差不多，或买家急着购买，就会造成数量不小的顾客流失。
　　一家户外用品店的老板，谈起快递公司似乎有点生气，“平常合作的快递发不了货，干脆停止接单，就当一年给自己放个长假。”被问及的老板纷纷表示，春节期间，蜗在家的买家不少，购买能力和欲望都处于高峰，但一些快递公司却因为人手、成本等原因，放假歇业，网店少赚不少。
　　展望
　　业内人士：明年的情况会比今年好
　　对于这种说法，李晓亮有自己的看法。“我店2月21日的访客浏览量已经达到1200余次，几乎和节前持平；而今天，一个型号的液晶电视的发货数量也已经恢复到节前的每天10台左右。”李晓亮认为，随着快递公司全面恢复运行、网店正常营业，此前无数买家不得不压抑的网络血拼快感，将在年后出现网购井喷。而快递公司的营业收入更是依靠网购买家人群为主，随着网购人群越来越大，越来越习惯网上购物，快递公司不可能不愿意赚钱，明年春节的情况将比今年更好。
　　新闻链接
　　网上 充值卡机票卖得火
　　或许，脱离快递公司休假的限制，不用送上门的网络电话充值和机票交易进行得最为顺畅。根据淘宝网《公告》的数据显示，春节期间，淘宝网的电话充值平台再次显出其方便快捷的优势，从大年三十到大年初四，5天时间淘宝网上充值卡的交易额达到了2.5亿；同样从大年三十到初四，平均每天有超过7000张机票通过淘宝网销售。仅初四(18日)一天，淘宝网机票交易就超过了1万张。
　　本报记者 王聪 摄影 卢祥龙

