名人明星扎堆开微博 黄健翔微博解说球赛
　　本报讯 (记者 裘晋奕)“连胡锦涛总书记都上微博了，你还在等什么呢？”昨天中午，西南大学大二学生李新在刚开通的微博上写下了这样的话语。李新昨天还至少鼓动了5位同学、好友开通了属于他们自己的微博。
　　黄健翔微博解说球赛
　　今年27岁的王松是一名不折不扣的球迷。上周三凌晨，恰逢欧洲冠军联赛1/8决赛，王松自然没有放过熬夜看球的机会。尽管最终自己喜欢的AC米兰队输了，但他还是很高兴。“我又看到黄健翔解说比赛了。”
　　比赛当天，其实没有任何一家电视台的直播是黄健翔解说的，让王松梦想成真的是黄健翔的微博。
　　记者看到，解说风格依然很犀利，“米兰球迷：你们少了罗纳尔多，就是一支二流队！曼联球迷：你们卖了卡卡，就是一养老院！”
　　随后，黄健翔又发出了三十多条微博，对这场比赛进行了“文字直播”。
　　“一边看微博，一边在网上看视频，感觉这场球赛真的就像他解说的一样。”王松说。
　　当然，开通微博的名人，不止黄健翔一人。这些名人大多都在微博上展现出普通、亲切的一面。
　　姚晨微博上像邻家姐妹
　　李开复从谷歌离职后，一直是大家关注的焦点。此次，他在微博上透露了自己的近况。
　　“感觉李老师原来离我们很近，我们也完全可以跟他直接对话，就像和朋友一样。”一位网友这样说道。
　　让网友“心水蔚蓝”更心动，感觉很温暖的则是李开复的另一条只有一句话的微博，“我LP刚刚告诉我今天是情人节，借微博向有情人们问好。是不是不小心多打了一个‘有’字？”这句玩笑话，赢得了超过300位网友的回复。
　　“除了生活还是生活。”作为姚晨的粉丝，今年才上高二的王玉娜说，自己喜欢过的明星中，从未有人像微博上的姚晨一样，让人感觉如此亲近。
　　目前，姚晨的微博已经吸引了超过100万人关注。和王玉娜一样，网友们感觉，在这里，大家都成了邻家姐妹。
　　专家：名人更需交流
　　“他们都在各取所需，微博对他们来说，就是倾诉工具，是分享平台，是工作汇报处。”尽管自己并未开通微博，但重庆工商大学新闻与传播学院的蔡敏教授却从未放松过对这个新事物的关注。
　　蔡敏表示，如果博客是贵族，那微博就是平民、草根。从传播学角度来说，微博尤其是名人微博大行其道，至少符合了两个有效传播的特点。一方面，名人除了日常光鲜的一面，也有他们的生活，生活中也有点滴趣事，他们更需要交流，需要有人分享他们的喜怒哀乐。“这就是他们写微博的原动力。”
　　“另一方面，他们自己的现身说法，可以让关于自己的八卦、负面新闻得到遏止，让自己更透明，也符合粉丝们的期望。”蔡敏说，这些都促成了微博的成功。
　　蔡敏表示，从发展趋势来看，微博已经和QQ、邮箱一样，成为现代人沟通的一种工具，“我更期望它能为我们工作服务。”蔡敏说，一些政府通告，如果能通过微博方式发布，相信传播效率还会提高。

