乐视网刘弘沃尔玛收购Vudu推动影视剧网络
　　【赛迪网讯】2月23日消息，“沃尔玛收购Vudu，将进一步推动影视剧网络发行取代光碟发行模式。”乐视网高级副总裁刘弘表示。据美国华尔街日报报道，美国零售巨头沃尔玛本周一宣布，以1亿美元价格收购高清在线视频播放网站Vudu，而同时，作为全球最大的DVD零售商之一，沃尔玛已大量减少对实体CD和DVD的进货量，而转向网络视频市场。
　　沃尔玛在周一的声明中称，Vudu当前同几乎所有的好莱坞大型电影公司及独立电影发行商都签署了授权协议，该公司当前向用户提供大约1.6万部电影，用户可通过数字网络租赁或购买这些电影。“Vudu正版影视剧收费模式吸引了沃尔玛，其实我们乐视网早在2004年就已推出了正版影视剧网络租赁收费服务，2006年又迎合国内网友消费习惯推出部分免费业务，直到去年乐视网的正版影视剧网络租赁模式开始被各类视频网站效仿。”乐视网刘弘说，经过6年的版权积累，乐视网已拥有4万集电视剧和3000多部电影，去年国内大约60%的热门影视剧独家网络版权在乐视网。
　　“在国内影视剧网络发行正在逐渐取代实体影碟发行时，沃尔玛转向在线影视市场，必将进一步推动网络影视发行模式。”刘弘认为，作为全球最大的DVD零售商之一，沃尔玛缺少以数字方式向家庭用户提供电影的渠道。在消费者正从租借和购买实体影碟转为在互联网上观看电影的形势下，这无疑成为沃尔玛的软肋。收购Vudu能够提振内置网络服务的电视机和影碟播放机的销售量，这种产品允许用户绕过传统上的有线电视或卫星服务，直接在互联网上观看电影和电视剧。
　　沃尔玛董事会副主席艾德亚多·卡斯特罗-怀特(Eduardo Castro-Wright)表示，“将Vudu独一无二的数字技术与服务，与沃尔玛的零售体验和规模结合的一起，能够使用户在向数字环境转移时，为他们带来空前的家庭娱乐选择。”
　　(责编：大大)
　　作者：xj

