调查称超半数人看好网络春晚取代央视春晚
　　“没看网络春晚，你就out(落伍——编者注)啦！”
　　春节后上班第一天，李小佟的QQ群就响个不停，大家都在群里讨论网络春晚。趁着工作间隙，她赶紧点开几个链接“补课”，每个节目都出乎意料地妙趣横生，“早知道年三十晚上就看了！”
　　近日，中国青年报社会调查中心通过民意中国网和搜狐网，对2433人进行的一项调查显示，44.1%的人看了今年的网络春晚，30.6%的人没看，25.3%的人表示关注。53.3%的人认为网络春晚会取代传统的电视春晚，其中7.7%的人坚信“一定可以”，13.0%的人认为是“大势所趋”，32.6%的人认为“有待时日”。
　　强势媒体推动“网春晚”大潮
　　“沙发没抢到，板凳没坐上，只能蹲地板上看了！”
　　“没票，蹭个座位看行不？”……
　　2月11日，第四届天涯春晚网上“直播”，因为回帖数量太多，翻页速度太快，不少网友惊呼好似经历了一次“穿越”。这次春晚的副导演兼主持人“龙吟”告诉中国青年报记者，天涯春晚的logo、“入场券”、节目等都是网友们报名设计并海选出来的。
　　“第一届的时候没什么压力，感觉只要如期完成了就是成功。”“龙吟”说，到现在第四届了，网友期待越来越高，筹备组的人就要对节目质量严格把关了。最让他感动的是相声《五虎拜年》，原作者韩宇是一位残障人士，全身只有两根手指能动，原稿如果上天涯春晚还需要改编制作。帖子发出后，网友们纷纷出主意，畅所欲言。在大家的帮助下，这个相声终于录制完成。
　　“龙吟”认为，网络春晚之所以深受网友喜爱，一是因为很多网民对电视春晚“不感冒”，不少节目离生活比较远；再有就是网友喜欢有自己的庆祝方式，节目都是网友自编、自导、自演、自排的，网友参与度比较高。
　　网络春晚受欢迎的原因有哪些？调查中，63.5%的人表示是网友可以充分发挥自己的创意；57.5%的人认为网络春晚的魅力在于草根加明星的表演方式；52.7%的人认为观众有更多选择空间。接下来依次为：收看方便，互动性强(51.1%)；演员、节目都由民间推选(49.1%)；内容更贴近年轻人的口味(41.4%)等。
　　据了解，从2002年网络春晚出现雏形以来，网络春晚已经进入第9个年头。今年不仅有十几家网站自办的春晚，一些电视台和手机媒体也加入到网络春晚的队伍中。不同于传统春晚的专业编导和表演阵容，网络春晚由网友们自发贡献创意、推选节目，“暴走妈妈”、“西单女孩”等在网上走红的“草根”明星也成了网络春晚的主角。有人说，2010年是真正意义上的“网络春晚元年”，本次调查中有54.1%的人对此表示赞同。
　　北京市网络媒体协会会长闵大洪认为，今年的网络春晚规模比较大，一个突出的特点是电视媒体、网络媒体和通信公司联手，接收终端上电视机、电脑、手机三屏合一，传播手段有一个很大的进步。
　　“网络春晚的多样性、草根性和互动性，是电视春晚在几个小时的节目时间里无法做到的。”闵大洪说，像BTV网络互动春晚从腊月二十三开始一直到除夕，每天晚上播出，提前形成了春节的氛围。北京网络媒体协会还组织了虎年网络大拜年活动，24小时不间断介绍民俗，和网民互动，网友们可以分享各地的民俗趣事，写下自己过年的情景和祝福，掀起了提前拜年的高潮。
　　“网春晚”的魅力：只要有才谁都可能成明星
　　某电脑专业网站版主“Hope”最近收到不少网友的短信和留言，说过年了网站比较冷清，提议明年也组织举办网络春晚，“网站组织过几次年会，大家兴致都很高，办网络春晚不愁技术和创意。而且一些术语也只有这个圈子里的网友才能明白其中深意，做成节目，可以增强网友的认同感和成就感，也更有纪念价值。”
　　本次调查中，民意中国网网友“小人愚”留言：“电视春晚曾经制造了很多流行语，甚至产生了很多值得关注的文化现象，但是近年来却开始捡起网络流行的剩料，很多段子和词语都是网上早就流行过的。而网络春晚依托网友无穷尽的智慧，原创性无可比拟。只要有才，就尽情发挥，谁都可能成‘明星’！网络春晚总有一天会取代电视春晚。”
　　调查显示，53.3%的人看好网络春晚取代传统的电视春晚，其中7.7%的人坚信“一定可以”，13.0%的人认为是“大势所趋”，32.6%的人认为“有待时日”。也有38.7%的人认为网络春晚“不太可能”取代传统春晚，8.0%的人表示“不好说”。
　　闵大洪表示，网络春晚收看起来更随机、更方便。但除夕之夜，绝大多数人还是会全家一起看电视春晚，感受着浓浓的亲情气氛。所以在眼下，网络春晚和传统春晚不应该是PK的关系，而是互为补充，电视媒体和网络媒体联手将产生更大的影响力。“上网络春晚的演员也不要抱着出名的心态，网络春晚就是大家沟通感情、传递快乐的平台。”
　　“龙吟”也认为，网络春晚目前还不可能取代传统春晚，年轻人喜欢新兴的网络形式，但年长的人更喜欢看传统节目。目前网络春晚还不太可能走向主流舞台，但一定会成为网友生活中不可缺少的一部分。他觉得，网络春晚一定要坚持草根本色，官办就没意义了。“如果以后有更多网站和民间组织来办网络春晚，影响力肯定会越来越大。”
　　公众对网络春晚有什么期待？57.6%的人希望网络春晚成为普通人实现梦想的舞台；52.3%的人期待网络春晚保持草根本色；52.3%的人希望网络春晚由自娱自乐走向主流舞台。
　　此外，还有50.0%的人说要防止网络春晚成为一种商业炒作；42.4%的人期待画面更清晰，收看效果更好；41.2%的人期待网络春晚成为未来过春节必不可少的部分。

