百度视频招聘挖角同行 已谈妥部分影视版权
　　Donews 2月22日消息 (记者 周然) 据消息人士透露，百度独立组建的网络视频公司，已经从其他网络视频公司招募到部分技术、销售及市场人员。同时与部分版权方的影视采购协议也已经谈定，准备签约。
　　该人士称，百度视频此次招募的部分人员来自视频网站和门户视频业务部门，但具体待遇不详。据百度视频公司人员此前透露，人员规模将在2010年底达到350人。
　　该人士还表示，百度视频网站肯定于3月中旬正式上线，但具体日期由于影视版权采购内容尚未签约，尚无法最终确定。此前百度视频网站已经加入到了视频内容购买版权中，包括部分已海外上映的影视内容。
　　根据百度视频此前公布的规划，将主要进军正版高清网络视频领域，同时提供免费视频点播服务。CEO龚宇也曾表示，计划5年左右将公司从百度旗下分拆出去独立上市。
　　另据了解，百度视频公司未来的办公地点为北京中关村步行街的欧美汇大厦，具体楼层尚不清楚。欧美汇目前租金约为200元/平米/月或5元/平米/日，物业费为27元/平米/月。
　　据悉，百度视频网站由百度公司与美国投资方Providence共同投资，百度控股，新任CEO龚宇参股。(完)

