人民网出现“胡锦涛”实名认证微博
“胡锦涛”微博的网络截图
　　身份介绍为“中共中央总书记、国家主席、中央军委主席”
　　本报讯 (驻京记者 杨章怀) 昨日上午9时许，节后刚刚开始上班的网友“人生宝典”在人民网的“人民微博”上无意中发现了经过人民网认证的“胡锦涛”微博，“我觉得很意外，但还是飞快地‘关注’了‘胡锦涛’，成为他的第8名粉丝”。随后，尚未发表一篇微博的“胡锦涛”，其“粉丝”数量几乎每秒都在增加，至昨日23时30分已逾万人。
　　昨日，南都记者致电人民网，一名不愿意透露姓名的工作人员仅证实胡锦涛曾在人民网强国论坛注册。
　　许多网友乐观地认为，我国网络问政正在兴起，一年多以前胡主席首次与网友交流，今后与大家一起“织围脖(http://t.sina.com.cn)(写微型博客)”也不是不可能。自我国在15年前接入国际互联网以来，网络每发展一个阶段都不断更新着我国官民互动的方式，逐渐缩短官民沟通的距离。
　　网友：胡总书记上微博了
　　昨日上午，一条“胡主席在人民微博开博”的帖子被网友们纷纷转发。中午，本报记者登录人民网的微博后发现，胡锦涛的微博并没有被“最新热推”，记者通过搜索才找到“胡锦涛”的微博，人名后盖了红色“人”字印章———人民网实名认证用户的标志。在“关于我”的资料栏中写着：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席。头像是网站默认的卡通灯形象。
　　2月1日，人民网推出的“人民微博”正式对外开放公测，自称为“中央重点新闻网站推出的第一家微博客”。许多网友在网上留言称：看到总书记开微博后，都纷纷注册微博。昨日，人民微博的开通数量剧增。
　　网站：胡锦涛在强国论坛注册过
　　南都记者致电人民网，多名负责人都表示不愿意谈及“胡锦涛微博”一事。昨日12时45分，一名实名认证用户“钟?”发帖说：人民微博和强国社区账号是互通的，所以人民微博有胡总书记账号只能说明他的名字在强国论坛注册过。
　　一名不愿意透露姓名的人民网工作人员向本报证实，在2008年6月20日，胡锦涛来到人民网强国论坛首次与网友们交流时，网站就为胡锦涛注册了账号。
　　许多网友看到“钟?”的解释十分失望。网友“不能免俗”说：“或许是网站为增加流量。”
　　网络发展刷新我国官民沟通方式
　　自1994年接入国际互联网以来，我国互联网得到了飞速发展。目前，我国网民达到3.38亿人，互联网普及率为25.5%。
　　网络发展的每一个阶段，都影响着中国政治生态。从全国人大代表、政协委员公开邮箱收集议案、提案开始，到官员上网与网友在线交流、线下见面，到官员开博客、再到官员以短平快的方式“织围脖(写微型博客)”等方式，搭起官员与民众沟通的“桥梁”。
　　2003年12月23日，时任外交部长的李肇星在外交部网站与网友进行在线交流，成为首位公开与网民对话的部长；2008年6月20日，我国最高领导人胡锦涛首次“触网”，几个月后，温家宝总理又与网友在线交流2个多小时。
　　博客兴起后，许多官员开始开博，广东省卫生厅副厅长廖新波的“民生博客”受网民热捧；去年下半年，江西省的99个县级政府的行政首长在网上“组团”开通了“民生博客”。
　　微型博客是最近流行的新生事物，它可以与手机绑定，每次最多只能发140字，可以通过文字、图片、视频等方式，将身边发生的事传到网上。湖南桃源县去年下半年就开通了微博，是我国最早开通微博的政府部门。随后11月21日，云南省委宣传部副部长伍?开通的“微博云南”第一时间发布政府处理突发事件的进展，引起大家普遍关注。同时，伍?还开通了个人微博。

