元宵节前孔明灯网上热卖
　　□晨报记者 关 健
　　随着正月十五元宵节的临近，各式各样的花灯开始受到人们的青睐，除了手提式的大红灯笼外，寄托美好愿望的孔明灯也在网上热销起来，许多店家的销售记录都在节前有明显的提高，这其中就有不少情侣的贡献。由于今年农历正月初一和西方的情人节“不期而遇”，传统的走亲访友让一些情侣没能在当天共享甜蜜，因此他们选择用元宵节的孔明灯补上这份浪漫。
　　孔明灯相传是由三国时期的诸葛亮发明的，当年放孔明灯只是用作一种求救的信号，现在则已经演变为寄托心愿和祝福平安的象征。记者在淘宝网上看到，目前销售孔明灯的店铺数不胜数，单只售价大多从2元至5元不等。除了花花绿绿的颜色外，许多灯上还印有爱情、祝福、卡通等主题的图案，其中尤其以爱情灯居多。
　　来自山东菏泽的郑小姐是一名专门从事孔明灯销售的卖家，其出货渠道大部分通过网店。她对记者说，每逢中秋、元旦、圣诞等节日都是孔明灯的销售旺季，而今年元宵节前这些天的销量明显增加了，以至于让她忙得连每天的出货统计都顾不上做。记者在她的网店销售记录中看到，近一个月她一共卖了5万多件孔明灯。
　　目前在上海工作的刘小姐刚刚在网上买了四盏孔明灯，每个2.5元，她打算在元宵节晚上和男朋友一起放飞心愿。刘小姐向记者表示，她和男友的家都在外地，今年春节，两人选择回各自家过年，情人节那天也没有见面。大年初二晚上，家乡一处广场上空漂浮的孔明灯让她动了购买的心思，这样她就可以在元宵节和男友补上一份浪漫。“我是第一次买孔明灯，祝福的话还没想好，先放飞两个试验一下”，刘小姐满心期待地说。

