人民网微博出现胡锦涛帐号 身份通过核实
　　■个人介绍“中共中央总书记、国家主席、中央军委主席”，已通过人民网认证核实
　　■“什锦饭”热情喷发：一天之内粉丝已超8000人，有的送新春祝福，有的期待发博文
　　昨日，本月刚上线的“人民微博“上出现了一个特殊的名字——国家主席胡锦涛。该博主资料栏内容为：“中共中央总书记、国家主席、中央军委主席”。“胡主席‘开’微博了”，这一消息迅速成为网友热议的焦点。截至昨晚8点，该微博已注册粉丝8088人。
　　身份通过人民网核实
　　“胡锦涛的微博”标注有一个“人”符号，表示这是经过人民网“人民认证”的用户。
　　人民网对于“人民认证”的官方解释是：为避免身份混淆，人民网微博对公众人物、政府机关、知名企事业单位等实行身份认证策略。通过认证核实后，相关微博旁将显示“人”符号。而记者通过人民网注册系统发现，如果试图以国家领导人的名字注册人民网微博，将被系统提示为“不允许包含过滤词”。
　　“胡锦涛的微博”引发网友高度关注。昨日中午，网友“钟?”在自己的人民网微博上发言称，“人民网微博和强国社区账号是互通的，所以人民网微博有胡总账号只能说明他的名字在强国论坛注册过”。
　　“钟?”被证实为人民网强国论坛的版主。随后，“钟?”的上述说法得到了人民网官方微博“人民微博助手”的证实：后者对“钟?”的发言发表评论称：“正解。请大家转发 人民微博助手 2010.2.21”。
　　强国论坛有实名ID
　　随后，记者在强国论坛上搜索到“胡锦涛”这个ID，ID应该是胡锦涛总书记2008年6月20日作客人民网网聊时所注册的：ID在强国论坛共发表过5个帖子，时间为2008年6月20日10点34分至14点19分，内容则为当天胡锦涛总书记网聊时所讲的话。
　　人民网客服在接受采访时则表示，在强国论坛社区注册账号后，只有登录一次人民网微博，才能令账号在人民网微博中激活并生效。
　　人民网客服还表示，“胡锦涛的微博”中的个人介绍，人民网微博系统并非能自动生成。
　　对人民网客服的上述说法，记者向人民网官方微博“人民微博助手”询问登录激活与更新个人介绍是何方所为，但截至记者昨晚发稿时，尚未获得回音。
　　粉丝已超8000人
　　2008年6月20日，胡锦涛到人民网强国论坛社区与国内网友交流，这是中国最高领导人首次在线与网友交流，大为意外的中国网民称这位总书记为 “我们的网友胡锦涛”。
　　随后，网友们纷纷挖掘总书记上网的故事，有网友撰写博文说：“早几年就闪现过一回。那是2003年初，总书记对一位参与防治‘非典’的一线医生说‘你的建议非常好，我在网上已经看到了’。”
　　此后，热情洋溢的网民自发成立了胡锦涛、温家宝的粉丝团，并自称为“什锦八宝饭”，其中“什锦饭”就是胡锦涛粉丝后援团，而“八宝饭”则是温家宝粉丝后援团。
　　此次“胡锦涛的微博”现身，“什锦饭”的热情再度喷发。截至昨晚8点，该微博已注册粉丝8088人，并仍在以每分钟10余名的数量增加。
　　昨日上午10点44分，网友“ttorz”在自己的微博中欢呼了一声“涛哥，我爱你～～”。10多分钟后，网友“漫人”同样发表博文“胡主席亚克西！”
　　网友期待博文
　　从时间先后看，“胡锦涛的微博”第一位粉丝是ID为“飞泉鸣琴”的用户，第二名是“周同学”，而“周同学”同样是实名认证用户，用户资料显示其为“人民微博小组成员”。
　　除了问好外，网友们还自发赶着给总书记送新春祝福，“祝胡总书记虎年大吉！阖家欢乐！我代表中国的80后向您献上最真挚的祝福！”网友 “poppyrr”在自己的微博中说。
　　还有网友迫不及待发微博向总书记反映问题，“主席，您好。百忙之中可否去关心下……”网友“全世界的目光”发言说。
　　还有很多网友在等待“胡锦涛的微博”发布第一篇文章，网友“mboo2005”发言道：“胡总书记，你好，和大家交流下呗。”网友“90后评论”发言表示：“期待胡总的第一声！！”而网友“为涛哥注册1942”则表示：“真会来吗～～？”
　　虽然“胡锦涛的微博”粉丝已经超过8000人，但并未出现在人民网微博的热门微博排行榜上，尽管“胡锦涛的微博”已领先排行第一的热门微博数千粉丝。综合新闻晨报、大河报
　　■名词解释
　　微博，即“微型博客”。三言两语，现场记录，发发感慨，晒晒心情，有人将其成为新一代传播媒体。写微博也被网友戏称为“织围脖(http://t.sina.com.cn)”。和原有的博客相比，其打通了移动通信网与互联网的界限，草根性更突出。国际上最知名的微博网站是Twitter，美国总统奥巴马是其忠实拥趸。国内微博热也从去年逐渐兴起，“新浪微博”用户短时间就已过百万。

