易观：第4季房地产网络广告4.4亿 新浪乐居领跑
2009年第4季度中国房地产行业新房网络广告投放媒介分布
　　新浪科技讯 2月22日下午消息，易观国际最新发布的研究报告显示，2009年第4季度房地产行业品牌网络广告市场规模达4.4亿元，新浪乐居、搜房网和搜狐焦点居前三名。
　　以下是报告的主要内容：
　　根据易观国际Enfodesk产业数据库研究显示，2009年第4季度中国房地产行业品牌网络广告市场规模达到4.4亿元，环比稳定增长11.8%，同比增长14.8%。
　　从全国各地区的网络营销市场规模来看，与上季度相比，第4季度房地产网络营销规模地区TOP11强的集中度有所回升，其中北京市、山东省有较大幅度的份额下滑，同时广东省、海南省和上海市则有高幅度的份额提升。尽管大部分省份的房地产网络营销规模都有不同程度的上升，但与各地区的房地产销售热度情况相比，大部分二三线省份和城市的房地产开发商仍然对网络营销的形式缺乏认知。
　　从广告主的数量情况来看，2009年第4季度广告主数量持续刷新自2008年以来的历史最高值，达到3275个，环比增长2.9%，同比增长34.7%。房地产网络营销规模和广告主数量的不断攀高，主要归因于第4季度末期2010年房地产市场政策归于明朗，各项房地产优惠政策濒临到期，开发商期望通过加大营销力度来推动楼盘销售、加速资金回笼。同时，开发商对网络营销形式认知的不断深化，也带动了房地产网络营销规模和广告主数量的不断提升。
　　2009年第4季度中国房地产网络广告主ARPU值止跌回升上升至13.4万元，与上季度相比上升8.9%，同比下降14.7%。从房地产广告主ARPU变化情况可以看出，虽然09年中国房地产市场的销售情况异常火爆，但09年广告主ARPU普遍低于08年同期，一方面原因在于09年房地产网络营销广告主数量不断攀高、网络营销向二三线城市的下沉拉低广告主ARPU；另一方面网络媒体仍然需要不断升级和创新营销产品，来不断深挖房地产广告主需求。
　　易观国际(Analysys International)研究显示，根据2009年第4季度房地产行业在各个网络媒体的投放情况，市场情况如下：
　　在2009年第4季度房地产行业网络营销市场中，新浪乐居、搜房网和搜狐焦点保持前三甲位置不变。新浪乐居稳居第一名位置，搜房网则表现有所回升提升了1.6%的市场份额，而搜狐焦点表现有所下滑失去了0.4%的市场份额。第4季度房地产网络营销市场前三者市场份额总合为65.1%，与第3季度63.4%的市场份额相比，回升了1.7%。
　　易观国际认为本季度第一阵营市场份额回升，主要归因于新浪乐居、搜房网第4季度在房地产网络营销的积极表现推动自身份额上升，从而带动第一阵营市场份额回升。另外新浪乐居和搜房网在深挖广告主需求和用户需求方面的持续努力，也开始逐见成效，两者第4季度广告主数量均有所上涨，且新增广告主大部分来自二三线城市和省份。

