原奥美世纪媒介策略合伙人丁伶青正式加入酷6网
　　【eNet硅谷动力消息】日前，对于盛传的原奥美集团奥美世纪广告公司媒介策略合伙人丁伶青加入视频网站酷6网一事，酷6网给予了正面答复。酷6网公关部负责人证实丁伶青已正式加入酷6网，并担任酷6网营销策划中心总经理一职，主要负责酷6网整体销售品牌塑造，销售产品研发，营销方案制定等工作。
　　丁伶青表示，很荣幸在2010年酷6网“新格局、大梦想”战略计划轰轰烈烈拉开帷幕后加盟酷6网，近两年一直关注视频新媒体的发展，网络视频已经凸显出其旺盛的生命力。经过慎重考虑后，最终选择加盟酷6网，是因为认同酷6网的发展战略，并深深被酷6网从管理层到内容到销售团队所显示出的务实作风和行动能力所打动，同时，她也希望能够赶上网络视频这拨新浪潮。
　　丁伶青，有着近26年传播领域从业经验，分别就职于国家级媒体和跨国传播集团。行业实践包括：新闻采编；品牌广告及媒介策略的制定与执行；媒体运营。丁伶青热衷创新；坚信团队力量；坚持人品和职业操守；追求丰富的人生体验。丁伶青，1984年至1990年，任职新华社新闻摄影部。1991年至 2000年，先后任职于4A广告公司，电扬、麦肯. 光明广告公司、盛世. 长城(及实力媒体)担任媒介总监并负责实力北京公司日常运营。2000年至2006年，先后任职 慧聪国际副总裁、WPP集团传智广告公司总经理、中国青年报集团青年参考报担任运营副总裁。2007年至2009年，担任奥美集团奥美世纪广告公司媒介策略合伙人。
　　对于丁伶青加盟酷6网一事，酷6网创始人兼CEO李善友表示，丁伶青作为传播领域行业的优秀人才，以往的成绩是有目共睹的。此次，丁伶青的加盟必定会提高公司整体营销能力，为酷6网注入全新的发展元素和动力。

