虎年春节至少16亿人次网友通过社交网站拜年
　　中新社北京2月21日电 (记者 刘育英) 短信拜年还在大行其道，网上拜年已经开始演绎新的传奇。据中国一家大型社交网站人人网统计，截至正月初七(21日)下午3点，全球800万网友通过该网站发出了15.7亿个虎年祝福，互相赠送了1600多万份虚拟拜年礼物。
　　千橡互动首席营销官江志强说，自2月8日起，一场网民在线大拜年“运动”开始风靡。全球网民可随时在人人网首页最上方写下新春祝福，祝福立即公布，全体在线网友都能接收并观看到这位网友的注册照片和姓名。
　　据介绍，在线祝福分享共分为三类内容。一类是传统的春节祝福，如“虎年虎虎生威”等；第二类是网友们对个人状态的描述，如“家里又来客人了，还不给我压岁钱”；第三类是评论式分享，如“我这里有刘谦魔术揭密视频，欢迎取阅”等。
　　另一家社交网站开心网也成为白领网络拜年的新宠，仅大年三十、初一两天，就有超过1亿人次网友通过开心网互相拜年，传递祝福。
　　2009年，校内网、开心网、人人网几家社交类网站在中国广为流行，网站上“偷菜”、“种地”等游戏名称甚至还成为虎年春晚的流行语。一些网友表示，自己的同事、好友都在自己的网络上，通过社交网站拜年不仅可以送出祝福，还能为好友送出虚拟礼物，如虚拟春联、红包等。
　　官志强说，“虎年社交网站人气火爆，主要由于社交网络专注于人与人之间沟通，真实交流，时实互动，具有足够的传播力量。”

