淘宝虎年4亿送旺铺 170万卖家受惠
　　日前，淘宝网推出的一项中小卖家扶植计划——对一钻以下信誉的卖家免费开放“旺铺扶植版”服务。据最新统计显示，截至昨日，此项政策将惠及淘宝170万家中小卖家，淘宝将为此项扶植计划首期投入约4亿元。淘宝网商户平台事业部总经理喻策表示，扶植中小卖家是淘宝一直在努力做的事，此次免费开放旺铺服务，是为了进一步降低广大中小卖家的创业门槛和成本，扶持中小卖家借淘宝这个大平台快速成长，并实现创业和就业梦想。
　　170万中小卖家受惠
　　据淘宝最新统计数据显示，截至目前，全网一钻以下的店铺数量为170万家。淘宝“旺铺扶植版”在推出免费计划前，每年的订购价为240元。按目前现有一钻以下的店铺数量计算，仅此项服务费淘宝1年就将投入约4亿元，之后还将随着中小卖家扶植计划的不断深入而继续追加投入。
　　喻策表示，淘宝旺铺是订购率极高的店铺服务，截至2010年2月2日，占全网24%的旺铺卖家产生了全网73%的交易额。同时，参与旺铺服务的店铺让消费者更愿意浏览，是淘宝全网店铺浏览量平均值的3.6倍。
　　淘宝商户平台事业部相关工作人员表示，该政策刚推出的1周内，就有13万家中小卖家申请开通，随着春节后交易量的上升，预计将会带动旺铺使用者数量大幅上升。
　　加大力度扶持中小卖家
　　喻策表示，2010年淘宝除了推出免费开放“旺铺扶植版”计划外，还将进一步加大对中小卖家的扶植力度。
　　据喻策透露，淘宝已开始对卖家(尤其是中小卖家)进行入户走访及用户访谈，了解卖家的体验及用户需求后逐步改进，并积极探索进一步降低卖家开店成本的方法，如考虑降低图片存储空间成本等。同时，在卖家库存管理、账号权限管理、客户关系管理、店铺装修管理等方面，淘宝将陆续推出新工具和服务，进一步提升卖家做生意的效率，帮助卖家更快成长。
　　这些措施也终将惠及消费者，有助于改善消费者的购物体验。
　　早报记者孟梅

