盛大文学版图扩张记：用版权攻城拔寨 
　　近日，盛大文学宣布正式收购小说阅读网。这是盛大文学在不足两个月的时间内，第二次借助资本力量扩张版图。如今，成立不到两年的盛大文学控股国内5家大型网络文学网站。除文学作品外，盛大文学还与上海现代人剧社、映酷文化合作打造“起点中文剧场”；旗下网站红袖添香涉足影视业更引得众人一阵惊呼。一位出版界人士曾感叹，“盛大文学再这样并购下去，盛大将在网络文学市场一家独大”！无独有偶，影视业也传来盛大文学成为中国影视剧本基地的声音……面对一次次的收购整合，盛大文学的“版图”究竟还要扩张到哪里？
　　网络文学专属盛大  言之过早
　　据CNNIC统计，截至2009年底，在中国3.84亿网民中，有69.3%的网民(约2.6亿人)经常在网络上进行阅读。而在手机上网方面，易观国际的调查结果显示，在2009年上半年的无线内容下载中，手机游戏和手机阅读并列为用户使用最多的服务。如此庞大的用户群为盛大文学的发展奠定了坚实的基础。盛大文学CEO侯小强透露，盛大文学旗下的三家文学网站(起点中文网、红袖添香网、晋江原创网)每天提供超过5000万字的内容更新，日页面浏览量最高时达5亿次之多，拥有3600万注册用户。“盛大文学收入百万的富翁写手已多达10个。” 侯小强自豪地说。据记者了解，盛大文学目前在中国文学类网站所占的市场份额已经超过80%。
　　盛大互动娱乐有限公司首席技术官兼资深副总裁谭群钊认为，许多人将名家作品放到网上让人下载。等到榕树下等文学网站出现后，产生了单纯在网上发表的第二代网络文学，不过这种以散文、随笔为主的网络文学在内容和创造方式上并没有完全体现互联网自身的特点。第三代文学网站则是起点中文网和红袖添香这样的网站。在这些文学网站上，长篇小说的持续连载成为最主流的内容生产形式，在作者创作和读者阅读的过程中，一种新的社区形成了。
　　“对社区里的读者来说，其体验跟传统阅读大不相同。读者实时参与，作者可以每天更新作品。为了增强社区的黏性，盛大文学在网站中增加了很多互动成分，比如读者的投票机制，以及形成一些讨论组，读者还可以成为评论家。文学社区加上游戏规则，使读者在互动阅读中的体验比传统的图书或者是简单阅读电子书要好很多。”谭群钊说。
　　网络出版界专家华封认为，中国网络文学用户规模庞大，一方面是因为网络文学的开放性，使用户能够方便快捷地进行文字阅读；另一方面，网络文学传播的广泛性以及利润分成的模式刺激了作家的创作热情，实现了网络文学作者与读者的良性互动。随着3G时代的来临，手机阅读，或者说电子阅读器的流行，对以原创为主的盛大文学来说也是一个绝好的机会，毕竟内容才是电子阅读器的焦点和生命，但盛大文学会不会切入到这个市场？通过和硬件商或者移动运营商的合作，把盛大文学的外延继续扩大，让自己的原创内容可以带来更大的阅读空间？这不是没有可能，而是非常有前景的一个发展方向。未来的网络文学市场变数依旧很大，但现在就草率认为以后的市场专属盛大文学还为时过早。
　　借鉴好莱坞流水线编剧模式
　　从2004年收购起点中文网为基础组建的盛大文学公司一直被陈天桥所关注。盛大文学是盛大在娱乐业发力的原动力，是影视、游戏乃至音乐的版权来源。
　　公司成立初期，侯小强为盛大文学制定的策略是，“广积粮、深挖洞”。“广积粮”是指将最好的版权都收集过来，目前，盛大已经成为中国互联网最大的文学制造平台。去年3月，盛大文学组织的全球写作大展启动，到去年11月中旬截止时，共有7万余部文学稿件投稿，其中包括大量的长篇小说。盛大文学从中挑选出300多部作品，“这些作品的线下出版权已经全部卖出去了，甚至有不少的影视版权也已经卖出去了”。侯小强说。
　　“深挖洞”则是指把每一个版权都运营到极致。“一个好的文学版权，我会把小说卖好，游戏版权、影视版权都要卖好，把运营做深。”侯小强说，“目前，除了开始为游戏和电影提供内容版权，我们甚至计划把音乐和文学嫁接起来。希望这种模式可以诞生出一种新的产品，比如像《鬼吹灯》那种迷离、魔幻，那种惊魂的东西用音乐形式来表现出来”。目前，侯小强甚至计划将中央戏剧学院、北京电影学院戏剧系、编剧系的学生全都签下，然后对他们进行专业编剧培训，再按照其特长，例如善于写故事或者加笑料等将他们组成不同的写作组合，形成类似于好莱坞流水线式的编剧模式。
　　依托版权进军影视市场
　　不可否认的是，如今的网络文学市场盛大文学几乎垄断了网络文学的生产。在外界看来，这一举措成为了盛大娱乐业大厦的稳固基石。
　　盛大文学提供的网络平台，每天都在产生无数的优秀创意、优秀剧本，真正补充了中国影视行业的短板。《恋爱前规则》改编自《与空姐同居的日子》，这是近年来知名度最高的网络小说之一，点击率累积超过10亿次，有评论家认为，《恋爱前规则》之所以能热播，剧本质量好是重要原因之一；《星辰变》网络点击率超过4000万，连续40周在百度所有关键词搜索排名中位居前列，多次名列第一位置，同时也是起点中文网总收藏榜排名第一名的作品。由小说改编的同名游戏，在2009ChinaJoy年度优秀游戏评选中荣获“玩家最期待的十大网络游戏”第一名；《鬼吹灯》被誉为最符合西方小说和电影审美的中文小说，有评论家认为，《鬼吹灯》的价值会大于它本身，成为改变西方对中国文学固有观点的载体。这类中国类型文学的杰出代表一旦被拍成影视作品，对影视制作和网络文学的影响都将起到不可估量的作用。 据记者了解，盛大文学现在已经拥有数千部当红、畅销流行小说的影视改编权，其中有数十部作品已经开拍或即将开拍。可以说，绝大部分影视剧的剧本都源自盛大文学。
　　用小说创造“衍生”价值
　　“我们对盛大文学的定位，就是全版权运营的基地。”正如侯小强说的一样，盛大文学现在所做的就是版权生产和版权分销的工作。版权生产是提供网络文学创作的园地，建立一个“原创互动写作小区”，而版权分销则是让网络创作可以进行收费，并且多元分销版权。正是这样的模式，让盛大文学盘活了公司的业务。“有钱大家一起赚，是盛大文学能够在短时间内获得成功的关键。”知书鸟小说网站负责人王岩告诉记者，“现在盛大文学的版权除了可以在线上进行销售，甚至还可以卖给出版公司、网络游戏公司和影视公司等”。
　　王岩认为，盛大文学在市场上的成功就在于“一箭多雕”——一些好的作品，并不是仅仅进行一次生产，而是多次销售。以起点中文网的作品《星辰变》为例，它就是一个成功实现多次销售的案例，《星辰变》在起点中文网首发，在线上实现了超高的人气，连续40周在百度所有关键词搜索排名中位居前列。随后该作品又由线上作品变成了线下传统图书，2008年其游戏版权以100万元的高价卖给了盛大游戏，变成游戏后的《星辰变》被网友评为 2010年最受期待的游戏；其电影改编权也于2009年11月份卖给了盛世影业……
　　“由此可见，盛大文学为其他公司提供的版权无形中已经为其创造了数次‘衍生’价值。”数字出版业学者李颖宏说，“从盛大文学的成功我们可以肯定的是，做文化创意产业要想成功，内容依旧是企业发展的第一步，但内容的成功却要依托渠道的拓展”。
　　商报记者 徐楠

