沃尔玛收购网络电影服务商Vudu挑战iTunes
　　新浪科技讯 2月23日下午消息，据国外媒体报道，美国零售业巨头沃尔玛22日宣布已与网络电影提供商Vudu就收购达成协议，正式进军这一领域，不过并未透露本次的收购价格；沃尔玛希望通过此次收购，向在网络音乐视频下载领域处于领先的苹果iTunes发起挑战。
　　沃尔玛是全球最大的DVD零售商之一，但到目前为止，该公司仍缺少以数字方式向家庭用户提供电影的渠道。分析师指出，在消费者正从租借和购买实体影碟转为在互联网上观看电影的形势下，这无疑已成为沃尔玛的软肋；而收购Vudu之举很可能会提振内置网络服务的电视机和影碟播放机的销售量，这种产品允许用户绕过传统上的有线电视或卫星服务，直接在互联网上观看电影和电视剧。
　　Vudu总部位于加利福尼亚州的圣克拉拉，拥有来自于硅谷风险投资公司Benchmark Capital和Greylock Capital，但迄今为止还从未实现盈利。在三年前初创之时，Vudu推出了一款机顶盒，但与TiVo和Roku等其他硅谷创业公司一样，Vudu发现很难说服消费者购买机顶盒来安装在有线电视上。
　　2008年，Vudu当时的CEO从公司离职，该公司联合创始人、曾是苹果早期高管的艾雷恩·罗思曼(Alain Rossmann)出任CEO。去年，Vudu停止生产硬件，转而开始提供电影商店和互动服务，以供大型消费者电子厂商将这些服务加入到其产品中去。
　　过去几个月时间里，Vudu的这种新战略取得了明显的成果。在1月份召开的国际消费电子展上，Vudu宣布了多项交易，将把其服务集成到三星、三洋、夏普和东芝等公司的产品中去；同时Vudu还表示，该公司正在拓展与LG电子、Vizio和三菱之间的合作关系。就大型厂商而言，目前只有松下和索尼尚未将Vudu服务加入到其产品中去。
　　与此同时，这些厂商还在其产品中植入了其他的互联网电影服务，如Netflix的“立即观赏”(Watch Instantly)服务和亚马逊的“视频点播”(Video on Demand)等。此外，苹果也是Vudu的又一大竞争对手，前者在其iTunes商店中出售电影、电视剧和音乐。不过，从iTunes商店中购买的产品仅可通过电脑、苹果自有的移动设备以及通过苹果机顶盒在电视机上观看。

