80后组团拍网剧 被誉为网络版《武林外传》
　　【赛迪网讯】2月24日消息，一部情景喜剧《武林外传》曾在电视和网络上掀起一波收视热潮，在这波出人意料的狂潮过后，虽然类似剧集层出不穷，却没有任何一部能够延续辉煌。四年之后，情景喜剧的前景越发令人堪忧，一部在网络上大红大紫的爆笑校园剧却让网友们大呼过瘾，青春靓丽的俊男美女和笑料不断的紧凑剧情，不由让人联想到4年前的《武林外传》。
　　据悉，这部网络剧叫做《男生那点事》，以大学校园为背景，讲述大学生自己的故事。这部系列剧虽然只播出了一集，却已受到了广大网友们的追捧。优秀的剧本、成熟的拍摄技巧已及演员到位的表演都使其在同类作品中鹤立鸡群。
　　几经周折，记者联系到了《男生那点事》的主创团队，令人吃惊的是，这支队伍是清一色的80后。无论是导演、编剧、拍摄、演员，甚至连主题曲，都是百分之百原创。其专业的战斗力，让人刮目相看。《男生那点事》第一集开播满月，已拥有超过千万的点击量，但第二集却迟迟未能现身，让粉丝们望穿秋水。
　　据最新消息，视频网站酷6网已决定投资这部网络剧，在设备及专业性上给予这个年轻团队更多的支持。当前，视频行业版权竞争日臻激烈，而原创网络节目或影视作品将另辟蹊径，酷6网无疑也是看到了这个市场。目前，《男生那点事》第二至第十集正在紧张的拍摄制作中。
　　(责编：大大)
　　作者：赛迪网

