Web 1.0产业曙光渐渐来临
　　从许多的案例看到，Web 1.0产业的曙光渐渐来临，内容的重要性及应有的价值也越来越被认同。
　　前一阵子，美国新闻集团决定屏蔽Google搜索新闻集团旗下的所有新闻网站，并与微软商谈通过提供付费的新闻内容，与微软最近正在大力推展的搜索引擎Bing进行独家合作。而这几天，美国的《纽约时报》也传出，很可能在近期宣布针对网站内容展开收费，而且会在几个月开始实施。
　　这些制作并拥有内容、同时在网上提供内容浏览服务的媒体，传统上都被我们归类为Web 1.0的范畴。自从互联网盛行全球以来，他们从最初的1.0时代开始，积极的因应时代的潮流，将内容同时提供到互联网上，提供免费浏览或者授权门户网站使用，但在这10多年的互联网历史当中，他们却是一群受到互联网伤害最深的内容业者，美国的报纸发行以及报纸广告，受到互联网侵袭，已经大幅下滑，美国的《PC Magazine》以及《亚洲周刊》，相继停止印刷版杂志，只推出网络版的杂志。互联网上大行其道的内容免费观念，对这些内容提供者造成严重的伤害，到Web 2.0时代，UGC概念盛行，但这UGC的背后，有大多的内容都是转载这些Web 1.0的内容提供者的内容，并且未经授权，只是这把火，从原本的印刷刊物内容，延烧到了电视台的视频内容，YouTube上面除了一般用户上传的真正所谓的UGC内容外，有非常大的部分都是这些用户转载电视台或电影的内容上传。一时之间，互联网也开始对电影及电视行业造成影响，而这些Web 1.0的内容生产者却一时无法反击，只能眼看着应有的利益被无情的剥夺。
　　但，时至今日，我们逐渐可以看见，一方面，互联网上版权的概念越来越成熟了，二方面，单靠用户提供自行制作内容是完全无法满足所有互联网用户对内容的需求的，特别是更为精致、更有深度且更具娱乐性的内容，并且这些内容生产者，以传统行业跨足互联网，也开始越来越搞懂这一个互联网行业的游戏规则与方法。于是乎，我们看到由NBC环球集团和新闻集团出资，拥有超过90家合法授权的电视及电影内容提供方的Hulu网站，在美国展开服务，并且逐渐对YouTube造成影响。而在中国，越来越多互联网用户，开始在网上观看电视剧及电影，而这些视频网站也开始积极展开与电视台及电影公司的版权谈判，并规划庞大资金作为未来购置版权使用。
　　美国微软的创办人比尔·盖茨有一句名言：“Content is the king”，我一直深信内容是支撑起整个互联网运用服务的重要资源，就如同在实体世界一般，每个人每天除了工作、社交、饮食、睡觉等活动之外，有相当大部分的时间花费在媒体上吸收资讯、娱乐休闲。而这些媒体在创造及生产这些内容时，需要耗费大量的资金、人力与精神，应当有适当且足够的利润回报，才能促使这些内容生产者，不断的创造及生产更多良好的内容。新闻需要优秀的文字及摄影记者与专业的编辑或制播团队，电视剧及电影需要导演、演员、剧作家以及整个专业拍摄、配音与后期制作团队，这些内容的生产都是一大群人的心血与投资，而当这些传统上被定位为Web 1.0的业者，一直无法互联网上获得应有的利益，却进而影响到其原本在实体世界中的业务，这些内容生产所应有的投资将无以为继。
　　但，我们逐渐从许多的案例看到，Web 1.0产业的曙光渐渐来临，内容的重要性及应有的价值也越来越被认同，对于互联网媒体产业未来的发展也就会越来越加成熟。

