李毅中所作经济形势专题报告主要内容
　　新浪科技讯 2月22日上午消息，工信部党组书记、部长李毅中昨日发表《当前经济形势的几个热点问题》报告，并从八个方面针对相关问题进行了阐述。
　　以下是李毅中所作报告的主要内容：
　　第一，加快调整结构，转变发展方式。当前，我们必须在坚持走新型工业化道路，坚持扩大内需的总体要求下，促进增长由投资、出口拉动转向依靠消费、投资、出口协调拉动转变；由主要依靠二产带动向依靠一、二、三产协调带动转变；由主要依靠物质资源带动向主要依靠科技进步、劳动者素质、管理创新转变。我们要认识到，金融危机的冲击是对发展方式的冲击，过去一年经济企稳回升主要依赖投资拉动和政策支撑，企业内生动力活力不足，外延型、粗放型模式不可持续。危机后世界经济结构加快调整，我们要适应全球需求结构重大变化，率先抢占制高点。
　　第二，产业结构调整是加快转变发展方式的重要途径和主要内容。调整经济结构是转变发展方式的战略重点。当前，对经济发展全局影响较大的结构性问题有：调整国民收入分配结构，是拉动消费的基础；调整城乡二元结构，加速推进城镇化激发活力，释放需求潜力；调整区域经济结构，提高资源配置效益和可持续发展能力；调整社会保障结构，安定人心、鼓励消费的保障。经济及社会结构的全面调整直接拉动了经济，为产业结构调整创造了有利环境。当前产业结构调整的重点是适应需求结构、优化一、二、三产业结构；促进工业由大变强与发展现代服务业相结合；淘汰落后产能与抢占新兴产业制高点相结合，促进三产高水平快速发展。
　　第三，经济增长要建立在扩大内需特别是扩大消费的基础上。目前，我国出口形势依然严峻，短期不可能恢复。我们看到，去年我国出口下降16%，今年预计增长8 %；国际贸易保护主义猖獗，我国对外贸易依存度达60%，29.9%产品出口，过分依赖国外市场。因此，我们的战略基点是扩大内需，同时稳定出口，保持协调发展。扩大内需拉动消费就要继续实施鼓励消费的政策；创新品种、提高质量、创建品牌、改善服务，引导消费；培育消费热点，提升消费结构。要调整分配结构，扩大就业，改善社会保障等根本措施，提高居民消费能力。
　　第四，技术改造是调整产业结构最重要的措施。我们应清醒地认识到，当前的外延式发展已难以为继。过去两年为应对金融危机中央财政投入1.18万亿，带动4万亿投资，发挥重要作用。2009年全社会固定资产投资22.5万亿，增速30.1% ，但民间投资仍不足。外延式发展造成部分行业产能严重过剩，特别是钢铁、有色、水泥、煤化工、平板玻璃、造船、风电、多晶硅等。技术改造是内涵为主的发展方式，它的特点是技术新、投资省、工期短、见效快、效益好，金融危机后中央财政200亿元贴息带动6326亿投资，拉动倍数是28倍；今后，要突出实现“两化”融合，提升优化传统产业，控制总量、抑制过剩产能扩张。
　　第五，改变粗放发展模式，保护资源环境。目前，我国节能减排状况堪忧，形势严峻，表现在：单位能耗远高于国际水平；污染物排放量名列前茅；人均资源贫乏；十八个行业落后产能各占15%－25% 。因此，要大力开展节能降耗、减排治污。工业是耗能、排污大户，要大力推行节约生产、清洁生产，广泛开展对标达标；积极发展循环经济、绿色经济、低碳经济。同时，大力推进淘汰落后产能：落实责任制和时间表，制定规范标准，强制淘汰；制定实施支持政策，如等量减量置换，建大关小等。
　　第六，战略性新兴产业是新的增长点。金融危机后，发达国家提出“再工业化”、“低碳经济”、“智慧地球”等新理念新战略，战略性新兴产业成为新增长点和未来支柱产业、先导产业。目前，新兴产业包括新能源、新材料、高端制造、网络信息、生物医药、航空航天等等，我们必须积极跟进，大力发展新技术，催生新产业，并注意新兴产业要与传统产业紧密结合。大力发展现代服务业，包括生产性服务业，如物流、电子商务、软件服务、服务外包、工业设计等；以及生活服务业、文化产业等等。
　　第七，加快发展信息化同时要高度重视网络信息安全。当前，我们面临着信息产业更新换代、迅猛发展的新形势，网络技术、计算机技术日新月异，软件服务走向深入，电子制造催生新的经济增长点。加速发展信息产业是国际大趋势，要加快实施“核高基”等重大科技专项，突破一批核心技术；加快三网的改造提升，促进三网融合，发展宽带无线通信、下一代互联网、数字化广播电视网。当前，网络信息安全面临严峻挑战，保障安全是第一责任。为此，中央高度重视网络信息安全，采取了一系列措施，如：成立信息安全协调领导小组，出台《加强新时期网络信息安全工作意见》、《国产关键软硬件推广计划》；采取一系列措施加强互联网管理，打击手机淫秽色情专项行动等等。当然，网络安全要标本兼治，重在治本，目前相关部门正研究实施手机、网络实名制。
　　第八，增强企业创新力。保持政策的连续性和稳定性，在价格、财税、金融等方面提供政策支持：推进资源性产品价格改革，充分发挥税收杠杆作用，保持人民币汇率的基本稳定，用好汇率杠杆；用好工业和信息化部已有的各项专项资金；改进完善科学的评价指标体系，加强企业科学管理，推动企业内部资源整合、兼并重组。
　　最后，李毅中强调指出，工业和信息化部干部职工要按照习近平同志的要求不断提高四个方面的认识，一是要深化中央应对危机的整体思路和重大举措的认识。二是要对加快转变方式的紧迫性有充分的认识，重点是加快，在加快上统一思想，要有等不起的紧迫感、慢不得的危机感、坐不住的责任感。三是要对转变发展方式的基本要求和工作重点有清醒的认识，这之中最主要的就是胡锦涛同志提出的八个方面的工作。四是要深化加快转变经济发展方式和推进改革、自主创新的认识，创造更好的发展环境。

