成都：代表委员探网吧
　　本报记者 闵捷 通讯员 王子刚 樊冰
　　参加了“人大代表、政协委员与青少年面对面活动”，成都市政协常委、法制委立法协商专家组组长肖佑嘉深深感受到一些网络游戏对青少年的负面影响。
　　团成都市委日前邀请包括肖佑嘉在内的12名人大代表、政协委员，来到位于市区的龙腾网吧，参加主题为“互联网与青少年健康成长”的“面对面活动”。
　　网吧大厅有大约五分之一的面积用屏风隔了出来，电脑被临时搬走，电脑桌被拼成了会议桌。屏风外，网吧照常营业，有人在网上聊天，有人在网上“斗地主”，有人专注地玩起了网络游戏“传奇”。
　　听完青少年和家长的倾诉后，肖佑嘉觉得，“值得写一写提案”。
　　座谈会上，坐在肖佑嘉对面的初一男生邱雨(化名)大胆地说出了自己的体会：玩游戏让我有很高的成就感。但是，“游戏没打过瘾，上课就会惦记着。有时候我故意漏写作业，就为了早点儿去打游戏。”
　　邱雨爸爸说，家里购置电脑，本是为了方便孩子学习，现在电脑快变成游戏机了。
　　更可怕的还有“黑网吧”。座谈会上，主持人转述了一些家长的抱怨：很多商店“挂羊头卖狗肉”，外面看起来是卖零食的小店，其实内藏乾坤，里面就是“黑网吧”，害了不少孩子。
　　成都市文化局市场处副处长王勇介绍说，成都市已有8年没有颁发过网吧经营许可证照，但在巨大市场空间的诱惑下，“黑网吧”仍屡禁不止，成都市去年一年就查处了1000多家。他透露，现在网吧经营许可证照的黑市交易价格已经达到40万~50万元。
　　还没走出座谈会的会场，肖佑嘉就和身边的几个政协委员商量，准备在今年2月初的成都市政协会议上递交提案，呼吁相关部门加强对青少年上网环境的监管。
　　成都市人大内司委副主任胡政权参加完“面对面活动”后也深有感触。他说，成都市于2007年颁布实施未成年人安全保护条例，里面涉及了未成年人网络安全问题，现在看来光靠法律来解决青少年上网安全问题很难，今后构建青少年绿色上网环境的责任还很重，要做的事情还很多。

