重庆：“打黑者护黑”案开审
　　“黑老大”王小军被指开设网络赌场，组织数百妇女卖淫获利5900万余元
　　本报重庆2月21日电(记者田文生)今天上午9时30分，王小军等24人涉黑案在重庆市第五中级人民法院公开开庭审理。王小军被控组织、领导黑社会性质组织罪，组织卖淫罪，故意伤害罪，开设赌场罪，行贿罪，非法拘禁罪，隐匿会计凭证、会计账簿罪，逃税罪8项罪名。重庆市公安局刑事警察总队一支队原支队长李寒彬被控受贿罪，包庇、纵容黑社会性质组织罪同案受审。
　　检察机关指控，自2001年以来，王小军先后纠集刘建兴、甘牛、宋渝与王杰、贾洪伟、李嘉、孙渝、梁益中(上述五人均另案处理)等人组建网络赌博组织，开设网络赌场，大肆进行网络赌博活动。
　　2001年至2009年，该网络赌博组织获取巨额非法经济利益人民币近2000万元，其中王小军实际获利人民币近600万元。2003年至2008年5月，王小军纠集贾洪伟等人在本市江北区开设了“明星97”赌博游戏厅和“啤酒机”赌场，王小军及其组织通过开设上述赌博场所，共获取非法经济利益人民币300万余元。
　　为壮大其经济实力，2004年5月至2009年7月，王小军又先后纠集宋雁月、颜建等人，通过豪诚国际商务会所大肆组织数百名卖淫女多次进行卖淫活动，获取非法收入人民币5900万余元。同时王小军还纠集被告人程强、刘勇，并通过上述二人先后纠集多名刑满释放人员，为王小军及其组织的组织卖淫、开设赌场等违法犯罪活动提供暴力支持，逐渐形成了以王小军为组织、领导者，颜建、程强等人为骨干，翁光兰、屈维等人为一般成员的黑社会性质组织。
　　从2004年至2009年，王小军多次向文强(重庆市司法局原局长，已出庭受审——记者注)、彭长健(重庆市公安局原副局长，已出庭受审——记者注)、陈涛、黄代强(均另案处理)和李寒彬等国家工作人员行贿，共计人民币128万余元，并利用其包庇和纵容，在较长时间内持续实施上述犯罪活动。该组织通过有组织的违法犯罪活动，严重影响了当地社会治安稳定和社会经济秩序。
　　2004年8月至2009年，李寒彬担任重庆市公安局刑警总队一支队支队长，具体负责全市打击黑恶势力犯罪工作。检方指控，李明知王小军等人为涉嫌黑恶组织犯罪人员，仍多次收受上述人员现金26万余元及烟酒等财物。
　　受贿后，李不依法履行查禁职责，分别为王小军等多个黑社会性质组织提供非法保护，包庇、纵容其有组织的违法犯罪活动。
　　本案庭审预计持续4天。

