废弃火车票泄露个人信息
　　本报讯  《深圳晚报》报道：今年春运首次实行火车票实名制，个人身份信息在票面一览无余。记者最近发现，在深圳火车站，有人专门收集乘客随手丢弃的车票，然后转卖给他人。这些被出售的个人信息可能被用于非法用途。
　　记者发现，许多春运回潮的乘客，出了深圳火车站的出口，就随手把自己的实名制车票丢弃。短短一小时，就有几十个人把车票丢在地上或垃圾箱内。记者随机采访了12位乘客，其中有9人丢弃车票时，并没想到“信息可能被利用”，另外3人则表示“无所谓”。
　　而那边厢，“捡票族”悄悄出没于火车站。“你问我一天可以捡多少车票，我怎么能告诉你？”一个捡票的中年妇女讳莫如深。而其同伙透露，自从实名制试点后，就有人告诉他们，只要他们去捡实名制的车票，然后转卖，就可以每张票赚取15元，“至于他们要收集这些车票有何用途，我就不是很清楚。”他告诉记者说，他们的老乡今年没有回家过年，所以跟他一起做起这个“生意”。“少的时候每天可以捡到二三十张车票，多的时候可达百张”。
　　依此计算，他们每人一天就可从中获利几百元到上千元。除了实名制火车票，普通的车票他们也不放过，主要是一些人用来报销。
　　对于实名制火车票被收集转卖，不少市民大为吃惊。“如果不法分子收集到实名制车票，完全可以从票面上获取当事人的身份信息，用来制作假身份证，或者办信用卡，那就非常麻烦了。”一位市民担心。
　　为了解实名制车票被收集的幕后情况，记者向“捡票族”套来了收购者的电话，并佯称手里有大量的车票出售。对方表示，若数量多，价钱可从优。“可以每张票给你18元。”记者问：“这些票你们收购去做什么用途？”对方表示无可奉告。但在记者的坚持下，他说，“听说后面还有一个团伙，在拿到这些车票后，主要是利用票面上的个人信息，制作假证件，或者是用于其他途径。”

