教育部出新规：校园网成监控重点
　　新闻事件
　　最近，教育部要求各地教育行政部门要使校园网的网络处在可监控状态，各地教育行政部门要定期对校园网络进行检查，指导中小学在网络服务器和计算机上安装绿色上网过滤软件，通过技术手段及时屏蔽或删除含有低俗、淫秽、暴力、反动等内容的信息和攻击性言论，做到及时发现、及时处理。
　　校方将屏蔽不良网站
　　长宁区少科站的电脑课十分受中小学生的欢迎，但三个机房平常都是断网的，上课老师需先申请，经网管同意后才开放网络，而且随时监控着学生是否在上不良网站，每台机器上也装了“绿霸”过滤。现在的问题是，学生上网的手续比较麻烦，因为网管只是开放给教师用机上网的权限，学生要上网，必须教师用机上的代理服务器同时开放。
　　卢湾区中华职业学校校长唐威说，开学后学校将统一建设校园网络平台，今后学生在校内上网只能进入一些指定的网站，并对一些不良网页采用屏蔽措施。
　　然而，也有教育界人士提出，“校园网处于可监控状态”以及“定期检查”的要求比较模糊，什么叫可监控状态？如何界定低俗、淫秽、暴力的内容？定期检查到底要检查什么内容？发现之后如何处理？让校园网始终处于监控状态，那么上网孩子的隐私如何保护？所有这些问题，现在尚没有统一的操作标准。
　　此外，教育部将监控和检查的权力赋予给了各地教育部门，就更加可能导致执行过程中的标准多样化。比如，对某一款网络游戏，这个地区的教育行政部门可能将其视为健康的内容，另外一个地区的教育行政部门可能会将其视为有害内容加以屏蔽。这也会造成学生认识和价值标准的混乱。
　　本报记者 王蔚

