政府门户网站半数“不及格”
　　本报讯(记者张然)近日，中国社会科学院对外公布了《中国地方政府透明度年度报告(2009年)》一文。该报告显示，中国43个省会城市和较大市的政府门户网站过半数“不及格”，部分网站信息混乱、让公众如同身陷“迷宫”。
　　据介绍，为了把握政府管理透明度的实际状况，推动政府信息公开制度的实施，中国社会科学院法学研究所以政府网站的信息公开为视角，对部分地方政府信息公开的情况进行了调研、测评和分析，并形成“中国地方政府透明度年度报告”。调研启动于2009年初，于2009年对中国43个省会城市和较大市的政府门户网站进行了集中调查并评分。
　　调研发现，政府网站已经成为地方政府公开政府信息的重要渠道。43个城市都有各自的市级政府门户网站，公开信息涉及政府机构设置、机构职责、政策法规、办事依据和流程、政府管理最新动态等事项。但是调研同时发现了目前信息公开中存在五大问题，过半数网站在综合评分中不及格。报告还提出了相应的整改建议。
　　问题和建议
　　政府信息公开流于形式
　　问题：有的政府网站没有在网站上提供政府信息公开目录，或者目录链接内容无法打开；有的没有提供政府信息公开指南，或者指南内容不全面；有的没有提供年度报告，或者报告内容流于形式，避重就轻。而且，有的政府网站理解《政府信息公开条例》内容有误，包括曲解《政府信息公开条例》规定的依申请公开资格条件、过度收集申请人信息等。
　　建议：提升所有国家机关工作人员的公开意识，使其真正认识到推行公开是提升政府管理公共事务能力、服务于公众的题中应有之义和重要保障。还要培养公众的公开文化。只有公众积极参与，不断提出申请，才能推动政府放弃封闭的管理方式，变得越来越开放。
　　少数网站无法打开
　　问题：网速慢，个别门户网站或者下属部门的网站经多次尝试仍无法正常打开，有的网站甚至还带有病毒。
　　建议：各地方政府定期网站运行状况、信息与相关栏目设置排版的科学性、检索功能等的有效性、依申请公开等在线服务平台的运行状况等进行检查评估，及时发现问题并予以纠正。
　　网站信息交叉分散
　　问题：有的政府网站同时提供了“政府信息公开”、“政务公开”的平台，但内容既有交叉，又各不相同。调研组选取了拆迁作为个案，在各政府网站上检索拆迁的有关信息，并进行验证，结果发现，很多政府网站的相关信息极为分散，一些网站只提供拆迁法规政策，或者只提供拆迁公告，并且，个别政府门户网站提供的信息与主管拆迁的政府机关所提供的信息不一致。
　　建议：有关政府机关研究如何对信息进行整合，使公众在一个网站上就可以获取所需的各项信息，并对“政务公开”和“政府信息公开”平台或者栏目进行整合。而且，今后地方政府在机构改革和职能调整过程中，注意网站运营的连续性，避免重复建设和多个门户网站同时运营。
　　网站编排混乱
　　问题：有些网站在栏目设置、信息编排上缺乏科学性，忽视使用者获取信息的便利性。查询者为了获取一些信息犹如身陷“信息迷宫”，需要耗费大量的时间和精力，甚至出现过针对相同的信息或者栏目，同一时间有的人能找到有关信息有的却不能，同一个人在某一时间可以找到，而在另一时间却找不到该信息的情况。有的网站没有针对政府信息公开目录提供检索功能，或者所提供的检索功能设计不合理，检索效果不理想。
　　建议：主动公开是政府机关依照职权面向社会公众提供信息的活动，通过政府公报、政府网站、新闻媒体等公开信息后，可以避免公众一一提出公开申请，有助于降低政府机关处理申请的成本，方便公众获取信息。不断提升政府网站的便民性，提高网站功能的可用性，杜绝信息与公众捉迷藏的现象，确保公众以最小的时间、经济成本获取更多的信息。
　　提供的信息有误
　　问题：部分政府网站配置了各类信息栏目，但是，有关的链接或者无法打开，或者链接到与标题无关的内容。有的网站所提供的信息还存在错误，如电话号码、电子邮件等信息有误。调研组在利用各政府门户网站提供的电话进行验证时发现，有的电话号码为空号，有的电话长期占线或一直无人接听，有的虽有人接听，但接听人员提出本部门不负责有关事务，或者不熟悉相应业务。
　　建议：确保有充足的人力、财力用于处理政府信息公开事务。各地有必要视情况配备专职人员和投入必要的经费，加强信息管理，以应对日益增多的公众申请与咨询，保障政府信息公开工作的正常开展。

