李毅中：相关部门正研究实施手机及网络实名制
　　新浪科技讯 2月22日上午消息，工信部党组书记、部长李毅中昨日在作经济形势报告报告时指出，我国信息产业迅猛发展的同时，网络信息安全当前面临严峻挑战，保障安全是第一责任。与此同时，相关部门正研究实施手机、网络实名制。
　　昨日，工业和信息化部昨日在京召开干部大会。会上，部党组书记、部长李毅中传达了中央领导在“省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观、加快经济发展方式转变专题研讨班”上的讲话精神，并就贯彻落实中央领导的重要讲话精神，结合工业和信息化部实际作了主题为《当前经济形势的几个热点问题》的经济形势报告。
　　李毅中表示金融危机之后，战略性新兴产业成为新增长点和未来支柱产业、先导产业。他认为我国应大力发展现代服务业，包括生产性服务业，如物流、电子商务、软件服务、服务外包、工业设计等；以及生活服务业、文化产业等等。
　　同时，李毅中指出加速发展信息产业是国际大趋势，要加快实施“核高基”等重大科技专项，突破一批核心技术；加快三网的改造提升，促进三网融合，发展宽带无线通信、下一代互联网、数字化广播电视网。
　　谈及加强互联网发展的问题时，李毅中说网络信息安全当前面临严峻挑战，保障安全是第一责任，为此中央已经采取一系列措施加强互联网管理的专项行动等。李毅中称网络安全要标本兼治，重在治本，目前相关部门正研究实施手机、网络实名制。
　　工信部党组成员、部总工程师、部总经济师，国家国防科技工业局、国家烟草专卖局领导班子成员，部机关处以上干部，部属在京高校及在京直属单位领导班子成员500余人参加了报告会。(孟鸿)
　　附：李毅中所作《当前经济形势的几个热点问题》的主要内容

