蓝翔技校指《纽约时报》有关报道纯属无中生有
　　中新社济南2月22日电 (卢军 高心红 刘思伟) 针对美国《纽约时报》网站2月19日报道，不久前谷歌和其他美国公司受到的网络攻击可能与中国两所学校有关，其中一所是山东蓝翔高级技工学校，这所学校“与中国军队关系密切”。该校党委书记李自祥22日表示，报道完全是无中生有，捕风捉影，是毫无根据的政治炒作。
　　关于《纽约时报》报道中称“蓝翔高级技工学校是在军队支持下建立的规模庞大的职业学校”的问题，李自祥给记者做了详细的澄清。
　　蓝翔技校创办于1984年10月。当年，学校创办人荣兰祥还不满20岁，是一个刚从技校毕业的中专生。他在济南市宝华街租用一个十分简陋的庭院，办起了摩托车、缝纫机维修培训班，如今已发展壮大为拥有校舍面积40余万平方米、教职工1000余人、办学规模3万余人、设有烹饪、汽车维修、数控加工、焊接技术、计算机、工程机械、家电维修、美容美发等8大支柱专业60多个工种的现代化、综合性高级技术职业培训、教育机构。学校自创立以来，已为社会培养各类职业技能人才30余万人，为促进社会的就业、再就业及农村劳动力的转移就业做出了贡献。
　　“如果说蓝翔技校与部队关系密切的话，主要表现在以下几个方面。”李自祥告诉记者，一是学校创业初期租赁过部队废旧营房作为办学场所。1988年到2000年，部队搞生产经营期间，荣兰祥董事长曾受聘担任过军地合办的职业技术培训学校的校长。“这在那个年代是最正常不过的了。”再者，蓝翔壮大后，办学不忘拥军，自2004年以来免费为全国各地和驻军部队战士、军嫂以及近3000名民兵进行职业技能培训，解决了80余名转业干部和退伍士兵的安置就业，而且每年建军节都到部队走访慰问。第三，2006年3月，济南市天桥区人武部报请济南警备区批准，在学校成立了武装部，区民兵应急分队开始在蓝翔技校编组，并先后组建了汽车维修、工程维护等几支民兵专业技术分队。同年8月，因学校拥有烹饪、电气焊接技术、汽车检测与维修、数控技术等部队需要的专业人才，学校第一次向部队输送了6名直招技术士官，此后又有32名优秀学员被部队直招为士官。
　　校办公室主任周辉说：“近几天，我接到《华盛顿邮报》、《泰晤士报》、日本共同社等境外媒体的采访电话。我实事求是地告诉他们，我们不可能对谷歌等网站进行所谓的攻击，也没有这个能力攻击他们的网站。因为学校开设的计算机专业培训课程主要是家装设计、平面制作、图形处理、Word文档等计算机基础应用知识和技能，哪里会有‘黑客’本领？另外，这几年部队从我们学校直招的38名士官都是烹饪工艺与营养、电气焊接技术及自动化、汽车运用技术、汽车检测与维修、数控等专业，没有一名是计算机专业的。学生入伍符合国家兵役政策，从地方院校征召技术人才入伍是全社会公开的，说我们为军队培养计算机人才是胡编乱造。”

