艾瑞：中国搜索仍呈双寡头特征 谷歌份额略降
2008-2009年中国网页搜索请求量规模
2008-2009年中国网页搜索请求量市场份额
　　新浪科技讯 2月22日下午消息，艾瑞咨询今日发布研究报告称，2009年中国网页搜索请求量规模为2033.8亿次，同比增长35.7%，步入稳定增长期。同时，市场仍呈现双寡头竞争特征，建议运营商外延竞争边界。
　　以下是报告的主要内容：
　　根据iResearch艾瑞咨询推出的网民连续用户行为研究系统iUserTracker的最新数据显示，2009年中国网页搜索请求量规模为2033.8亿次，年同比增长35.7%，市场仍呈现双寡头竞争特征。
　　市场规模：网页搜索请求量规模步入稳定增长期
　　据iUserTracker最新数据显示，2009年中国网页搜索请求量规模为2033.8亿次，年同比增长35.7%。艾瑞对比历史同期增长情况发现，2008年中国网页搜索请求量规模年同比增长64.4%，2009年增速有所放缓。
　　艾瑞分析，一方面，经历十余年的发展，中国搜索服务普及水平已相对成熟，网页搜索请求量规模在较高基数上的稳定增长具备一定必然性(美国2009年12月搜索请求量规模同比增长22.0%)；另一方面，输入法技能是网民产生搜索请求的必要条件，近年中国网民规模迅速增长，新增网民中初级网民占比较高，从而拉低网页搜索请求量增速。艾瑞预计，随着互联网应用的进一步普及和初级网民的不断成熟，中国网页搜索请求量将再次出现高速增长。
　　竞争现状：双寡头特征依然显著 建议运营商外延竞争边界
　　另据iUserTracker数据显示，2009年百度谷歌网页搜索请求量份额之和达94.9%，相比2008年二者份额之和增长1个百分点，其中百度网页搜索请求量份额增长2.8个百分点，二者领先优势依然显著。
　　艾瑞咨询建议，以百度谷歌为代表的领先搜索引擎运营商，在维持通用搜索市场的既得优势的同时，重视来自广义搜索市场的潜在竞争。随着搜索服务的逐渐普及深化，用户针对特定领域的搜索需求逐渐明确，对搜索结果的个性化程度要求逐渐增高。对于通用搜索引擎运营商，艾瑞建议，第一，注重热点垂直搜索频道的建设(如购物搜索、旅行搜索、视频搜索、社交搜索等)；第二，对用户浏览行为及价值取向进行跟踪分析，为用户提供定制化的搜索结果(如同样输入“polo”，针对经常关注时尚及服装的用户优先展现“Polo/RALPH LAUREN”品牌的服装信息；针对经常关注商务及汽车的用户优先展大众旗下“polo”品牌的汽车信息)，由此满足不断分化的用户需求。

