网游账号被停财产却不还 家长监护工程有待细化
　　文/商报记者 周洁
　　2月5日，腾讯、盛大、网易、畅游、巨人网络、完美时空这六家网游行业的大佬联合启动“网络游戏未成年人家长监护工程”，这使得家长可以掌控孩子玩网游的时间，家长甚至可以通知网游公司封帐号。
　　青少年一直是网游的最大客户群，其活动受到了束缚，这将给网游企业的业绩带来怎样的影响？已经在2009年初露颓势的网游行业是否会遭到又一次重击？
　　账号冻结虚拟货币只停不退
　　长期以来，家长和网游企业存在着对立的关系，当网游企业赚得盆满钵满的时候，家长却在为孩子的学习成绩揪心。
　　家长和网游企业存在着对立关系，家长管得严，网游企业就赚得少。而此次“网络游戏未成年人家长监护工程”是一个特例，网游企业为什么会主动赋予家长监管的工具，给自己套上紧箍咒呢？
　　比较流行的说法是，舆论压力所致，企业不得有所动作，那么这是否意味着这些纳斯达克的上市网游企业将迎来又一个寒冬，其业绩将一蹶不振？
　　上海商报记者调查后发现，封停账号后，大量虚拟财产将停滞在网游企业内部，可以说“网络游戏未成年人家长监护工程”反而让企业捡了一个“皮夹子”。
　　“叫停账号内的虚拟余额会怎么处理？”记者在采访中获知，叫停归叫停，但是，账号内的虚拟货币和虚拟道具仍旧锁定在原处，如果永久性不再启动账号的话，这些虚拟货币成了“死物”。
　　“家长叫停封号跟账号冻结相同，留在账号内的虚拟货币等虚拟财产一直会保留在其中，如果家长要求重新开启被监护人的网游账号，这些虚拟货币将被重新激活。”主动发起这一网络游戏未成年人家长监护工程企业之一的网易客服中心有关人士向记者解释。而记者在询问相同问题时，包括参与工程的完美时空、巨人网络等企业均给出了同样的回答。
　　也有网游公司在流程中指出“账号封停至被监护人成年为止”，这算是给这笔余留虚拟财产时间加注了期限。
　　据统计，国内网游玩家平均每人每月在网络游戏上的贡献为165元，有的万家网游账号内的虚拟财产可以高达上万元人民币，可以想象如果成千上万的网游账号被封，网游企业能够揩到多大的一笔油。
　　青少年占网游用户近一半
　　CNNIC中国互联网信息中心一份关于2009网络游戏用户调研数据显示，国内整体网络游戏用户中，10—19岁年龄段用户群体最大，占全部网络游戏用户的46.1%。
　　这一群体的特征是思维简单、易受影响、自控力差。一旦沉迷于网游，青少年们难以自拔。家长们为此头疼不已，媒体上常常看到母亲们一把鼻涕一把眼泪地向媒体控诉，自己的孩子怎么样从一个学习成绩良好的学生一步步变成一个沉迷网游、丧失生活目标的网瘾者。
　　也有的家长直指：“网游公司其实是披着民族网络游戏产业的外衣在疯狂圈钱。”
　　阿里巴巴马云是一位经营者，也是一位家长，当别人问阿里巴巴为什么不涉足网络游戏时，他说：“我不希望我儿子玩网络游戏。如果中国孩子都玩游戏，中国就没有前途可言了。”
　　家长们恨铁不成钢，网游企业日子却很好过。易观国际发布的《2009年第4季度中国网络游戏市场季度监测》数据显示，2009年第4季度，中国网络游戏市场收入规模达75.13亿元，环比增长9.1%，同比增长47.6%。
　　“网络游戏未成年人家长监护工程的出台有可能会导致玩家减少，这对于网游行业的长期发展有一定地影响。”一位长期关注网游行业发展的专家认为。
　　不过，实际操作中，妈妈们却发现要想阻止孩子玩游戏并不容易。
　　记者从完美时空公司获悉，已经陆续有家长与客服联络，其中不乏有要求彻底封号的。但是，超过60%的家长认为操作难度太高，或者认为孩子可以多开几个账号避开监管，“网络游戏未成年人家长监护工程”的实际意义不大。
　　一个10岁的小男孩告诉记者“我肯定不会把账号告诉我妈。即使她要问，我也只给她其中一个，她哪能管得了我？”
　　业内观点：规定有待细化
　　北京广盛律师事务所上海分所律师刘春泉接受记者采访时表示：“这一工程是有积极意义的，值得提倡与肯定的。但目前只有几个公司实行这个措施，并没有统一。真要玩网游怕被家长封号，不要玩这几个公司的不就好了？其次，还应该出台更细的操作流程，使其更加规范性。”
　　上海大学悉尼工商学院教师罗钢认为，这个工程的效果令人质疑，“家长即使真的封了游戏帐号，想要玩明天再开一个不就好了？或者用别人的帐号玩？还是提倡家长采用劝说的方式。”
　　著名IT评论员项立刚说：“封号之后帐号里的虚拟物品或储置如何处理并没有公布，肯定会有家长提出反对，所以应该更规范更合理的来解决。”
　　(来源：上海商报)

