聚友网络发布股改进展风险提示公告
　　证券代码：000693 证券简称：S＊ST聚友 公告编号：2010－011
　　成都聚友网络股份有限公司关于股改进展的风险提示公告
　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
　　一、目前公司非流通股股东股改动议情况
　　目前，公司非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.14%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　二、公司股改保荐机构情况
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　三、公司董事会拟采取的措施
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合。在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，目前股改方案正提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　四、保密义务及董事责任
　　本公司全体董事确认并已明确告知相关当事人，按照《上市公司股权分置改革管理办法》第七条等的规定履行保密义务。
　　本公司全体董事保证将按照《上市公司股权分置改革管理办法》、《深圳证券交易所股票上市规则》及相关业务规则的规定及时披露股改相关事项。
　　本公司全体董事确认已知《刑法》、《证券法》、《上市公司股权分置改革管理办法》等对未按规定披露信息、内幕交易等的罚则。
　　公司联系方式：
　　联系地址：成都市上升街72号8楼
　　邮编：610015
　　电话：028－86758751
　　传真：028－86758331
　　联系人：吴峰
　　电子信箱：wufeng＠ufg.com.cn
　　特此公告
　　成都聚友网络股份有限公司
　　董事会
　　二?一?年二月十二日

