网上现央视元宵节晚会假门票
　　本报讯(记者王浩娇)元宵节即将到来，中央电视台2010年元宵节晚会也成了人们关注的焦点。昨天，已有人在网上转让央视元宵节晚会的门票，并标出了8888元的高价。央视工作人员表示，元宵节晚会门票都是内部派送，从不对外出售，且目前门票尚未印出，因此可断定目前网上转让的门票均是假票。
　　市民马先生称，昨天上午，他在北京58同城网站上看到，有不少人在转让央视元宵节晚会的门票。有的人在介绍中称“位置好，什么价位都有，可送票”，还有的人甚至标出8888元的票价。“听说这些票都是内部送的，怎么可能有人拿到这么多票，还明码标价呢？”马先生十分不解。
　　昨天中午，记者以购买者身份拨通了北京58同城网站上两名转票者的电话。其中一人称，这些票都是内部工作人员拿给他的，座位保证前6排，尽量满足买家要求，如果购买 2张票，最低共15000元。另外一人将票价标为8888元，其表示演播大厅里1区第8排的座位均可选择，最低8000元一张，“问的人挺多，你要买的话就早点定”。
　　对此，央视工作人员表示，元宵节晚会门票均为内部派送，给客户及部分观众，从不对外出售。目前晚会门票尚未印制出来，“我们都还没见过，网上转让的票肯定是假的”。这位工作人员还提醒网友不要购买，谨防上当受骗。

