围脖里的老板：晒日程爆隐私
　　本报记者 陶涛 实习生 徐嫩羽
　　如今被称为“围脖(http://t.sina.com.cn)”的微博已经成为老板们的新宠，李开复、唐骏、潘石屹、俞敏洪、王石等老板的微博，每个都有着几十万的“粉丝”
　　2月11日，媒体报道了有“打工皇帝”之称的新华都集团总裁唐骏正在筹拍电影的消息，这条新闻线索的出处却是唐骏的微博。正是因为唐骏在微博中称中国缺少既“沧桑，又有经历、魅力、洋气，外企一看就知道”的男演员，这才引起了媒体人士的注意。
　　SOHO中国董事长潘石屹也是微博里的活跃分子，针对“中服地块”挂牌事件，很多媒体人士都在关注潘石屹的博客，但潘石屹却在微博中表示，“我暂时不接受媒体直接的采访了。会在适当的时候在微博上回答大家关心的问题”。
　　如今被称为“围脖”的微博已经成为老板们的新宠，李开复、唐骏、潘石屹、俞敏洪、王石等老板的微博，每个都有着几十万的“粉丝”。老板热衷写微博，而“粉丝”热衷评微博，正如潘石屹2月14日在微博中所写：“微博是什么？为什么会火？它就是当年的迪斯科，它就是精神的卡拉OK。人人都能参与，人人都能说话。开微博的朋友要有草根精神，与大家一起交流和分享。明星和精英在微博上是很难受的。微博不怕错字、错句、错误和片面的观点。有无数的人在为你免费修改着。”
　　在围脖里生活得很真实
　　危机公关专家艾学蛟一直关注老板热心写微博的现象。他认为，不少老板的博客很少是自己所写，而是自己亮出观点，让助手来写，“这种大块的博客文章需要遣词造句，需要大量的时间，还要观点鲜明有可读性，老板做到这些很难。但微博一下子就改变了这种情况，他们随时随地有什么想法，手机都可以写，老板没有大块的时间，但零散的时间有的是”。
　　艾学蛟还透露，其实很多老板用电脑打字的速度是很慢的，而微博支持用手机输入，甚至可以用手写输入，这种方便性也提高了很多老板发表欲望。潘石屹的夫人张欣就曾经在自己的微博中写道：“写微博的办法很多，你们谁能猜出来任志强的微博是怎么写出来的吗？他用一个老式的手写手机，用自己的眼镜腿写出来的。我问他，为什么要这样别扭的写呢？他说，年纪大了，眼睛花了，写字要把眼镜摘下来，正好用眼镜腿写微博了。”
　　“以前就知道我们老俞很可爱，但接触的机会毕竟很少，如果你看了他的微博，就知道这个老总到底有多可爱了。”新东方的一位职员告诉记者。
　　新东方董事长俞敏洪微博的“粉丝”已经超过43万，很多“粉丝”都把俞敏洪亲切地称为老俞，老俞的“可爱”也经常展现在微博里。他在2009年12月7日的微博中写道，“昨天晚上企业领袖颁奖结束后，一些企业家朋友一起聚会，大家玩得很高兴，就开始唱歌。郭广昌做主持，大家轮着唱，马云能把英文歌唱得很好，用友的王文京也唱得很好，还有龙湖的吴亚军等；柳传志在一边笑眯眯看着大家闹，我唱了一首《父亲的草原母亲的河》，结果唱劈了，声嘶力竭，从此被记录在案了。”俞敏洪的这段话不仅展现了自己的幽默，还展示了企业家这个群体的真实生活。
　　潘石屹的微博里也幽默地记录了一段当年与任志强的对话：“11年前，我和任总一起吃饭，他情绪很不好。我问他，出什么事了？他说，朱总理因我年薪的事，批字了。我问，批了什么字？他说，不知道。我问，批给谁了？他说，批给北京市市长和建设部部长了。我问，违法没有？他说，没有。我问，漏税没有？他说，没有。我问，拿到年薪没有？他说，没有，国资委没有发。”
　　围脖让老板有了思考的空间
　　“昨晚和一些过去微软的老部下喝茶，一个普遍话题就是现在的外企不再是几年前的了，更多是养老的地方。什么原因，肯定是中国区领导的问题，台湾人和香港人斗，中国大陆人看不上那些讲着蹩脚外语的人。建议员工调整好自己的心态，做好自己的工作，享受这份还算不错的环境。”这是唐骏微博中的一段记录，很多在外企工作的职员都对唐骏的这段话表示了认可。
　　艾学蛟表示：“企业家对很多问题都有思考，都想表达，微博给了他们快速表达的渠道。短短140个字之内，企业家用他们高度概括的语言表达清楚一个道理，这也是一种考验。”潘石屹就在微博中写道：“开微博半年来，对我带来的变化，不敢说假话、空话、大话是怕网友们骂。不能说长篇大论的话，因为有140字的限制。微博是锻炼自己的好地方。”
　　在微博中，老板表达了对自己所从事行业的政策和发展趋势都有着进一步的思考。比如北京大学在出台中学校长实名推荐制度之后，俞敏洪就针对此项制度表示：“北大出台中学校长实名推荐制度后，有些校长放弃了推荐权。究其原因主要是因为政治制度和人情体系；中学校长是政府任命，如果因为推荐得罪上司，会得不偿失，说不定丢了校长帽；而人情体系决定了校长推荐一定会有无数人通过各种渠道求情，因此推荐一个得罪无数，还不如不推荐。中国的改革之难也在这里。”
　　潘石屹在微博中对房地产业的分析和预测也备受网民推崇：“有些媒体问我，对郭市长关于‘不打压房价’观点的看法。我不在现场，不知前因后果，来龙去脉。我理解是，不用行政的手段打压房价，过去好几年，用了不少行政的手段打压房价，房价也没有打压下去。北京政府采用市场的手段，例如增加土地的供应量，促开工，促上市。增加保障性住房的供应等等。”
　　很多老板也把自己多年创业的经验与思考在微博中与他人分享，比如史玉柱就在1月29日的微博中写道：“老冒出来挑刺的反对派一般都招人嫌。我刚创业的时候，被人挑刺冒犯，嘴上不说，心里总不痛快。年头长了，渐渐体会反对派很多好处：一、反对派一般纯粹、简单；二、反对派从多数人的沉默和疏忽中挑毛病，话虽难听，往往有价值；三、挑刺是能力，发现不容易发现的问题，没理由不善待有这种能力的人。”
　　一位经常浏览王石微博的网民告诉记者，“王总在微博上大多还是记录他的行程，发一些照片，很少有感悟和思考的内容，看来2008年博客给他带来的那场信任危机的影响还在。”
　　围脖是很好的品牌宣传渠道
　　2月10日晚，新浪微博官方发微博称，当晚唐骏微博账号密码被恶意篡改，造成发布多条不实信息。接到唐骏本人举报后，新浪微博删除了不实内容。同时，对恶意盗取密码的用户进行了处理。
　　几条“雷人”的微博助推了唐骏微博的人气，虽然这几条微博很快被删除了，但唐骏也因此受到了更多网民的关注。
　　微博也是老板自我展示的平台。唐骏在2月9日的微博中就介绍了自己参与编写的新书，“《我的成功可以复制》已经成为终身五星图书，是好书呀！《我的成功可以复制2——职场胜经》也出来了，也是好书！肯定比一杯星巴克值的，而且这两本书还都是我参与写的！”
　　李开复自从离职谷歌中国开办创新工场之后就成为网民关注的焦点，他的微博“粉丝”也超过了65万。李开复在微博上也记录自己的一举一动，甚至创新工场的午餐都成为网民关注的热点。李开复也在微博中解释：“不少网友留言，关注创新工场何时有成果？这方面，请大家多给我们一点时间。我们9月成立，到11月才有第一个工程师加入。现在开启项目才两个月，连天使投资阶段都还没进入。希望大家耐心等待。一有可以汇报的成果，我们一定会第一时间分享。2010年一定会听到我们的声音的。”
　　在艾学蛟看来，微博除了是能够疏解企业家压力的渠道之外，也是一个很好的品牌宣传渠道。微博最大的好处就是可以聚集人气，企业是需要品牌的，不光做产品品牌，还要做企业家个人的品牌，企业家个人品牌通过微博不花钱或者花很少的钱就可以达到很好的宣传效果，“现在是个注意力经济时代，吸引别人注意对企业家来说很重要”。

