两万网友热捧“胡锦涛微博”服务器一度被挤瘫
　　服务器一度被挤瘫 账户由强国论坛ID自动生成
　　两天来，一个特殊的名字在人民网微博引发空前聚焦：国家主席胡锦涛。这个ID自从21日在人民网微博注册后，吸引了近两万名“粉丝”，创造了中国微博诞生以来的最快访问纪录。记者昨天辗转获悉，胡主席亲自开微博这一“爆炸性新闻”，实际上是网友对人民网技术升级的一次误读。但这一小小的“乌龙事件”让网络问政、领导人通过网络听取百姓呼声这一潮流被再次强化。
　　24小时内“粉丝”增5倍
　　昨天下午，记者通过人民网强国论坛注册信息，并成功登录微博，发现“胡锦涛”的微博页面打开极为缓慢。身份标明为“中共中央总书记、国家主席、中央军委主席”。
　　“胡锦涛”人民网上开微博的消息传开，引发众多网友蜂拥而至。21日13时48分，网友“美丽的莱茵河”记录道，“胡锦涛”的微博粉丝已经破2400人。24小时后，该数字已经飙升至15000余人，增加了5倍，并且仍以每小时1000人的速度递增。
　　从昨天上午开始，人民网微博便无法正常运行，无论是登录还是注册，总显示“验证码过期或错误”的信息。记者致电人民网客服，对方称，“可能是由于网友访问量激增所致服务器运行困难。”据该工作人员称，该故障大约从昨天10时左右开始。
　　有网友留言只为拜年
　　从“粉丝”加入顺序看，第一位ID叫“飞泉鸣琴”，第二位是“周同学”，这位通过了实名认证的网友资料上显示是“人民微博小组成员”。
　　人民网强国论坛上也热热闹闹地讨论着主席开博的消息。有网友认为ID通过实名审核，本身就说明了其真实性。
　　尽管对于身份有所猜测，但网友们成为“胡锦涛”微博粉丝的热情却极度高涨，多数网友上来留言，就是为了给主席发一句亲切的拜年问候。还有一部分留言，则是为了表达对国家的祝福与期望。有评论说，“我们的网友胡锦涛”，在这次微博事件中，不仅是一种期待，更是一种被认同的归属感。
　　微博账户属自动生成
　　截至记者昨晚发稿时止，微博版主并未对记者“胡锦涛人民网微博，是本人开通的，还是其委托人民网管理人员开通的？胡主席本人是否知道他的人民网微博已经开通？”的问题做出任何回应。
　　但版主钟?在回复网友留言时则透露，“人民微博和强国社区账号是互通的，所以人民微博有胡主席账号只能说明他的名字在强国论坛注册过”。
　　资料显示，胡锦涛曾于2008年6月20日做客人民网强国论坛与网友在线交流，并使用“胡锦涛”的ID。这是国家领导人首次直面公众的提问。从那时起，各地网络问政大热，“网络监督”也由那时起开始正式被社会所认可。
　　记者昨天辗转得到的信息是，人民网微博2月1日上线公测，为了更好地激发用户尝试微博的热情，因此以技术升级的方式，把人民网强国论坛的用户ID跟微博账户直接打通并捆绑，多数人的微博账号其实都是根据强国论坛的账号而自动生成的。因此，这次人民网微博现身“胡锦涛”，并不能从严格意义上说就是“国家主席开微博”了。记者注意到强国论坛上“胡锦涛”的注册时间是2008年6月20日，最近一次登录时间是2010年2月21日12时49分，与微博开博时间相近。
　　最新进展
　　微博昨晚关闭
　　昨天晚上9时许，记者再次登录人民微博“胡锦涛”页面时，发现博主页面已消失，代之以微博的公共页面。同时，该网站发布最新公告称：“近日，人民微博用户激增，很多网友反映网页打开速度缓慢。为给网友提供更好的服务，今日起，暂停强国嘉宾微博账户实名认证，凡是没有经过本人确认的强国嘉宾的微博账号一律关闭。关闭后，原有人民微博用户不受影响。欢迎大家继续关注人民微博，恳请多提宝贵意见。”
　　晨报记者 姜葳

