MySpace推出新战略 与Facebook打差异战
　　新浪科技讯 北京时间2月22日上午消息，据国外媒体报道，消息人士透露，MySpace的新口号和新产品战略主题将定为“发现与被发现”(Discover and be Discovered)。MySpace高管上周四在一次员工大会上表示，这将成为MySpace与Facebook的区别因素。
　　在此次会议之前，MySpace CEO欧文·范纳塔(Owen Van Natta)宣布辞职，迈克·琼斯(Mike Jones)和贾森·赫塞豪恩(Jason Hirschhorn)获晋升至联席总裁。此次会议是在MySpace的洛杉矶总部召开的，参加会议的有600多名员工，并向全球其他部门进行了直播。
　　据消息人士透露，会议先是讨论了过去数周公司的一些动态。MySpace母公司新闻集团的数字业务主管乔·米勒(Jon Miller)表示，范纳塔没有迅速推动业务发展，公司管理层存在着诸多冲突。赫塞豪恩还否认了他考虑离职的传言，此前诸多消息人士向外界透露赫塞豪恩计划跳槽。
　　据消息人士透露，米勒还在会上重申了新闻集团对MySpace的支持，并阐述了联席总裁管理结构的运作方式。他说：“两位总裁合作非常融洽。赫塞豪恩负责产品规划，而琼斯负责具体落实。”
　　更为重要的是，此次会议还提出了MySpace的发展规划，网站将专注于被称为“发现”的理念。这一理念提出，MySpace应当给用户带来全新的体验，帮助新用户接触新人，促使他们观看电影，玩游戏，听音乐，阅读文章。MySpace近期推出的活动将以“发现”为基调，网站其他产品也将围绕着这一理念。
　　MySpace提出，如果这一理念得到落实，那么用户就会希望不断登陆网站，发现他们想要的新事物。
　　一位消息人士表示，这一理念实际上就是一项关于新内容的推荐引擎，只是MySpace希望换个说法。MySpace希望通过算法，根据其他用户的喜好情况，确定新用户可能喜欢的内容。这种向用户推荐内容的理念有别于Facebook，将成为MySpace的新发展方向。(逸飞)

