快递公司春节歇业 网店积压订单交易遇阻
　　“快递公司终于上班了！”从春节前3天开始，小李这个网店老板憋了10天—由于快递公司放假，他压下了两百多张订单。记者了解到，由于大多数快递公司春节放假，火爆异常的网上交易受到影响，一些地处北京的网店店主甚至在论坛呼吁成立自己的快递公司，以免再被“勒脖”。
　　小李大学毕业就专业干起了网店。玩具、服装、电器、文具、电话卡……他经营的商品甚至都可以开百货公司了。从去年12月开始，他和团队成员每天三班倒，24小时处理咨询和订单。“节前太火了，买衣服和礼物的特多，两个月仅快递费就20000多元。”
　　进入2月，很多人仍在网上继续疯狂购物，尤其是临近年前，让小李有些招架不了。“网上交易激增，快递公司忙不过来，从2月3日开始就有订单积压。”小李说，北京白领多，习惯网上购物、通过快递收货。北京各家快递公司人手没增加，但送货量却增加了几倍。
　　到2月7日，小李常用的快递公司明确通知他，自10日起不再发货。为了维护自己的信誉，小李只好在网上声明，节前所有订单都要节后送货。“声明发出后1天，我的手机就没停过。”小李到现在还心有余悸，每个电话的主题都是责问。
　　习惯网上购物的小柏同样感到不便。“节前拍下了衣服，却得节后才能送到，春节都没的穿了。”小柏说，她换了很多家网店，都无法送货，只能作罢。虽然也动过去动批、木樨园买衣服的念头，但想想购物人那么多，她最终还是穿旧衣服过的年。
　　和小李一样遭遇的店主不在少数，很多论坛上都有网店店主对快递歇业的抱怨。有店主甚至声称春节快递歇业，网店收入减少数万元。
　　春节期间除了中国邮政EMS外，几乎所有的民营快递公司都放假歇业。圆通、联邦、宅急送、申通、中通等发货量较大的快递公司从12日左右都不再接单。而节前接单的很多货物也大量积压。网店店主老吴告诉记者，虽然EMS正常营业，但价格太贵，消费者接受不了。
　　一些网店店主已经开始串联商议解决这个难题了，不少人提议自己成立快递公司，这样在平常交易时也能减少成本。但物流专家认为，就专业程度、管理水平和综合成本而言，专业快递公司比网店店主自发成立的快递公司更有优势。
　　本报记者 王东亮

