半数城市政府网不及格：找信息像走迷宫
　　本报讯 近日，中国社会科学院发布的《中国地方政府透明度年度报告(2009年)：以政府网站信息公开为视角》(简称《报告》)中称，全国43个省会城市和较大市的政府门户网站，有半数以上不及格。
　　《报告》执笔人、中国社会科学院法学研究所副研究员吕艳滨表示，调研组从政府网站的角度来对政府信息公开情况进行调研，发现公众获取政府信息犹如“走迷宫”。
　　怪象：信息时有时无
　　《报告》指出，不少政府网站信息不集中，有的政府网站同时提供了“政府信息公开”、“政务公开”的平台，但内容既有交叉，又各不相同；有些网站在栏目设置、信息编排上缺乏科学性，查询者为了获取一些信息身陷“迷宫”。调研中甚至出现过针对相同的信息或者栏目，同一时间有的人能找到有关信息有的却不能，同一个人在某一时间可以找到，而在另一时间却找不到该信息的情况。有的网站没有针对政府信息公开目录提供检索功能，或者所提供的检索功能设计不合理，检索效果不理想。有的链接网址还带病毒，还有的地方政府有2个网站同时运营等。
　　个别政府网站只重形式不重内容，部分政府网站配置了各类信息的栏目，但是，有关链接或者无法打开，或者链接到与标题无关的内容，有的网站提供的信息存在错误，如电话号码、电子邮箱地址有误。调研组在用各政府门户网站提供的电话进行验证时发现，有的电话号码为空号，有的电话长期占线或一直无人接听，有的虽然有人接听，但接听人员提出本部门不负责有关事务，或者不熟悉相应业务。
　　学者们设置了具体的指标，对43家政府网站进行综合测评发现，有半数以上的城市政府网站不及格。
　　怪规：只向特定人群公开
　　“有的地方政府只给与‘特殊需要’有直接关系的人提供信息，这偏离了政府信息公开的本质，应是不管是否与特殊需要有直接关系，只要公民需要这些方面的信息，政府部门都应该公开。”吕艳滨说，地方政府普遍过分关注申请人的身份，要求提供足够详尽的个人信息，还要求申请人告知申请公开信息的目的和用途等， “这种做法超出《政府信息公开条例》关于申请人应提交材料的范围。”
　　吕艳滨认为，“只要所申请公开的信息不属于不能公开的，政府机关就有义务公开，没有权力去审查申请人身份”。他认为，法律制度的不完善，造成一些地方政府对《政府信息公开条例》的规定认识和执行上有偏差。
　　专家：学习国外打造电子政府
　　中国社会科学院新闻与传播研究所闵大洪研究员告诉记者，我国应学习新加坡：“我国未来的政务网络要朝‘电子政府’这个方向努力，既能做到政府信息公开，还能实现网上办公、提高政府办事效率。”(欣华)
　　政府网站“迷宫”大观
　　■有的链接网址带病毒，有的地方政府有2个网站同时运营
　　■政府信息公开说明书不够精细，同一条信息，一会查询有，一会查询又没有了
　　■有些地方只向与“特殊需要”有直接关系的人提供信息
　　■不但审查查询人身份，而且还要求提供查询的目的和用途

