消息称蓝翔技校被指黑掉谷歌后报名人数激增
　　华商网报道 近日因《华尔街日报》网站报道，一所中国学校因被指与去年针对谷歌和其他公司的网络攻击有关而遭调查，不过这一争议已经给该校带来好处：中国有兴趣申请这所学校的人激增。
　　英文报纸《环球时报》(Global Times)周日报道称，自山东省的蓝翔高级技工学校与网络攻击有关的报道后，这所学校接到了无数潜在申请者的电话。
　　《环球时报》在报道中引述一位不知名教授的话说，我们接到了来自全国各地的电话，咨询我们的计算机课程，这是我们学校最受欢迎的课程之一。
　　一名知情人士说，美国执法部门和情报部门官员正在调查上述网络攻击与两所中国学校之间的联系，这两所学校分别是蓝翔和上海交通大学。《纽约时报》(New York Times)最早报道了有关调查进展的消息。谷歌1月时称，因遭受网络攻击，可能从中国市场退出。
　　对于蓝翔技校来说，被与上海交通大学相提并论可能不是坏事，后者是中国最具声望的高校之一，其计算机系颇受推崇。本月，上海交大在贝勒大学 (Baylor University)主办、IBM赞助的国际大学生程序设计竞赛(International Collegiate Programming Contest)中获得全球总冠军。本届赛事在中国东北城市哈尔滨举行。在此次竞赛中排名最前的美国大学为卡内基梅隆大学(Carnegie Mellon)、康奈尔大学(Cornell)、麻省理工学院(Massachusetts Institute of Technology)、斯坦福大学(Stanford)、马里兰大学(Maryland)和密歇根大学(Michigan)。莫斯科大学(Moscow State University)和国立台湾大学(National Taiwan University)分列亚军和季军。
　　与此同时，在上周的报道出炉前蓝翔还只是一个不知名的职业学校。据官方媒体新华社的报道，除了计算机课程，该校还有烹饪、汽车修理以及美发课程。
　　蓝翔招生办公室一名接电话的女士拒绝置评该校申请人数是否上升。
　　在新华社的报道中，蓝翔强烈否认与攻击有关。不过一些中国学生还是认为这所学校可能是通向令人兴奋的网络间谍生涯的门票。《环球时报》援引了中国网民在相关报道后的在线留言。一则留言说，想成为黑客、黑掉谷歌？去蓝翔吧！另一则留言说，这则报道比蓝翔在国内做的任何广告效果都好，这可是美国精英报纸啊。

