隐身猫已感染80万台电脑 专家称积极应对
　　新华网北京2月22日电 (记者 何宗渝) 360安全中心22日发布橙色木马疫情公告称，一款名为“隐身猫”的高危远程控制类木马在春节期间传播量剧增，目前至少有80万台电脑被感染。360安全专家石晓虹博士建议网民，尽快使用360安全卫士6.2以上版本对电脑进行全盘扫描，以免账号信息和个人隐私被黑客盗取。
　　据石晓虹介绍，“隐身猫”是新流行的一款远程控制木马，可以像猫一样悄悄潜伏起来，通过监视“中招”用户的电脑屏幕和记录键盘操作来盗取网游、网银等账号密码，还可以查看和盗取“中招”用户的资料，并有视频偷窥功能。此外，“隐身猫”还能通过代理“中招”用户的IP从事非法行为，危害非常严重。
　　值得注意的是，“隐身猫”使用了一种相对高端的“复活”手段，能绕开绝大多数杀毒软件的实时监控，即便清理掉它的启动项，它也能在电脑重启前用回写技术加以恢复。如果查杀不净，“隐身猫”不仅自身具有极大的危害，还可以随时接受黑客指令，变成一个木马下载器，在用户电脑上肆意下载各种木马。
　　石晓虹提醒网民，应及时下载360安全卫士6.2以上版本对电脑进行全盘扫描，配合杀毒软件对恶意网页、U盘、局域网等各种木马病毒的传播途径进行全面防护，以彻底检测和根除“隐身猫”等恶性木马病毒。

