网宿科技CEO：行业成长性决定企业命运
　　2009年10月，成功登陆创业板并上市的互联网企业网宿科技(300017)今日发布了2009年度业绩快报：年度主要财务数据和指标如下，基本每股收益0.54元，净资产收益率14.48%，每股净资产7.80元。
　　就在公司发布良好年绩快报的前夕，公司CEO彭清对媒体透露了网宿科技闯关创业板并上市的秘诀。现归纳如下，并为想创业板上市的创业企业作为参考。
　　彭清称，包括公司所处的行业成长性、管理团队、商业模式和财务指标等在内的基本面最为重要。其中，企业所处行业的成长性最最重要，可以说所处行业成长性直接决定了企业的命运。不论你的技术如何好，销售团队多么强大，如果没有市场，没有良好的发展前景，公司很难实现跨越式发展。在冲击创业板的过程中，网宿科技2006年至2008年互联网增值业务(CDN)年复合增长209.16%，IDC业务年复合增长61.61%。这样的成长性深得证监会审批人员的认可，这为网宿科技最后的成功获得了不小的分值。
　　彭清接着说，在选好行业后，一定要有好的管理团队。团队成员之间性格的互补性将有助于实现团队绩效的最大化。反之，如果整个团队成员都是相同特质的人，可能就会限制团队的发展。因为，越容易产生冲突的团队成员，越会激发起不同且全面性的思维，就越不容易遗漏掉关键的事务。在这一点上，网宿科技的高层管理团队就是一个非常明显的例子：网宿科技核心管理团队中，董事长刘成彦拥有长期的行业经验，上世纪90年代中期就开始做互联网，十分熟悉中国行业市场情况，性格低调、务实。副董事长兼首席技术官洪珂来自美国硅谷，技术背景强，视野开阔；CEO彭清则是创业投资行业出身，在资本运作和企业管理方面比较擅长。这样技术、市场、管理组合到一起，就可以发挥整体团队力量于极致。
　　此外，他还称，良好的商业模式对企业的发展也至关重要，它好比地图可以给你指引方向，避免盲目发展。网宿科技的商业模式整合了电信运营商的资源，整合了硬件和软件，在全国形成一个由88个节点组成的大平台，互联网上的内容通过这些节点，分发到全国各地；网宿科技按带宽和流量从客户那里收费，每个月都能收到现金流。作为一家轻资产的技术服务性企业，网宿科技这样的商业模式十分清晰和持久。而公司良好的商业模式为现金流提供了强大的保障。恰恰中国证监会在审批公司上市申请时特别关注现金流这个财务指标。

