官方辟谣“天价硬盘”仍难服众
　　□驻京记者 郭翔鹤 实习生 杨滟湫晨报记者 周 凯 实习生 窦文杉
　　近日，一则名为《国家机关被曝采购6999元硬盘》的网帖引起了广泛关注，一名网友截取了“中央政府采购网”相关商品图片，称该网站一款Netac(朗科)K208 500G移动硬盘“媒体报价”高达6999元。
　　昨日，晨报记者从中央政府采购网获悉，网友对网站成交方式有误解，采购这款硬盘的实际成交价为999元。网站工作人员回应：“如果发现商品价格明显高于市场价，将通知供货商调整价格。 ”
　　官方回应：
　　6999元“媒体价”属误解
　　近日，一则名为《国家机关被曝采购6999元硬盘》的帖子称，中央国家机关政府采购中心在公示其采购商名录时，一款朗科K208500G移动硬盘的“媒体报价”居然高达6999元。“真是疯了，这么高的价码，可以买一台不错的笔记本电脑了！”有网友大发感慨。
　　针对沸沸扬扬的质疑，中央国家机关政府采购中心23日发表《关于信息类产品媒体价有关情况的声明》，称网友的说法纯属误解，因为“6999元”是朗科公司填报的该款产品媒体价，不是其政府采购中标价和实际成交价，该产品实际协议供货最高限价为999元。“中央政府采购网上标明了产品的媒体价，而政府采购最高限价需要注册用户经过登录才能查询到。”“硬盘门”事件发生后，供应商朗科公司负责人立刻作出回应，称6999元是K208500G移动硬盘为三四年前投标时的价格，当时500G移动硬盘还是概念产品，价格比较贵。该负责人说，当时公司中标后，将这一现在看来有些离谱的“媒体价”登录到了网站上，尽管公司一直根据市场价下调产品价格，但“媒体价”一直没有修改过，“这是我们工作上的疏忽。”。记者调查：
　　政府采购价比市场价高
　　不过，让政府采购中心和朗科没想到的是，他们的解释非但没有平息质疑，反而引来更多的疑问。网友援引中关村一位熟悉IT产品行情的人士的话称，500G移动硬盘大概是2007年在市场上出现的，裸盘价格大约900多元，2008年出现了750G的移动硬盘，也就两三千元，6999元的“媒体价”实在太夸张。而根据移动硬盘地市场行情，此型号的999元仍然是高价。
　　那么，这款移动硬盘的市场价到底多少呢？记者根据朗科官网发布的经销商名录，联系到其中的6家，发现各地经销商家报价从680元到800元不等。上海心意科技发展有限公司商家向记者表示：“此款硬盘售价760元，型号特殊，库房缺货，通常要提前向厂家预定”。另一家杭州蓝宏网络公司售价竟低到680元，“同一系列的K200500G的硬盘，价格则是750元。”也就是说，即便是中央国家机关政府采购中心自称的“实际协议供货最高限价”，也仍然比市场价贵出两三百元。朗科解释：
　　差价源自售后高级服务
　　随后，记者拨通了深圳朗科公司负责中央政府采购的总协调人叶琦的电话。他对此回应道：“因为客户是政府，自然要保证高水平高质量的售后服务，我们的定价是与售后服务要求相符合的。并且我们公司的品牌好，比其他品牌贵一点也物有所值。”
　　记者打开中国政府采购网查证，这款移动硬盘确实有“高于招标要求的保修服务”，即“一年包换加一年保修”。叶琦则强调：“999元只是最高定价，我们会根据订单数量多少，有相应的折扣，具体价格是变动的。”不过，对于政府采购的具体价码，叶琦称不方面透露。
　　[跟进报道]
　　公众查看政府采购限价不易
　　记者发现，中央政府采购网绝大多数产品在用户未登录状态下，是无法查看产品价格信息的。知情人告诉记者，6999元的 “媒体报价”被公诸于众，很可能是编辑页面时出现失误，导致不登录就可以查看到这一信息。目前，在未登录状态下，已经无法查看到该产品的“媒体报价”。
　　然而，要成为网站的注册会员则门槛重重，普通民众根本无法注册成功。要成为该网站会员，首先要提供所在单位的法人、组织机构代码等信息，注册人需要上传身份证照片供核对。在繁琐的信息审核后，还须将注册信息打印并加盖单位公章后，传真至网站，经工作人员审核通过后，方能登录网站查看信息。
　　网友“认真的雪”留言感叹说：“作为普通百姓，要监督政府采购，光注册这一关就过不了，监督谈何容易！ ”
　　相关网上报价“不翼而飞”
　　而引发网友质疑的还有事件发生后神秘失踪的网上报价。首先是朗科官网上的电子产品报价昨天突然消失；随后，中国政府采购网上关于此款移动硬盘的页面上6999元“媒体价”条目也不翼而飞。
　　“电子产品更新换代快价钱一直在变化，官网上不公示价格可避免定期修改价钱的麻烦。 ”在解释数据失踪的原因时，叶琦表示。

