莫须有的“中国黑客”炒作
　　新华社记者 张小军
　　近日，《纽约时报》《金融时报》和《华尔街日报》等一些媒体刊登文章称，对谷歌和多家美国公司的网络攻击来自“中国黑客”。这项指控主观武断而充满偏见。
　　这些文章以发起黑客攻击的计算机IP地址指向中国的两所学校作为证据。但事实上，黑客攻击是包括中国在内世界各国面临的严峻挑战。随着互联网在全球的迅猛发展，网络跨越国界，黑客可以隐藏身份登录位于其他国家的计算机，由此对第三国的计算机进行攻击。擒获黑客难，关键在于难以确定黑客的真实位置。
　　网络安全技术和服务在中国处于发展初级阶段，大部分普通用户仍缺乏安全意识和防护手段，位于中国的计算机较容易成为黑客“借道”的工具。因此，即使黑客攻击的计算机IP地址来自中国，也不足以证明这就是中国人所为，这是稍具网络安全知识的人都明白的事情。
　　更有甚者，这些媒体的文章采用含混的消息来源、无端的证据、混乱的逻辑，影射“中国政府和军方支持了黑客攻击”，堪称莫须有指控的典型。比如，《纽约时报》文章声称，被指控有黑客攻击嫌疑的山东蓝翔技校有“军方支持并为军方培训计算机科学家”，上海交通大学负责着“一项中国顶级计算机项目”。甚至，蓝翔技校每年有毕业生参军也被拿来证明其和军方的关系，却似乎忘了一个常识：适龄青年参军在中国和美国都很常见，不需要学校和军方有特殊关系。
　　此外，中国作为世界上主要的黑客攻击受害国之一，政府和法律反对黑客违法犯罪的态度是明朗的。即便有中国籍的黑客违法犯罪，将其与中国政府联系起来也是一种莫须有的指控。
　　互联网已成为世界不可或缺的基础设施，黑客袭击无疑会给个人、企业和国家带来损失。面对这种违法犯罪行为，坚持依法管理互联网、加强国际合作、共同严厉打击违法犯罪行为才是正路。

