垂直搜索将成打破百度垄断关键
　　本报记者 廖庆升
　　百度近日公布了截至2009年12月31日的去年第四季度及全年未经审计的财务报告，百度去年第四季度营收为12.61亿元人民币，与2008年同期相比增长39.8%，大大超过华尔街分析师12.3亿元人民币的平均预期。百度的市场份额占比非常高，使得很多二线搜索厂商开始走垂直道路。
　　百度财报超预期
　　百度去年第四季度净利润约为4.279亿元人民币，与2008年同期相比增长48.2%；去年第四季度营业利润约为4.622亿元人民币，与2008年同期相比增长51.7%。去年第四季度稀释后每股盈利为12.27元人民币，按扣除股权报酬费用前利润计算，稀释后每股盈利为12.8元人民币。此外，百度2009年全年营业收入为44.48亿元人民币，比2008年增长39.1%，2009年全年营业利润约为16.05亿元，比2008年增长46.3%。
　　“第四季度，百度完成了搜索营销经典版到专业版‘凤巢’的全面切换，这一过程非常顺利。”百度董事会主席兼CEO李彦宏表示。
　　从主要的运营数据来看，2009年第四季度，百度来自网络营销的收入为12.6亿元人民币，与2008年同比增长39.8%。去年第四季度，百度共为大约22.3万家客户提供服务，较2008年同期增长13.2%，户均收入达到5700元人民币，与2008年同期相比增长23.9%。百度客户数和户均收入的持续增长，既体现“凤巢”本身充分得到市场的认可，也反映出百度采取的各项服务老客户、发展新客户的措施卓有成效。
　　百度首席财务官李昕?表示，“凤巢”切换完成后，百度的商业模式更加稳健。接下来，百度将继续加大对技术研发、市场及品牌方面的投入力度，抓住中国互联网市场巨大的发展机会，为公司未来的可持续发展不断注入动力。
　　专家指出，“凤巢”成功切换后，百度不仅大大提升了客户的营销推广效率，也极大改善了普通网民的搜索体验，其所带来的积极影响在今后会逐渐体现。2010年，百度也在正版视频、B2C领域进行积极布局，必将为未来进一步高速发展打下坚实的基础。
　　百度处于垄断地位
　　艾瑞咨询日前发布的报告显示，去年第三季度国内网页搜索请求量环比增长7.6%。与此同时，国内搜索引擎企业的市场占有率也在不断拉开差距。去年第三季度，百度的网页搜索请求量市场份额环比上升1.3个百分点，达到77%。谷歌则连续第三个季度出现下跌，市场份额缩水至17.9%。腾讯、搜狗、Bing、中国雅虎的市场份额虽然变化不大，但Bing的市场份额首次超过中国雅虎，位居第五。
　　虽然有用非常高的市场份额，但是百度并不满足于现状，走向国际化就是其拓展收入的重要手段之一。深圳市人民政府近日与百度签署战略合作协议。深圳市代市长王荣在签约仪式上表示，深圳引进互联网企业是调整产业结构的需要，百度正在为它的国际化发展“谋篇布局”。李彦宏表示，在百度的国际化战略布局中，深圳的位置很重要，百度正考虑在这里设立华南运营总部，未来甚至要作为辐射东南亚的“桥头堡”。
　　从流量来看，百度单靠中国市场就跻身全球前三大搜索引擎之列。但李彦宏的目光并不仅仅盯着中国市场。他表示，百度会逐步向海外扩展，努力成为一家真正的国际化企业。他说，希望10到15年以后，百度不仅在中国，在世界其他很多国家也能成为一个家喻户晓的名字。
　　垂直搜索或是机会
　　“细心研究你会发现，每一个搜索引擎都有弱势。”作为除寡头之外最大的中文搜索，一直坚守中文搜索市场“前三甲”地位的搜狗搜索负责人周霖表示，国内的搜索引擎在搜索速度和对某一类信息搜索的准确程度方面，仍存在不少缺陷。网易高级副总裁、有道搜索负责人周枫同样指出，中文网民仍有许多新兴的搜索需求和应用未被满足，中文搜索产品还存在很多改善的空间。
　　在去年6月推出Bing时，微软MSN副总裁刘振宇也曾用一组数据说明了中文搜索的不足：目前有35%的用户对搜索结果不满意并感到失望；50%的搜索结果不能满足用户的搜索需求；搜索结果中，有25%指向了毫不相关的网站。
　　更何况，“搜索引擎的同质化还是比较严重的。”周霖举例说，目前用户在不同的搜索引擎上搜索出来的信息界面都是同质化，体现不出竞争优势。但是即便一些搜索引擎在局部的技术上做了提高，但用户在体验时依旧难以察觉到这种变化，“这一点上的差异，并不足以使用户去做迁移。”
　　一边是巨大的市场，一边是同质化环境下难以体现优势，二线搜索运营商们不约而同地盯上了垂直搜索领域。“相对综合搜索引擎的信息量大、查询不准确、深度不够等不可避免的缺陷，垂直搜索引擎则可以通过针对某一特定领域、某一特定人群或某一特定需求提供有一定价值的信息和相关服务。相比较综合搜索引擎的海量信息无序化，垂直搜索引擎则显得更加专注、具体和深入。”业内人士表示。
　　而事实上，在过去的两三年间，行业性垂直搜索引擎的出现，已经在一定程度上改写了中国的搜索发展史。比较知名的有游搜索“去哪儿网”、社区搜索“奇虎网”和生活搜索“爱帮网”等。

