单体网吧将退出市场：广东已停止发牌
　　据广州日报报道 文化部近日发布了《全国网吧连锁企业认定工作申报指南》，再次对“网吧连锁企业”有了明确的官方认定标准。文化部曾于去年9月公布《网吧连锁企业认定管理办法》，相比于同由文化部制定、2003年发布的《关于加强互联网上网服务营业场所连锁经营管理的通知》，此《办法》对于申报连锁资格认定的企业，门槛有升有降。申报全国网吧连锁企业应具备“注册资金不少于5000万元，全资或控股的直营门店数不少于30家”等条件，该门槛比2003年的网吧申请条件有所提高，该政策将促成网吧越来越集中化发展，以往占据市场主流的单体网吧将退出市场。
　　据悉，广东有关部门也在通过连锁网吧收编“单体网吧”。上月，广东省文化厅副巡视员王业群透露，广东省将推进“连锁网吧”建设，目前还未发放的约4300个牌照将全部批给连锁网吧，基本不再给单间营业的网吧发放牌照。
　　全国网吧连锁申请门槛提高
　　日前，文化部发布通知称，申报全国网吧连锁企业应具备“注册资金不少于5000万元，全资或控股的直营门店数不少于30家”等条件，该门槛比2003年的网吧申请条件有所提高，该政策将促成网吧越来越集中化发展，以往占据市场主流的单体网吧将退出市场。
　　本报讯 (记者 薛松)文化部近日发布了《全国网吧连锁企业认定工作申报指南》，再次对“网吧连锁企业”有了明确的官方认定标准。文化部曾于去年9月公布《网吧连锁企业认定管理办法》，相比于同由文化部制定、2003年发布的《关于加强互联网上网服务营业场所连锁经营管理的通知》，此《办法》对于申报连锁资格认定的企业，门槛有升有降。
　　新标准门槛有升有降
　　比如连锁网吧企业，在本行政区域内的全资或控股的直营门店数，由2003年规定的不少于10家降为5家，门槛有所降低；而对于全国性或跨区域性的连锁网吧，要求全资或控股的直营门店数由2003年规定的不少于20家升至30家，门槛有所提高。
　　这显示出文化部在提高全国连锁网吧门槛的同时，有助于加快将数量众多的个体网吧纳入连锁经营的进程。此前，这些个体网吧由于管理水平参差不齐而遭受指责，甚至被称为“黑网吧”。
　　事实上，从2002年北京蓝极速网吧大火事件发生之后，全国网吧行业就进入整顿期，八年过去了，网吧越来越集中化发展，以往占据市场主流的单体网吧正慢慢退出市场。
　　记者了解到，全国各地去年均出台措施限制单体网吧的发展。比如辽宁规定，禁止单体网吧新设登记，辽宁去年已将8000个网吧整合为8家连锁经营企业。
　　广东不再给单间网吧发牌
　　广东有关部门也在通过连锁网吧收编“单体网吧”。上月，广东省文化厅副巡视员王业群透露，广东省将推进“连锁网吧”建设，目前还未发放的约4300个牌照将全部批给连锁网吧，基本不再给单间营业的网吧发放牌照。

