商业周刊：谷歌的成长烦恼
　　导读：美国《商业周刊》网络版周四撰文称，谷歌快速增长的海外业务已经成为了众矢之的，随着这个网络帝国的不断扩张，投资者们的担心也正日益加剧。
　　以下为文章全文：
　　米兰、布鲁塞尔，对于谷歌的律师们来说，这可不是他们的度假行程。准确地说，谷歌快速扩张的庞大帝国正受到来自上述地方的攻击。
　　2月24日，两起毫无关联的审查案提醒分析师和投资者们，谷歌正在为自己的全球扩张付出代价。FBR资本市场分析师希斯·特里(Heath Terry)说：“作为投资者，你必须对此有清醒的认识。在某种程度上，你必须关心这些。归结起来说，这些案件让我们了解到谷歌的目标是什么。在某种程度上，对谷歌的针对性行动可能对其扩张计划不利。”
　　官司缠身 麻烦不断
　　本月24日，欧盟宣布开始调查三家欧洲企业起诉谷歌在搜索排名中，对潜在竞争对手给予不公平搜索排名一事。而就在同一天，米兰法院判处谷歌意大利公司三名高管侵犯个人隐私罪成立，原因是谷歌2006年曾允许某用户上传描述一个患有唐氏综合症的意大利男孩遭凌辱视频到YouTube。
　　扩张海外面临危险
　　去年最后三个月里，谷歌在美国以外的国际市场上大赚35亿美元，占其总收入的52%。在欧洲，尽管谷歌并未对外公布其欧洲业务的总收入，但其透露，仅仅英国市场销售额就占到了欧洲业务收入的12%，
　　搜索广告是谷歌的拳头业务，由于美国国内市场增长放缓，开发海外市场就显得至关重要。ING投资管理集团的技术分析师迈克尔·皮托什(Michael Pytosh)认为，谷歌能否保持长期增长的关键在于海外市场的扩张和新产品的开发。皮托什表示，出于对谷歌越来越依赖本土搜索市场的担心，ING部分减持了谷歌股票。
　　向欧盟委员会起诉谷歌的三家企业分别是英国购物网站Foundem.co.uk、法国法律搜索网站EJustice.fr和微软旗下价格比较网站，起诉理由是谷歌利用其市场统治地位打压潜在竞争对手。在欧洲，谷歌控制着近80%的搜索市场份额，这一数字甚至高于其美国本土的市场份额。但谷歌表示，他们一直遵守业务所在地的相关竞争法律。谷歌高级竞争顾问茱莉亚·霍尔茨(Julia Holtz)在博客中写道，“这些起诉的核心问题是，谷歌是否压制了竞争或者是否损害了我们的用户与合作伙伴的利益？但事实并非如此。”
　　欧盟委员会已经对上述起诉开始进行初步调查。尽管尚未宣布启动正式的反垄断调查，但有分析认为，谷歌面临着新的危险。Cowen & Co.分析师吉姆·弗里德兰(Jim Friedland)表示，一旦欧盟启动反垄断行动，谷歌的业务模式可能会受损。尽管不太可能发生，但最坏的情况就是：欧盟强迫谷歌解释为什么有些网站的搜索排名要高于其他网站。
　　在德国，谷歌已经面临反垄断起诉。两家出版商协会日前起诉称，谷歌在网络搜索结果中收录了其新闻的“片段”而未付费。此外，在线地图公司Euro-Cities AG也起诉免费的谷歌地图服务妨碍了市场竞争。微软德国公司也不甘落后，起诉称谷歌有阻碍竞争的行为。
　　欧盟审查引投资者担忧
　　有媒体今年1月报道，法国文化部在一份报告中称，谷歌的网络广告收入应该缴税。去年12月，巴黎一家法院要求谷歌的数字图书馆计划停止扫描法语书籍，法国总统萨科齐认为谷歌的这项业务可能“夺走”法国的“文化遗产”。
　　欧盟对英特尔和微软等美国企业的审查历史让谷歌的投资者们忧心忡忡。卡博特资金管理首席投资官罗布·拉兹(Rob Lutts)认为，谷歌目前面对的形势可能还不是很危险，但欧盟的审查方式和美国完全不同，如果欧盟想敲打一下谷歌并扶持本土企业，“他们完全可以做到”。
　　Jefferies & Co.金融分析师尤素夫·斯卡利(Youssef Squali)认为，谷歌完全有能力“多线作战”，而不会像其它公司那样被诸多官司搞得焦头烂额。他预计，在未来两年内，欧洲业务将占谷歌总收入的50%至55%。他说：“谷歌已经成了众矢之的，尽管面临着许多法律纠纷，但还是能保持业务增长。”
　　即使是这样，谷歌的律师们还是做好当“空中飞人”的准备吧。(夏亚)

