蓝翔技校党委书记回应谷歌遭攻击：真不是我们
　　每经记者  任思强  发自北京
　　山东蓝翔高级技工学校这次“火”了。
　　2月19日，美国一家媒体在其网站上称，“曾导致谷歌有意退出中国的网络攻击”可能与中国两所学校有关，这两所学校分别是上海交通大学和山东蓝翔高级技工学校  (以下简称蓝翔技校)。并称蓝翔技校“有一名专门传授特殊计算机技能的外籍教师”。
　　昨日(2月23日)，记者为此采访了山东蓝翔高级技工学校的党委书记李自祥，他无奈地表示，“学校也是从外界听说谷歌退出和学校染上了关系，当时我们很吃惊，而且我们根本没有外籍教师。”
　　上海交通大学则对外澄清，该校也是从媒体上得知此消息的，正对此进行调查核实，“该校从不支持黑客行为”。
　　另据一位知情人士昨日透露，由于春节假期的关系，谷歌与中国相关机构的谈判暂时中断，这项谈判将在近期恢复。
　　校方：我们真没有这个技术
　　国外有媒体称，根据调查，对谷歌进行黑客攻击的IP地址来自上海交通大学和山东蓝翔高级技工学校。上海交大有关方面对此回应称，该校从不支持黑客行为。
　　对于国外媒体的指责，山东蓝翔高级技工学校党委书记李自祥感到“非常吃惊”。
　　李自祥在接受  《每日经济新闻》记者专访时表示，2009年底，他关注过谷歌有意退出中国一事，“但从未将谷歌退出与蓝翔技校联想到一起过”。
　　“蓝翔技校下设烹饪、汽车维修、数控加工、焊接技术、计算机、工程机械、家电维修、美容美发，但学校开设的计算机专业培训课程主要是家装设计、平面制作、图形处理、 Word文档等计算机基础应用知识和技能。”李自祥介绍。
　　该校办公室主任周辉在接受媒体采访时表示，蓝翔技校不可能对谷歌等网站进行所谓的攻击，蓝翔技校也没有攻击的能力。
　　该校招生办一位负责人也表示，目前，蓝翔技校没有一个学科可以让学员达到外媒所形容的计算机水平，“你要想学到这个技术，我们这边真的没有。”
　　而对于报道中称“蓝翔技校是在军队支持下建立的规模庞大的职业学校”，蓝翔技校表示，学校创业初期，租赁过部队废旧营房作为办学场所，自2004年以来免费为全国各地和驻军部队战士、军嫂以及近 3000名民兵进行职业技能培训，解决了80余名转业干部和退伍士兵的安置就业，而且每年建军节都到部队走访慰问，“说我们有军方背景，简直是笑话”。李自祥强调说，蓝翔技校就是一家民办学校。同时他告诉记者，不会因为现在的情况去找谷歌和外媒追究名誉权受损等问题。
　　不过，更让李自祥“吃惊”的是，因为受到谷歌事件的“点名”，蓝翔技校在互联网上人气大增，甚至有网民怀疑，此次事件是一场精心策划的网络炒作，和“贾君鹏事件”一样，主要目的是推广蓝翔技校的品牌。
　　在百度“蓝翔”贴吧，多位网友用“学黑客哪里强？中国山东找蓝翔！”等语句相互消遣。并有多位网友表示要询问蓝翔技校报名电话，咨询该校计算机课程。
　　蓝翔技校没有外籍教师
　　2010 年1月，谷歌公司高层在其官方博客上表态，由于受到来自中国的网络攻击，可能被涉及窃取商业机密等一些重要信息，并由此提出，如果有可能的话，将和中国政府商议在法律允许范围内运行一个不必经过过滤的搜索引擎。此前，谷歌方面一再强调，他们希望能够保留一些在华业务。不过有权威人士认为，谷歌总部之前提及的，“停止在中国审查其搜索结果”以及“希望中国能够允许其运营一个不经过滤的搜索引擎”，均违反了中国当地法律。
　　业内人士指出，谷歌退出中国的态度随后越发暧昧，并有意将网络攻击事件源头指向亚洲黑客。
　　根据此前外媒报道，谷歌公司针对近来网络攻击察觉到，攻击可能与中国上海交通大学和山东蓝翔高级技工学院有关，攻击时间大概是在2009年4月。
　　值得关注的是，报道中特别提到，调查者确信有证据表明蓝翔职业技术学校的计算机科学课程上有一个来自乌克兰教授教学的链接。由此，谷歌方面判断，“蓝翔技校有一名专门传授特殊计算机技能的外籍教师。”李自祥则表示，蓝翔技校压根就没有外籍教师。
　　上海交通大学校方信息安全工程学院专家则表示，由于计算机网络系统本身存在漏洞，一些黑客通过技术手段远程遥控他人的电脑，并发起攻击，这是目前黑客惯用的伎俩。上述人士认为，不排除交大的 IP地址被黑客盗用的可能。
　　谷歌已找到黑客本人？
　　继《纽约时报》把谷歌退出的矛头指向两所学校之后，英国《金融时报》援引美国专家的话，声称谷歌已经找到了黑客本人。
　　据报道，一名为美国政府工作的研究人员透露说，中国一名 30多岁的自由职业安全顾问编写了一部分程序，该程序利用IE浏览器的一个先前未知的安全漏洞侵入计算机并装入间谍软件。
　　不过美国调查组方面却表示，该作者没有发起过网络攻击，也并不希望自己编写的代码被用于此类攻击。

