议互联网与青少年健康成长 团中央提建议
　　
　　共青团与全国人大代表、全国政协委员共议“互联网与青少年健康成长”
　　新华网北京2月24日电 “共青团与全国人大代表、全国政协委员面对面”活动24日在京举行，共青团中央与21位全国人大代表、全国政协委员围绕“互联网与青少年健康成长”的主题进行了深入交流。
　　团中央书记处第一书记陆昊出席活动并讲话。他指出，全团按照胡锦涛总书记提出的重要要求，努力坚持把维护青少年合法权益与引导青年的有序政治参与结合起来，把关注个案与关注普遍性的权益问题结合起来，把代表和反映青少年的普遍性利益诉求与相关法律法规的贯彻落实结合起来，普遍开展“面对面”活动，进一步深化了共青团与各级人大代表、政协委员的沟通交流制度，拓宽了维护青少年合法权益的实现路径，切实履行维护青少年合法权益的重要职能。
　　陆昊指出，互联网已经成为青少年成长的重要环境，日益成为青少年学习、生活、娱乐、认识社会、参与社会的重要路径，正根本性地改变着青少年的生活方式、行为模式、思维方式和动员方式。在充分看到互联网对青少年成长积极重要影响的同时，也要看到伴随互联网快速发展而出现的网络色情和暴力有害信息严重危害未成年人身心健康、青少年网络沉迷成瘾很大程度地危害着青少年的身体健康和正常性格发展、高速变革的社会中各种极端社会现象的网络放大效应使青少年容易产生极端社会心理和认识。这三个问题应该引起全社会的高度重视。
　　针对当前互联网对青少年特别是未成年人带来的影响，陆昊代表团中央向代表、委员提出了三点建议：
　　一是呼吁政府要最大力度地采取强制性措施，严厉打击有碍未成年人健康成长的色情、暴力有害信息。应坚决贯彻《未成年人保护法》“根据未成年人身心特点给予特殊、优先保护”的原则，强化对互联网信息传播的积极干预，下更大的决心、以更大的力度切实履行政府责任，打击色情、暴力有害信息，净化网络环境。
　　二是加强政府引导和行业自律，在鼓励支持网络游戏产业发展的同时，设定科学有效的网络产品技术标准，预防和减少青少年网络沉迷成瘾。对于网络游戏等行业，在标准制定、市场准入等环节应充分考虑青少年的身心特点，通过法律和行政手段研究出台前置性强制标准，比如从不同版本网游使用对象年龄限制、游戏本质内容的非色情和非暴力规制、游戏升级和总时间长度控制、游戏道具的真实参与价格限制等方面规范网络游戏的设计和生产，减少青少年网络成瘾或受到网络伤害的可能性。
　　三是网络媒体和各社会组织要切实履行社会责任，帮助青少年形成正确社会观察。社会观察是青少年思想意识形成的重要渠道。在高速发展变革的社会进程中出现一些极端社会现象，成年人往往能用稳定的心态对待，但如果缺乏正确的引导，青少年容易因网络对社会极端现象的快速放大等因素，产生错误或极端的心理和认识。各类网络媒体和社会组织要注意帮助青少年客观分析社会现象特别是极端社会现象，更深刻、更理性、更稳定地认识社会现象，防止青少年中极端心态形成。
　　陆昊强调，各级团组织要高度重视互联网、手机等新媒体对广大青少年成长产生的重大影响，在向政府和社会积极呼吁的同时，要全力开展对广大青少年形成正确网络意识和良好网络素养的教育引导工作，努力探索新的手段、路径和载体。近期要在编好新形式的针对问题的网络素养教材、办好未成年人综合性网站、制作网络引导艺术作品方面迅速开展工作。
　　交流活动中，与会代表、委员围绕互联网高速发展对青少年健康成长和权益维护的正反两方面的影响热烈讨论，踊跃发言。
　　全国人大、全国政协和团中央有关部门的负责同志以及青少年代表参加了交流活动。

