网游企业进军影视业 高风险伴随高回报
　　本质上讲，打造一款网游与拍一部电影是一回事，都需要选好题材、搭配好团队，在承担高风险的情况下获得高回报。
　　本刊记者  刘佳
　　3D科幻电影《阿凡达》不啻于一场视觉盛宴，天马行空的想象力，恢宏的故事背景，高超奇幻的3D技术将CG电影的画面演绎到了极致。然而，《阿凡达》带来的影响远不仅仅是一部商业大片这么简单。不少游戏厂商开始盯上了这部巨制电影，试图通过改编同名电影的网游、运用影片先进的技术“重现”《阿凡达》传奇。
　　“电影观众可以站在游戏之外欣赏不一样的风景，游戏玩家则走进电影中摇身一变成为掌控剧情的主角。”事实上，从前隔行如隔山的网络游戏与电影之间，融合的痕迹越来越明显。不久前，游戏厂商麒麟游戏联合盛大及中电影，在电影《刺陵》上映之后推出《成吉思汗·刺陵》网游；新画面影业为张艺谋的新作《三枪拍案惊奇》专门制作了网络游戏《谋影世界麻子面馆》；盛大公司宣布与湖南广电战略合作，双方共同出资6亿元成立盛视影业公司……越来越多的电影与网络游戏结盟，共同挖掘潜在的娱乐市场。
　　数据显示，刚刚过去的2009年，中国电影城市票房收入则突破62亿元，同比增速在40%以上。然而，这一在中国电影人看来热血沸腾的数字，仅仅是中国网游市场一个季度的收入。而在历经十年的耕耘之后，网游企业拥有了更加充沛现金储备进军影视产业。
　　跨界影视业
　　2009年下半年，一部由章子怡担当制作人兼主演的电影《非常完美》，在46天卖出9400万元票房，创下了国产中等投资爱情喜剧类型片的票房新高。这条娱乐新闻其实和一家网游公司有着密切的关系。《非常完美》的出品方北京完美时空文化传播有限公司正是国内网络游戏开发商和运营商完美时空旗下子公司。
　　完美时空还将旗下的网络游戏《热舞派对》融入电影《非常完美》，例如将游戏中的宠物形象“流氓熊猫”安排为电影女主角苏菲笔下的动漫形象反复出现，游戏中的“小瓷猪”也成为贯穿影片始终的重要道具。此外，影片中还多次出现《热舞派对》的游戏镜头。
　　初次涉水影视作品让完美时空尝到了不小的甜头。在随后完美时空的第三季度财报中，影片《非常完美》的名字出现在列，并为其贡献了约4530万元的收入。而这一成功的案例，也引发了游戏产业和电影产业发展的双重思考。对电影来说，遍布全球的游戏玩家是票房的有力保证；对网游来说，通过电影形式扩充其外延，同样提升了游戏的知名度和影响力。
　　类似的合作故事开始发生在越来越多的网游企业身上。不久前，麒麟游戏宣布与中影集团合作，获得其贺岁片《刺陵》的授权，推出最新网游资料片《成吉思汗·刺陵》。“《刺陵》跟《成吉思汗》的题材非常契合。”麒麟游戏CEO尚进说，“我觉得这是一个互相借势的过程，网民固然多，但一部好电影在年轻人中的影响力是非常大的。”
　　“很多网游作品情节玄幻、风格唯美，运用电影的艺术手法处理后将会更加有看头；其次，由于网游电影会考虑到玩家的经历，加入玩家动作，这必定能提高大众接受度。”尚进认为，电影行业与游戏行业之间有很多相通之处，能形成很好的协同效应。据透露，麒麟游戏2010年即将推出的新网游《梦幻聊斋》将继续与影视界跨业合作，由电影《画皮》制作团队担纲研发指导。
　　致力于打造网络迪斯尼的盛大同样不甘落后。在2009年11月与湖南广电达成战略合作，双方将共同出资6亿元成立盛视影业公司。首期将共同投资拍摄新版电视剧《还珠格格》及电影《星辰变》。此外，金山软件也曾透露，考虑策划一部关于网络游戏的电影，主题是设想20年后的游戏虚拟世界，甚至还有意将旗下的游戏《剑侠情缘》拍成影视剧。
　　高投入的风险
　　紧张的节奏、华丽的效果、扣人心弦的情节……电影大片的这些内容元素成为了网游可待挖掘的“富矿”。在题材内容日益同质化的情况下，电影无疑为游戏开发者提供了新的创意源，不仅如此，借助电影的推广渠道，游戏厂家也可推广自身的游戏产品，如果将自身的网游改编成电影，更可以拓宽盈利与受众面。
　　异业合作的模式也吸引了风投的注意，不久前的2009年度游戏产业年会上，IDG全球高级副总裁、亚太区总裁熊晓鸽透露，特别想与网游公司一起投资电影。他认为，“电影行业跟网游结合才能做大。”
　　然而，当一部电影的热度退却，游戏还能留住多少玩家？
　　“打造一款网游的本质其实与拍一部电影是一回事，都需要选好题材、搭配好团队，在承担高风险的情况下获得高回报。”一位完美时空内部人士如此认为。
　　而网游专家张书乐也认为，网游与电影二者“相识尚浅”，大多数只停留在版权合作或借助资源互相炒作层面，还没有针对市场营销的细节沟通和整体规划。改编自影视作品的网游内容没有多少创新，难以长期吸引玩家关注。比如《赤壁》、《投名状》等有过网游版本，但都没有大红大紫。
　　在国际上，网游与电影两个行业的结合早有先例。以好莱坞为例，电影和网络游戏二者总是相伴相生，但即使是连斯皮尔伯格导演的《夺宝奇兵》电影系列同名网游，也因为只是借用电影名而非内容改编而未受青睐，目前遭到暂停运营的命运。
　　凭借电影大片的轰动效应，同名游戏就像是镀上了一层金。但问题在于，由电影改编而成的网游，往往只是单纯利用电影的明星效应，而游戏制作周期短，结果往往出现游戏与电影内容联系牵强、游戏品质参差不齐等现象，广大的影迷和网游迷往往并不买账。
　　“目前电影+网游模式的合作仍然在整个产品线的末期，即一个成熟的电影出来后才会考虑将其做成网游或者把一个好卖的网游拍成电影。”易凯资本有限公司CEO王冉分析认为，未来电影+网游的合作模式需要在产品酝酿初期就开始，在一个创意出来之时就同时考虑其在电影和网游两个方面的表现，并最终形成产品。
　　电影放电
　　在网游进军影视业的同时，电影业也开始了主动出击。与往年相比，今年的贺岁片战役仅局限于档期与票房之争，还弥漫到了长尾产品的开发上，《三枪拍案惊奇》、《风云2》、《大兵小将》……不约而同利用剧情与人物创作了网络游戏，尝试着找到他们的“核心观众”，并试图借助网络，借助网民的传播，宣传电影以赢取票房。
　　半年前，为了迎合80后、90后的SNS需求，《三枪拍案惊奇》的制片人张伟平还迅速组建了一个二十几人规模的创作团队，用几个月的时间完成了由该电影改编的网游《谋影世界麻子面馆》，该游戏在人人网上线短短几天的时间里，就吸引了约50万的注册用户。
　　而此前一直为上市做积极准备的中影集团，也正在加速互联网营销布局，酝酿直接推出产品进入网游领域。“现在已进入电影的营销时代，而游戏方面也有类似需求。”中影营销策划公司总经理蒋德富表示，“未来我们会请游戏创意团队参与电影剧本的策划，因为未来会有互动电影。同时，中影也有可能投资网游电影。”
　　电影的最大优势在于它制作的精良性以及画面的唯美性，而网络游戏的精髓则是其互动性、参与性。投资电影，或是投资网游，带给这个市场的将不仅仅是激烈的竞争和考验，更是对于异业合作发展趋势的思考，对未来网游、电影多元化生存空间的探索。

