工信部明确个人可申请办理网站
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 昨日，工信部发布通知明确规定，个人和单位都可以作为网站主办者。不过，所有网站主办者都必须通过身份信息的当面审核，这意味着国内广大个人网站将再度迎来实名制的考验。
　　通知规定，各地基础电信企业和各接入服务商在向通信管理局提交网站申请备案之前，要对网站主办者身份信息当面核验、留存有效证件复印件，要对网站主体信息、联系方式和接入信息等进行审查。
　　工信部要求，对备案信息真实性当面核验工作正式启动前接入的网站，各接入服务单位要在今年2月底前制定备案信息真实性核验工作详细计划，报许可证发证机关和单位注册所在地通信管理局，并在今年9月底前完成全部网站的备案信息真实性核验。此外，各地基础电信企业还被要求在今年4月份对租用本单位电信资源从事接入业务的接入服务单位是否设立当面核验人员、履行当面核验备案信息的情况进行检查，对未履行当面核验责任的单位不得为其提供电信资源。
　　目前，办理一家网站需要拥有域名并获得网络接入，由于资金有限，个人网站基本选择托管服务器从而实现网络接入。工信部新规的发布，意味着个人网站的负责人需在规定期限内去相关服务器厂商处进行现场审核，这或许要为其增加一部分备案成本。此外，也对众多IDC(互联网数据中心，提供域名申请、服务器托管等服务)的保密能力提出了更高的要求。
　　实际上，有关域名申请的整顿工作已率先展开。为了打击网络低俗现象，去年12月，CNNIC发出《关于进一步加强域名注册信息审核工作的公告》，要求用户向域名注册服务机构在线提交域名注册申请材料，没有企业营业执照或组织机构代码证的个人用户，将无法申请注册域名。此后，该机构表示正根据主管部门的要求研究起草有关个人注册“.cn”域名的方案。
　　工信部新规的出台，实际上是主管部门从网络接入方面对个人网站加强管控。工信部部长李毅中日前刚刚表示，当前网络信息安全面临严峻挑战，而相关部门正研究实施手机以及网络实名制。
　　“网络实名制已是大势所趋，管制的加强势必加速个人网站行业的洗牌。”分析人士告诉记者，一些缺乏实力的个人网站将难免被淘汰出局。此外，为了降低成本，一些个人网站或许会选择进行海外服务器托管。

