谷歌图书案两原告倒戈：5方支持21方反对
　　原告美作家公会和出版商协会“倒戈” 对战以美国司法部为首的反对方
　　康慨
　　不管自家门前雪，只看他人瓦上霜。在Google就扫描中国图书上月单方面取消与中国文著协的谈判后，不妨到美国看看Google图书搜索之争的最新进展。
　　2月18日，纽约南区之联邦地方法院法官陈卓光(Denny Chin)在曼哈顿开庭聆案，就Google与美国作家公会(AG)和出版商协会(AAP)达成的新版和解协议，整日听取正反两方团队26人当庭陈述后，宣布休庭。他表示不会很快做出裁决，因为材料“多得难以消化”。
　　5方支持，21方反对
　　在堂前作证的5位支持者包括全美失明者联盟、密歇根大学图书馆和索尼电子公司的代表，皆称Google图书馆和网上书店项目将令数百万断版稀见图书起死回生，造福广大受众。反对者约21人，为亚马逊和微软公司、众多作者、版权持有者和文学经理人等，他们认为Google图书搜索妨碍竞争，引发盗版，侵犯著作权，并涉嫌滥用集体诉讼。
　　霍华德大学知识产权与社会公正学院院长拉提夫·姆特马当庭表示支持，称此协议将有助于“发展一个繁荣、兴旺的文化”。
　　Google律师辩称，现协议保证了对该公司所售作品之作者和出版商的补偿，因而是公平的。若要寻访数百万名作者，人人单独谈判，所耗之巨将无法承受。他告诉陈法官，做出支持协议的裁决完全在其权限之内，促请他现在就这样做。
　　作家公会代表则称，现协议“公平而合理”，并特别强调了对孤儿图书的权益保证，不仅将继续公开招领，亦会为权利人保留图书收入更长时间至10 年，此后无主资金将捐作善款，而不由全体版权持有人均分。作家和出版商亦保有退出网上销售的权利。出版商协会的律师也宣称，该协议将成为“一个经典的双赢案例”。
　　作家公会和出版商协会本是原告，现已和被告Google站在同一阵营，对战以美国司法部为首的反对方。
　　司法部门
　　称将开展反垄断调查
　　美国司法部副部长卡瓦瑙在重申支持“大规模扫描”图书的同时，亦向陈法官明确指出，集体诉讼不适于本案。他说，尽管协议保证对权利人进行补偿，但“程序上的规定不能被用于限制权利”。他还表示，司法部将继续对该协议开展反垄断调查。此言意在暗示法官，如果法庭最终支持此协议，司法部或将亲自出面，施以重手。
　　卡瓦瑙亦指出，数百万人并未指定协议方代理其数字版权事务，意指作家公会和出版商协会并未完全获得作家、尤其是所谓“孤儿图书”之作者的合法授权。(换言之，如果你并未与某个机构签约，却发现这个机构已经代表广大美国作家去告Google侵权，索要赔偿，是不是有些荒诞？)
　　卡瓦瑙认为：“如果(现行的版权法律)要做根本性的改变，如果我们要建立必须的权利许可制度，那也应该留给国会去做。”
　　现和解协议于去年10月达成，允许Google无需先行获得授权，便可自行扫描图书，并提供网络搜索服务，同时在搜索结果中显示书中内容摘要，权利持有人将因此获得固定款额的补偿，并可从日后数字图书的销售收入中取得高额分成。
　　反对者指责Google将因此使其不经授权的扫描合法化，并利用版权保护期内的图书获利。作者无法访达的孤儿图书仍然是关注焦点支一。“不能通过允许恶棍继续侵犯著作权来解决侵权事件。”非营利机构Internet Archive的律师哈德里安·卡茨说。
　　卡茨、司法部及其他几位反对者代表均要求对协议再做修改，以使作者有权选择是否参与Google的这一项目。
　　案情复杂，法官头大
　　1954年生于香港的陈法官于去年1月在前任主审法官去世后接手Google图书案。《出版商周刊》报道，聆案时，陈法官时有坐不住的感觉，除此之外，全程不曾透露任何意向，只是在结束听证时表示，他“有许多东西要想”。
　　伴随着一年来的忙碌、好奇，以及只言片语中流露出的幽默，陈卓光法官坚定地推进着空前复杂的断案进程。远在大洋此岸，我们以极大的兴趣阅读冗长的法庭报道，知道好的审理多么重要，它令原被告双方、各利益团体和政府充分表明立场，解释观点，提出论证，亦使整个社会有充足的时间展开讨论。
　　有法庭观察家认为，或将再延数月，陈法官方能做出裁决。
　　相关新闻
　　奥勒塔：Google怀揣三颗原子弹
　　王胡
　　《纽约客》签约作家肯·奥勒塔(Ken Auletta)日前在美国的一次座谈会上宣称，Google已经成功“将地球殖民化”，但它自己也面临着巨大的风险：版权问题、隐私问题和规模问题，犹如“会在Google脸上爆炸的三颗原子弹”。
　　奥先生以两年半时间写成的新著《Google了：现行世界之终结》(Googled: The End of the World As We Know It)刚刚在美英两国出版，此书深入分析Google文化，尤其是其天真的理想主义，诸如尽人皆知的口号“不作恶”，以及不太为多数人所知且经常被人解读为无知加傲慢的行为方式——“无需同意”：不要问人民群众的意见，他们看到结果一定会喜欢死的。“无需同意”之于目前的图书扫描和搜索纠纷，即事先不向作者和出版商征询，弄几百万本书，扫了再说。
　　Google创始人之一谢尔盖·布林曾告诉奥勒塔，如果事先问他们行不行，“我们就不会做这个项目了。”
　　布林还有一次问奥勒塔，为啥不把他的书放到网上，免费供人阅读， 这样读者会多得多。奥先生反问小布，他是否会要求一位老师无偿教书，又问谁来为他支付此书的报道、编辑和营销费用。
　　“他很快把话题岔开了。”《华尔街日报》援引奥先生的话说，布林可能不了解出版业的复杂程度，奥先生同时也看到，版权问题将是Google怀里的一颗大炸弹。

