激动网获《老大的幸福》独家网络播放权
　　【赛迪网讯】2月24日消息，近日，正版视频门户激动网正式宣布获得范伟、孟广美等知名演员主演的《老大的幸福》独家网络播放权，3月3日该剧在激动网将与央视同步上线。
　　此前有消息称，《老大的幸福》是继《神话》等剧之后的又一部“天价”电视剧，央视高价采购，单集价格更是超过了09年热播的历史题材大戏《人间正道是沧桑》。而激动网方面没有透露购买价格，但确认也是高价夺得独家版权。
　　另据透露，激动网2010年第一季度已经引进了《刺陵》《十月围城》《新西游记》《神话》《邻家特工》《生死兄弟》《铁齿铜牙纪晓岚四》等热播影视剧独/首播权。“我们全季度会引进上千部集的新片。”激动网负责人表示。多家视频网站负责人则纷纷表示，影视剧版权价格在近1年的时间内暴涨10倍。目前，业内达成的共识是，版权内容的价格战在当前已经在所难免，这是加速优胜劣汰的推动力。
　　业内人士指出，随着目前国家队及网易、百度等大腕的纷纷涉足，视频行业的竞争已经空前加剧。在独家内容方面的跑马圈地更是竞争的主要战场。而去盗版化的视频分享网站，在吆喝正版的同时，也的确需要时间做痛苦转型。而正版网站则拥有了先发制人的优势。而最近，此剧激动网将邀请范伟坐客激动网演播室。
　　据了解，《老大的幸福》是央视的开年大戏，该剧是一部充满生活质感、主题思想深刻、风格亦庄亦谐的现代都市平民剧。主要讲述了憨厚老实的足疗师老大(范伟饰)在几个自以为事业成功的弟弟妹妹撮合下，从东北小城到北京寻找“幸福”的故事，最终令众人感悟到“什么才是触手可及的幸福生活”。该剧旨在反思急功近利的浮躁心态，用一个小人物的“无为之事”和“不言之教”诠释最朴实、最纯粹的幸福观。央视影视部的负责人也表示《老大的幸福》贴近生活、探讨幸福、亦庄亦谐，由观众喜闻乐见的范伟挑大梁主演，作为开年剧播出更能增许多添欢乐祥和的气氛。
　　(责编：大大)
　　作者：xj

