VANCL计划将自建物流扩大到10个城市
　　新浪科技讯 2月25日上午消息，电子商务企业VANCL(凡客诚品)今日表示计划在2010年，将自建物流城市从之前的北京、上海拓展到杭州、成都等10个城市。VANCL同时表示VANCL自建物流并未受到太多春节雨雪天气、物流积压等影响。
　　VANCL公关负责人表示，根据以往经验，春节期间，电子商务企业的销售量会大幅下降，今年VANCL的衬衫、休闲裤、皮鞋、婴儿套装、15元的黄金小虎等产品销量都很大。他认为之所以今年有些“反常”，主要是网络购物正被愈来愈多的人了解、接受。
　　数据显示截至2009年6月，我国网购用户规模已达8788万，与此同时不少企业在春节期间开展了大规模的促销活动，造成网民的追捧。VANCL数据显示，在1月下旬到二月上旬，每天的销售量比平时多出将近一倍，与2009年同期同比增长四到五倍。
　　大规模的销售量也给各大电子商务企业带来运营压力。VANCL物流部门负责人表示，今年春运期间，北京、上海等区域因为有自建物流子公司的原因，受到的影响不大，其他区域的物流配送也受到了一定程度的影响。
　　该负责人说，为了提升配送的服务能力和质量，VANCL已经制订了更大规模的自建物流规划。2010年，VANCL自建物流覆盖城市将从之前的北京、上海拓展到杭州、成都等10个城市。(林明)

