复星借助凯雷加速跨境投资
　　东方早报记者 封欣 杜琴庆
　　中国最大的综合类民企复星国际(00656.HK)的国际化战略终于踏出关键一步，昨日其宣布与全球最大私募股权企业之一的美国凯雷集团进行全面战略合作。复星将借此加速跨出国门，在全球范围内寻求投资机会。
　　合作初期，复星国际子公司上海复星高科技(集团)有限公司与凯雷集团将发起成立一家由双方共同投资具有联合品牌的基金公司，持续投资中国高成长企业以及能受益于中国成长的国际企业。首期基金规模为1亿美元，资金由凯雷亚洲增长基金和复星集团各出5000万美元。据介绍，该基金的管理团队也将由复星和凯雷共同组建，今后将独立寻找项目，由复星和凯雷核心团队来最终决策投资项目。
　　复星准备设境外办事处
　　此次合作是凯雷集团和复星集团的第二次联手。2009年9月，双方曾一起投资了中国最大的婴幼儿奶粉企业之一广东雅士利集团。
　　复星集团副董事长兼总裁梁信军说，现在中国企业普遍面临品牌、市场和技术如何全球化的瓶颈，因此双方在雅士利项目上合作加深了理解，叠加优势将更明显。
　　复星集团财务总监丁国其透露，该支人民币基金的预计收益率不会低，因为截至2009年底，复星管理的资产已经超过100亿美元，在对国药控股等企业的投资中IRR(内部收益率)均超过100%。
　　与凯雷的合作也是复星迈向全球化战略的重要一步。复星国际董事长郭广昌透露，现在复星在着重打造全球性的投资平台。“我们已经准备在纽约、伦敦、东京等地设立办事处，组建相应的国际投资团队，把复星的投资触角延伸到全球重要市场中。”而与凯雷建立战略合作关系将有利于复星嫁接优质的全球平台。
　　对于复星将要投资海外的计划，郭广昌说：“复星不是要去美国和凯雷抢生意，而是要共同创造价值。” 郭广昌说除了共同成立人民币基金外，双方接下来还将在海外成立外币基金。
　　2009年年中开始，复星的业务就已悄然“减轻份量”，逐步退出了包括宁波钢铁有限公司在内的数个重型工业项目，同时投资了包括分众传媒、同济堂、中生北控等在内的多家上市公司，旗下投资公司投资了快餐连锁企业-老娘舅、养猪企业江西国鸿等消费类项目。
　　梁信军介绍，此次成立的人民币基金投资领域包括中国的项目、中国在海外的资产、在中国发展空间大的海外资产，甚至还将包括一些纯粹的海外资产。
　　梁信军透露，现在最想投资的是海外的中国资产，因为作价相对不高，或者还会投资因为复星与凯雷的叠加优势而愿意作价较低的中国国内资产。
　　不过在与凯雷合作前，复星已经管理了数个人民币基金。复星和凯雷双方均表示，在签署全面战略合作后，将鼓励双方共享项目，避免竞争。
　　复星国际是中国最大的综合类民营企业之一，旗下拥有医药、房地产开发、钢铁、矿业、零售及战略投资等业务；而凯雷集团是全球最大的私募股权企业之一，旗下管理四大类共60多只基金，资产规模超过879亿美元。
　　凯雷投资中国将更灵活
　　与复星合作成立的人民币基金也不是凯雷在中国成立的第一支人民币基金。今年1月，凯雷与北京市金融局签署了合作谅解备忘录，拟在北京设立一家规模为50亿元的人民币基金，据了解该基金目前尚处融资阶段。
　　由于受制于国家外汇管理局142号文第三条的规定—外商投资企业结汇所得的人民币资金不得用于境内投资，“目前双方资金均以准备到位，待国内相关法规放开后与复星合资的这支基金便可立即开展投资。”凯雷亚洲增长基金负责人祖文萃透露。
　　凯雷集团联合创始人兼董事总经理大卫·鲁宾斯坦称，与北京的人民币基金更关注于较大的改革、重组类投资项目不同，与复星合作的这支基金将更多的投资于高成长企业，如消费、医药、能源类企业等。
　　据凯雷大卫·鲁宾斯坦介绍，待国内相关外商投资私募股权投资法规完善后，该基金可立即进行投资，该基金有望成为国内首支外商投资的人民币基金。
　　凯雷投资集团在2005年签署协议，希望以3.75亿美元收购徐工机械85%的股权，但由于该交易未能获得中国监管部门的批准，凯雷投资集团最终在2008年放弃了这笔交易。大卫·鲁宾斯坦表示，如果当初通过一只人民币基金进行徐工机械的收购交易，现在可能已经完成了交易。
　　依托“两个中心”建设具有“先行先试”优势，上海一直在研究的外资PE(股权投资基金)资本金结汇问题，并试图用“QFII监管模式”寻求142号文的突破。据知情人士向早报记者透露，相关条例目前正在做最后的征求意见，有望1个月后正式公布。
　　此前，里昂证券和上海国盛集团共同出资在上海成立的资产管理公司、与上海签署谅解备忘录的百仕通集团、已在上海浦东成立股权投资管理公司的第一东方集团等诸多国际顶级PE均在翘首期盼上述条例的颁布，以便更早实现其人民币基金的募集。
　　资料显示，目前凯雷投资集团已经在中国投资了40多个项目，投资额超过25亿美元。昨天复星和凯雷均表示，将很快面对国内投资者募集资金。梁信军说，由于这支基金资金来源包括人民币和海外资金，因此投资将比纯粹外资更方便。
　　同时业内人士分析，这种由全球知名PE以合伙人身份和中国企业共同设立私人股权投资公司的方式，也可以成为众多PE效仿的模式。

