“中国支持黑客”说法别有用心
　　本报北京2月23日电 (驻京记者 廖勤)中美关系、谷歌“黑客门”、伊朗核问题、朝鲜核问题……在虎年第一次外交部例行记者会上，记者们送出“新年好”的祝词后，一个个“重磅”问题抛向发言人秦刚。
　　美应尊重我核心利益
　　第一个问题就直奔美国总统奥巴马会见达赖一事，有记者问中美交流会否因此受到影响。秦刚表示，关于美国领导人会见达赖问题，中方已多次表明严正立场。中方要求美方认真对待中方立场，纠正错误，消除恶劣影响，以实际行动维护中美关系健康稳定发展。
　　“近来，由于美方宣布新的对台军售计划，执意安排美方领导人会见达赖等原因，中美关系受到了严重干扰，这是我们不愿意看到的，责任完全在美方。”
　　秦刚强调，美方应切实恪守中美三个联合公报和《中美联合声明》确定的原则，尊重中方核心利益和重大关切，慎重妥善处理有关敏感问题，为中美关系的改善和发展创造条件。
　　对中国指责毫无根据
　　年前的谷歌“黑客门”事件并未因新年的到来而平息，“耿耿于怀”的外方记者仍锲而不舍地追问此事进展，并援引相关报道称对谷歌的黑客攻击来自上海交通大学以及山东一所职业学校，请中方置评。
　　秦刚回应道，谷歌公司在1月发表的声明中对中国进行的指责是毫无根据的，中方对此坚决反对。中国依法管理互联网的立场不会改变，中国将促进互联网繁荣发展的立场也不会改变。中国法律禁止网络黑客攻击行为，并依法打击这类犯罪活动。
　　秦刚还表示，被指责对谷歌进行黑客攻击的两所学校的负责人都已经通过媒体予以澄清，指出有关报道是完全不符合事实的，也是别有用心的炒作。“我想强调，指责中国政府和黑客攻击行为有关联、幕后支持黑客行为这种说法也是不负责任和别有用心的。”秦刚说。
　　对伊应加大外交努力
　　由于日前伊朗宣布了将新建两座铀浓缩设施的计划，美国为首的西方国家表示要加大力度制裁伊朗，而中方对伊朗核问题持何态度成为外方记者关注的焦点。
　　秦刚重申了中方坚持以外交途径解决伊核问题的立场。他表示，现阶段，有关各方应继续加大外交努力，以维持并推动对话和谈判进程。“我们希望有关各方进一步体现灵活，为通过外交手段全面、妥善解决伊核问题创造条件。”
　　我欢迎朝核各方接触
　　在朝鲜核问题上，有记者询问美国对朝政策特别代表博斯沃思近期访华以及美朝近期会否接触等相关事宜。秦刚透露，博斯沃思将于24日访问中国，中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟将同他举行会谈，双方会就六方会谈以及其他共同关心的问题交换意见。
　　至于美朝双方近期是否会有接触，秦刚表示目前还无法证实。但他强调，在六方会谈的框架下，有关各方保持多边和双边接触，有利于增进互信，有利于推动六方会谈的进程，从而能够推动早日实现朝鲜半岛无核化这一目标，维护东北亚地区的和平与稳定。中方对此一贯持支持和欢迎的态度。
　　在回答有关中国是否对朝鲜政局施加影响的问题时，秦刚驳斥了一些不实报道，并强调中方奉行不干涉别国内政原则。“我们希望朝鲜走适合本国国情的发展道路，在国家建设中不断取得新的更大的成就，希望中朝睦邻友好关系不断向前发展。”
　　另有外方记者问及传言朝鲜最高领导人继任者访华一事，秦刚表示去年已多次澄清此事。“有关报道好像又在暗示我，这个‘可以有’，但我的回答是：‘这个真没有’。”

