网络赌博遭严打 斩断“信息t流”是核心
　　如今，社会上利用互联网和网上金融支付手段进行赌博的现象越来越严重，这既是一个严重的治安问题，也是一个突出的国家经济安全问题。明确网络赌博犯罪的证据标准和有关电子证据的法律效力问题则是保证打击活动顺利开展的关键
　　网络赌博遭严打  斩断“信息流”是核心
　　本报记者  陈鸿伟
　　与一般意义上的赌博相比，网络赌博虽然是在虚拟空间进行，但其本质并无二致，且更具隐秘性和危害性。据新华网等媒体报道，最近浙江、福建、江苏、北京等地破获了一大批网络赌博案件，抓获违法犯罪嫌疑人及缴获犯罪金额均创近年之最。
　　目前网络赌博正在中国蔓延，由于网络赌博不需要进行现金交易，因此具有更强的诱惑力，这种赌博往往涉案资金巨大，极易造成巨额资金流失，也为洗钱犯罪最提供了便利条件。有专家表示，打击网络赌博，从技术上封堵违法网站，斩断“信息流”尤为重要。另有专家建议，打击网络赌博应完善相关法律法规。
　　网络赌博日渐猖獗  打击刻不容缓
　　据了解，网络赌博兴起于上个世纪九十年代中期，2000年开始向我国渗透。随着网络技术的进步，以及我国经济的高速发展，境外赌博网站纷纷把目光瞄准中国，同时也“诱导”了国内一些不法人员建立赌博网站，进行网络赌博活动。
　　2010年1月以来，浙江、福建、江苏、北京等地仅两个月就查获了一大批网络赌博大案：北京市公安局通报，自今年1月中旬大规模打击网络赌博专项行动开始以来，北京警方连续侦破3起网络赌博案，抓获犯罪嫌疑人37名，涉案金额高达近2亿元；福建泉州市公安局一举捣毁3个网络赌博团伙，现场查扣人民币309万余元、港币11万余元，冻结资金9700多万元；厦门警方破获一起网络“外围炒股”赌博案，涉案金额达2亿元，3名涉案人员以涉嫌“开设赌场罪”被刑事拘留。
　　据警方介绍，尽管对网络赌博的打击卓有成效，但打击网络赌博面临很多难题。与传统赌博相比，网络赌博具有以下三大特点：
　　第一，网上投注和交易，隐蔽性强。赌博网站组织严密，在境内设有多级代理，交易依靠内部约定俗成的暗语、行话进行，很难被发现；第二，欺骗性强。绝大多数网络赌博都是通过网银支付。不法分子利用这种手段，给参与者一种错觉，认为既然支付途径是合法的，那么这种支付赌资的行为也是合法。另外，有些不法分子还大肆虚假宣传网络赌博是一种游戏，是国家允许的，欺骗和诱导一些人员参赌；第三，宣扬网络时髦公平，诱导性强。相对于传统的桌面赌博，参赌者认为网络赌博是新型玩法，由电脑自行运作数据，人为操作和造假的可能性较小，所以放心投注。
　　网络赌博背后高额的利益链
　　赌博在某些国家是合法的，这些国家给一些赌博公司发放牌照，赌博公司可以开出赔率，进行正常经营。然而我国明令禁止赌博，网络赌博作为一种新生的赌博方式，当前我国刑法将其归属赌博罪一类。
　　网络赌博既是一个严重的治安问题，也是一个突出的国家经济安全问题。据估计，中国每年由于赌博而流到境外的赌资超过6000亿元，境外赌博网络就像“抽水机”一般，每年将上千亿的资金从中国内地抽走。
　　据悉，近期公安机关当场收缴和冻结的资金都在几百万元以上，动辄上千万元，甚至部分超过亿元。大量赌资通过地下钱庄等非法金融机构汇至境外，严重危及国家金融安全。赌博不仅对正常的金融秩序和合法彩票事业构成威胁，也助长了非法洗钱、地下黑市交易等犯罪现象。
　　同时，网络赌博犯罪比传统赌博更容易诱发其他严重刑事犯罪，严重影响社会治安。涉赌人员因无法偿还赌博借下的高利贷，重压之下往往选择一走了之，由此导致家庭破裂、企业生产停顿等，有的甚至引发群体性事件，严重影响和破坏社会和谐稳定。因此打击网络赌博活动刻不容缓。
　　打击网络赌博，切断“信息流”是关键
　　随着网络技术的发展，利用互联网和网上金融支付手段进行赌博的现象越来越严重。
　　据了解，目前网络赌博已经形成一个完整的产业链条。境外的赌博网站或境内的赌博网站、为赌客服务的掮客网站、赌博经纪人、网络代理人、网上支付公司、各类赌客等组成了网络赌博的产业圈。由于赌博网站服务器都在境外，成员间多采取单线联系，并经常更换网站的登录方式，这给警方侦查带来很大困难。
　　有专家建议，打击网络赌博应积极协调电信、银行等部门，采取封堵违法网站、冻结可疑资金账号等措施，切断违法活动的“资金流”、“信息流”。
　　此外，由于网络赌博更具隐蔽性、诱惑性、快速传播性和较大社会危害性等特点，而且跨地域、链接便捷、操作简单、资金划拨迅速，很难像传统赌博一样做到人赃俱获，这给公安机关查证工作带来一定的困难。
　　有法律界人士表示，量刑过轻也是网络赌博屡禁不止的主要原因，目前还缺乏专门针对网络赌博或变相赌博的法律条文，这也为行政执法制造了难度。因此通过相关司法解释工作，明确网络赌博犯罪的证据标准和有关电子证据的法律效力问题，是保证打击活动顺利开展的关键。

