申报全国网吧连锁企业注册资金最少5000万
　　据新华社北京2月23日电 据新华社北京2月23日电为加强互联网上网服务营业场所管理，推进网吧连锁企业健康发展，文化部日前公布《全国网吧连锁企业认定工作申报指南》。
　　《指南》明确，申报全国网吧连锁企业应具备四个条件：一是注册资金不少于5000万元；二是全资或控股的直营门店数不少于30家，且在3个以上(含3个)的省(自治区、直辖市)设有直营门店；三是符合连锁经营组织规范；四是所有直营门店在申请之日起前一年内未受过有关部门依据《互联网上网服务营业场所管理条例》做出的罚款(含罚款)以上的行政处罚。
　　根据这一《指南》，申请认定为全国网吧连锁企业的，应向总部所在地省级文化行政部门提出申请，省级文化行政部门自受理申请之日起20个工作日内提出初审意见上报文化部。文化部自收到初审意见之日起20个工作日内完成认定审查，颁发认定证书。未通过认定的，书面通知申请单位并说明理由。依据文化部2003年《关于加强互联网上网服务营业场所连锁经营管理的通知》批复的全国连锁网吧经营单位，申请认定为全国网吧连锁企业的，向文化部直接提出认定申请。
　　《指南》明确，全国网吧连锁企业认定实行年审制度，已批准的全国网吧连锁企业于每年的3月1日至6月30日将年审申报材料递交文化部，由文化部对已批准的全国网吧连锁企业进行年审。对年审合格的企业在认定证书上加盖专用章，对年度认定不合格企业的停止其全国网吧连锁企业资格。企业对认定结果或年审结果有异议的，可在公布后一个月内，向文化部提出复核申请，提交复核申请书及有关材料，受理机构调查核实后作出复核决定。
　　所有经审批认定的“全国网吧连锁企业”均在中国文化市场网www.ccm.gov.cn进行公示。
　　相关链接
　　个人办网站实行实名制
　　深圳特区报讯 据《北京青年报》报道，从即日起，个人办网站需要“验明正身”。昨天凌晨，工信部向各地通信管理局等单位印发通知进一步落实网站备案信息真实性核验工作。通知中涉及的备案核验试行方案明确规定个人是网站的合格主办者；与此同时网站备案将需要负责人提交彩色正面免冠照。
　　方案还明确了网站主办者在备案时需要提供的核验证件，同时在“接入服务单位网站备案核验规程”中指出，接入服务单位在本单位备案现场采集并留存网站负责人彩色正面免冠照 (电子照片规格：800×600像素)。备案中心统一制作、提供带有标识的幕布作为拍照背景，照片应显示拍照时间和背景标识。

