智联招聘CEO赵鹏：企业想要赢 归根到底赢在人
　　“做智联招聘COO的时候，我像是个开车的，在高速公路上和别人飙车，不仅要开得快，还要开得稳健。而接手CEO之后，我变成了修路工。把路修好，规则订好，让大家在上面跑得开心、跑得安全是我最迫切要做的事情。”智联招聘CEO赵鹏说。
　　中新网2月24日电2009年7月，大陆人才网路招聘公司的“三驾马车”之一——智联招聘发生高层人事变动，原CEO刘浩离职，由原COO赵鹏担任CEO职务。虽然外界有很多关于“智联招聘业绩下滑导致高层换血”的质疑声，但赵鹏表示其中原委并没有那么?杂。“企业本身就是铁打的营盘流水的兵。其实人员变动就是一个接力的过程，我只是恰巧成为现在接棒的人。”
　　 揭秘 智联招聘的制胜秘笈
　　似乎许多新官上任都喜欢用三把火来彰显自己改革的魄力和勇气。不过赵鹏的上任却很低调。“企业变革这件事，其实都是喊得多，做得少。我认为智联招聘在公司运营方向和战略上都已经比较成熟，所以对我而言，主要是在现有基础上适当微调，让智联招聘匀速直线发展过程中，保证快速增长的前提下把增长的品质提高一些。”
　　一路走来，智联招聘经历过跌宕起伏，才达到现在的“江湖地位”。面对一个几乎不存在“差异化竞争”的行业，智联招聘有什么制胜秘笈呢？
　　“智联招聘的优势，首先来源于体制。公司化的治理架构和资本市场的存在带给初级打工者、中级打工者无穷的梦想——有一天我们能把默默无闻的公司、小有名气的公司做成一间稳健的上市公司。而且智联招聘在创造公司未来的同时也给员工创造了清晰可见的职业发展通路。我们身边有许多这样的例子：从公司的普通电话销售成长为首席运营官，他用了9年的时间；从一名普电话销售成长为集团副总裁，他工作了8年时间……每个人的奋斗目标跟企业的奋斗目标离的很近，这样才能使这个团体发挥出活力和创造力。”
　　他说，我们的秘笈也许是在我们的基因，我们信奉一个道理并且身体力行：企业的发展与个人的发展，是一个硬币的两面。
　　 企业要发展 归根到底在于人
　　在采访过程中，智联招聘CEO赵鹏始终强调着这样一个理念，“一个公司要想赢，归根到底赢在人上。”
　　对于这样一个有12年历史、苦辣酸甜咸、成功与失败都品尝过多次的企业，他们崇尚的，是对的人、合适的人在一起，以合适的方式打交道，然后用朴实的态度把正确的事情做得比竞争对手更好。而网路招聘的关键，说到底就是服务意识和服务精神。
　　“我们常讲服务四类人，但是对我们而言，这四类人有个顺序问题——服务好我们的员工、服务好我们的求职者，服务好我们的客户，服务好我们的投资商。首先把员工服务好了，他们才会服务好求职者和客户，而求职者和客户都满意了，投资商也就满意了。”
　　企业只是一个壳，是个招牌；员工才是它的核，是它的本质。皮之不存毛将焉附。赵鹏认为，正是由于这些人的存在，企业才会有生命力，不会被埋葬。“提纲挈领，就是说你抓住关键点之后其他事情就迎刃而解。员工就是这个关键点。智联招聘从来不靠英雄主义。”
　　台资企业如何形成雇主品牌
　　随着两岸关?日渐回暖，来到大陆投资的台资企业越来越多。为解决台资企业人力资源问题，智联招聘同全国台湾同胞投资企业联谊会(以下简称“全国台企联”)合作，于2009年4月携手打造了“台资企业人才服务网路平台”。赵鹏对这个平台的潜力十分看好，“最早一批台商来到大陆，是在台湾劳动力越来越贵、加工?造业需要向外输出的大环境下。这批台资企业大部分目前都面临到转型升级的问题，他们需要将自己的产业结构与大陆产业结构的转型升级结合起来。”
　　在这样的背景下，国台办和全国台企联拿出重金和政策为台企发展铺路，智联招聘也没有错过这样的历史机遇，“国台办和全国台企联给台资企业转型升级加了一罐汽油，我们则是加了一小罐助燃剂。我们相信，在转型升级中真正胜出的一定是找对了人、用对了人、留对了人的企业。”
　　作为业内专家，赵鹏深知，在大陆招不到合适人才或是人才流动过快是制约台资企业大陆征战的因素之一。针对于此赵鹏为台资企业支了几招。
　　“企业在招聘人才时要注重三个匹配，一是人岗匹配，这个毋庸置疑；二是人和人的匹配。现在这一代人多是在独生子女的政策下长大，有着自己独立的个性，需要更多的包容和理解，而台资企业可能比较不适应这一点。而台商深受市场经济土壤的培养，有很多优秀的种子和经验，如果能适应大陆这方水土，一定会有很大优势；第三是人和企业的发展阶段匹配。每个人都是发展中的人，他有职业发展的内在动力和无穷能量。但是，就如同把柴火都堆在一起时，怎么搭、留多少空气、如何引火，这些都是有学问的。谁能把蕴含在柴火?的能量发挥出来，谁的企业就能做好。这就是个人的职业发展与企业发展阶段的匹配。”
　　“台资企业有很多在这方面做得非常好，比如华硕。华硕的Slogan『华硕品质，坚如磐石。』它为什么能坚如磐石？主要就是它的人力资源架构、人才选用育留坚如磐石。华硕公司中许多总监都是许多年前从大学生中选出的管理培训生，然后他们带着下一拨新人一步步走出来，这就是所谓的传承。”
　　关于未来，赵鹏表示，智联招聘有一个温馨的内部理想：“在今天我们拿着这个接力棒的时候，做好该做的事情，既对得起过去从几个人、两台电脑、几张小桌子起家的开拓者，也对得起今后来到智联招聘的每一位员工。当我们完成好这样内部的追求，那么在江湖上纵然不是武林霸主，至少也是名列前茅。”

