调查显示地方政府网站6成不及格
　　法制日报北京2月23日讯 记者万学忠 王晓雁 中国社会科学院法学研究所和社科文献出版社联合发行的《2010年法治蓝皮书》近日出版，并公布了《中国地方政府透明度年度报告(2009年)：以政府网站信息公开为视角》。
　　中国社科院法学研究所选取全国43个城市的政府门户网站进行了集中调查。近日公布的测评结果显示：超过6成的政府网站不及格。主要问题是：网速慢，个别门户网站经多次尝试仍无法正常打开，有的网站甚至还带有病毒；信息分散，查阅极不方便；网站提供的信息存在错误；违法设定信息公开申请人的条件等。
　　本次调研由社科院法学所法治国情调研组承担，调研组选取了中国部分省会城市、较大的市。调研启动于2009年初，并于2009年11月9日至12月15日对中国43个省会城市和较大市的政府门户网站进行了集中调查。
　　调研主要观察和分析地方政府网站在有关方面实施政府信息公开的情况。为了客观地反映地方政府信息公开的实际状况，调研组根据《政府信息公开条例》的规定，用近一年的时间，咨询了各方面专家，并经过反复论证，设定了指标，对地方政府网站的项目内容进行了测评。
　　蓝皮书指出，政府网站已经成为地方政府公开政府信息的重要渠道。43个城市都有各自的市级政府门户网站，并均在网站醒目位置设有专门的政府信息公开平台，有的还建有专门的政府信息公开或者政务公开网站。测评结果比较好的有宁波、成都、厦门、广州、西安等城市。
　　蓝皮书指出，调研中发现的主要问题是网站信息获取不方便。个别政府网站只重形式不重内容。部分政府网站配置了各类信息的栏目，但是，有关的链接或者无法打开，或者链接到与标题无关的内容。有的网站所提供的信息还存在错误，如电话号码、电子邮件等信息有误。
　　有些网站在栏目设置、信息编排上缺乏科学性，忽视使用者获取信息的便利性。查询者为了获取一些信息犹如身陷“信息迷宫”，需要耗费大量的时间和精力，甚至出现过针对相同的信息或者栏目，同一时间有的人能找到有关信息有的却不能，同一个人在某一时间可以找到、而在另一时间却找不到该信息的情况。有的网站没有针对政府信息公开目录提供检索功能，或者所提供的检索功能设计不合理，检索效果不理想。
　　据介绍，调研组成员均为法学研究专业人士，有着多年的使用互联网的经验，并熟悉调研需要观察和验证的各类事项。即便如此，在考察个别政府网站时，为了完成预定的调研项目，仍需要花费3-4小时，极端的情况下，为了确信某个网站确无所需要验证的信息，需要花费更长的时间。普通公众获取信息的难度由此可窥一斑。
　　调研报告分析，上述问题的存在可能是因为现有法律法规及相关制度不完善，也可能是因为一些地方政府不够重视，或者工作态度和工作机制存在需要改进的地方。
　　蓝皮书指出，有的地方政府咨询电话长期无人接听或者占线，电子邮件无人回复或回复迟缓，除了工作态度等以外，不排除是因为个别地方政府处理公开事务的人手有限。因此，各地有必要视情况配备专职人员和投入必要的经费，加强信息管理，以应对日益增多的公众申请与咨询，保障政府信息公开工作的正常开展。

