广东省发“红段子”鼓励网络创业
　　据新华社2月24日电 近日，广东省委、省政府主要领导向网络创业就业者发送“红段子”，寄语网络创业就业人员在虚拟社会中谋新业、创财富。
　　22日下午，广东省委、省政府主要领导通过广东移动红段子平台向广东网络创业就业人员发送一条“红段子”：“各位网络就业、创业者：瑞虎呈祥，福虎生财。浩瀚网络海洋蕴含无穷宝藏，等待有志有心有才者挖掘。希望大家抓住广东产业转型升级和网络产业新业态兴起的好时机，不因善小而不为，不因难大而退缩，努力在虚拟社会中就业创业谋新业，创意创新创财富，打造实现自我价值的‘梦工厂’。新年伊始，祝各位在网上淘到金、掘到金，就业结硕果，创业能成功。我们将继续关注和支持你们！”
　　不少人在收到这条“红段子”后，用短信回复表达对网络创业者的鼓励和祝福。在东莞工作的刘树权回复说：“把握时机，积善小而成多，破万难而成胜果，网络世界浩大，有志有才者有恒心者创业可成功，祝广大网络朋友事业有成。”
　　多位曾参加网络创业大赛的年轻创业者们则表示，通过“红段子”表达对网络创业的关怀很有新意和时代性，展示出网络创业的广阔前景，对网络就业创业者来说有不小的鼓励作用。
　　广东移动透露，“红段子”已经成为网络创业就业的一种新途径。2009年，广东有5万多人通过“红段子”网络创业平台获得经济收益，总额超过813万元。其中，有近500人获得1000元以上收益，超过100人获得5000元以上收益，近50人获得上万元收益，收益最大者半年累计超过15万元。

