工信部管理新规释放利好 个人可办网站获明确
　　2月24日消息，工信部向各地通信管理局等单位印发通知，进一步落实网站备案信息真实性核验工作。通知中明确规定，单位和个人都可以作为网站主办者。
　　工信部新规“个人可开办网站”挽回网民信心
　　据悉，这是工信部首次在官方文件中正式明确个人拥有依法开办网站的权利。早先工信部官方网站的《关于备案政策等问题的答疑》虽然明确指出“个人开办的网站可以申请网站备案”，但这只是对个人开办网站的合法性予以间接肯定。工信部直接肯定个人可以依法开办网站的管理新规出台，对广大个人网站开办者或拟开办网站的个人来说，无疑是一个令人振奋的利好消息。
　　针对工信部网站管理的新规，网络调查显示，56.2%参与调查的网民表示“会开办个人网站”。由此可见，工信部新规已经得到较广泛支持和拥护。不过市场信心的大幅回升尚待时日。
　　分析认为，作为网站的创办者，该政策明确了个人与单位的同等地位。在政府监督部门的政策尺度上，个人网站的注册开始由最初的严格监控开始已经变为现在的鼓励支持。
　　或成工信部统筹考虑个人注册域名起点
　　域名注册是网站开办和运行的必备条件。如今工信部网站管理新规明确“个人可以开办网站的权利”，有评论人士解读为个人域名注册的政策阻碍已经得到基本清除，这可能是工信部通盘考虑“正式开放个人域名注册”的政策制定和出台的起点。
　　也有些人对新规中当场核验等实际操作上的繁琐提出不满和抱怨。相比该通知透露出来的政策的正面风向而言，应该都不是太大的问题。
　　可以预期，针对个人网站，这只是政府出台相关政策的一个转折点，今后针对个人创办网站的政策将更加精细化、开放化，还将会有为针对个人站长利好政策和细则出台。

