外交部：指责中国政府支持黑客别有用心
　　中国外交部和官方媒体就《纽约时报》等称对谷歌等美国公司的网络攻击来自“中国黑客”作出回应
　　□“蓝翔黑了谷歌《纽约时报》开国际玩笑”后续
　　近日，《纽约时报》《金融时报》和《华尔街日报》等一些媒体刊登文章称，对谷歌和多家美国公司的网络攻击来自“中国黑客”，其中山东蓝翔技校和上海交通大学被指控有黑客攻击嫌疑。
　　对此，中国外交部发言人秦刚23日表示，指责中国政府和黑客攻击行为有关联、幕后支持黑客行为的说法是不负责任和别有用心的。同日，新华社也发表评论，指出这项指控主观武断而充满偏见，是莫须有的炒作。
　　对《纽约时报》报道中称山东蓝翔高级技工学校“与中国军队关系密切”，该校党委书记李自祥22日表示，报道完全是无中生有，捕风捉影，是毫无根据的政治炒作。
　　外交部：指责中国政府支持黑客别有用心
　　中国外交部发言人秦刚在23日下午举行的例行记者会上回答有关提问时说，中国法律禁止网络黑客攻击行为，并且将依法打击这种行为。我们欢迎国际互联网企业在中国依法开展业务。中国政府有关部门同这些企业沟通的渠道是畅通的。中国将依法管理互联网，促进互联网繁荣发展的立场是不会改变的。
　　他表示，谷歌公司在1月发表的声明中对中国进行的指责是毫无根据的，中方对此坚决反对。
　　对于部分外媒所报道的，对谷歌和几家美国公司的网络攻击源于中国的两家学校一事，秦刚说，两所学校的负责人都已通过媒体进行了澄清。他们表示，有关这两所学校对谷歌发动网络黑客攻击的报道完全是不符合事实的，是别有用心的炒作。秦刚强调，外国互联网经营商和任何其他在华经营的外国企业一样，要遵守中国的法律法规，尊重中国的文化传统。
　　蓝翔技校：并无军方背景，否认攻击谷歌
　　关于《纽约时报》报道中称“蓝翔高级技工学校是在军队支持下建立的规模庞大的职业学校”的问题，山东蓝翔高级技工学校党委书记李自祥22日表示，报道完全是无中生有，捕风捉影，是毫无根据的政治炒作。
　　“如果说蓝翔技校与部队关系密切的话，主要表现在以下几个方面。”李自祥告诉记者，一是学校创业初期租赁过部队废旧营房作为办学场所。1988年到2000年，部队搞生产经营期间，荣兰祥董事长曾受聘担任过军地合办的职业技术培训学校的校长。再者，蓝翔壮大后，自2004年以来免费为全国各地和驻军部队战士、军嫂及近 3000名民兵进行职业技能培训，解决了80余名转业干部和退伍士兵的安置就业，而且每年建军节都到部队走访慰问。第三，2006年3月，济南市天桥区人武部报请济南警备区批准，在学校成立了武装部，区民兵应急分队开始在蓝翔技校编组，并先后组建了汽车维修、工程维护等几支民兵专业技术分队。同年8月，因学校拥有烹饪、电气焊接技术、汽车检测与维修、数控技术等部队需要的专业人才，学校第一次向部队输送了6名直招技术士官，此后又有32名优秀学员被部队直招为士官。
　　该校办公室主任周辉说：“我们不可能对谷歌等网站进行所谓的攻击，也没有这个能力攻击他们的网站。另外，这几年部队从我们学校直招的38名士官都是烹饪工艺与营养、电气焊接技术及自动化、汽车运用技术、汽车检测与维修、数控等专业，没有一名是计算机专业的。学生入伍符合国家兵役政策，从地方院校征召技术人才入伍是全社会公开的，说我们为军队培养计算机人才是胡编乱造。”
　　□同步新闻
　　外交部：希望日方为东海问题共识创造条件
　　23日，外交部发言人秦刚在例行记者会上回应如果中国单独开采东海油气田，日本将会把中国告到国际海洋法庭时说，中方在东海问题上的立场是一贯的、明确的。中方和日方在东海问题上达成了原则共识，中方重视这一共识，也坚持、维护这一共识，这一立场没有改变。
　　“我们希望日方能够为双方在东海问题上实施和落实有关共识创造有利气氛和条件。”秦刚说，“其实1月份日方媒体已就东海问题进行了一些不符合事实的报道，当时中方已经及时做出了澄清。”   据新华社
　　外交部：中美关系严重受扰责任完全在美方
　　外交部发言人秦刚23日表示，美方应切实恪守中美三个联合公报和《中美联合声明》确定的原则，尊重中方的核心利益和重大关切，慎重妥善地处理有关敏感问题，为中美关系的改善和发展创造条件。
　　在当日举行的例行记者会上，秦刚说，近来，由于美方宣布新的对台军售计划，执意安排美方领导人会见达赖等原因，中美关系受到了严重干扰。这是我们不愿意看到的，责任完全在美方。
　　秦刚说，关于美国领导人会见达赖的问题，中方已经多次表明了严正的立场。中方要求美方认真对待中方的立场，纠正错误，消除恶劣的影响，以实际行动维护中美关系的健康、稳定发展。
　　他说：“中美关系的健康、稳定发展符合双方的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。”        据新华社
　　□新华时评莫须有的 “中国黑客”炒作
　　《纽约时报》《金融时报》和《华尔街日报》等媒体刊登的文章，以发起黑客攻击的计算机IP地址指向中国的两所学校作为证据。但事实上，黑客攻击是包括中国在内世界各国面临的严峻挑战。随着互联网在全球的迅猛发展，网络跨越国界，黑客可以隐藏身份登录位于其他国家的计算机，由此对第三国的计算机进行攻击。
　　网络安全技术和服务在中国处于发展初级阶段，大部分普通用户仍缺乏安全意识和防护手段，位于中国的计算机较容易成为黑客“借道”的工具。因此，即使黑客攻击的计算机IP地址来自中国，也不足以证明这就是中国人所为，这是稍具网络安全知识的人都明白的事情。
　　更有甚者，这些媒体的文章采用含混的消息来源、无端的证据、混乱的逻辑，影射“中国政府和军方支持了黑客攻击”，堪称莫须有指控的典型。比如，《纽约时报》文章声称，被指控有黑客攻击嫌疑的山东蓝翔技校有“军方支持并为军方培训计算机科学家”，上海交通大学负责着“一项中国顶级计算机项目”。甚至，蓝翔技校每年有毕业生参军也被拿来证明其和军方的关系，却似乎忘了一个常识：适龄青年参军在中国和美国都很常见，不需要学校和军方有特殊关系。
　　此外，中国作为世界上主要的黑客攻击受害国之一，政府和法律反对黑客违法犯罪的态度是明朗的。即便有中国籍的黑客违法犯罪，将其与中国政府联系起来也是一种莫须有的指控。
　　□相关链接美国对黑客的态度令人生疑
　　反观炒作“中国黑客”的美国，对黑客行为的态度却令人生疑。美国媒体报道，美国土安全部、国防部等都在招募黑客。国土安全部在招聘启事中提出，申请者应能够“像恶意攻击者那样思考”。《纽约时报》自己也报道过，美国国防部长盖茨去年6月正式下令组建网络司令部，以统一协调保障美军网络安全和开展网络战等与电脑网络有关的军事行动。
　　本组稿件据新华社
　　宗欣

