消息称盛大收购游戏平台联众 将于下月初公布
　　新浪科技讯 2月24日下午消息，自从占据50%的韩国NHN集团撤资后，业内人士一直猜测谁将是收购联众的买家。有消息称，盛大将完成对联众的收购，收购信息将会在下月初公布。
　　此前从投资界传来消息，NHN近期正在频繁进行资本层面沟通，与之接触的包括盛大和完美两家上市游戏厂商。完美在今年一月大连产业年会接受新浪采访时已经否认此消息，而盛大方面一直未做出正面回应。
　　今日，据消息人士进一步透露，联众已被盛大收购，收购后的盛大将有仅次于腾讯的庞大用户数量，加上盛大此前收购的边锋和浩方平台，将会进一步的网游老大腾讯构成威胁。
　　对于韩国NHN撤资联众一事，业内人士认为，联众的用户资源中，其年龄阶段不是针对青少年，而用户的消费观念更为成熟，并且消费习惯偏向于互联网休闲游戏业务，这才是NHN真正应该挖掘的用户潜力。
　　但NHN进入中国后推出的主打产品以R2这样的大型PK类网游为主，不仅没有能利用联众用户资源的特性，反而是将目标群体对准了中国网游市场中争夺最为激烈的MMORPG市场，这不能不说是一个决策上的失误。
　　以上显示出，盛大今年对于休闲类网游的更加重视，因为休闲类网游将有利于规避政策风险，迎合政府上反对PK的主张。
　　此外，联众公司新业务事业部副总经理杨永安，也于昨日离职，将回到家乡上海，继续从事网游行业工作。(张旭)

