复星“走出去” 携凯雷组建人民币基金
　　陈姗姗
　　继聘任美国前财长斯诺为顾问之后，中国最大的综合类民营企业复星集团，其国际化战略的融资又迈出了重要的一步。
　　昨天，复星集团和全球最大私人股权投资公司之一的凯雷投资集团在上海签约，将在全球范围内开展全面的战略合作，并共同成立一家私人股权投资公司，投资海内外的潜力项目。
　　复星集团副董事长兼CEO梁信军把这次合作称为“一见钟情”，因为双方从开始洽谈到达成协议只用了两三个月。合作初期，复星和凯雷将发起成立一家由双方共同投资、管理且具有联合品牌的基金公司，新设立的联合品牌人民币基金初始投资来自凯雷亚洲增长基金和复星集团，首期金额为1亿美元，双方各出资5000万美元。
　　据记者了解，由全球知名PE以合伙人身份和中国企业共同设立私人股权投资公司，这不仅在上海，即使在全国范围内也属首次。
　　凯雷联合创始人及董事总经理达安雷(Daniel A.D’Aniello)告诉《第一财经日报》记者，按照惯例，投资基金有望在两周内启动运营。
　　对于双方投资基金选择项目的标准，梁信军指出，一是双方具有优势的项目，二是优先考虑在中国的高成长项目，三是中国在海外的优质资产，此外也会关注一些在中国有很多利益和发展空间的海外资产，比如他们的市场增量在中国，或者降成本的根源靠中国。
　　此后，该基金还将面向全球投资者募集，目前已经有多家企业表示了对参与融资的兴趣。
　　这并不是凯雷和复星的第一次合作。2009年9月，双方一起投资了生产婴幼儿奶粉的广东雅士利集团股份有限公司，而合资设立股权投资基金，也只是双方全面战略合作的一部分。
　　梁信军告诉记者，双方的战略合作还包括共同在全球范围内进行投资，并给予对方优先权，互相协助融资，此外，凯雷还将协助复星在海外的特定领域进行投资，比如房地产方面。
　　“我们接下来会在纽约、伦敦、东京等国际性大城市里设立办事处，组建相应的国际投资团队，不断提升相应的研究和投资能力，把我们的触角延伸到全球范围内重要的市场。”复星集团董事长郭广昌透露。

