孙德良：生意宝经历三年痛苦将迎快乐收获期
　　中新网杭州2月25日电(记者 柴燕菲)“过去三年是生意宝痛苦的转型期，而接下来将迎来一个快乐的收获期。”网盛生意宝董事长孙德良在2010年初表示。在谈到过去三年公司战略转型与升级带来的感受时，孙德良用“痛快”二字来形容，称“痛快，痛快，就是先痛苦后快乐。”他指出，以往人们对“痛快”的理解往往是“痛并快乐着”，但事实往往却是“先痛苦后快乐”，两者很少有并存的时候。
　　正如孙德良所言，其所带领的生意宝，确实将迎来“苦其心志、劳其筋骨”后的全新收获期。据2月24日发布的《浙江网盛生意宝股份有限公司2009年度业绩快报公告》显示，09年度生意宝实现了营收1.34亿元，较2008年度增长27.35%；其中利润总额达4058万元，较2008年度增长29.94%。
　　在受金融危机影响的背景下，以广大中小企业为服务对象的生意宝去年业绩仍保持稳定增长，因此该业绩快报显得较为显眼，达到乃至超出此前诸多证券分析师的预期。其中吸引投资者瞩目的是，基本每股收益由2008年度的0.35元提高到了0.45元，增长了28.57%。有分析师认为：生意宝正在经历量变到质变的过程，2010年以后业绩有望高增长，维持“买入”评级，判断公司未来几年将进入收获期，并具备股本扩张潜力。
　　对此，生意宝董事会认为，生意宝继续保持了多年来持续、稳健发展态势。在保持中国化工网(chemnet.com)等专业网站经营优势同时，通过商业模式创新，实现了公司旗下“小门户+联盟”生意宝网站收入的增长，并且并购的子公司的收入也有同步增加，而生意宝向来严格控制成本支出，因此实现了财务指标的稳健增长。
　　据悉，网盛生意宝旗下基于“小门户+联盟”模式的生意宝网站，经过三年的推广和完善，当前该平台架构日趋完善，众多新业务均领先对手推出，平台流量已不逊于竞争对手，整体销售渠道也铺设完毕，从财报中可看出，其经营成果已初露锋芒。而该模式被誉为继行业网站、综合网站后的第三代B2B电子商务商业模式创新的典范。
　　无疑，三年前确立的“小门户+联盟”战略，不仅让孙德良突破了传统行业网站垂直发展的模式，还开始横向拓展，如成立“网盛会展”，携手中国电信组建“网盛电信”进军农村信息化领域等，这些重大举措，无疑更让孙德良拥有了更多的盈利模式和独门秘籍。
　　对于2009年度公司业绩的继续稳健增长，孙德良表示，经过3年的不断投入并历经无数痛苦，如今公司战略已由原先单一的化工网战略升级为“小门户+联盟”的多元化战略，整体的新架构也已形成，接下来公司将迎来快乐收获期。
　　孙德良认为，网盛公司的12年发展史见证了我国电子商务的12年，可分为三个阶段：自97年到06年底，是创业阶段，凭借化工网的优势实现中小板IPO；从07年开始一直到09年底，是公司的战略转型阶段，在此期间，基于“小门户+联盟”思想，成功推出生意宝平台和并收购了一批优质行业网站，成功实现战略升级；而从09年底到未来三年，公司发展进入了一新阶段、一个全新的收获期，在此期间，公司也将规划新的战略级项目。
　　分析人士指出，网盛生意宝其基于“小门户+联盟”的转型策略之所以能够成功，一是在于电子商务行业巨大的成长空间；二是其差异化的商业模式与理念，行业、区域联盟的模式业内独创，二产品价格模式多样化，客户对专业化平台的需求，也是其成功的保证。
　　专家表示，生意宝业绩的持续增长，得益于其公司整体战略架构的及时调整与升级。而在经历了上市后的“布局”、“酝酿”和“发展”三年后，在接下来的2010年则将迎来其“腾飞元年”，作为老牌专业B2B公司，生意宝也将迎来由“小强公司”向“中强公司”的升级与蜕变。(完)

