各地团组织：建立科学管理互联网的制度性安排
　　■网吧在大中城市和县城、乡村发展不平衡
　　■网吧管理不够规范
　　■未成年人自由出入网吧的情况时有发生
　　■网管不能有效发挥指导和监督作用
　　安徽
　　建议加快立法和普法步伐，加大执法监管力度；加快建立一批青少年的主旋律网站，变被动防范为主动出击；加强网络管理者队伍建设；动员有关部门和社会各界积极参与青少年的网络管理，为青少年运用互联网创造一个良好的社会环境。
　　贵州
　　建议制订地方性管理条例，在全省对经营性网吧实行“零点断网”，并对实施方式、监管部门、依法实行零时切断信号等进行明确规定。要加大对超时经营的监管及查处力度。一是开展零点清查行动，严厉查处超时经营行为。二是利用各地公安部门网络监控平台全天候监管网吧经营行为，一旦发现超时经营的网吧，每日将违规网吧名单及IP地址分别通告给当地文化执法部门和通信企业，予以查处和断网。三是把超时经营行为与年审换证结合起来，对擅自卸载网络监控软件进行超时经营的网吧，视情节轻重，予以暂缓年审或取消年审换证资格。
　　河北
　　建议尽快制定较为完善的《河北省网吧管理条例》(以下简称《条例》)。建议由省文化厅牵头，省通信管理局、省工信厅、省公安厅、省工商局等相关单位共同参与。网吧管理急需加强，建议我省《条例》能够尽快出台。建议《条例》制定机构向省人大常委会及时汇报《条例》制定规划、时间进度和制定成果。建议《条例》制定过程中考虑对城市网吧和乡村网吧的规模、数量、标准要区别要求；加强身份识别管理；加强准入时间管理；加强游戏时限管理；所有经营性网吧强制安装“绿色”过滤软件；将网吧作为“普通”企业对待；文化、工商、公安、通信等部门切实担负起应有职责；对欠发达地区网吧税收实施优惠，探索建立对网民不收费的“公益网吧”；建立公众举报制度等。
　　黑龙江
　　建议加强对解决青少年网络成瘾问题的系统性建设。(1)加强网络法制建设。一是加强网络立法工作。二是创新执法队伍和执法机构建设(比如“网络警察”)。三是做好法律执行和监督工作。(2)加强政府效能建设。一是制订网络管理责任制。二是建立网络目标管理体系。三是设立青少年网络管理委员会。(3)加强网络文化建设。一是加强网络道德建设。二是发展网络文化产业。三是发展网络文化技术。(4)加强基础设施建设。一是做强做大青少年主体网站。二是加强青少年活动阵地建设。三是建立青少年网瘾预防与控制中心。(5)加强人才队伍建设。一是建设一批网络从业人员队伍。二是建设一批青少年网络教育者队伍。三是建设一批网络志愿服务者队伍。
　　内蒙古
　　建议成立网吧监督管理联席会议工作机构，负责研究出台加强网吧监督管理的政策措施，协调组织实施监管工作；建议成立网吧经营者自律行业协会；建议加强对网吧从业人员的教育培训，所有从业人员必须经过《未成年人保护法》等相关法律法规的正式培训，并经考试合格后方可上岗；制定出台鼓励网吧合作、合并的政策和措施，实现网吧的规模化、连锁化、品牌化经营。
　　重庆
　　教委、妇联、关工委等部门要通过开办家长学校等方式向家长普及网络知识，帮助家长指导孩子正确上网；充分发挥团组织的作用，建立一支由熟悉青少年心理、具备预防网络成瘾专业知识的志愿者队伍。加强对网吧的严格管理，严厉查处未成年人进网吧和网吧通宵营业等违法违规现象。由政府组建或委托相关部门代建的方式建立“公益网瘾咨询救助中心”，组建专业的技术队伍，对已经深陷网瘾的青少年给予专业性的帮助。
　　回音壁
　　浙江省人大代表钟天华：“网络游戏管理问题层出不穷，如何规划和监管网络游戏，进一步营造健康、绿色的网游环境，实现网游产业的可持续发展，必须引起社会各界高度关注，通过法律渠道规范新型网络社会公共秩序。”

