个人网站“解禁”网主须亲自报备
　　9月底前完成全部网站备案信息真实性核验
　　东方早报记者 是冬冬
　　昨日，工业和信息化部发布《进一步落实网站备案信息真实性核验工作方案(试行)》的通知，要求各接入服务单位在2010年9月底前完成全部网站的备案信息真实性检验工作，其中明确指出，网站主办者是指互联网信息服务提供者，包括单位和个人两类，若网站主办人为个人，网站负责人为其本人。
　　该试行方案再次说明工信部认可个人申办网站，早前中国互联网络信息中心(CNNIC)曾发文称将暂停个人用户的域名注册。
　　上海篱笆信息科技有限公司总裁张国华向早报记者表示，网站作为一个媒体工具、沟通平台和商业场所，这是一个必然的结果。
　　个人域名频遇波折
　　据了解，因遭央视曝光，CNNIC未严格执行实名制审查，CNNIC发布《关于进一步加强域名注册信息审核工作的公告》，表示从2009年12 月14日上午9时起，个人用户将没有资格进行域名注册，只有企业、机构等法人才能注册域名。
　　随后，CNNIC对域名注册进行了大规模整顿，而多家域名注册商也通知自己的注册用户，此前已经注册的个人“.cn”域名将被停止解析，即无法通过网络进行访问。
　　但2010年1月14日，CNNIC发出《关于做好已注册域名信息核对工作的通告》，要求在2009年12月11日前已注册的个人域名持有者应提交相关信息证明材料，意味着CNNIC又承认了个人域名的合法性。
　　1月18日，CNNIC发言人表示，CNNIC已经根据主管部门要求，正在研究起草关于个人注册“.cn”域名方案，有望在一段时间后允许个人注册和持有.cn域名。其中，重启对个人域名注册的关键，是率先实现注册信息的实名制。
　　当初CNNIC暂停个人域名注册，一方面是防止黄色网站数量的增长，但另一方面却对不少中小网站伤害至深。朝令夕改的制度让中小网站站长一时难以抉择，同时外界严厉抨击CNNIC，指责其监管不力、出尔反尔。
　　当面检验拍照备案
　　除了对网站主办者进行了明确说明外，根据新的备案流程，网站主办者在登录系统录入信息后，接入单位应进行预检验，验证信息是否真实，然后接入单位收取信息、发出现场检验通知，网站主办者应持相关证件到备案核验现场拍照，其后接入单位当面检验信息、填写检验单，相关省管局进行审核，最后提交至部备案系统。
　　对于现场拍照和当面申请，工信部在试行方案中，明确指出接入服务单位需要在备案现场采集并留存网站负责人彩色正面免冠照(电子照片规格：800×600像素)。并由“备案中心统一制作、提供带有标识的幕布作为拍照背景，照片应显示拍照时间和背景标识”。 工信部要求各接入服务单位应在 2010年2月底前设立现场核验网站备案信息部门，3月底前正式实施网站备案信息当面核验，基础电信企业4月起将对上述情况进行检查。2010年9月底前，要完成全部网站的备案信息真实性核验。
　　此外，工信部还表示对于所提交的备案信息，各地通信管理局将在20个工作日内进行审核，合格的将下发备案号、接入单位实施网站接入。
　　如果说，当初CNNIC暂停个人域名注册是出于控制不良网站滋生，实名制暂未开放的基础上，那工信部关于“当场检验拍照备案”的要求无非就是实名制的具体实施，而这就为个人域名开放注册铺平了道路。
　　管理成本或增加
　　由于方案中规定必须当面审核网站信息，意味着作为网站负责人必须前往接入服务单位处进行检验，而此举势必带来成本问题。
　　据了解，不少中小网站站长均靠IDC公司(Internet Data Center，即互联网数据中心)在互联网上提供的各项增值服务服务。包括申请域名、租用虚拟主机空间、主机托管等业务的服务)来申请域名、租用虚拟空间等等，网站负责人一方面在创办网站的同时，还要承担相关申请、租用空间的费用，而根据最新的备案程序，负责人还需自行前往接入服务单位进行审核检验。
　　因为目前沿海发达地区IDC服务环境优于中西部地区，拥有无法比拟的网络高速访问条件，故不少站长均选择该地区的IDC公司，一旦要当面检验，可能一位在陕西做网站的站长要跑来上海进行备案。
　　有站长表示，自己不可能为了几百块的网站，再耗费同等价值的路费进行备案。而一些IDC公司也担心，此举可能导致部分中小站长“无心恋战”，放弃个人网站，IDC公司的生存由此也将变得艰难。而一些站长也将考虑海外主机，虽然价格差距不大、访问速度处于劣势，但管理方便。
　　对此，张国华也表示，个人可以开办网站所带来的深层次问题就是管理问题，个人站长不一定有能力支付管理成本。
　　张国华建议，在开设个人网站之前必须考虑清楚，是商业化网站还是非商业，“非商业的还不如依附于某个大型商业网站，如果是商业化的还不如直接注册公司更方便，因为个人网站管理标准已经向商业类网站公司靠齐。”
　　此外，张国华还认为，对于没有涉及到商业利益的个人网站来说，政府的一系列举措对其影响不大。
　　“因为你个人建立网站，发布信息，与亲朋好友分享，这些博客之类的都能做到。独立域名的网站的真正价值是将来商业化运作后品牌归属的问题，所以对没有商业化需求的个人来说影响不大。”张国华对早报记者说道。
　　目前不少网站处于“以站养站”状态，介于商业化和非商业化之间，靠品牌商投放广告或者网站自己加入广告联盟赚取一定收入。张国华指出，新政策对此类网站影响较大，因为它们没有独立网站。
　　但亦有评论认为，一旦个人网站减少，不少广告主将不得不选择其他投放方式，广告营销覆盖率也将下降。
　　“如果准备要介入商业领域的站长，或者打了商业擦边球的站长，对他们影响比较大。”张国华说道，“真正的影响就是实名制的管理，而对内容的管理需要有成本投入。”

