大摩：航美传媒将得益于广告业回弹趋势
　　新浪科技讯 美国东部时间2月23日午间(北京时间2月24日凌晨)消息，据国外媒体报道，摩根士丹利周二发表研究报告称，航美传媒(Nasdaq:AMCN)将从中国广告业的回弹趋势中受益。
　　摩根士丹利分析师在报告中称，中国广告业已经显示出复苏的迹象，原因是：1)CCTV2010年黄金时间广告拍卖的销售额同比增长近19%，处于15%到20%历史增长趋势的高端；2)分众传媒(Nasdaq:FMCN)和华视传媒(Nasdaq:VISN)等户外广告领先公司将其1月份的广告费用上调了10%到20%。
　　分析师称，相信航美传媒将从2010年广告业的回弹趋势中受益，主要由于该公司在中国的航空旅行广告市场上占有主导地位，以及该公司的运营杠杆表现良好。分析师预计，航美传媒来自于新收购的传统媒体以及来自于最新的加油站广告服务的销售额应该会有重大增长，这两项业务的销售额在其2010年总销售额中所占比例可能达到30%左右。此外值得注意的是，航美传媒的总营收有40%到50%来自于跨国公司的广告业务，而跨国公司在2010年中应该会增加广告预算。去年，受全球金融危机的影响，跨国公司将其营销费用缩减了30%到50%。
　　分析师还指出，航美传媒的整体利用率仅为30%到40%，而相对“成熟”机场的利用率一般为70%到80%，这意味着航美传媒将得益于良好的运营杠杆。虽然现有合同的广告位成本在很大程度上高低不一，但利用率每增长1个百分点，都应将直接提高航美传媒的净利润，同时又不会带来很多的额外费用。还有一点值得注意，那就是航美传媒在2009年利用市场滑坡形势，通过谈判的方式压低了在北京和广州等主要机场中的租赁成本。
　　航美传媒宣布，该公司CFO杨嘉宏已出于个人原因而提出辞职，将从3月10日起正式生效。杨嘉宏2007年3月加盟航美传媒，领导该公司于2007年11月在纳斯达克上市。辞职以后，杨嘉宏将继续担任航美传媒的顾问。航美传媒已经指定公司总裁兼董事张晓亚担任过渡CFO，同时将展开搜寻正式CFO的工作。(唐风)

