优朋普乐诉优酷可口可乐侵权案将再次开庭审理
　　新浪科技讯 2月25日下午消息，据优朋普乐透露，其起诉优酷、可口可乐侵权案将于近期在北京第一中级人民法院再次开庭审理。去年12月底优朋普乐起诉优酷、可口可乐侵权案曾在海淀法院开庭审理，法院当时以证据不全为驳回优朋普乐诉讼请求。
        优朋普乐方面表示，自海淀法院以证据不足驳回诉讼请求后，优朋普乐补齐相关诉讼材料，并上诉至北京第一中级人民法院。“北京第一中级人民法院已经受理了我们的诉讼请求，大概2-3天内将通知我们开庭时间。”
　　这场官司因首次涉及视频网站广告主而受到关注。去年12月15日，北京海淀法院开庭审理了优朋普乐起诉优酷、可口可乐侵权案，不过以证据不足为理由，当庭宣判优朋普乐败诉，并驳回全部诉讼请求。
　　随后优朋普乐对外表示，由于证据不足海淀法院并未进行实体审理，其肯定会补全材料再进行上诉。
　　这也是搜狐、优朋普乐等组成的网络反盗版联盟去年9月大规模诉讼优酷侵权后的第二批案件审理。首批案件审理已经于去年11月26日有结果：北京海淀法院知识产权庭在庭审后判定优酷侵权，判决优酷向反盗版联盟发起方之一优朋普乐赔偿45万元。
　　优酷目前并未就此官司对外表态。(崔西)

