工信部明确个人可办网站
　　本报讯 工信部日前下发通知，明确单位和个人都可作为网站主办者。市通信管理局昨日表示，一旦收到通知将照章执行。此举无疑让我市个人网站创办者吃了定心丸。
　　目前重庆网民有760万，各类网站超过10万个。去年底，为配合工信部整治手机淫秽色情专项行动，我市对手机及互联网网站进行清理整顿。截至去年12月 31日，我市共关闭未备案网站6021个。此外，从去年12月中旬开始，中国互联网络信息中心发布公告，即日起个人用户没有资格再进行CN域名注册。而在我市，CN域名占据域名注册量的80%(剩余的主要是COM域名)，个人用户不能注册CN域名，意味着多数个人网站无法获得“网址”，网站自然就谈不上开张了。“从1月开始，个人CN域名注册的咨询量比上月骤降近80%，”我市一著名域名注册机构负责人昨天透露，一些高校原本筹备的个人网站大赛也因此推迟。
　　不过，工信部新近制定的《进一步落实网站备案信息真实性核验工作方案(试行)》明确，网站主办者是指互联网信息服务提供者，包括单位和个人两类，这意味着个人可以开办网站。
　　方案明确了网站主办者在备案时需提供的核验证件，要求提供互联网接入服务的公司在本单位备案现场采集并留存网站负责人彩色正面免冠照。对于所提交的备案信息，各地通信管理局将在20个工作日内进行审核。
　　重庆智佳科技公司相关人士介绍，目前我市建设网站的成本从几百元到上千万元不等，这包括建设网站、购买域名及空间等。建成后，用于服务器空间租赁等维护费用最低也要1000余元。从目前情况看，今后建设网站的成本可能还会更高，预计不会低于6000元。
　　由于个人网站注册备案较难，业内人士支招，想建个人网站的网民可尽量选择开办博客，因为博客不仅相当于一个功能简单的小型个人网站，而且还没有网站建设维护所需的大量费用。“目前我市网站数量已突破10万个，其中近20%为个人网站，创办者多为大学生和IT从业者，”我市最早从事网站建设的企业“网上解放碑”相关人士表示，“个人网站的功能大多比较简单，其实博客和一些社区网站提供的空间和服务基本都能满足需要。”
　　记者 万里

