蓝翔黑客事件疑陷入连环炒作
谷歌与中国出现的分歧需要修补。
自称蓝翔黑客事件幕后推手的“马小姐”
　　自美国《纽约时报》2月18日发表文章，宣称上海交通大学和山东蓝翔高级技工学校与谷歌攻击事件有关后，这两所学校就始终处于风口浪尖。上海交大和蓝翔技校随后作出回应，否认《纽约时报》的报道。
　　事件本已趋于平静，英国《金融时报》2月22日报道称，美国调查人员已锁定谷歌攻击事件的编程者，是一名中国自由职业安全顾问。同日，一名自称是某威客网站会员“马小姐”又爆料称，“蓝翔黑客”事件是网络炒作，自己就是幕后推手。该威客网站也在第一时间跳出来，在申明网站与谷歌被黑传闻无关的同时，却也“认领”是自己会员所为。
　　对此，早已练就免疫神功的网友直指：这个威客网才是自我炒作。只是不知大名鼎鼎的《纽约时报》是组团忽悠的一方还是被忽悠的一方呢？
　　冤被
　　《纽约时报》指蓝翔黑了谷歌
　　美国《纽约时报》2月18日报道，谷歌及数家美国公司先前遭遇“黑客袭击”事件与中国两所学校有关，分别为上海交通大学与山东蓝翔高级技工学校。消息在国内传开，蓝翔技校点击率迅速飙升，成为网络热词，也成为网友的调侃对象。有网友笑称“这是蓝翔的植入式广告”、“比唐国强代言更有效”。
　　两所学校先后公开否认了上述报道。对于《纽约时报》报道中称“蓝翔高级技工学校是在军队支持下建立的规模庞大的职业学校”，蓝翔党委书记李自祥前日郑重澄清：报道完全是无中生有，捕风捉影，是毫无根据的政治炒作。 该校董事长荣兰祥也表示：“英、法等国媒体也登了那篇虚假报道，很多国外记者来电采访。他们说我们有军方背景，简直是笑话。我们是有学生入伍，但这符合国家的兵役政策；我们的计算机房有2000多台机器，但这和百度一点关系没有啊。”
　　所谓军队背景是笑话
　　李自祥进一步指出，如果说蓝翔技校与部队关系密切的话，主要表现在以下几个方面。一是学校创业初期租赁过部队废旧营房作为办学场所。再者，蓝翔技校自2004年以来免费为全国各地和驻军部队战士、军嫂以及近3000名民兵进行职业技能培训，解决了80余名转业干部和退伍士兵的安置就业。
　　第三，2006年3月，济南市天桥区人武部报请济南警备区批准，在学校成立了武装部，区民兵应急分队在蓝翔技校编组，并先后组建了汽车维修、工程维护等几支民兵专业技术分队。同年8月，因学校拥有烹饪、电气焊接技术、汽车检测与维修、数控技术等部队需要的专业人才，学校第一次向部队输送了6名直招技术士官，此后又有32名优秀学员被部队直招为士官。
　　蓝翔办公室主任周辉也表示，蓝翔技校不可能对谷歌进行所谓攻击，也没有这个能力攻击。周辉还指出，这几年部队从学校直招的38名士官都是烹饪工艺与营养、电气焊接技术及自动化、汽车运用技术、汽车检测与维修、数控等专业，没有一个计算机专业的，“说我们为军队培养计算机人才是胡编乱造”。
　　外媒称美锁定编程者
　　上海交大也做出回应，否认“黑客攻击源头”的说法。交大回应称，目前正在等权威部门的调查结果，校方从不支持黑客行为。
　　网友本来就不当真，事情经两校澄清后也渐渐平息，没想到《金融时报》22日援引为美国政府工作的一名研究人员的话称，美方已经锁定谷歌攻击事件的编程者。报道称，一名30多岁的中国自由职业安全顾问编写了部分程序，利用IE未知的一个安全漏洞，侵入计算机，安插间谍软件。
　　发现该编程者身份的美国调查组称，此人不是全职政府员工，他不曾发起过网络攻击，而且不希望自己编写的程序被用于此类攻击行为。
　　美媒仍要牵强扯关系
　　尽管上海交大和蓝翔技校均已做出否认的回应，《纽约时报》22日仍再次发表文章，意图将上海交大和蓝翔技校与中国军方及黑客牵强地“拉扯”在一起。
　　《纽约时报》文章指出，交大设有专门研究互联网安全的信息安全工程学院，院长和教授曾为中国军方工作。文章还宣称，该学院还经常邀请网络安全专家和全球知名黑客举行讲座。文章甚至援引《黑暗来访者：中国黑客世界内幕》一书作者斯科特·亨德森的话称，一名与中国安全部有关联的中国黑客曾于2007年在交大作过讲座。
　　《纽约时报》还试图将蓝翔与中国军方扯在一起，宣称该校创始者就是退役军官。文章指出，蓝翔技校的网站上有中国军官到访的记录，并宣传 “输送了大批毕业生到军队”，“成为军队的骨干力量”。
　　中国外交部发言人秦刚昨日表示，指责中国政府和黑客攻击行为有关联、幕后支持黑客行为的说法是不负责任和别有用心的。秦刚并引述两所学校的负责人称，这是部分外媒别有用心的炒作。
　　炒被
　　马小姐自爆料策划蓝翔炒作
　　22日，一篇名为“‘蓝翔技校黑客事件’幕后策划人曝光”的文章开始在网上流传，该文作者称“这(‘蓝翔事件’)竟然是一场精心策划的网络炒作，和贾君鹏事件一样，主要目的是为了推广蓝翔技校的品牌。更令我们谁也想不到的是，这起事件的‘幕后之手’竟是猪八戒威客网的会员马小姐！”
　　网站涉嫌搭车炒作
　　文章称是蓝翔技校“宣传部主任”主动与该威客网站会员马小姐联系，“希望能够为他们学校炒作一下”，随后马小姐和其同事在互联网上发布了一篇极富争议性的新闻类软文，成功导演了“蓝翔技校黑客”事件。该文还称，马小姐发布的消息也引起谷歌注意，并向她发来警告。对于这篇所谓“爆料”文章，网友直言网站在自我炒作，且为搭车炒作。
　　闹剧并未终止，“爆料”文章出现不久，文中的威客网就迫不及待地在主页发表声明，称“有业内人士认为这是该网在利用自己的会员进行炒作”故而发表申明。该网创意营销部卿经理称，最近媒体疯传的“蓝翔技校与谷歌被黑”事件不是通过该网站官方炒作，但确认“蓝翔事件”是该网站一会员“自己谈定的业务”。马小姐也在网站上发表道歉声明。
　　可笑的是，声明还花费数百字为自家网站做了广告，称其是“目前国内最大的创意产品交易网站”。
　　蓝翔否认合作炒作
　　对于这一澄清声明，网友再指该网站连环出招，根本是“自炒自辟谣”。有网友在该网留言：“我看了这么多软文，只有这个网站自己声称‘有人’怀疑自己。”
　　蓝翔技校办公室负责人也表示，他们根本不知道这个网站，也不知道所谓的“幕后策划人马小姐”，并认为是有人在借机蓄意炒作。该负责人表示，蓝翔技校根本就没有宣传部。
　　据《新闻晚报》《新闻晨报》《齐鲁晚报》

