富媒体的移动互联网机会
　　面对苹果的冷漠和HTML 5的冲击，无线领域成了Adobe积极转向的下一个路口。
　　本刊记者  马荟
　　《阿凡达》的成功“化身”得益于软件的发展。曾凭借《泰坦尼克号》夺得奥斯卡最佳导演奖的詹姆斯·卡梅隆在当时便已开始构思本片；然而，由于受当时技术条件的限制，他还无法将这一场美妙绝伦的奇幻大片搬上大屏幕。
　　制片人乔恩·兰道甚至说，“有些软件仅仅是可以帮助你完成工作，有些软件则可以让你更好地完成工作。Adobe的软件包正是那种能够帮助我们更好地完成工作的软件。”据悉，制作团队最初将电影艺术的概念引入到了Adobe After Effects中，制作出了影片的创意提案，最终出售给了二十世纪福克斯电影公司。
　　不过，Adobe旗下的软件产品并不是都这么幸运，曾经几乎占领互联网页面的Flash正遭受着前所未有的冲击，在Adobe看来，产业界正在发生变化，是时候把战场扩展到PC以外了。
　　三面楚歌
　　在富媒体领域，微软和Google都是Adobe强大的竞争对手。
　　微软的Silverlight及其Microsoft Expression和Flash在传统PC市场短兵相接，让Adobe不得小视。不过，从数字上看，自Silverlight发布以来，Flash的应用在市场份额上反而增加了(从65%增加到75%)。“Adobe在设计人员的应用里面有非常独特的优势，因为我们一直是在设计方面是有核心竞争力的。虽然微软传统的开发人员也在不断进展，但是我们不能忘记，在微软之外，在这个开发平台上，全世界大概有900万个开发人员，不管是使用JAVA还是其它开发技术。”Adobe平台业务部总经理及副总裁David Wadhwani对本刊记者说。
　　真正的挑战恐怕来自于HTML 5。HTML 5是近十年来Web开发标准最巨大的飞跃。和以前的版本不同，HTML 5并非仅仅用来表示Web内容，它的新使命是将Web带入一个成熟的应用平台，在HTML 5平台上，视频，音频，图象，动画，以及同电脑的交互都被标准化。由于HTML5已经包含了网页影音等富媒体应用，有分析师认为HTML5将成为Flash“杀手”。况且，HTML 5后面站着苹果和Google两个分别以封闭和开放著称的IT巨头。据悉，谷歌正在积极推进HTML 5来创建可调用网页外部信息资源的网络视频程序。
　　苹果在旧金山的发布会上刚刚宣布平板机iPad的时候，乔布斯对于Flash的敌意已经昭然若揭。“苹果之所以不支持Flash，是因为它漏洞太多。如果Mac遇到了崩溃问题，那么多半是由于Flash造成的。”对于苹果的冷漠，Adobe却积极回应，表示将在Flash Pro CS5中新增一项技术，开发人员可以使用Flash为苹果iPad开发应用程序。
　　两个战场
　　面对重重挑战，Adobe努力抓住两大趋势：互联互通的富媒体的应用和产品越来越多；人们对这种产品和内容的需求转移到了手机和其他各种移动设备平台上。
　　在David Wadhwani看来，这两个方面包含了四个非常重要的机会和应用——游戏、在线视频、富媒体的广告和富媒体应用。比如SNS和页面游戏，就让Adobe看到非常大的机会。“在美国，我们与Facebook有合作，Facebook就是把它的API都开放了，现在他们前几名的游戏都是用Flash做出来的。今天上午我们在新浪那边开了一个会，他给我们展示了用Flash做的媒体方面的内容。”
　　在中国有很大的从事交互设计的群体，可以用Adobe的Flash做出更炫的产品和内容。用Photoshop这种传统的Adobe设计软件进行设计的设计人员，可以利用Flash Catalys平台做更炫的应用。对于传统的开发人员，Flex可以帮助培养传统开发人员社区，已经会使用JAVA或者PHP，很容易就可以使用Adobe的Flex。
　　在去年10月洛杉矶举行的MAX大会上，Adobe发布了对未来相关领域非常关键的亮点技术。通过现场演示，向观众展示了Flash Player如何支持跨平台和设备；已经推出的Flash Player 10.1 和Air2.0的Beta版本，可以描绘未来产品发展蓝图。LiveCycle 2.0则是针对企业、基于服务器的产品，在管理文件，管理工作流方面，与Flash平台有紧密的联系。
　　在2010年，David Wadhwani表示会继续开放Flash。“现在我们的机会是Flash在手机和移动设备上的需求量非常大。同时我们也提供一个环境，让Flash制作出来的富媒体可以输送到手机终端——不管是iPhone(手机上网)还是其他移动设备。”
　　这个愿景意味着，Adobe不仅要让内容提供商能把这些东西放到几百万的iPhone用户上去，还要考虑到同样要支持几十亿其他手机用户。2010年最大的目标就是提出有效的解决方案，有更高的分辨率。“我们最终是想让Flash成为最有效的制作这些富媒体的工具，可以跨平台使用在PC、手机或是电视机。”
　　开放屏幕
　　在Adobe的Flash Platform博客中，Adobe经理Adrian Ludwig表示，苹果iPad在连结消费者到内容的策略上有一个很重大的缺失——因为Adobe目前已经跟50多合作伙伴来协助开发者与内容出版商可通过其的开放屏幕计划(Open Screen Project，简称OSP)，把内容用在任何设备上。但在这一点上，苹果显然是个异类。
　　“如果Flash能够真正的在iPhone里面运行，还是需要苹果打开它的API才行。我们也希望能说服苹果打开这些API，因为我们大概有300万的用户需要到Flash的平台上下载才可以看到这些内容。”David Wadhwani说。
　　由Adobe倡导的开放屏幕计划，是一个全球性计划，旨在移动设备上构建出一致的富互联网应用运行环境。全球前20个最大手机厂商中的19个都已经加入这个计划(除苹果外)，中国移动、日本的软银都是这个组织的成员。
　　而Adobe Flash Player 10.1是出自Open Screen项目的首个基于浏览器的运行环境，能够提供一致的运行环境，以实现对富有表现力的应用、内容及高清视频的出色的网络浏览体验。Flash的野心是能把移动平台上的野心扩展到iPhone和苹果的其他产品中。
　　“这些厂商加入这个项目后，我们就会与他们共享代码，也会给他们提供一些技术，来让他们在各自的设备上优化富媒体的表现。预计2010年上半年，会发布第一个OSP项目做出来的产品。我们非常坚信开放这一理念，通过开放设备，开放平台，将来才能够做出消费者真正需要的东西。”
　　在2010年，Adobe的战略重点是，一方面继续培养在全世界的开发人员社区，继续壮大开发人员的数量；另外一方面就是让其产品可以在移动平台上更成功。

