视频网站抢占网络春晚市场
　　每经记者  任思强  发自北京
　　“亏本赚吆喝”——用这句话形容2010年中国视频网站对网络春晚的追捧，恰如其分。
　　此前，新浪网与北京电视台、中国移动通信集团北京公司合办“首届北京电视台网络互动春节联欢晚会”；而搜狐、网易、第一视频则联合8家门户网站主办的  “风景这边独好——‘春网开元’中国互联网网络大拜年”。
　　“目前，视频网站参与网络春晚有两种方式，直接参与晚会内容制作，或者购买晚会直播、点播权。”昨日，易观国际分析师唐亦之在接受《每日经济新闻》记者专访时介绍，两种模式的盈利支撑均来自广告商投入。“目前来看，还不具备向用户收费的可能。”
　　第一视频集团主席张力军在接受媒体采访时，并未对网络春晚的盈利做出预计。不过根据知情人士透露，一场4个小时的网络春晚直播，需要视频公司提前准备充足的带宽设备，成本投入接近千万元。按照一家互联网服务商预计，要想保证1万网民流畅观看网络春晚，视频公司每月网络流量租用费用接近700万元。
　　“实际上，目前视频网站在类似网络春晚的策划上，稳定的盈利支撑点仍是以插入广告为主，如果品牌以及传播度不够，微薄的盈利难以支撑视频网站持久烧钱。”一位分析人士指出。
　　而目前摆在视频网站面前的则是一组冰冷的数字。
　　根据第三方咨询公司CNZZ统计显示，2010年2月13日，即大年三十当天，国内视频网站在与电视的直接竞争中一败涂地。其当日站点访客数和页面浏览量均较前一日下降了超过50%以上，特别是当晚8点春晚开始、热点节目播出以及凌晨0点左右人们集中走到户外放烟花时，流量降到了近期以来的最低值。
　　不过在大年初一，视频网站的相关数据便有了显著回升，至大年初二，各流量指标便回升到年前一周平均水平。
　　对此，国内一家视频网站工程师表示，中国目前的网民数量接近4 亿，但与更为庞大的电视用户相比，还是有所差距。“即便是经常与网络接触的年轻人，在回家过年期间，还是会和父母一起看电视春晚。”

