开往春天的实名制
　　网络该不该实行实名制管理方法？这种方法是否适合手机的管理？现实生活中的实名制是否适合互联网环境？
　　客观来讲，实名制的实行有利有弊：它有利于网络尤其是电子商务中诚信体系的最终建立，它有利于对公共安全、国家防御意义的维护；但是，同时，它不利于保证普遍的言论自由度、个人隐私的维护，方兴未艾的网络反腐、网络民政等等也将受到根本影响。实名制，到底该不该实行，或者说，应该怎样的实行？
　　当新一年的春天来到，我们看到，似乎随着春天到来，火车票实名制、手机实名制都开始如春天的芽儿一样局部试行或者蠢蠢欲动。开往春天的实名制将是一种怎样的社会契约？本期我们将与您一起探讨。
　　现实生活中的实名制
　　实名制正逐渐蔓延进人们生活的缝隙，无论人们褒扬或贬斥，其实际保护的是多数人的利益，即公众利益。
　　本刊记者 吕文龙
　　火车票实名制、手机实名制、网络实名制、储蓄实名制，各种形色不同的实名制曾经几度走进人们的视野，成为了不同时期社会议论的焦点。其中如储蓄实名制也确实给社会带来了积极的影响和效益。
　　火车票实名制
　　此次铁道部在37座车站试行火车票实名制，旅客凭20种有效身份证件购买试行实名制车站车票，试行实名制的车票票面上增印旅客身份信息，旅客进站时要持本人有效身份证件和车票、车站核对相符后，方可进站上车。这一举措，被外界誉为具有破冰意义。但具体可操作性和效果似乎还需要长期去验证。
　　据悉，火车票实名制已酝酿很久，一波三折。早在去年全国两会，全国政协港澳委员、中州集团投资有限公司董事长黄光苗等就联名提案，建议铁道部、公安部、工信部联手推动实施火车票实名制。但此前铁道部始终坚持实名制不可行的态度，并多次公开表示：买不到票主要是因为运力紧张，而实名制并不能解决这个问题，称实名制是“一个理想化的建议”，所以迟迟未动。
　　然而，改革现行火车售票方式已经刻不容缓。据相关数据统计，每年黄牛党春运倒票获利可达18亿元。实名制购票或可成为遏制倒票之风的有效途径，铁道部此前认为繁琐的实名制会给客流量极大的春运工作增添很多不必要的流程麻烦，直接妨碍旅客疏导，与铁路快捷便利的发展方向南辕北辙。事实证明，这种想法有误，有旅客透露：只要证件齐全，检票只需十多秒就可以完成。在1月30日当天，广州火车站共发送了15万旅客，全天各时段旅客不间断进入火车站广场，但旅客检票口却鲜有人排长队，都基本顺利通过检票，有序发往全国各地。这是因为实名制火车票实行先检票后候车，这样可以利用旅客到来的时间差进行检票，减少旅客排队等候的现象。可见先进的网络和科技手段并没有让售票和检票效率下降。
　　实际上，铁道部所说的运力问题也是春运“一票难求”的症结之一。有业内人士表示，假若通过从时间、周期、速度等方面来调节运力，解决平时运力过剩和春运运力不足两者之间的矛盾，把火车整合成当今的长途汽车的发展水平，车次多了客流分散了，看还有哪个黄牛傻乎乎去囤票贩卖？品尝过70年代挤汽车滋味的人应该更能懂得这个道理，因为那时汽车票也同样是“一票难求”。
　　金融实名制
　　2000年4月1日起由国务院颁布施行的《个人存款账户实名制规定》确立了我国的储蓄实名制。改革开放过程中，人们的个人财富累积程度不断提高，但社会成员之间的财产关系却日益复杂化，仅仅靠道德或血缘关系等来规范私人财产关系已远不够力度。
　　这时，储蓄实名制通过使个人资产透明化，对于个人理财以及国家杜绝金融领域的灰色交易及确保个人所得税的有效交纳等都起到一定积极作用。现今，世界上实行储蓄实名制的国家和地区已很多，美国每个有经济活动的人拥有的社会保障号码，就是其中一种。人们申请工作、支取工资、租房、赋税等，都要出示和登记这个号码。国家设置专门的机构用电脑统一联网，每个人的信用记录无论好坏均可在银行查到。
　　实名制的前世今生
　　实名制让身份有据可查，有证可依，进而保障了大多数人的权益。身份证是实名制的应用和体现，两者相长。我们可以通过身份证在历史不同时期所产生的作用，体察到实名制的要义。
　　追根溯源，身份证古已有之，它起源自官员的识别符号。我国隋唐时期，朝廷发给官员们用木头或金属精制而成的“鱼符”，鱼符里面刻有官员的姓名、所在衙门、官居几品等，用以证明官员的身份，供应召出入宫门验证，防备闲杂人等偷混入宫，滋事伤人。五品以上的官员还配备有盛放鱼符的“鱼袋”。
　　近代以来，真正意义上的身份证是20世纪30年代宁夏省建立的身份证制度。设立之初，意在封锁我陕甘宁边区根据地，强化对宁夏人民的控制。当时全省共发身份证25万张，此后，人们出行必须随身携证，以备检查。宁夏省在省城(今银川市)和各县城门口、交通要冲，关卡渡口、堡寨桥头均设立了检查站。各检查站前立一木牌，上面写有16个大字：“不领证者，不准入境；不受检查，不能通行。”在当时的宁夏省，必须人人有证，无证则寸步难行。
　　在建国之初的50年代，也曾有过推行身份证的提议，后来由于种种原因搁浅。实际上，还是当时的社会发展状况还不迫切需要这一事物。没有了战乱，国民不用流离失所各地迁移，开始守土安居乐业，身份证并非至关重要。改革开放以来的社会需求，是使得身份证再一次被提上日程的根本原因。十一届三中全会之后，中国社会在改革开放中日益活跃，商品经济迅速发展，流动人口大量增加。相关数据显示，1978年底全国每日流动人口量不足1500万人，1985年已达到5000万人。另一方面，社会主义民主与法制的完善，使得社会中需要证明公民身份的事务变得越来越多。于是，公安部于1983年5月9日，在向党中央提出《关于加强和改革公安工作的若干问题》的报告中，正式提请国家立法、实行“公民证”制度。1984年4月，经国务院批准发布了《中华人民共和国居民身份证试行条例》，北京等十几个城市为试点，1985年9月六届人大通过《中华人民共和国居民身份证条例》，并于1986年11月公布实施。
　　社会的发展，使得公民需在办理更多事务中来提供身份证明，现实生活和网络虚拟生活都不能例外。网络发展不是孤立存在的，它正逐渐走进人们日常生活的方方面面，尤其是电子商务和网购的兴起。此外，随着网上银行的广泛应用和手机银行的趋势展露，更需要实名制来提供一种担保，帮助社会建立起一个信用体系。
　　从金融领域储蓄实名制、到热火朝天的手机实名制、再到当下的火车票实名制，我们现实生活中的实名制正在遍地开花，变得无处不在。这其中也正体现了实名制的社会发展的大趋势，种种实名制实际都是为了维护大多数人利益，即公共利益。储蓄实名制打击了贪污受贿问题，一定程度上监督和限制了众多处于权责便利位置的官员。火车票实名制将一定程度打击倒卖车票现象，方便更多外出务工人员回家过年。而手机实名制、网络实名制，也势必会让网络欺诈等违法现象走向穷途末路，还人们的生活一份轻松、一份安全。
　　尽管对于网络和手机实名制的政策法规尚未出台，但我们已经看到实名制星星点点的火光，燎原的趋势就隐含其中。
　　各国实名制盘点
　　1.火车票实名制：
　　每年的春运都会上演一场如同角马的“大迁徙”，“黄牛”则趁机囤票获暴利。今年中国铁道部为此实行了火车票实名制，而此举在别国其实早已不是新鲜事。
　　印度：不同于中国只为临时解决春运难题，印度的火车票实名制是一种每天都实行的常态。印度乘客购票最方便之处是可上网购买火车票并打印出来，并且在火车票售光后，乘客依然可订购“若有出现取消情况的余票”。旅客上车前，会在车厢门口看到乘客名单，避免坐错车。印度乘客实名购票时，需表明自己是否为医生，因为当车上有危及病人出现时，医生要随时听候调度。据悉，印度的火车票实名制至今已推行了100多年。
　　泰国：在泰国买火车票，买票人需报上乘客的真实姓名，乘客的姓名和性别会同时被电脑打印在火车票上，在火车行进时不断会有列车员查票。每逢重大节日，泰国铁路运输票价不仅不会提高，还经常会有调降30%到50%的优惠活动，以帮助百姓顺利回家过节。泰国交通部甚至还曾对贫困人口实行过免费乘车回乡过节的优惠政策。
　　丹麦：丹麦铁路售票分为网上网下，网上售票系统包括正常票和折扣票。两种票共同点是都需实名购买，输入乘车人的相关证件号码，证件种类包括银行卡、护照、身份证等不一而足。购买成功后，会提供一个固定的票据格式让你用A4纸打印，上面包括乘车人姓名、证件号码、乘车有关信息、票价等。由于丹麦的火车站是没有检票口的，这张火车票是跟票上标注的证件一起供列车员检票使用。一旦信息不符，就会受到特别审查。
　　俄罗斯：在俄罗斯乘火车出行，也需要凭有效身份证件购买车票。据悉，购票者可直接把证件号码和姓名写在纸上交给售票员。售票员会和购票人一一核对，整个过程耗时比较长，常常要等上好一会儿。但俄罗斯火车票实名制有两个好处。其一，就是没了“黄牛”倒票，在各地的车票代办点购票就很方便。其二，实名制让乘客不杂乱，治安有了保障，因此旅客乘车都很放心。
　　2.手机实名制：
　　泰国：泰国手机实名制使用一刀切的强硬手段推行，究其原因，是因作为对付南部边界省份武装动乱措施之一的政治目的。2005年5月1日，泰国政府推出了针对手机预付卡的管理措施，要求现有的2150万预付费用户和在泰国的外国移动电话用户必须在6个月内(从2005年5月1日到2005年11月1日)将其身份证号码或护照号码提交给各自的电话运营商，并要求移动运营商的客服中心与每个用户进行联系。政府警告说如果用户没有在SIM卡登记的最后期限内进行登记将对其终止服务。
　　日本：针对日益严重的预付费手机犯罪问题，2000年5月12日，日本几家移动运营商联合宣布，共同协商对该问题采取防范协议。新入网的预付费手机用户需要向运营商提供真实的个人信息。用户依据协议获得的预付费手机，在移动运营商将手机送到申请书所记载的住所、姓名的用户时取得确认后方能获得。针对已经入网的用户，呼吁提供其住所、姓名等个人信息。
　　澳大利亚：澳大利亚的手机付费制度与我国一样，两种制度并存。对于后付费用户，已经实施实名制，对于预付费用户，从2004年起，等同实名制一样管理。管理工作由澳大利亚电信公司Telstra负责。Telstra有一个手机用户数据库，该数据库与国家信息安全库相连。澳大利亚共有四大移动运营商，其他运营商的同类信息根据政府要求也由Telstra统一管理。
　　韩国：韩国采取了一户一网、机号一体的手机号码入网登记制。韩国人买手机时必须出示身份证，然后由售货员将顾客的身份证号码、住址等信息输入电信运营商的中心数据库，这种从源头上管理手机的办法较为有效。韩国专门采取了大型门户网站实名制的措施，并规定向青少年发送非正常信息是违法行为，将被追究刑事责任。

