网络订机票被骗4万多
　　深圳特区报广州2月23日电(深圳报业集团驻穗记者 李明 通讯员 胡方 马喜 黎江)网上400电话订机票的骗子很多，已令不少旅客这个春节过得很郁闷。日前，一位旅客因为轻信网上能买到便宜机票而被骗了4万多元。
　　除夕那天，在广州读书的小陈决定去海南男朋友家过年，而市面上赴海南的机票价格都在700元左右。为了能省点钱，小陈上网搜索广州白云机场的订票热线，结果找到了很多个网页，但这些网页都显示出同一家订票点信息，订票电话也都是400－668－9859。小陈打过去一问，对方告诉她还有400多元的机票。小陈很高兴，便按照对方要求找到附近的柜员机，并根据电话里的提示将自己的银行卡与电子机票绑定在转账金额一栏输入机票公司的账号。可当她再次查询却发现卡内余额由原来的47000多元变成了只剩1000多元。
　　今天，广州白云机场在发表的声明中强调：广州白云机场售票处以400开头的电话号码只有一个，是400－830－0000，国内机票也可以通过直线电话020－86130088，其他的以400开头的电话均不是白云机场售票处的电话。
　　据白云机场售票处工作人员介绍说，如果旅客通过拨打400电话或者登录易旅阳光商务网站成功预定机票后，会立即收到机场售票处发送的确认短信，短信中会包含所预计航班的航班号、时间、乘客姓名等相关信息内容，并且会有专门的工作人员与旅客联系确认。
　　“只有在旅客确认无误之后，才会进入付款环节。”工作人员表示，而目前旅客付款只有信用卡电话支付、网上银行、银行柜台转账三种支付方式，广州市区的还可以选择送票上门和网点取票。售票处不会主动要求旅客通过ATM柜员机转账付款。

