重庆将发放电子执照破解网店信用缺失困局
　　3·15临近，重庆渝中区工商局决定在年内对辖区内的1000多个电子商务经营者免费发放“工商行政管理电子图标”。这意味着网购市场的管理走向规范化，而只有消费者的合法权益得到保障，网购市场才能得到健康、有序地发展，企业才能不断发展、壮大
　　重庆将发放“电子执照”     破解网店信用缺失困局
　　本报记者  李文娟
　　目前，我国大多数电子商务平台都采用信用等级评价机制来对网店诚信进行约束。但是，随着我国网民和网购交易额的不断加大，现有的评价机制已不能为消费者安全购物提供有效保障。其一是因为网店数量的快速增加，导致消费者面对的信息量过大，从而让顾客失去了对商品的判断标准；其二是现有的信用等级评价机制成为不良网店“作弊”的工具，随意蹿改评价信息或不断炒作信用，使得网店信用等级成了毫无价值的摆设。
　　重庆渝中区工商局日前透露，今年内该局辖区内的1000多家电子商务企业，将免费领取“工商行政管理电子图标”。这意味着网购市场的管理将走向规范化，对网站业主的约束将会加大，当前网店信用缺失困局将得到缓解。
　　现实和经验告诉人们，只有消费者的合法权益得到保障，网购市场才能得到健康、有序地发展，企业才能不断地发展、壮大。
　　重庆“电子执照”给消费者吃定心丸
　　当网商群体越来越壮大的时候，由于信用缺失，在网络贸易中受损的情况也越来越多。在鱼龙混杂的电子商务市场中，相关部门为引导和帮助电子商务经营者主动公开其真实合法的市场主体资格信息，促进电子商务信用体系建设就显得尤为重要。
　　近日，随着3?15的临近，重庆渝中区工商局决定在年内对辖区内的1000多个电子商务经营者免费发放“工商行政管理电子图标”。据《重庆晨报》报道，这个图标上将记录网店的成立时间、法人等资料的基本情况，这些信息将为在相关网店消费的个人提供后续保障，即一旦购买的商品有问题，消费者可以根据这些信息进行索赔或投诉。此外，该局还建立了电子商务经营主体信息数据库，对不诚信经营的网上黑店将纳入黑名单，通过市工商局和市政府官方公众网站定期向市民发布，以此向消费者预警。同时，“工商行政管理电子图标”实行“经营主体主动申请，工商部门审核发放”的原则和方式进行，全程免费，为业主办理提供了更多的方便。
　　在网店信用评级制度一度被卖家“绑架”，甚至被当成特殊“商品”进行“买卖”的时候，渝中区工商局的做法或许可以给大家更多的借鉴。其实该局的此举的目的非常明确，用渝中区工商局纪检组长陈启玲的话来说，发放“电子执照”是为了保障消费者的合法权益，让消费者在网上购物后索赔更方便。
　　“电子执照”将缓解网店信用缺失困局
　　其实渝中区工商局并不是第一个想到要吃这个“螃蟹”的人，因为早在之前就有些地方计划发放“电子执照”来进一步规范电子商务的管理。去年年底，深圳市就提出要对电子商务试行发放电子名称卡、电子执照和域名(或IP地址)工商备案制度，提高电子商务经营主体身份的可识别性。
　　来自中国互联网络信息中心的数据显示，截至2009年底，我国共拥有网民3.84亿，去年全年国内网络购物市场交易规模达到2500亿元。在极大的网购市场以成倍的速率增长的同时，由此而产生的网店的信用问题、网购纠纷也层也不穷。同时，日渐成熟的消费群体对网购的安全性、品牌、服务也都提出了更高的要求。然而，与网络购物的庞大规模不相适应的是，目前，针对网店管理、保障网购消费者的权益等方面，我国的法律法规仍是空白。
　　据了解，我国各大网络购物平台采取的保障消费者权益措施仍带有强烈的自愿、自律色彩。我国国内几大电子商务巨头如淘宝、拍拍、当当网等，大多实行实名注册，并建立起一套相对可行、完善的诚信评价机制，但这种机制没有任何监督，几乎处于没有约束的“真空”之下，因此很多不良商家利用这一点进行制假售假、或者自行更改评价等级，极大地损害了消费者的利益，大大地降低了网购的安全性。
　　给网店发放“电子执照”，对网络市场进行约束，在短期内可能会产生一些负面影响，如经营成本提高、交易量下降等。但是从长远来说，“电子执照”将有利于提高网店的身份的可识别性，从而加强在线交易的安全性。
　　保障合法权益才是网购发展动因
　　易观国际Enfodesk产业数据库近期发布的监测数据显示，2009年第四季度，中国B2C网上零售市场规模达79.2亿元，同比增长高达181%，网购用户规模也将突破1亿。
　　这些数据表明中国电子商务已经进入了快速发展阶段。在网络购物规模不断扩大的同时，政府相关的配套法规、监管措施也应当适时地跟进，这样才能保障1亿网购用户的权益。这就要求政府部门要不断完善政策，借鉴国外的先进经验和措施，创新监管方式方法，促进网购市场的竞争更加有序，逐步实现对网购市场的规范管理。
　　而作为网店业主，需要不断加强自律、诚信经营，为消费者建立良好的网购环境，打消消费者对网购安全性的疑虑，才能实现网上经营的“细水长流”，才能做强做大。
　　消费者则需要不断加强学习，通过靠法律维护自身利益。总之，规范网购市场是提高消费者对网店的认可度和信赖度，实现网购市场良性、健康、循环发展的重要举措。

