工信部确认个人也可开设网站
　　据昨日中国网报道，工信部日前向各地通信管理局等单位印发通知，进一步落实网站备案信息真实性核验工作。通知中明确规定，单位和个人都可以作为网站主办者，同时明确了申办者须提供的核验证件，以及网站备案审核流程。
　　但在记者的采访中，业界人士表示，该方案仍然存在着执行难的问题。
　　据网络业界资深人士介绍，网络在国内盛行大约从2001年开始，当时的网络造就了不少创富神话，大大小小的个人网站也此起彼伏，由于个人网站的特殊性，当时在国内处于管理盲区，很多站长打出色情擦边球，以此来赚取广告费、会员费，或靠作弊的手段增加流量。
　　2009年底，中国互联网络信息中心(CNNIC)曾发布《关于进一步加强域名注册信息审核工作的公告》称，从2009年12月14日上午9时起，个人用户将没有资格进行域名注册。这份公告被外界解读为CNNIC停止个人申请注册CN域名。此后一度有传言称“个人不能作为域名的注册者，到期域名解析将暂停”。
　　四川：目前尚未接到上级通知
　　记者获悉，在昨日发布的试行方案中，工信部对网站主办者进行了明确的说明，网站主办者是指互联网信息服务提供者，包括单位和个人两类。这一规定让业内认为工信部明确个人可以创办网站，同时，个人网站的主办者也被视为网站负责人。
　　根据新的备案流程，网站负责人本人携带核验所需证件原件、材料到接入服务单位备案现场办理核验手续。接入服务单位要求在本单位备案现场采集并留存网站负责人彩色正面免冠照(电子照片规格：800×600像素)。备案中心统一制作、提供带有标识的幕布作为拍照背景，照片应显示拍照时间和背景标识。
　　对于所提交的备案信息，各地通信管理局将在20个工作日内进行审核，合格的将下发备案号、接入单位实施网站接入。同时，接入单位应保证网站主办者的信息不泄露，承担对网站主办者提交材料的信息安全保密管理责任。
　　昨日，四川省通信管理局相关负责人告诉记者，目前尚未接到上级印发的这一通知，如果消息属实，将在接报后尽快研究出具体的执行措施并向公众公布。
　　业内：执行起来仍有困难
　　对此，网络业内资深人士蔡文胜表示，工信部对于个人办网站的规范将对整个互联网行业的发展起着促进作用。
　　不过，他认为，该方案在执行中仍然比较困难，比如说地方通信管理局将难以投入很多精力来对数量庞大的个人网站进行监管；另一方面，该方案的执行将会对个人创办网站增加困难，以往只需要进行域名主机备案，而该方案执行后，个人创办网站还需要多方案备案，手续繁复。
　　《每日经济新闻》 许凤婷 周晓芳

