网络视频企业借三级片维权合法性遭质疑
　　当一份优朋普乐视频维权名单摆在眼前时，49部影片除7部外，其他均为ⅡB级影片，而其中更有三级片。昨日，杭州知识产权律师郎立新对记者表示，目前互联网视频的“维权”，已经不是维权的问题，而是违法的问题。“互联网视频维权已经开始走偏。”
　　根据郎立新透露，这份维权名单中的绝大部分影片都被用来当做诉讼索赔要求。记者发现，在优朋普乐最近对于优酷和迅雷的侵权诉讼案中，这些影片赫然在列。
　　合法性遭质疑
　　实际上，再此之前，已经有法律界人士对于包括优朋普乐在内的一些视频网站，购买未经审批的视频节目，并且通过这影片维权的“合法性”提出质疑。
　　去年3月国家广电总局颁布通知，明确指出，对于互联网视频的管理等同于对于电影院线的管理。在未取得《电影片公映许可证》的境内外电影片，一律不得在互联网上传播。
　　当时，一批法律界人士认为，对于境外影视作品在互联网上传播的管理不应该只看有没有授权合同这么简单。
　　郎立新认为，在这个问题上应该分为两个层面看，一是有没有权利放，二是可不可以放。第一个层面定义的是版权授权问题，第二个层面是要遵守国家法律法规的问题。因此，包括法学界和互联网视频行业均对这样涉及境外视频侵权维权问题的“合法性”至少是“合理性”提出疑问。
　　根据香港实行的电影分级制度，由于涉及暴力和性的内容，其ⅡB级属于青少年及儿童不宜，强烈建议家长给予指导，而三级片只准18岁(含)以上的人观看。因此显然优朋普乐用这样的影片维权，已经产生某种程度的负面效应。
　　动机性遭盘问
　　有业内人士认为优朋普乐选择用ⅡB和三级片来维权属于“不明智的行为”。但是郎立新却提出了一个疑问：“一个奇怪的现象是，虽然优朋普乐拥有这些影片所谓的版权，但是在他们的网站并没有这些影片。因此，我不得不怀疑优朋普乐的动机。”
　　有从事版权交易的人士在看到优朋普乐的维权名单后，对记者表示，这些老港片，一般签下两年的授权合同大约需要2000元。如果大批购买的话可能还会便宜。“如果是我们的版权交易中涉及这些影片，那么我们的律师会提醒这些影片会有法律风险，不会购买。”该人士对记者表示。
　　因此对于优朋普乐大量囤积包括三级片在内的香港老片版权，外界对于其目的表示某种程度的质疑。
　　郎立新表示：“一些企业可以通过低价购买这样的影片向侵权企业提起诉讼，如果能够在诉讼中获得赔偿，那么完全可以获利，而且毛利率不低。”他甚至表示：“也不排除一些视频网站通过这样的方式强迫和解，销售自己的影片库。”
　　商报记者 罗添

