重庆拟推网婚 3分钟搞定终身大事
　　结婚是人的终身大事，但碰上个类似“09年9月9日”这样的好日子去登记，很可能排数小时甚至一天才能领到证。不过，记者前日从重庆民政暨残疾人工作会上得到一个好消息：重庆将在今年初步建成婚姻登记信息管理系统，并挂出外网，拟推“自助式结婚登记”，结婚排长队的情况有望成为过去。
　　快捷 先上网再花3分钟领证
　　2009年9月9日，有的新人凌晨2点就去排队了，而有的新人，在这一天里，从上午排到下午，都还没有领到证。
　　据悉，婚姻登记信息化建设将有效地解决这些问题。按照计划，重庆有条件的区县将挂出外网，所有办证程序、结婚所需证件，会在网上介绍得很详细。 准新人们可以上网下载结婚申请表格并完成电子档填写，提交后由网站后台处理，并核查材料，到时两人直接到结婚登记处领证即可。整个领证过程，大概需要花3 分钟左右的时间。
　　安全 防假身份证骗婚和重婚
　　“婚姻登记信息管理系统，有一个重要的功能，就是防假身份证骗婚和重婚。”重庆市民政局有关负责人说。据《婚姻登记档案管理办法》规定，民政部门应逐步把当事人婚姻登记材料组成一卷，婚姻登记性质分为结婚登记、撤销婚姻、离婚登记和补发婚姻登记证4类，并最终实现全国所有婚姻登记机关婚姻登记信息互联互通。
　　据介绍，重庆预计在今年初步建成的婚姻登记信息管理系统，会陆续将居民的婚姻信息录入其中。这一系统有一个自动识别功能，如果一个人已结过婚，再次登记时，该系统便会提示此人的结婚信息，重婚者可被轻易查出。在逐步实现全国联网查询婚姻信息后，重庆的婚姻登记信息还将逐步与有关部门联网，届时还能有效防止利用假身份证骗取结婚登记。
　　周到 行动不便者可上门服务
　　据悉，通过婚姻登记信息管理系统，市民在出示相关证件后，也能方便地查询到自己的婚姻证明情况。据悉，目前，重庆渝中区民政局已完成了2000年至2007年的婚姻登记信息录入工作，10年前、20年前的婚姻档案重新补录登记也在考虑中。
　　前日，重庆民政暨残疾人工作会还强调，立足于方便群众，对行动不便或有特殊困难的对象将实行上门服务。
　　新闻链接
　　民政部推荐4版本结婚誓词
　　网友“最爱”第四种
　　当相爱的两个人，牵手走进婚姻登记处那一刻，就意味着相互的责任和承诺。结婚登记时，想过如何宣誓吗？日前，国家民政部向婚姻机构推出了4种版本的结婚登记颁证词，供新人领证时宣誓使用。民政部社会事务司强调，此举旨在增强新人婚姻家庭法律意识和责任意识，进一步规范结婚登记颁证仪式。
　　对民政部推荐的四种版本宣誓词，哪一种最令人满意？新浪网近日进行了调查。调查结果显示，半数以上网友最满意第四种版本的宣誓词。“这句话说得相当好，就是无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，我们都风雨同舟，患难与共，同甘共苦，成为终生的伴侣！这说出了我们的心声。”网友们说。
　　【版本4】
　　“我们自愿结为夫妻，从今天开始，我们将共同肩负起婚姻赋予我们的责任和义务：上孝父母，下教子女，互敬互爱，互信互勉，互谅互让，相濡以沫，钟爱一生！ 今后，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，我们都风雨同舟，患难与共，同甘共苦，成为终生的伴侣！我们要坚守今天的誓言，我们一定能够坚守今天的誓言！”(重庆晨报)

