网络直销服装企业Masa Maso将在中国开实体店
　　商报讯(记者 吴文治)来自海外的消息称，Masa Maso日前获得红杉资本近千万美元风险投资，该公司中国方面表示，这部分风投资金除投入货物准备外，将用于在今年发展线下实体店铺，以弥补用户线上体验不足，提升该品牌重复购买销售额。
　　Masa Maso负责人介绍，为消费者提供具有更高性价比的产品将是其线下发展的重点，旨在增强客户体验，主体定位仍是线上企业。源自西班牙的网络直销男装品牌Masa Maso于2008年进入中国，去年在国内市场达到近7000万元销售收入，品牌重复购买率五成以上。此次风投资金的注入还将丰富Masa Maso现有男装品类及发展一小部分女装、童装，并用在加大推广力度和仓储物流等方面。
　　红杉资本作为全球最大的风险投资商，拥有超过40亿美元总管理资本，曾投资苹果、思科、甲骨文、雅虎、Google等一批著名公司，一度造就长达30余年美国多家著名企业围绕红杉资本而建立的红杉现象。目前其投资的公司总市值超过纳斯达克市场总价值的10%。
　　Masa Maso方面表示，中国的B2C商务仍处于起步阶段，Masa Maso线下体验渠道可增强用户对品牌属性的印象，并避免线上线下价格体系冲突问题。

