国内大型视频网站试水收费
　　日前，国内大型在线视频网站迅雷表示，在本月底将推出正版视频内容点播收费服务，同时不再允许用户上传内容。在同一时间，酷6网亦表示，将推行向用户收费的模式，作为酷6广告模式的补充。
　　民营网站推收费模式
　　据介绍，迅雷的“红宝石影院”将提供版权清晰的收费高清影视内容，一期将推广高清下载，二期推广高清在线观看。预计“红宝石影院”内容收费大约1-2元/片，如果是包月用户，费用将降到几毛钱/片。一期将提供几十部到一百部高清影视内容。
　　同时，迅雷COO罗为民表示，“现有的点播会继续免费，与收费电影在清晰度、速度方面会有所差异”。
　　酷6网CEO李善友亦透露，酷6网未来将分为高清视频和网友视频分享两个网站，而热播的高清电影不排除向用户收费。
　　国内最大的视频网站土豆表示，在今年晚些时候将启动部分视频收费计划，并希望在未来收费视频能占据一个合理比例。
　　事实上，在去年底，国内视频分享网站56网推出了付费视频发布平台“56看看”，广大拍客、原创作者及内容方通过该平台发布视频，并从用户付费观看中获得收益。56网表示，收费是对视频网站免费模式的重要补充，随着网购与网游的流行，国内互联网用户已逐步习惯付费。
　　根据中国互联网信息中心最新的报告，截至2009年底，网络视频用户规模达到2.4亿，较2008年底增长3844万，占所有网民总数的三分之二。如此庞大的用户群，假如收费模式得到用户认可并普及，视频网站收入将大大提升。
　　大型网站依然免费
　　去年BT网站封闭、在线视频网站影视内容整改后，国内众多视频网站都表示，未来将投入巨资去购买正版视频，并逐步删除一些网友上传的美剧、韩剧，有的网站更宣布不允许网友上传内容。
　　一视频网站的相关人士坦言，从去年底，相关部门大力打击互联网盗版开始，版权的价格一直在涨。
　　然而，在国内某大型门户网站所做的随机调查结果显示，愿意为视频点播付费的网友只有383名，而不愿意的则达到6095名，后者是前者的15倍。
　　值得注意的是，如今大呼“免费+收费”模式口号的是迅雷、酷6、土豆等民营视频网站，而新浪、搜狐、网易等大型门户网站的视频频道，还有去年底刚上马的国家电视台，里面的内容都是免费的，其中不乏热播的高清电影和电视剧。
　　国外视频大佬也在求变
　　资深业内人士表示，互联网不同于传统的电视媒体，互联网丰富的资源给予用户多元化的选择，视频网站要收费，用户亦可选择另外的替代品。
　　事实上，国外视频业界的大佬们亦在考虑求变，打破视频免费的传统模式。
　　据了解，美国第二大视频网站Hulu日前宣布，正考虑推出收费服务，想要收看过季电视剧的用户需每月支付4.99美元。全球最大的视频网站 YouTube随后表示，开始测试一项视频租赁服务，未来将尝试部分视频付费业务。
　　据易观国际2月初发布的《2009年第4季度中国网络视频市场季度监测》报告，优酷、土豆、酷6三家视频网站占据着中国网络视频市场收入的前三名位置，这三家的收入总和加起来已经占整个市场的近43%。
　　据广州日报
　　视频网站也要尝鲜收费了，日前，国内大型在线视频网站迅雷、土豆、酷6都表示将推出正版视频内容点播收费服务。回顾前几年，门户网站新浪、搜狐、腾讯等的读书频道陆续推出网上图书阅读收费模式，绝大部分网友的答案是“不”。网友的观点是本来就是随便看看打发时间的，要收钱大不了不看。所以，这些网站收费的效果可想而知。从目前的情况来看，此次视频网站收费面临的最大问题在于相关内容是否值得用户付费。

