新民晚报：莫须有的“中国黑客”
　　近日，《纽约时报》《金融时报》和《华尔街日报》等媒体刊文称，对谷歌和多家美国公司的网络攻击来自“中国黑客”。这项指控主观武断而充满偏见。
　　这些文章以发起黑客攻击的计算机IP地址指向中国两所学校为证据。事实上，网络跨越国界，黑客可隐身登录其他国家的计算机，由此攻击第三国。抓黑客难，关键在于难以确定黑客的真实位置。网络安全技术在中国处于发展初级阶段，大部分用户缺乏安全意识和防护手段，容易成为黑客“借道”的工具。因此，即使黑客攻击的计算机IP地址来自中国，不足以证明这就是中国人所为，这是稍具网络安全知识的人都明白的事情。
　　更有甚者，这些媒体的文章采用含混的消息来源、无端的证据、混乱的逻辑，影射“中国政府和军方支持了黑客攻击”，堪称莫须有指控的典型。《纽约时报》称，有黑客攻击嫌疑的山东蓝翔技校有“为军方培训计算机科学家”，上海交通大学负责“中国顶级计算机项目”。甚至，蓝翔技校每年有毕业生参军也被拿来证明其和军方的关系，却似乎忘了一个常识：适龄青年参军在中国和美国都很常见。
　　反观炒作“中国黑客”的美国，对黑客行为的态度却令人生疑。美国媒体报道，国土安全部、国防部等都在招募黑客。国土安全部在招聘启事中提出，申请者应能“像恶意攻击者那样思考”。《纽约时报》自己也报道过，国防部长盖茨去年正式下令组建网络司令部。

