从春晚直播看视频网站电视台化
　　【赛迪网讯】2月25日，2010年，各大视频网站在春晚直播上也掀起了业内的“虎年第一战”。先后获得央视虎年春晚直播权利的视频网站有酷6、激动网、PPL、PPS，加上传统门户新浪、搜狐、腾讯三家的视频业务，以及央视自己的CNTV，近10家视频网站贴身肉搏，而竞争带来的业务创新在此次春晚直播中也可圈可点，其中尤以视频网站的类电视台的直播操作方式引人关注。
　　以激动网为例，此次春晚，他们打出了“12小时全程直播”概念，除直接转央视直播信号的那5个小时外(年三十20：00——初一1：00)，其7小时自制内容的组成和操作方式，与传统电视台的制作模式已几无分别。
　　具体分析其节目组成，已经突破了网站传统的演播室嘉宾访谈的单一模式，而扩展至场外视频连线、预先制作的专题节目备播、街拍信号、明星拜年的轮播ID和宣传片、插播央视动态新闻节目等多种样态。这些节目源之间的切换，无任何停滞，用演播室主持人的串场，实现内容的平滑过渡，与传统电视台的操作模式非常相似。这种“新闻直播”的操作模式，最早见于新浪对汶川地震一周年的报道。
　　在内容组成上，各视频网站也是精心准备。优酷录制了“百名明星向优酷网友拜年”的视频，用于推广。酷6专门开辟了“2010虎年春晚酷6访谈间”，邀请了邀请了“西葫芦”、“抚摸三下”等知名网友、娱评人实时地对春晚节目进行评论。搜狐、腾讯关于春晚直播前的预热报道，则更多依赖其传统的图文优势，以丰富的专题予以呈现。
　　调查显示，网友选择上网看春晚，主要原因在于网络的互动化与趣味性。虎年春晚的网络直播在向电视台取经的同时，也尽力渲染网络固有优势。
　　在激动网的春晚直播中，可以看到大量自制的带有网络精神和特色的视频内容。除了邀请资深娱乐评论人、《大兵小将》主创进行实时访谈外，还自制了“盘点红不起来的春晚老人”、“春晚流行语”、“春晚四大经典反串”等系列短片，同时，还邀请了新版红楼梦中宝玉、黛玉、宝钗、妙玉等演员。而作为其品牌自制栏目，《雷闻天下》专门制作了一期以年1000度新闻事件为主题的“民间春晚”、《新闻相声》对春晚冷嘲热讽，而“古代春晚”的恶搞短片更是凸显了网络的自由精神。而与人人网、MYSPACE等社区网站的网民留言联动，则体现了网络的互动参与性。
　　如果说，“网络电视台”的口号在前几年更多是宣传意味的话，从此次春晚直播的比拼来看，各视频网站除了发挥网络固有的优势外，在制作模式和水准上，更近一步向电视台方向逼近。如同当年图文网站抢食传统报纸市场一样，当视频网站在影视剧点播业务方面日益成熟的基础上，在新闻操作和直播业务上，也逐渐积累并逼近电视台能力的时候，传统电视台已经到了必须认真应对的阶段。
　　(责编：大大)
　　作者：赛迪网

