全国连锁网吧门槛上升 最少要5000万
　　每经记者  任思强  许凤婷发自北京、成都
　　日前，文化部公布《全国网吧连锁企业认定工作申报指南》(以下简称《指南》)，明确了申报全国网吧连锁企业应具备的四个条件：注册资金最少5000万元人民币，最少有30家直营网吧门店，最少在3个省(自治区、直辖市)有分店，而且在过去一年没有受过相关行政处罚。记者采访发现，网吧经营者对于这一规定表示不但不感兴趣，相反，多名业内人士甚至对“以政策推进连锁”的发展模式表示担忧。
　　5000万门槛形同虚设？
　　“其实相关机构的初衷是好的，连锁模式可以降低网吧主们的设备采购成本，以及挖掘网吧品牌价值。”已在网吧业小有名气的张翼(化名)，在北京几个城区经营着多家中型网吧。
　　2003年，国内相关机构初步启动“网吧连锁”时，张翼格外关注，甚至主动拉拢身边的网吧主朋友响应号召。但眼下，当文化部再发《指南》时，却让他一点也提不起兴趣。
　　记者还了解到，《指南》中所列条件，在广东网吧主阿亮看来，基本上形同虚设。
　　从事网吧经营多年的阿亮告诉记者，5000万元的注册资金门槛对于具有一定财力的南方企业来说并不难，更何况还有灰色渠道可以操作。“在当地工商所附近，有大量代办营业执照和帮助企业提高注册金的中介公司，一般手续费用是实际注册资金的5%或者更低。”
　　对于直营门店不少于30家等条件，大多数网吧主觉得很容易解决。 “谁也没说这些直营店面规模要有多大，暂时开个只有几台电脑的网吧咖啡厅就可以了。”另一位国内网吧从业者表示。
　　尽管条件算不上十分苛刻，但“估计全国也找不到几家会自愿申报这个资质。”多名在四川的网吧经营者对记者称，即便条件达标，也不会去申报。
　　“连锁”概念打入冷宫？
　　网吧主集体看空连锁模式，并不是没有原因的。2003年，文化部曾批准过10家单位筹建经营全国性连锁网吧，这10家企业大多拥有官方或国企背景，其中包括：中青网络家园、中国联通、长城宽带等公司。然而，时至今日，这些企业开设的全国连锁网吧大多由于经营不善已经淡出江湖，如今仅活下3家。
　　上海律协信息网络法研究会特邀委员、中国政法大学知识产权研究所兼职研究员赵福军对此表示，网吧连锁化在国内之所以发展不起来，根本原因是连锁网吧企业只拿牌照盲目圈地，而不能脚踏实地塑造品牌。
　　在成都经营网吧10多年的谢楠(化名)向记者分析了“官方连锁”失利的原因：获得连锁牌照的网吧成为了管理部门重点关注的对象，稍有不慎便成了众矢之的，但是却未获得实质性的政策优惠；而未获牌照的小网吧却使用各种“灵活”的手段经营，反而获得了竞争优势。例如，光是在缴纳营业税一项上，双方的差距就可能高达10倍。
　　“根据市场需求发展自己的经营模式，这才是正道，而不应该从管理的需求出发，以此为依据来建立经营点。”谢楠对记者说道。
　　“全国连锁网吧企业与其他规模公司相比，最大区别在于跨省，而这就会涉及各个不同地区的税务问题，而每个地方的缴税管理不同，这让网吧管理者的无法制定每一家分店的财务管理。”张翼告诉记者，目前个人申请单一网吧牌照几近封路，除非以收购5家当地网吧的形式重新申请连锁网吧牌照。
　　实际上，从2009年至今，中国网吧主不得不面对店内基础设备(电脑)硬件提升成本提高和用户上网资费无法上调所导致的薄利尴尬。
　　此外，一位网吧主直言，“被兼并或者被加盟之后，网吧要掏出一笔不菲的合作费，但除了被统一店面装修和财务系统之外，后期却没有任何值得一提的好处。”
　　“连锁网吧无法为网吧行业带来多元化的盈利模式，这极大地打击了网吧主参与到连锁模式的热情。”张翼如是说。

