外交部发言人：指责中国政府是别有用心的
　　近日，《纽约时报》《金融时报》和《华尔街日报》等一些媒体刊登文章称，对谷歌和多家美国公司的网络攻击来自“中国黑客”。这项指控主观武断而充满偏见。
　　这些文章以发起黑客攻击的计算机IP地址指向中国的两所学校作为证据。网络跨越国界，黑客可以隐藏身份登录位于其他国家的计算机，由此对第三国的计算机进行攻击。网络安全技术和服务在中国处于发展初级阶段，大部分普通用户仍缺乏安全意识和防护手段，位于中国的计算机较容易成为黑客“借道”的工具。因此，即使黑客攻击的计算机IP地址来自中国，也不足以证明这就是中国人所为。
　　更有甚者，这些媒体的文章采用含混的消息来源、无端的证据、混乱的逻辑，影射“中国政府和军方支持了黑客攻击”，堪称莫须有指控的典型。比如，《纽约时报》文章声称，被指控有黑客攻击嫌疑的山东蓝翔技校有“军方支持并为军方培训计算机科学家”，上海交通大学负责着“一项中国顶级计算机项目”。甚至，蓝翔技校每年有毕业生参军也被拿来证明其和军方的关系，却似乎忘了一个常识：适龄青年参军在中国和美国都很常见，不需要学校和军方有特殊关系。
　　此外，中国作为世界上主要的黑客攻击受害国之一，政府和法律反对黑客违法犯罪的态度是明朗的。即便有中国籍的黑客违法犯罪，将其与中国政府联系起来也是一种莫须有的指控。
　　外交部发言人秦刚23日表示，指责中国政府和黑客攻击行为有关联、幕后支持黑客行为的说法是不负责任和别有用心的。
　　秦刚在当日下午举行的例行记者会上回答有关提问时说，中国法律禁止网络黑客攻击行为，并且将依法打击这种行为。我们欢迎国际互联网企业在中国依法开展业务。
　　他表示，谷歌公司在1月发表的声明中对中国进行的指责是毫无根据的，中方对此坚决反对。
　　对于部分外媒所报道的，对谷歌和几家美国公司的网络攻击源于中国的两家学校一事，秦刚说，两所学校的负责人都已通过媒体进行了澄清。他们表示，有关这两所学校对谷歌发动网络黑客攻击的报道完全是不符合事实的，是别有用心的炒作。据新华社

