李瑜创业社区网站 职业经理人转身
　　第一代互联网拓荒者再掀连环创业潮，“游戏女王”李瑜成为其中一员。在社区网站前景看好的背景下，李瑜投身社区网站意在引领行业发展，并想通过互联网圈子的模式，搭建人与人之间的情绪桥梁，共同快乐
　　李瑜创业社区网站 职业经理人转身“传播快乐”
　　本报记者 邱津津
　　经历了多家国际公司的职业经理人发展，再加上盛大5年的实际“操盘”，李瑜创业的道路似乎金光闪闪。因此，她的突然转身也引发业界关注。盛大游戏日前宣布，因计划自主创业，李瑜已经辞去公司首席执行官和董事职务，并于2月21日和其丈夫创建一家致力于“传播快乐、按摩心灵”的新企业。
　　据李瑜透露，新项目将基于互联网社区的模式，使网友能够“通过相互帮助和互动，获得更多的阳光”。综观而言，似乎很多女强人背后都有着对家庭的愧疚，大部分女人无法真正做到家庭和事业兼顾。家庭和事业究竟孰轻孰重？在前盛大游戏有限公司“美女CEO”李瑜那里，答案是：家庭永远至上。
　　“游戏女王”放弃事业为家庭
　　第一代互联网拓荒者再掀连环创业潮，有“游戏女王”之称的李瑜成为其中一员，要创业不要期权。李瑜说，从递交辞职报告，到郑重其事地和陈天桥商谈离职事宜，再到宣布离职，经历了漫长的等待。
　　三四年前，网络游戏还是男性管理者的天下，随着巨人总裁刘伟、第九城市总裁陈晓薇和盛大游戏CEO李瑜的加入，网游领域开始有了阴阳调和。对于李瑜的战绩，老东家也不吝赞美之词。盛大游戏董事长谭群钊表示，李瑜从5年前最初担任测评中心总监，到后来主持商务合作、项目管理、18基金等方面的工作，参与了盛大游戏多个重要项目，一路成长为盛大游戏的首席执行官，她的远见、商业敏锐度和执行力让人印象深刻。据悉，业界甚至将她评价为“IT行业的杨澜和靳羽西”。
　　面对业界的普遍称赞，李瑜坦言，直到对外公布离职的那一刻，自己仍然放不下盛大。那么，为何她还要离开自己钟爱的盛大游戏呢？对于外界的猜测，李瑜表示，离职的主要原因是为了和丈夫一起创业，因为自己即将创业的新公司已经不能再等了，再拖下去市场时机就晚了。另一方面，她也希望自己能有更多的时间和精力照顾孩子。
　　职业经理人华丽“转身”
　　李瑜看上去比照片上更为知性和柔美，但她的内心却蕴藏着巨大的能量——“上善若水，水善利万物而不争”。作为盛大游戏的前任女掌门，她统领着一帮精明强干的爷们儿，一路攻城略地，所向披靡。
　　据悉，李瑜本科读的是北京大学心理学，22岁时，她远赴美国求学，随后拿到了俄亥俄州保林格瑞州立大学商学院统计和统筹学硕士学位。毕业后，李瑜先是在波士顿国际电讯公司打了一段时间工，随后进入投资界，出任知名的富达投资波士顿总部高级经理。1999年—2004年她又供职于微软，在其Redmond总部相继任Office、Windows和Xbox团队的职业经理人，其间多次获得微软最佳管理奖。
　　因为工作关系，李瑜在波士顿结识了现在的丈夫。2005年，她的丈夫回国创业，开始在包括资本在内的多个领域大展拳脚，而李瑜也夫唱妇随来到上海，并受到陈天桥的极力邀请，进入了盛大。加入盛大以后，这个外表柔弱内心却无比坚韧的女人不断创建规范化、制度化、流程化的中心，如今盛大游戏平台的8大支柱中心，她参与创立并持续领导的就有5个。从西雅图到上海，从微软到盛大，李瑜已经变成了“业界凤凰”，准备开始飞了。
　　李瑜的“美丽新世界”
　　关于李瑜未来要做的事业，李瑜表示不是选择创业而是选择一个新行业。只是这个行业尚未按照她的眼光起航，因此她投身创建和引领。
　　据悉，李瑜的新公司将是一个“传播快乐”的公司，号召用一个人的快乐去传染另一个人，在受众上不分男女老少，不存在细分人群。“快乐的情绪有益于身心健康，我们要做的是让人人通过快乐的情绪传播都能健康快乐。”李瑜创办的新公司正是想通过互联网圈子的模式，搭建人与人之间的情绪桥梁，共同快乐。
　　新公司办公地点在上海张江，目前团队包括李瑜夫妇和10位互联网技术精英。新公司将逐渐开始产品研发方面的大规模投入，大约四到六个月之后，会邀请比较熟悉的用户进行内部测试。李瑜透露，自己的创业方向有很大的用户需求市场，虽然她没有进一步透露盈利模式的细节，但否认会采用向用户收费的方式。此外，李瑜并不担心新公司存在过多的风险。“资源、资金、关系等已经做了前期的积累，只要方向和模式走对，未来不会有大问题。”
　　李瑜将出任新公司的CEO一职，而其先生将出任董事长。据了解，李瑜的先生也有多年的创业和跨国企业的管理，与她操盘盛大游戏上市纳斯达克相仿的是，李瑜的先生也操盘过另一家企业上市纽交所。最后，值得一提的是，2月21日是新公司正式开始运行的日子，也是李瑜先生的生日。

