谷歌炒作“中国黑客”别有用心
　　美国《纽约时报》18日将攻击谷歌的罪名直接扣到了两所中国学校头上。报道说，调查人员已经追踪到，对谷歌进行黑客攻击的IP地址来自上海交通大学和山东蓝翔高级技工学校，文章还影射“中国政府和军方支持了黑客攻击”。英国《金融时报》22日又援引美国专家的话，声称美方已锁定谷歌攻击事件的编程者。
　　对此，外交部发言人秦刚23日表示，指责中国政府和黑客攻击行为有关联、幕后支持黑客行为的说法是不负责任和别有用心的。
　　中方坚决反对毫无根据的指责
　　秦刚在23日下午举行的例行记者会上回答有关提问时说，中国法律禁止网络黑客攻击行为，并且将依法打击这种行为。我们欢迎国际互联网企业在中国依法开展业务。中国政府有关部门同这些企业沟通的渠道是畅通的。中国将依法管理互联网，促进互联网繁荣发展的立场是不会改变的。
　　他表示，谷歌公司在1月发表的声明中对中国进行的指责是毫无根据的，中方对此坚决反对。
　　对于部分外媒所报道的，对谷歌和几家美国公司的网络攻击源于中国的两家学校一事，秦刚说，两所学校的负责人都已通过媒体进行了澄清。他们表示，有关这两所学校对谷歌发动网络黑客攻击的报道完全是不符合事实的，是别有用心的炒作。
　　秦刚强调，外国互联网经营商和任何其他在华经营的外国企业一样，要遵守中国的法律法规，尊重中国的文化传统。
　　蓝翔技校回应：没有能力攻击
　　上海交通大学和山东蓝翔高等技工学校的发言人日前均表示，没有听说美国调查人员将谷歌受到的攻击跟踪到了他们的学校。上海交大有关方面称，校方从来不支持黑客行为，目前学校还在对此消息进行调查核实。
　　该校一名不愿透露姓名的计算机教授表示，有可能是学校的IP地址被其他黑客盗取并利用了，这种情况时有发生。
　　山东蓝翔技校党委书记李自祥则表示：“外国媒体的报道完全是无中生有，捕风捉影，是毫无根据的政治炒作。”
　　蓝翔技校是一所民办技工学校，成立于1984年。《纽约时报》的报道一出，频繁出现在电视广告上的这所技校随即成为了网友的调侃对象：“蓝翔的广告都做出国了。”
　　该校办公室主任周辉强调：“我们不可能对谷歌等网站进行所谓的攻击，也没有这个能力攻击他们的网站。”而且学校也采取了严格的管理措施，外人无法轻易进入学校。
　　李自祥还澄清了《纽约时报》所谓“蓝翔技校是在军队支持下建立的规模庞大的职业学校”的说法。他表示，该校曾向部队输送了38名直招技术士官，但没有一人是电脑专业的。
　　美专家称已锁定中国编程者
　　英国《金融时报》22日又援引美国专家的话，声称美方已锁定谷歌攻击事件的编程者。
　　报道称，一名为美国政府工作的研究人员透露，中国一名30多岁的自由职业安全顾问编写了一部分程序，该程序利用IE浏览器的一个先前未知的安全漏洞侵入计算机并装入间谍软件。但谷歌发言人对此不予置评。
　　发现这名中国作者的美国调查组称该作者没有发起过网络攻击，也并不希望自己编写的代码被用于此类攻击。美国一名所谓分析人士还毫无根据地说，“他并不希望身边有穿制服的人监视自己，但像他这种技术水平的人是逃不掉的。国家有权优先获得这些研究人员的工作成果”。《金融时报》也捕风捉影指责说，“这使中国政府更加难以否认参与其中，这一进展将给黑客战争带来更多骚动”。

