网上谎称售卖超低折扣手机充值卡
老话别忘记：天上不会掉馅饼
　　骗局：老掉牙的网上售卖超低折扣的手机充值卡
　　受骗人：永川区内环南路864号摆烟摊的罗代坤
　　结果：被骗6400元
　　“0.6折卡”画馅饼
　　40岁的罗大姐一家生活不易：老公是小餐馆厨师，月收入六七百元；她靠摆小烟摊度日；唯一的女儿今年11岁，患先天性心脏病。至今，夫妻俩在2003年给女儿治病借的1.5万元外债，还有4000元未还。
　　1月20日左右，初中文化的她在上网时，无意点击了一个网站(www.nms10086.com)，网站内容很吸引人：国际NMS电信集团火爆招商，手机充值卡0.6折……网站还链接了很多下岗工人、公务员、贫困大学生，都是通过卖该公司的超低折扣充值卡，发家致富的“情真意切”的感言……
　　罗大姐浏览了合作须知，发现不仅手机充值卡的折扣超低，还要送戴尔笔记本电脑、免费铺货5万面值、送诺基亚N97手机一部……
　　这不是天赐的发财良机吗？
　　她想：自己本来就在守烟摊，“一头牛是守，两头牛同样守”，不如扩大经营范围，兼卖手机充值卡。况且，她本来也在兼做手机空中充值业务，只是利润太低，充值100元只有1.4元回报。如果卖网上这家的卡，她只需花1600元的门槛费，就能买1万元面值的手机充值卡，一旦全部转卖出，能赚8400元；卖不完，网站也承诺全额退货。
　　8000多元，对罗大姐来说可是个不小的诱惑，不仅可以还清“像大山一样”的债务，还能改善一家人的生活。
　　罗大姐决定试一试。
　　先付门槛费1600元
　　罗大姐按要求，向对方指定账号存入200元，三天后果然收到1万元面值的手机充值卡，300张30元面值的卡和20张50元面值的卡，全是移动手机的充值卡。
　　自打钱划出，罗大姐的心就是悬起的，一看到充值卡，她立刻兴奋起来。取出一张，给自己手机充值，可提示音为“你输入的密码错误”。“这是怎么回事？”
　　罗大姐立即拨打了网站经理的电话，对方操着一口普通话说：“你只存入了200元，还差1400元，只有把钱全部付清，卡才能使用。”
　　罗大姐没有犹豫，就往对方账户存入了1400元。
　　然而，“款到后，5分钟内开卡”的承诺未实现，她再次拨打经理电话。
　　对方说：“公司信息部门出了问题，我马上联系……”
　　再收押金2800元
　　2月14日，大年初一，一自称信息中心负责人的人给罗大姐打来电话。
　　他言之凿凿：“哎呀！这怪公司出了新规定。我们的卡利润空间太大，不少经销商搞恶性竞争，相互杀价……公司只好对每个经销商进行一定限制，收2800元信用押金。你是永川的，就只能在永川区域内卖，拿到其他地方卖就违规。你只要遵守公司规定，这2800元押金要退。”他还反复强调：“这都是为你们经销商着想。你交了押金，我马上给你开卡。”
　　罗大姐一想：也对！如果其他人知道这个进货渠道，都去拿这么便宜的卡，到时大家搞恶性竞争，我的利润也没保障。
　　虽然家里已无钱，她还是找弟弟借了2800元，汇过去。
　　进网许可收2000元
　　罗大姐再次充值时，同样无法成功，她又拨打了对方电话。
　　对方查询了一阵，又说：“你还没办进网许可证！你要拿2000元办证。这是一次性投入，终身授权，你只有再投入一点。姐姐，挣钱的机会在后面！”
　　“怎么一步步套钱哟？”罗大姐犹豫了，她再次浏览了这家网站，发现其域名含有“10086”，公司又是“由国家发改委、国家工信部及中国移动集团共同批准的全国唯一的一家公司”。何况，她已经投入了几千元，半途而废将一分钱也捞不回。
　　“我不能因2000元，毁了一个发财机会。”抱着忐忑和侥幸的心理，2月19日，她借了2000元汇去。
　　这一次，她同样充值失败，再拨打对方电话，均关机。记者昨日拨打该网站上的电话，确实都打不通。记者 韩毅
　　移动公司提醒：她肯定被骗了
　　“我看他们是大公司，多正规的。”昨日，还有点“执迷不悟”的罗大姐致电本报：“我家庭困难，实在没钱继续投入，记者能不能帮我跟公司领导求情，给我减免一些费用或退钱？”
　　“罗大姐肯定被骗了！”中国移动重庆公司一相关负责人了解此事后肯定地说，移动公司唯一的官方门户网站是 www.cq.chinamobile.com，根本没批准所谓“国际NMS电信集团有限公司作为全国唯一的一家公司”，手机充值卡一般不打折，面值 100元的卡最大折扣价只卖6元，这是根本不可能的，“天上不会掉馅饼，消费者一定要擦亮眼睛”。
　　三大充值骗局
　　记者结合警方、消协等已掌握的相关案例，总结了以下三种常见手机充值骗局：
　　1、废卡骗局：骗子以超低折扣吸引消费者注意，一旦有人交纳“门槛费”，便马上寄去大量的卡，再以保证金、办入网证、补齐尾款等诸多名目骗钱。其实，这些卡是废卡。
　　2、“万能卡”骗局：所谓“万能”是指不分移动、联通都能使用。消费者购卡后现场充值，但打了几个电话，就会余额不足。
　　3、“放长线钓大鱼”骗局：骗子同以超低折扣诱惑，等消费者交了定金，骗子同样寄来大量的卡，只有几张是真的，之后，骗子会以种种理由骗钱。
　　三招应对骗术
　　想要避开这些充值卡陷阱，最可靠的方法：
　　1、去移动、联通的官方营业厅充值。
　　2、对低折扣卡保持警惕，要当场验明真身，再付款。
　　3、去销售点充值时，要当场充值，并拨打移动、联通的电话确认，留下发票以便维权。

