四川拟规定网吧设禁烟区 业主说不现实
　　《四川省公众场所卫生管理办法(征求意见稿)》公布，新增禁烟公众场所，本报开通热线听取读者建议
　　记者刘春梅摄影吴小川
　　今后不仅商场、幼儿园将全面禁烟，网吧、理发店也必须划分禁烟区。昨日记者获悉，省卫生厅公布了《四川省公众场所卫生管理办法(征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)。《征求意见稿》增加了公众场所禁烟内容，规定幼儿园、青少年宫、医疗机构候诊和诊疗场所、商场、书店、阅览室、博物馆、展览馆、体育馆、封闭式客运交通工具、营业厅和会议厅等禁止吸烟，其他公众场所也须划定吸烟区和禁烟区，所有公众场所不得设自动售烟机，违反规定最高可罚2万元。
　　您怎么看待公众场所禁烟？您认为网吧、理发店等划分吸烟区与禁烟区是否可行？目前《征求意见稿》仍在接受各方建议，本报开通热线(028)86969110，如果您有自己的看法和建议可致电本报，本报将汇总后反馈给相关部门。
　　▶ 办法披露新增学校、写字楼等禁烟区域
　　《征求意见稿》规定，公众场所分为甲类场所和乙类场所。甲类场所包括七大类，宾馆、饭馆、旅店、招待所、咖啡馆、酒吧、茶座、公共浴室、理发店、美容店、影剧院、录像厅(室)、游艺厅(室)、舞厅、音乐厅、体育场(馆)、游泳场(馆)、商场(店)、书店、候诊室、候车(机、船)室、公共交通工具等均包括其中。乙类场所为新增内容，包括医疗机构、学校、写字楼、营业厅及会议厅等使用集中空调通风系统的场所，以及网吧、幼儿园、青少年宫等。
　　其中，幼儿园、青少年宫、医疗机构候诊和诊疗场所、商场、书店、阅览室、博物馆、展览馆、体育馆、封闭式客运交通工具、营业厅和会议厅等禁止吸烟，包括网吧、理发店在内的其他公众场所应当划分吸烟区和禁烟区，同时禁烟区要设置醒目的禁烟警语和标志，不得摆放烟具。公众场所设置的吸烟区(室)应当具有独立的通排风系统。所有公
　　众场所的单位均不得设置自动售烟机。
　　按照规定，公众场所未按规定划分禁烟区和吸烟区，或未按规定设置禁烟警语和标志，可处2000元以下罚款；逾期不改正者，处500元以上10000元以下罚款。吸烟室(区)、卫生间及浴室未按规定设置独立通排风装置、公众场所设有自动售烟机等情形，可处10000元以下罚款；逾期不改正者，处500元以上 20000元以下罚款。
　　▶现场探访商场书店已全面禁烟
　　昨日上午10点40分左右，成都总府路新华文轩书店门口，一位中年男子进门之前，扔掉了手里的烟头。书店里面，扶梯附近的墙上醒目地标注着“禁止吸烟”，工作人员告诉记者，绝大多数顾客都很自觉，偶尔有人抽着烟进来，他们也会进行及时劝阻，绝不允许吸烟者进入店内。
　　记者通过对总府路、天府广场多家书店
　　和商场调查发现，商场、书店基本已全面禁烟，入口处均有工作人员对准备入内的吸烟市民进行提醒。
　　网吧难阻“吞云吐雾”
　　网吧的禁烟状况则不乐观。昨日上午，成都大学路的金典网吧内，收银台及四周墙壁上多处贴有禁烟标识，厕所旁边也设有专门的吸烟区，但网吧内仍然有人一边上网，一边“吞云吐雾”。网吧工作人员小刘说，对于吸烟的顾客他们很难劝服，虽然经常提醒，但效果很差。
　　一环路南一段的“新主题网吧”，玻璃门上贴了张 “网吧内禁止吸烟”的标识，但当记者在收银台询问网吧内能否吸烟时，收银员刚开始回答只要上网就可以，随后又含糊地说，一般情况不可以，但有时候可以。
　　而在附近另外一家名为“冰雷破”的网络会所，一位靳姓店长明确告诉记者，可以在该网吧吸烟，他认为，在网吧内划分吸烟区与禁烟区并不现实，一方面，空气流通使吸烟区与禁烟区难以划定界限，另一方面，来网吧的人多是想寻求放松，“如果他玩得带劲时想吸烟了，不太容易能离开电脑去吸烟区”。靳店长说，他们也遇到过不吸烟的顾客反映受影响，一般情况下网吧只能建议他们去包间上网。
　　理发店期待早日立法
　　多数被访理发店对禁烟规定表示理解，并期待这一规定能早日正式实施。红瓦寺附近一家美发连锁店店长表示，一直以来都有不少顾客在店内吸烟，污染店内空气，对其他顾客也造成不良影响，但工作人员并不好直接劝说。“禁烟规定以法律形式明确后，我们就能明正言顺的劝说，并在门口、店内贴警示标语”。磨子桥附近另外一家理发店也被吸烟顾客困扰已久，但怕耽误生意，工作人员很少明确阻拦。他们很期待禁烟规定实施，可以明确告知顾客不要吸烟。
　　由于多数理发店面积不大，一位店长表示划分禁烟区与吸烟区可能不太现实，但他们将争取在店内禁烟，规定出台后，如有顾客想吸烟，他们就建议在门外吸。

