人大代表了解民意切莫过于依赖网络 
　　据媒体报道，在全国“两会”召开前夕，不少人大代表为了履行好职责，充分了解民意，纷纷利用网络开个人网站或开博客，开展民意征询，加强与民众联系。这是可喜的现象，说明人大代表的职责意识越来越强了。但是，依靠网络来征集民意只能是一种辅助手段，不能当成履职的全部，更应该提倡人大代表到自己的选区去调查倾听，和自己的选民们面对面交流。
　　人大代表加强与人民联系，察民意，知民情，不仅是工作本身的需要，也是人大代表的法定义务和职责。人大代表法规定，“代表应当与原选区选民或者原选举单位和人民群众保持密切联系，听取和反映他们的意见和要求”，“代表应当采取多种方式经常听取人民群众的意见，回答原选区选民或者原选举单位对代表工作和代表活动的询问”。人大代表的工作并不只是每年参加全国人大会议，平时经常听取群众意见是其法定的工作内容，与出席人大会议履职一样重要。
　　近些年，人大代表加强与人民群体联系的方式也不断创新。随着互联网的普及，网络成了不少人大代表了解民意的重要渠道，一些人大代表利用网络这个开放的平台，与民众进行交流，了解集纳民意。这种创新值得鼓励。但是，网络征集民众意见不能代替代表直接走进选民中“听意见”和“回答询问”。网络征集意见局限性是明显的，网络普及还有限，特别是在广大农村地区，这些占全国多数的人民就无法利用网络向代表表达意见；而且，网络意见是无组织的舆论表达，具有一定的个人性，很多不具有代表性，其价值也有限。
　　每一个人大代表总是由特定的选区或选举单位选出的，他(或她)是这个特定选区或单位选民的代表，而特定的选区选民必然有着特定的利益诉求，代表只有深入到他(或她)的选区，才能真正了解所代表的那个群体的民意。选区和选民是代表的根基，人大代表只有按代表法的规定，经常到自己的选区或选举单位与选民面对面交流，建立深厚的情感，增强彼此的了解与互信，才能了解到特定选区选民的意愿和诉求，并代表其意志和利益。如果完全用网络交流代替深入实际、深入选区和选民，看似与人民有联系，实际上却拉开了与人民的距离。(新华网)

