违规电视广告处罚不严难根治
　　广电总局紧急“打针”
　　有禁令就一定就能改变广电播出机构的恼人行为吗？答案显然不乐观。记者了解到，春节期间仍然有广电机构播出涉性产品广告、电视购物短片广告使用“侯总式”广告宣传。
　　2月20日，国家广电总局官方网站发布了《关于进一步加强广播电视广告审查和监管工作的通知》，明确规定杜绝播出机构播出宣传提高性功能的产品广告，或者电视购物短片广告使用主持人“叫卖”宣传等违规情况，并首次“一刀切”地提出 “三禁止”。这就意味着，风靡多个电视频道的“侯总式”广告或将“寿终正寝”。
　　文/记者 李光焱
　　电视购物广告成讽刺
　　“侯总”竟然成“明星”
　　在广告中通过夸张的“叫卖式”宣传的第一成名人物“侯总”曾被网友戏称 “胜过金凯瑞，赶超周星驰，压倒赵本山”。
　　而在“侯总”成名史的刺激下，近来“叫卖式”的电视购物短片广告层出不穷，形式上也告别了 “侯总”的单枪匹马，而多改为一俊男一靓妹，相互煽动鼓吹。
　　演得越真，骗得越狠。事实上，这些叫卖的产品大多是鱼目混珠。“侯总”叫卖宝石的广告就因为宝石造假而遭到禁播。“电视购物广告诱惑力很大，让许多不明真相的消费者有购买的冲动。虽然不敢说这些商品都是以假乱真、以次充好，但 ‘叫卖式’宣传明显带有夸大、误导的成分。”广东省消费者委员会相关人士接受记者采访时表示，被骗的消费者往往因为没有完备的证据，所以投诉也很难完全挽回损失。
　　涉性广告仍在播
　　广电总局紧急出台“三禁令”
　　与“侯总式”短片广告同样挑战广电总局《广播电视广告播出管理办法》和《广电总局关于加强电视购物短片广告和居家购物节目管理的通知》的还有涉性广告。“很离谱呵，在我们家乡的地方电视台，竟然有鼓吹春节给父母送提高性功能产品的广告。”上班后，老家在外省的高先生就如是表示。
　　事实上，广电总局也监测到春节期间涉性广告在一些广电播出机构频繁出现。据本地一位广电人士表示，现在涉性广告还与“侯总式”叫卖合流，以夸张配音、语调、动作等宣传商品。
　　对此，广电总局在《关于进一步加强广播电视广告审查和监管工作的通知》中强调，坚决禁止涉性广告。与此同时，使用新闻报道、新闻采访等形式以及新闻素材、资料等宣传商品的广告也被明令禁止。同时，广电总局再次明令禁止在电视购物广告中使用主持人作宣传。业内人士表示，“三禁令”虽然有“一刀切”之嫌，但总体上符合消费者的呼声。
　　有禁则止
　　广电处罚力度需加强
　　“其实这次的通知具体要求之前广电总局也多次在一些文件中要求过。但确实没有能够完全做到令行禁止。”日前，记者采访时，广东省广电主管部门一位不愿具名的人士告诉记者。该人士也颇为尴尬地表示，这种现象也表明广电总局的相关文件执行中打了折扣，也让众多的观众不满。
　　据悉，相关的投诉广东省广电主管部门其实经常收到。但是，即便是省一级的主管部门，其对于违规现象的处理也显得力不从心。“有很多利益关系在里面，其实我们想管，但就是管不了。”该人士还举例，外省卫视频道播放此类广告，广东省相关部门只能向总局反映。而全国如此多的各地电视、广播台，很难全面监测到。
　　此次，广电总局在《关于进一步加强广播电视广告审查和监管工作的通知》中提出，对违规情节严重的机构，给予下发《违规播放广告整改通知单》、全国通报批评、暂停商业广告播出，直至撤销其频率(道)许可证等处理。“虽然这样说，但即使是广电总局好像也从来没有动用撤销频道这种严厉的手段。”前述广东省广电人士透露，违规广告也会“改头换面”地躲避处罚，换到另外的电视台再度播出。“而地方的广电主管机构，则手段更为有限，这对于防止禁令成为‘一纸空文’不是很有利。”

