用户上传暴力视频惹祸 意大利判谷歌高管入狱 
　　新浪科技讯 北京时间2月24日晚间消息，据国外媒体报道，意大利米兰一家法院的法官今天透露，该法院以侵犯隐私罪，判决三名谷歌高管入狱6个月，另一名被起诉的高管则被判无罪。
　　针对这一判决，谷歌发布声明称“令人震惊”，并表示将上诉。
　　这一案件缘起于2006年9月，有人向谷歌意大利网站上传了一段3分钟的手机视频。视频中，四名都灵青年欺负一名患有唐氏综合症的同学。在这段视频中，一名患有唐氏综合症的17岁青年被其他几名同龄人用箱子击打头部。1个月后，谷歌收到了2份要求删除这段视频的通知。其中一份通知来自个人，另一份来自意大利政府。谷歌随之配合进行了删除。
　　2008年7月，在经过两年的调查后，意大利有关部门对谷歌4名高管提起刑事诉讼。这4名谷歌高管分别为首席法务官大卫·德拉蒙德(David Drummond)、首席隐私官皮特·弗雷西尔(Peter Fleischer)、高级产品营销经理阿尔文德·德西坎(Arvind Desikan)和前首席财务官乔治·雷耶斯(George Reyes)。检方认为，谷歌这4名高管涉嫌诽谤，且在本案中未能保护个人数据。意大利唐氏综合症患者权益保护组织Vivi Down和视频中遭欺凌男孩的父亲此前已对谷歌提起诉讼。
　　检方认为，“保护基本权益”是必要的，而企业应当对通过互联网提供这些内容负责。
　　谷歌此前表示：“本案将影响所有的互联网公司和互联网用户。我们完全按照欧盟和意大利法律行事。我们在接到有关部门的通知后撤下了视频。正是由于我们的合作，拍摄并上传这段视频的恶棍才能够被找出并受到惩罚”，“这起诉讼就好像如果你讨厌一封邮件中的内容，就要起诉邮政服务人员一样。要求中立的平台对内容负责是对自由、开放的互联网的攻击，意味着意大利Web 2.0行业的终结。”
　　但检方认为，谷歌在有用户留言要求删除上述视频的情况下，仍未采取行动，任其放在网站长达1个月，因此难逃法律责任。(肖恩)

