工信部要求网站现场备案抬高进入门槛
　　晨报讯(记者 周治宏)去年底开始闹得沸沸扬扬的“草根站长”生存合法性问题终于有了说法。昨日凌晨出来的消息显示，工信部已下发《关于进一步落实网站备案信息真实性核验工作方案(试行)》，其中明确了个人是网站的合格主办者，这也意味着此前传出的个人网站备案已经中止的说法就此终结。不过，方案要求网站备案时需“现场办理核验手续”，引起了热议。
　　据了解，方案对网站主办者进行说明：“网站主办者是指互联网信息服务提供者，包括单位和个人两类”。一些分析人士认为，工信部显然有意通过这一规定明确个人可以创办网站，而个人网站的主办者也将被视为网站负责人。与此同时，方案对网站备案的规定进一步细化，其中明确规定，网站创办者本人需携带核验所需证件原件、材料到接入服务单位(IDC、ISP)备案。对于所提交的备案信息，各地通信管理局将在20个工作日内进行审核，合格的将下发备案号、接入单位实施网站接入。
　　业内人士介绍，在去年进行的互联网不良信息整治中，部分站长将网站迁移至海外，但由于海外访问速度不佳，因此更多站长选择等待相关政策出台。对于众多个人网站而言，明确其合法生存地位十分关键。
　　不过，一些分析者指出，由于目前IDC集中在广东、上海等地，这意味着，在甘肃做网站的站长可能要赶往广东进行备案，这将令收入本就不高的个人网站面临更高的进入门槛。
　　而受此影响，IDC厂商也将面临一轮紧缩潮。“如果备案核验工作带来一定的成本压力，相信很多中小站长将彻底放弃通过网站营生的道路。”一位IDC负责人认为，虽然方案能够起到规范网站的作用，但站长客户的流失会让部分IDC难以为继。
　　也有一些分析人士认为，对于专注合法经营的个人站点来说，该方案的出台可能是件好事，因为市场竞争对手，尤其是恶性竞争对手的减少，他们将获得更大的生存空间。
　　此外，记者发现，在一些论坛上，嗅觉敏锐的服务商已经开始兜售海外服务器和域名，而一些帖子更是分门别类列举了国外各大服务商的优劣。
　　新闻背景
　　个人网站叫停传言的由来
　　去年12月11日，CNNIC发出《关于进一步加强域名注册信息审核工作的公告》，这份公告也被外界解读为CNNIC停止个人申请注册CN域名。12月15日，工信部发出《关于进一步深入整治手机淫秽色情专项行动工作方案》的通知，要求进行网站备案时对“主办者身份信息当面核验、留存有效证件复印件，要对网站主体信息、联系方式和接入信息等进行审查”。
　　此后甚至一度有传言称“个人不能作为域名的注册者，到期域名解析将暂停”，而一些行业人士称，服务商为了规避风险往往全盘关停个人网站。
　　昨日凌晨消息称，工信部制定了《关于进一步落实网站备案信息真实性核验工作方案(试行)》。根据工信部要求，各接入服务单位应在2月底前设立现场核验网站备案信息部门，3月底前正式实施网站备案信息当面核验，基础电信企业4月起将对上述情况进行检查，在9月底前完成全部网站的备案信息真实性核验。

