开心网新应用“开心餐厅”悄悄走红成新宠
　　去年全民忙偷菜，今年全民忙什么？春节前几天，开心网的最新组件开心餐厅上线，也许揭开了这个谜底。从开心餐厅上线10多天的情况来看，以开心网网友为代表的SNS白领用户已经开始从偷菜向做菜转移，话题也变成了“餐厅怎么布局”、“美誉度怎么提高”等开心餐厅术语。有网友担心，比起偷菜来，做菜更易让人沉迷，也更加容易影响工作和学习。
　　开心网新应用“开心餐厅”悄悄走红，成新年白领休闲新宠
　　过年开心餐厅火了
　　年前，开心网的最新组建开心餐厅上线，正式打响了从偷菜向做菜转移的第一枪。跟偷菜游戏相比，做菜游戏的程序更加复杂。偷菜游戏的主要流程是：买种子→种菜→收获(偷菜)。而做菜游戏的流程是：布置餐厅→雇佣员工→买食材→做菜→端上餐台→雇员为顾客服务。可见，做菜游戏的操作更多，所以也比偷菜更能满足用户的游戏心理。而且，在做菜游戏中，不管是雇员还是顾客都是开心网用户的好友，每个人都具备具体的形象，生意好的开心餐厅内，一派人来人往的场面。所以从游戏画面上来看，做菜游戏比偷菜游戏更具动感，所以游戏的吸引力也更强。
　　时刻关心自己的炉灶
　　赶在过年开业的开心餐厅，利用过年的长假，给了白领适应游戏、研究游戏的时间。据报道，春节长假休闲在家，许多白领却似乎比工作日更忙，忙着研究菜谱的“收益”，忙着计算烹饪的时间，忙着设计餐厅桌椅更高效的摆放方式。而这一切忙活和绞尽脑汁，并非为了现实中的“赚大钱”，而是为了更好地经营自己的开心餐厅。
　　黄小姐是一位白领，平时对魔兽世界等大型网游不感兴趣，但是SNS上的小游戏却很对她的胃口。开心餐厅上线之前，黄小姐主要沉迷于菜地和牧场游戏。现在，她把重点转移到了做菜游戏。做菜游戏的时间周期短，一个菜少则几分钟就能完成，所以黄小姐几乎要时时关注着自己的炉灶，因为一旦菜做好了没有端走，过了腐坏时间就白忙了，还会遭来一群苍蝇。做菜游戏也是升级的机制，随着级别提高，会做的菜的种类就会增加，餐厅的面积可以增加，雇员的数量也可以增加，这种升级的机制让黄小姐陷入其中不能自拔，一心想着把自己的餐厅升到更高的级别，能够做出“烤全羊”、“鱼子酱”、“提拉米苏”等高级的菜品。
　　节后上班了，许多白领不能割舍做菜的乐趣，利用上班时间偷偷做菜，自然招致老板的不满。这一情形让人想起了去年全民偷菜的场景，也许，今年全民该忙做菜了。
　　上闹钟夜里收熟菜
　　全民偷菜，一度引来了各种诟病。开心餐厅的推出虽然才十几天，但是来自网友的批评意见已经出现。其中最重要的一点，在于做菜游戏的操作周期短、耗时多。比如说，偷菜游戏中的最低级别的牧草，成熟时间是8小时，也就是说，种下后可以8小时再来收获。做菜游戏中最低级别的番茄炒蛋，烹饪时间是5分钟，几乎需要你时时守在电脑旁。
　　另一个跟偷菜游戏不同的地方，是做菜游戏有一个美誉度指数。吃到餐的顾客会增加餐厅的美誉度，而没吃到的会降低餐厅的美誉度。美誉度的高低是跟前来餐厅就餐的顾客人数多少挂钩的，所以为了提高美誉度，用户需要不断地做菜，肯定会耗时耗精力。
　　网友“盖头”描述到：“连续2天，无聊了就守着它，炒炒宫保鸡丁、炖炖排骨汤，现在的目标就是努力升级，把店再开大一点。我以为无聊的人就我一个会守着这么个游戏，结果一朋友把账号密码扔给我，让我一会帮她收了骨头汤，大家都沉迷了啊！”还有网友说：“菜熟的时间要是夜里，恨不得上闹钟起来收。烹饪时间没衔接上，心里特难受，觉得特亏，咋办啊？”
　　快报记者 吴杰
　　网友总结
　　开心餐厅攻略
　　来源：www.86kx.com/html/kaixin001/20100211/5192.html
　　1.新手入门
　　建议多做宫爆鸡丁，成熟的分量足，可以保持美誉度。睡觉的时候做排骨，可以保证第二天大额的收益。等到升到13、15级再做蛋糕和东坡肉为好。过节的时候，最好做游戏推荐的菜品，比如过年的时候可以选择年夜饭，收益也是不错的。两种西点(芝士蛋糕、提拉米苏)的分钟收益上20了，强烈推荐。
　　2.餐厅布局
　　为了节省雇员走路的时间，可以把雇员围在一个角落，这样转一个身就可以把收菜和放菜同步完成。扩大经营规模时，可以选择每2个位子空一格，这样就不会出现有位子客人坐不上的难题。同时在座位的通道口要多放几个门，这样可以避免等待流失的客源。
　　3.夜里睡觉了，美誉度降低怎么办？
　　只要把餐厅的门板子卸下来放仓库里就行了，这样你餐厅就没门儿了，没门儿就没人进来吃饭了，美誉度也不会降低了。

