职校课上学“魔兽”学生喜家长忧
　　本报讯 (记者 彭薇)卢湾区中华职校新学期进行一项大胆尝试：将网络游戏、电子竞技等纳入拓展课供学生自主选择。选这门课的学生上课可切磋“魔兽”、“CS”等流行电脑游戏的技法，还可联机游戏实战演练。电脑游戏进课程引发争议，学生欢喜，家长担忧。
　　据悉，中华职校新学期推出20多门行为能力拓展课程，包括跆拳道、国学等，每周一下午上两课时，科目全由学生提议，自行聘请老师担任指导。“电子竞技”课由地铁专业学生小陈发起。他说，电子竞技课程并不是一味升级、冲关，而是通过一起游戏比赛，培养团队合作能力和健康的游戏素质。
　　不过，多数家长却担心因此诱发孩子游戏成瘾。有家长说：“上课学了网游技法还了得，回家肯定拼命练习，浪费时间。”
　　对此，中华职校校长唐威表示：开设游戏课程，学校经过深思熟虑。他认为，对待游戏，教育者应该思考如何将被动的反对变成主动的引导。目前选修电子竞技的学生有36名，都是平时表现较好的学生。学校正在研究制定规章制度，在课程设计、内容等方面加强引导，一旦学生成绩下滑就取消其选修资格。
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇教授认为，电脑游戏是新兴行业，现在一些高校也设立了游戏专业，公众对其不应“讳莫如深”。他同时建议，职校开设相关课程，不能仅定位在“玩游戏”，而要对部分有潜力的学生教一些开发游戏的知识，让学生从玩游戏到创造游戏。
 

