乐视网：制造视频上探影视产业链
　　“与优酷、酷6、土豆等用户上传视频进行分享不同，乐视网建立了一个P2P+C D N的平台，其商业模式是收费加免费。其中，发行收入占据比例最大，大约为营收贡献了六七成利润。”
　　看重正版视频市场的并非只有H ulu。早在2004年，一家名叫乐视网的国内企业便开始探索此领域，它的定位是通过互联网为电脑、手机、电视机用户提供正版视频节目和内容与技术服务。
　　乐视网在成立之初就打出正版旗号，跟影视机构合作，所以它最大成本在于版权投入，多在千万元级别。从《潜伏》、《疯狂的赛车》、《功夫厨神》，到《沧海》、《在那遥远的地方》等，从2008 年开始，乐视网陆续拿到多部热门影视独家版权。在乐视网董事高级副总裁刘弘看来，“版权方面我们之所以投入这么多，是因为视频网站未来竞争的关键或者是能长期发展下去的关键是：版权是基石。”
　　除了购买版权，事实上乐视网还有一个猛招，就是原创，从电影版权的购买者变身电影拍摄的投资者，从销售视频的下游视频网站，溯流而上，制造视频。
　　去年8月20日，中国第一部国产科幻大片《机器侠》上映首周直冲3000万的票房，直叫其幕后推手刘弘叫好不已。不过，票房的背后，乐视网有自己的算盘，刘弘曾坦承当初决定投资，固然是受到电影业高回报率的吸引，但更重要的考虑是希望引来广泛的关注。
　　其实，早在2006年，乐视网就开始和专业机构联合打造网络剧，并推出了中国第一部手机电视剧《约定》。之后，它又陆续推出了一些网络原创剧，而且还准备与中影合作打造几十部网络原创电影。这样，既可以为用户带来具有观赏性的原创电影电视剧，又可以免除版权之忧。”视频网站进入影视制作领域将是趋势。“刘弘说。
　　本报记者 刘艳艳

