涉案黄色网站号称在境外注册不怕打击
　　法制日报记者 李松 黄洁 法制日报实习生 吴萌
　　5名“80后”男孩，原本互不相识，却将在3月2日一同站在北京市石景山区人民法院的被告人席上。
　　而这一切都缘起于他们曾经共同的身份———黄色论坛的版主。
　　这5名犯罪嫌疑人原本都有着不错的工作，都有大学文化，其中1人还有硕士研究生学历，却对淫秽图片“着了迷”。成为淫秽网站的“常客”后，竟然被网站的高级管理员看中，“提拔”成为不同版块的版主。从此，管理淫秽版块成了他们的“第二职业”，但是他们却分文不取，只是过足了眼瘾、满足了欲望……
　　当版主只为提升浏览权限
　　29岁的张某在大学毕业后，顺利地在一家网络信息公司找到了工作。张某学的是计算机方面的专业，掌握了不少计算机操作技能。而他的日常工作与计算机网络接触，恰好可以用上自己的专业，加之工作很卖力，因而收入不菲。和社会上普通的打工族相比，张某已经算是一个名副其实的“白领”。
　　然而，对于平淡的工作张某并不满足，闲时常会上网浏览。偶然间，他发现了一个名为“赤裸中国”的网站。这个网站上有大量的淫秽图片和视频，吸引了张某的眼球。张某看完淫秽图片和视频后，觉得特别刺激。从此，他经常会到这个网站浏览，进而成为了网站的普通会员。
　　与张某相似，“80后”的段某、陈某等都是大学毕业，其中陈某还有硕士研究生学历。他们有着不错的工作，都过着舒适的白领生活，却先后成为“赤裸中国”网站的普通会员。
　　虽然四人在现实生活中彼此并不相识，但是他们在“赤裸中国”中却很熟识，是这个淫秽网站的“常客”。
　　按照几人的供述，“赤裸中国”网站最初是开放的，普通会员可以免费观看网站上的淫秽图片和视频，后来这个网站收费了，普通会员由于没有浏览权限无法看到网站上的淫秽内容。这时，他们竟然被网站的高级管理员看中，相继被“提拔”成为不同版块的版主。
　　不属于淫秽上传内容必删
　　版主是互联网论坛的一版之主，充当论坛管理者的角色，一般由普通的论坛用户申请担任，经网站审核，或者申请人“竞聘”后而当选。取得版主一职，就有权将版块内的“好帖”加精，给“好帖”的发帖人加积分；也可以删去他认为不应出现在论坛内的帖子或灌水帖。
　　其中，段某、陈某分别是“美图区”、“影视区”的主管，徐某、王某、张某三人则各自负责“美图区”下的三个子版块。
　　根据犯罪嫌疑人各自的供述，徐某三人的职能相当于普通版主，对所辖的版块进行日常的管理，用他们自己的话来说，就是为“特别刺激”的帖子加精、给发帖人加分；而段某、陈某两人虽也有筛查主题帖和回复帖的权利和义务，但他们更主要的职责是监督下设子版块版主的工作情况。通过发工作帖的方式，子版块版主将工作情况汇报给他们，再由他们对子版块版主进行工作指示。
　　他们每隔几天就会登录网站，浏览各自负责的版块，通过授权的管理账户，筛查普通会员的帖子，根据帖子的内容管理普通会员的积分。比如，作为美图区版主的段某，发现有普通会员发帖包含的淫秽图片淫秽级别比较高，就会给此会员加分，并将帖子置顶。反之，他如果发现有普通会员发帖，含有不属于美图区的内容，将会予以删除。该网站所有板块的版主有一个不变的删帖原则，就是对于普通会员上传的不属于淫秽的内容，必定要删除。
　　这些人“井然有序”的分工似乎印证了该网站运营商冠冕堂皇的自我介绍：“‘赤裸中国’在社区管理机制上引入北美高科技企业管理模式———以人为本，以法制坛，秉承公正、严明的管理思想充分发挥会员的积极性，社区管理严格到位、交流氛围友善文明。在对社区违规行为的严厉打击的过程中，良好有效的保障了广大会员的最大化群体利益……”
　　记者了解到，“赤裸中国”网站实行的是分级浏览的制度，注册用户要从“白丁”做起，通过不断发帖增加积分而逐级升为“秀才”、“解元”、“举人”、“进士”直至“二品”、“一品”大员，从而提高能够浏览的淫秽图片、视频的数量和级别。此外，注册用户还可以直接通过缴费的方式，购买VIP账号。根据5名“80后”被告版主的交代，他们当初申请这一“职位”的初衷，其实也就是想“提高自己的浏览权限”。
　　根据检方掌握的电子物证检验报告和远程勘验笔录等证据显示，在段某负责的“美图区”版块内，警方提取到的淫秽图片就超过2700幅，陈某负责的“影视区”版块内涉及的淫秽视频文件80余部。此外，徐某、王某和张某负责的“美图区”三个子版块内，警方还分别提取到600至800幅不等的淫秽图片。
　　“正是这些版主制造并维护了淫秽物品的传播环境。”本案的承办检察官，北京市石景山区检察院检察官门美子对记者说。
　　“赤裸中国”仍在赤裸
　　据了解，警方并未发现5名嫌疑人通过担任版主牟利的证据。而截至记者发稿前，通过涉案域名，依然可以浏览到“赤裸中国”网站。
　　记者通过浏览发现，将5名“80后”被告人拖下水的“赤裸中国”网站目前仍存在网络之上，只是将网页名称稍加改动，变为“新赤裸中国2009版”。
　　在首页上端的广告区域中，还有名为“关于本论坛运营商的详细介绍，请大家都了解下稳定发展长期运营”的链接。打开这个链接，可以看到运营商所写的自我介绍。其中，文章开头重点强调，“阳光国际娱乐有限公司法人主体只被适用于加拿大相关法律。换言，我们的服务不会由任何第三方国家的干预而遭遇被迫暂停”。
　　通过网站的简介可以了解到，这个阳光国际娱乐有限公司注册于加拿大，网络实体运营在美国，公司旗下有数十家提供“情趣资讯服务”的网站，“现拥有注册会员近1000万……在线主题500万篇，图片数以千百万计，且此数字正以每3个月翻一番的速度高速、持续增长中”；“在各类服务和指标上均为全球中文情趣网站中的佼佼者”。
　　但是，在加拿大工商注册网站中，记者并未得到该公司的任何检索结果。
　　“赤裸中国”网站实行的管理方式是会员分级浏览，会员根据不同的积分，享有不同的浏览权限，积分高的会员，可以有较高的浏览权，从而看到更多的淫秽图片和视频。
　　在“赤裸中国”的VIP账号购买页面上，详细标有成为VIP注册用户的入会价格：“25美金/150人民币/季度，50美金/300人民币/年，100美金/600人民币/终身”，同时还标注了十多种付款方式。付款的VIP用户“拥有积分升级优势，更快的提升在论坛的等级；拥有更高的权限，可进入论坛更多的隐蔽版块”等十几项权利。
　　在相关网页上，记者还注意到了这样的言论：“国内十年下来大大小小严打不下数十次，但是我们所有的资源都在北美，因此不会受到影响。”
　　这个号称自己“是全球最安全的中文情趣网站”、“全力打造全球知名情趣品牌”的公司拥有技术团队、运营团队、社区团队，甚至财务部、法务部，而此次被诉的嫌疑人只是所谓社区团队数百人中的区区五人……

