社区网站上演牛皮癣大战  
　　●广告帖删不完封不住，已影响业主私生活
　　●网站管理员不堪其扰，希望政府加强监管
　　■阳光社区记者 辛捷恺/文 孟祝斌/图
　　二手房帖、网店帖、服务性帖……过完春节假期，在各小区的网络社区，垃圾帖正铺天盖地渗透到各个版面当中。不少业主不烦其扰，纷纷谴责。一些网站管理人员更透露说，对“烦不胜烦”的垃圾广告帖，删也删不完，封也不封不住，希望国家能立法进行监管。
　　在一些小区版主的眼里，论坛垃圾帖也是“牛皮癣”。某搜房版主“三笑天”告诉记者，每当上到自己小区的论坛，总会看到多如牛毛的垃圾帖出现。“三笑天”说，这种现象不是一两天的事情，随着网络的不断发达，垃圾帖的渗入面越来越广。
　　在一些业主眼里，所谓的垃圾帖不是黄赌毒信息，也不是反政府类的信息，而是整天如冤魂般缠绕在社区论坛当中的广告帖。广州搜房网一负责人陈先生解释说，它们主要分成两大类，一类是小区真实业主发布的二手交换帖，这类是大部分业主都可以接受的广告帖。另一类则为小区业主以外的，二手房中介、餐饮、家政等的企业发布的，他们大部分是“牛皮癣”，删也删不掉，还会隔三岔五地出现，防不胜防。
　　祈福新?的业主阿志表示，上到“祈福人热线”，最先映入眼帘的就是垃圾帖，不论你去到哪个子论坛，都会见到它们的身影。记者近日登录“祈福人热线”、广州搜房网、“华碧人家”等网站发现，虽然这些论坛均设有专门的广告专区，但在其子论坛里面，都不同程度地存在着垃圾广告的身影。
　　华南碧桂园业主梁先生是一位设计师，他每天早晨起床就有开电脑上网冲浪的习惯。他说，凌晨过后，网络的监管人员或者版主都会休息，“牛皮癣”就趁这个时间出来肆虐，直到第二天被发现直到消灭为止。
　　网站统计数据显示
　　二手房租售广告是“癣王”
　　目前，社区论坛广告的种类非常多，有便民服务广告、商品销售广告、房地产广告等等，其中二手房租售广告最多，也最为大家所不容。
　　广州搜房网2月份的数据统计显示，热门论坛中的祈福新?分论坛在2月22日中午12时到下午4时短短的四个小时内，发帖总量为50条，其中正常生活信息帖17条，房产中介就占了广告14条，普通广告占了19条。该网站负责人陈先生表示，目前二手房租售的广告已成为“癣王”。而在普通论坛中，二手房租售广告也占有它们的一席之地。据统计，在1月4日—1月8日搜房网的星河湾分论坛上，共发帖310条，其中地产中介占去32条，占所有发帖量的10%。
　　中介发帖到了肆无忌惮的地步
　　稍有谴责即遭狂轰滥炸
　　网友“花花”前段时间就被垃圾广告骚扰过，她说，几个月前，有个房地产中介曾用她老公的手机号码注册在论坛上发布信息，随后便有不少人打她老公的电话咨询房屋的情况。她说，原来对房地产中介只是觉得他们整天出现在论坛上，很烦人，现在发展到用这种方法对付小区业主，实在是叫人难以忍受。“如果可以，请他们撤出我们的论坛，不要对我们业主的私生活造成影响。”“花花”愤愤地说。
　　像“花花”这种遭遇的业主不在少数，南奥业主林妈妈曾经在网络上与地产中介展开长达一周的对抗。她说，当时就是有好几个中介老是在论坛上发租售广告，她只是回帖时谴责了一下，结果就被狂轰滥炸了好几天。林妈妈表示，她之前都是用儿子的相片做头像，自那次之后就一律撤掉了。
　　帖删不完，ID封不住，管理人员抓狂
　　希望加强立法管住垃圾广告
　　目前各大网站对付垃圾广告帖的方式，除了简单的手动删帖之外，还有封ID、监控关键词等技术。但由于垃圾广告无处不在，而且刊登广告的人数众多，管也管不住，网站管理人员希望国家出台相关法律进行控制。
　　“整天干这样的工作，简直是在慢性自杀。”每天对着电脑手动删帖的网站工作人员小西激动地说，大多数发布垃圾广告的都有发帖机，ID可以变，封ID封 IP都无补于事，他们往往一灌就是充斥几个页面，有时候为了清理这些垃圾广告，需要花大半天时间。
　　广州搜房网负责人陈先生则表示，通过人手删除垃圾广告帖不现实，因为人不可能24小时工作。另外，也会选择封掉发布垃圾广告的用户ID，来一个屏蔽一个。但考虑到他们人数众多，也有很多时间空子可以钻，所以有时只能用监管关键词的方式来控制垃圾广告。“但是关键词又不能设定得太严，要不然会影响业主的正常讨论。”他抱怨道。因此，他希望政府能对社区网站的垃圾广告进行有力的监控，或者在法律层面上有所反映，让发垃圾广告的人知道有法可约束。

