个别地方政府网站犹如“信息迷宫”
　　查询者为在地方政府网站上获取一些信息，犹如身陷“信息迷宫”。中国社会科学院和社会科学文献出版社25日在京发布的《法治蓝皮书：中国法治发展报告No.8(2010)》蓝皮书这样认为。
　　蓝皮书指出，个别地方政府网站信息获取不便，有些网站在栏目设置、信息编排上缺乏科学性，忽视使用者获取信息的便利性。查询者需耗费大量的时间和精力。
　　据蓝皮书介绍，2009年，中国社会科学院法学研究所法治国情调研组，以政府网站的信息公开为视角，围绕政府网站运行基础状况、政府信息公开目录、政府信息公开指南、依申请公开信息、政府信息公开年度报告、房屋拆迁信息的公开，对中国43家地方政府网站(各直辖市、港澳台、民族自治地方的有关城市不在此次调研之列)公开政府信息的情况进行了调研、测评和分析。
　　蓝皮书认为，这说明一些地方在实施《政府信息公开条例》、推行政府信息公开方面还有很大的提升和改善空间。问题的存在可能是因为现有法律法规及相关制度不完善，也可能是因为一些地方政府不够重视，或者工作态度和工作机制存在需要改进的地方。
　　同时，中国社会科学院25日发布的法治蓝皮书《中国法治发展报告No.8(2010)》指出，2010年有望成功构建中国特色社会主义法律体系。
　　蓝皮书指出，2010年，形成中国特色社会主义法律体系的目标将要实现。为此，全国人大常委会和国务院将加快立法步伐，适时出台那些在中国特色社会主义法律体系中起支架性作用的法律。综合新华社、中国网

