博瑞传播与出版传媒进军新媒体 涉足网游与动漫
　　□晨报记者 郭文?
　　一个多月前，“三网融合”政策终于浮出水面，在广电企业接连试水网游产业后，近日，作为传统媒体的博瑞传播(600880)和出版传媒(601999)通过协议合作、增资等方式，也踏入动漫、网游等新媒体领域。
　　国信证券传媒行业投资策略分析师陈财茂认为，考虑到传统媒体广告金额不断下滑的因素，未来一段时间，传统媒体可能将纷纷试水新媒体，不过，能否在新旧媒体间找到合适的协同点，或许将决定这些上市公司未来的业绩走向。
　　博瑞传播：增资博瑞梦工厂
　　去年10月，博瑞传播与自然人合资设立成都博瑞梦工厂网络信息有限公司，该公司主要从事网络游戏的开发及运营等业务。博瑞梦工厂公司注册资金为4000万元，博瑞传播以货币资金出资2800万元，占70%股权。
　　博瑞传播的公告显示，公司全资收购的梦工厂经营情况良好，去年1-9月业务收入及净利润同比均有大幅度增长，《侠义道Ⅰ》、《侠义道Ⅱ》和《新侠义道》等《侠义道》系列产品运营状况良好，《圣斗士OL》产品已进行公测并正逐步进入良性运营状态。收购后的管理团队将抓住国内网络游戏产业的巨大市场机会，加快公司网络游戏业务的发展进程。
　　近期，博瑞传播再次公告，将出资580万元增资参股成都全搜索公司，增资后持股比例为17.87%。成都全搜索公司成立于2005年11月，注册资本100万元，成都商报社占80%，成都英商传媒广告有限公司占20%。此次增资由成都商报社、成都英商传媒广告有限公司、成都传媒集团和博瑞传播共同发起，增资后，注册资本为3246万元。市场猜测这可能是博瑞传播收购该公司的起步。
　　国信证券认为，博瑞传播正在谋划新媒体的布局，在参股手中乾坤布局手机游戏、收购梦工厂进军网游后，博瑞此次参股成都全搜索，完成了对门户网站的布局，可以实现博瑞传播现有传统媒体(除户外)、网游新媒体内容资源的整合，发挥携同效应。
　　出版传媒：进军动漫制作
　　出版传媒2月9日公告，公司与控股股东辽宁出版集团和湖南蓝猫动漫传媒有限公司签署了“合作协议”，三方联合推出了三维精品动画片《蓝猫龙骑团》，公司和出版集团拟联合收购蓝猫动漫55%的绝对控股权。
　　《蓝猫龙骑团》已于2月1日在中央电视台播放。其衍生图书、玩具等都已进入同期运作，三维动画电影《蓝猫龙骑团》正在加紧制作。《蓝猫龙骑团》系列出版物由出版传媒所属出版社统一出版发行。此举标志着公司从传统出版产业迈入了的具有广阔潜力的动漫产业领域。
　　寻找协同点是成功关键
　　在“三网融合”规划出台后，以纸媒为主业的传统媒体开始陆续进军新媒体行业。自从金融危机后，传统媒体的广告额出现下滑，投资新媒体行业成为很多传统媒体的选择。
　　陈财茂分析，传统媒体通常现金流比较充裕，文化体制的改革也增加了这些公司进军新媒体的动力。目前，有部分传统媒体已走在新媒体开发的前列，但这并不意味着这些公司的业绩一定领先。传统媒体投身新媒体的成功关键在于寻找新旧媒体的协同点，比如动漫与纸媒的协同点在于少儿图书，如果能有效利用这些协同点将实现利润的大幅度提升。

