2月份互联网十大最受关注人物凤姐、兽兽、王然
　　【背景提示】
　　2010年2月，三位80后女孩集中出现在互联网“春节档期”，根据网眼互联网舆情监测系统对全国各大门户、社区及区域性网站论坛、博客及视频网站微博的统计数据显示，三位80后女孩同小虎队、刘谦、王菲、赵本山等春晚大腕同列网眼榜2月份互联网十大受关注人物之列，其中凤姐的网友覆盖度超过2.1个亿，2月份涉及的博文及社区论坛主题数甚至超过了王菲。三个有着不同出身背景、相近学历且年龄相仿的80后女孩，在相近的时间内成为网络热点，在我们“围观”的同时，是否去思考过她们曾经那不同人生轨迹背后的社会生态与背景呢？而走红或“被走红网络”之后，将会给她们的生活带来怎样的改变呢？
　　凤姐——罗玉凤，重庆人，出生于1985年8月9日，身高146cm，长相普通，大专学历，重庆教育学院汉语言文学专业，在上海某超市做收银员，月收入千余元。
　　兽兽——翟凌，山东济南人，出生于1987年8月18日，毕业于大连轻工业学院服装表演专业。身高177cm的她拥有着天使般的面孔和魔鬼般的身材，是北京新丝路模特公司旗下的一名当红模特，被网友称为“中国第一女车模”，据称出场费近十万。
　　王然——80后副局长，山东新泰人。1986年7月出生，大本学历，山东工商学院管理学学士、经济学学士，现任新泰市纪委案件审理室科员，拟任新泰市国有资产管理局副局长。
　　成名不具普遍性
　　罗玉凤很明显是某个团队炒作的结果，其中江苏卫视的《人间》节目绝对在里面扮演着重要角色，对这种哗众取宠的新闻炒作，只能说是媒体道德的丧失，或者也怪不得媒体，他们若想做王然的专题节目，还不一定能做的。在一个被挤压得非常狭窄的空间里，还要面临着非常强的竞争，媒体“可为”的或者也的确不多。对罗玉凤而言，网络走红是“洗具”还是“杯具”呢？虽然这就像是一场在网络上演的街头猴戏，罗玉凤就是被一根绳子拴在中央由耍猴人操纵的猴子，而网民不过都是看热闹围观的路人，但在“眼球经济”时代，如芙蓉姐姐一样红了以后，一切皆有可能，至少她以后的人生绝对会更精彩一些。
　　据媒体报道，广东卫视曾拟邀请罗玉凤参加该台的元宵晚会，表演矮版秋香，同曾志伟拟演的矮版唐伯虎演对手戏，而曾志伟则表示拒绝与罗玉凤同台。仅仅是身份地位的不同造就了人们的不同认知吗？那么真的是网络造就了罗玉凤的走红吗？绝对不是，是后面有一股力量动用了各种媒体资源才造就了罗玉凤，她的成名其实并不具有普遍性。
　　无奈的走红
　　而兽兽，自杀的新闻可能会是一种炒作，但不雅照的流出，相信不会是炒作的结果，除非背后的团队是脑残，要知道她可是一个当红的“中国第一女车模”，不是一个二三线想出位的女明星，很难相信还有多少知名品牌愿意跟这个“负面形象”合作，漂亮而有气质的女孩子大把，没有哪个“第一”是不能复制与替代的。成也前男友，败也前男友，兽兽要去责怪谁？除了她自己对自己保护意识的薄弱，加上她前男友的无耻，还有就是网络上某些人的窥视欲。对个人隐私的保护与尊重，看来还有很长一段路要走。
　　提拔引发“公正”质疑
　　如果说凤姐与兽兽的走红是一种网络原罪，那么网民对王然的关注，则是一种合法合理的公民行为，公民对此有知情权。“朝中有人好办事”，这不仅仅是一种坊间流传，而是的确存在的一种官场现象，只是官员选拔与任命并不透明，普通公民获得的信息有限，没有确实证据的时候并不敢公开质疑，而王然们的年轻与普通网友对官员任命的习惯认知有差异，这就给了普通网民质疑的“合理”理由。很多网友并非不支持干部年轻化，只是更期待干部任命的公开透明化，能从中获得更多的信息。相信在引起网络关注之后，相关部门是会适当“盯”一“盯”这件事的，也相信王然的真正背景也迟早会公开出来。如果是一种正常的晋升，以后她也能胜任，自然前途无量，但若背后涉及违规行为，或者在以后并不能胜任，会有无数网民的眼睛一直盯着她。
　　虽然网络并不具有让“普通人”转化成“精英”的普遍性，但网民的力量却有可能让“精英”丧失部分话语权与领地，而“普通人”只有团结才具备这种力量，而这种力量也同时具有破坏性，当它们朝着正确的方向流动的时候，才能达到正确的目的，否则只会是一股破坏性的洪水，同时也可能会被操纵与利用，成为“精英”达到目的的手段与工具。
　　免戈 摘自华声论坛
　　“热帖天天读”栏目欢迎您把您的关注、思考和诉求踊跃投稿或推荐至QQ互动：1424090239；MSN互动邮箱为onenews@live.cn；
　　电子邮件发至xmtb@vip.sina.com或拨打本报热线96101

