百度拆字查询功能上线 网民查找汉字更快捷
　　【赛迪网讯】2月25日消息，百度最新的的拆字查询功能已于近日上线，网民在百度搜索框输入“孟字去掉子怎么读”等相关问题即可直接获得答案，从而让网民用最快的时间解决最专业的汉字问题。
　　据记者了解，目前百度一共上线了近万个相关数据，几乎囊括了所有汉字的解析。笔者登陆到百度搜索页，尝试了多种拆字问题的搜索，输入了“ 曦字去掉日字怎么读”、“语字去掉言字旁怎么读”等搜索请求，搜索结果中直接显示了关于这个字的读法、字义、常用词组等相关解释，让网民对该字能迅速有一个精确全面的认识。
　　据百度相关负责人透漏，此服务是百度阿拉丁平台为满足网民的搜索请求——查询读写汉字而推出的新功能。“我们在不断关注网民的搜索请求中发现，目前在百度有很多用户搜索类似的关键词，比如‘没字去掉三点水怎么读’、‘ 曦字去掉日字怎么读’等，现在阿拉丁上线的拆字查询功能就是为满足这一需求而推出的。”
　　相关汉字专家表示，在目前中文搜索领域该项服务史无前例！它极大满足了用户的实际需求，拉近了与用户的距离，这一功能确实十分地“符合民意”。
　　业内人士认为，从百度“框计算”提出以来，作为技术创新的先锋兵，阿拉丁平台一直致力于提升网民的搜索体验，开放更多便利的应用服务。从“客服电话”直接显示、邮箱实现搜索页面直接登录、股票信息实时查询，到列车时刻表直接查询等等一系列搜索新功能，搜索请求结果正在越来越多的直接呈现在搜索页面上，网民的搜索一站式体验正在一步步得到提升。同时，百度阿拉丁多维度的搜索服务全面覆盖网民生活圈，这也正是百度阿拉丁带给网民的核心价值的体现。
　　(责编：大大)
　　作者：xj

