欧盟调查三家网站对谷歌提出的投诉
　　【赛迪网讯】2月25日消息，欧盟管理机构星期三称，他们将对三家网络公司对谷歌提出的投诉展开调查。这三家公司指控谷歌不公平的做交易。
　　欧盟委员会在布鲁塞尔发表声明称，欧盟委员可以证实收到了三家公司对谷歌的投诉并且正在展开调查。这表明这个调查目前仍是非正式的。
　　欧盟委员会补充说，同往常一样，当欧盟委员会接到投诉的时候，它在本月初就通知了谷歌并且要求谷歌对这些指控做出说明。
　　谷歌一位高级官员星期二晚上在博客中称，这个投诉是由英国价格对比网站Foundem、法国法律搜索引擎ejustice.fr和微软旗下的Ciao! from Bing等三家网站提出的。
　　谷歌高级竞争顾问Julia Holtz说，虽然每一个案子都提出了不同的问题，但是，他们最终提出的问题是谷歌是否在做阻碍竞争或者损害我们的用户和合作伙伴的事情。
　　谷歌表示它将向欧盟委员会提供信息并且相信它的经营符合欧盟的竞争法律。
　　据Holtz说，Foundem和ejustice.fr担心他们的专业的搜索引擎被故意评为查询结果中较低的名次。Ciao!是谷歌AdSense广告服务平台的长期用户。在微软于2008年收购这家公司之后，这个公司就对协议的标准条款提出了投诉。
　　(责编：大大)
　　作者：天虹

