突围内容瓶颈 视频网站秀原创
　　本报记者 毛晶慧
　　主持人身着雷锋装，谈笑怒骂间，解剖最新新闻本质；看似相声演员的两个主播，一身长马褂，以相声形式，一唱一和播报新闻；每天不同的美女站在屏幕前传达气象信息……近日，视频网站的自制节目“雷闻天下”、“新闻相声”、“美女天气预报”等节目正成为视频用户追捧的对象，网友称其形式新颖，内容丰富，“令人回味无穷”。
　　据了解，这些栏目均由激动网制作播出。激动网总裁张鹤对记者介绍说，激动网自2005年就开始自制节目，已打造出成熟原创视频品牌“赳客”。2008年，激动网成为首家获得视频牌照的民营视频网站后，开始自制大量资讯、娱乐类节目，推出了“影视大穿帮”、“明星访谈”、“美女天气秀”、“雷闻天下”、“新闻相声”等十余档自制节目。
　　据介绍，“雷闻天下”是激动网对“轻松新闻”产品系列的首次尝试，该栏目以“雷”为核心概念重新挑选和解读新闻，分雷事、雷人、雷语、雷图四部分，通过主持人搞笑解读和模拟表演等手段，重新延展和演绎新闻内容。
　　“自1月2日至今已推出近40期，每期用户数都呈现快速增长态势。”张鹤表示，目前不少网友已经成为该栏目的忠实用户。
　　而“新闻相声”是继“雷闻天下”后的第二个轻松新闻产品。通过引入两名相声演员，以对口相声的形式，来演绎热点新闻。该栏目由“网视联播”改版而成。
　　据悉，春节期间，激动网的所有自制节目都推出了“春节特别版”。如新版《红楼梦》中的“十二钗”扮演者，轮番上阵为网民播报假期的天气情况，可谓别出心裁。
　　业内人士称，激动网的这些自制节目，既抓住了每天的新闻热点，同时其形式活泼，极具互联网特色，迎合了网友“无 不欢”的口味。网友通过这类节目不仅了解了相关讯息，也获得了乐趣。
　　对于激动网的精耕细作，张鹤表示，在正版成为视频网站发展的必由之路后，如何避免因内容争夺带来的同质化恶性竞争，已成为视频网站不得不思考的问题。
　　不过，据记者了解，激动网先行打造自制品牌栏目，已经带动起视频行业一股“原创”潮。据悉，由酷6网原创的《山寨新闻》、《火星新闻》、《每周一歌》、《香茗说梦》等十余个品牌栏目，也获得了众多网友的追捧，其中《山寨新闻》的点击更是突破了千万级别。
　　酷6网副总裁姚建疆表示：“在现阶段，视频网站不可避免存在同质化内容，然而即使有90%的相同内容也并不可怕，最重要的是要找到不同的10%，这就是差异化。”
　　互联网专业人士对此表示，自创栏目是视频网站差异于竞争对手的一个佐证，也是媒体化、电视化的凸显。激动网、酷6网的原创栏目之所以受到众多网友和媒体的认可，说明越来越多的网友愿意以娱乐的方式来观看新闻，了解时事，这既是对原有正统化新闻的一种挑战，也是一种创新。
　　“在经历激励的竞争之后，突破发展瓶颈是每个视频网站均面临的问题，仅靠影视剧来吸引和留住网友，只能解燃眉之急，显然不是长久之计。”互联网专家称，要想走出自己的差异化，视频网站的原创品牌栏目将是有力武器，对增加用户粘度和拓展新用户群在一定程度上固然会起到推动作用，同时，其也很可能会成为视频网站下一步竞争的优势。

