数万条网帖出售安乐死药物(图)
　　本报讯 (记者王卡拉 李毅哲)在我国，安乐死仍为非法。但昨日，记者在网上发现，兜售安乐死药品的信息不计其数，卖的都是杜冷丁、氰化钠等药物。警方表示，一旦查清属实将依法处理。
　　网帖称长期出售药物
　　昨日，记者在网上键入关键词“出售安乐死杜冷丁”进行搜索发现，有4万多条信息，其中有些网站已经将页面关闭。这些信息的内容大同小异，均表示长期出售安乐死药物氰化钠、杜冷丁、乙醚等，并讲述了服用这些药物后身体将出现的反应。在其中一则帖子中，发布信息者自称是职业医生，追求人道情怀，只是想帮助别人。
　　售药人自称职业医生
　　昨日中午1时，记者按照网上的联系方式，拨通了出售安乐死药物、自称林先生的男子电话。林先生操福建沿海一带口音，他表示确实有安乐死的药物，且已经卖了一段时间，生意不错。
　　林先生说，氰化钠，杜冷丁等都有现货，推荐先打杜冷丁，然后注射2g氰化钠，这样痛苦最低。
　　林先生表示，无论哪种方法价格都一样，每人次1200元，付款可采用邮寄、打入卡中或者现金支付等方式，款到发货。林先生一再称：如果双方有诚信，才会现金交易。被问到药品来源时，林先生说他曾是名医生，又是个商人，所以药品有保证。
　　警方将调查信息真假
　　昨日，铁营派出所民警按照记者的电话拨打后，发现为一个外地号码。该民警表示，像这种网络上发布的非法信息，公安部门有专门的部门来处理。警方将调查这些信息的真假，如果是真的将依法处理，对假消息也会有相应的处理方式。
　　链接
　　首例安乐死案涉嫌故意杀人
　　1986年，陕西第三印染厂职工王明成的母亲夏素文病危，王明成不愿母亲忍受临终前的病痛，要求大夫对母亲实行了安乐死。1987年，陕西汉中市检察院以故意杀人罪将王明成和大夫蒲连升刑事拘留，这是我国的第一例安乐死案件。
　　专家 网上安乐死药品可能系假药
　　“骗人的可能性很大。这几种东西里，只需要氰化钠一种就足以快速致人死亡。”卫生部全国合理用药监测网专家孙忠实教授指出，氰化钠为严格管控的剧毒化学品，人只要服用0.1克就足以致死，根本不需要服用到2克这种剂量，致死的速度相当快。
　　而杜冷丁为麻醉药，国家有政策严格管控，即专人管理、专账管理和专柜管理，买多少卖多少，由专人负责，专账记录，连保存杜冷丁的柜子都是单独的，管理相当严格。“网上卖的杜冷丁很有可能是假的。”
　　“目前，安乐死在大多数国家还都是非法的，关键就在于其很难界定，是真正为了患者？还是谋财害命？”孙忠实建议，市民如在网上发现出售安乐死药物，应马上报告公安部门，“这种现象要坚决予以打击。”本报记者 王卡拉
　　律师 购买后使用需承担法律责任
　　“这种出售行为肯定违法了，但对购买者追责，还要分不同情况。”北京忆通律师事务所律师李劲松指出，对于购买安乐死药物的行为，目前法律没有明确规定追究法律责任。但如果买回来给使用了，不管是购买人帮助他人使用，还是受助者自己使用，购买人都应承担一定的责任，因为其主观上知道致死的结果。这可以称为见死不救，或提供自杀条件，是一种间接故意杀人的行为。
　　而出售者用于发布信息的网站，如未对这种非法信息进行及时的监管，则同样要追究网站的法律责任。因为客观上讲网络起到了提供犯罪平台的作用，是“帮凶”，有关部门将根据情节认定网站的责任。本报记者 王卡拉
　　药监 实时监测网上违法售药行为
　　市药监局相关负责人表示，目前，经过药监部门批准，能够向个人提供非处方药品的药品交易网站仅有几家，而像杜冷丁、氰化钠这样的处方药则禁止在网上销售。
　　这位负责人介绍，一些机构或个人为谋取利益，利用互联网违法销售伪劣药品。对此，药监部门已经实时监测，定期公示，并将存在违法售药行为的网站，移交互联网管理部门查处。
　　不过，这位负责人坦言，作为药品监管部门，无权直接查封相关网站或网页，而网上售假者多采取匿名邮递形式，制售假药窝点的跨地区追溯和查处工作存在很大困难。本报记者 魏铭言

