南方都市报：清理黑网吧要靠常态行动
　　万象城
　　男孩小何(化名)今年15岁，经常泡在黑网吧上网看黄片。日前，宝安区龙华街道墩背新村小区，小何将年仅4岁的女孩多多拉到空屋内猥亵，事发后，小何被多多众家属抓获扭送派出所(见昨日《南方都市报》)。
　　龙华市场监督管理所正在制订方案，将在近期采取黑网吧清理行动。自去年5月开始，深圳市就已经开展清查黑网吧专项行动了。而龙华这边，怎么在近期才准备采取黑网吧清查行动，难道慢了半拍，或者是已经清理查过了？或者是原来的专项行动没有取得效果？
　　其实，黑网吧禁而不止，与有关部门总是喜欢开展专项整治行动密切相关。当打击黑网吧成不了常态的时候，黑网吧就有着合适的生存环境。道理很简单，如今黑网吧早已习惯专项行动了，即使是最愚蠢的老鼠，在习惯了猫的性情之后，也可以轻松应对这只看似强大的猫了，而黑网吧的存在，正是欠缺常态管理。
　　事发地附近居民孙先生表示，附近最少有10家黑网吧，都开在临街，这样的网吧，哪里还能称为黑网吧？
　　所谓专项行动，就是有专项时才行动，一旦完成了辉煌的任务，没有专项便没有行动了。笔者不敢想象，当这种明目张胆的黑网吧都安全地存在着的时候，靠专项行动能够清查得了吗？这些年深圳开展清查黑网吧的行动还少吗？战绩一次比一次辉煌，这说明，这些专项清查行动根本不是整治黑网吧的有效手段。清理黑网吧，只能靠常态行动，而不是专项行动。
　　漫画/三川 文/邵留生

