工信部：尽快使信息安全条例进入立法程序
　　新华网北京2月28日电(记者 查文晔 王帆 任沁沁)记者近日从全国政协通气会上了解到，针对去年有政协委员提案建议“加快中国网络信息安全立法”，工信部在给政协提案委员会的答复中称，争取尽快使信息安全条例进入立法程序，早日出台，完善中国信息安全法制环境。
　　去年的全国政协十一届二次会议上，有政协委员提交“加快中国网络信息安全立法”的提案，建议制定网络信息安全条例，通过立法避免侵犯网络安全事件的发生。
　　2009年，中国互联网成了热点新闻最密集的领域：绿坝软件、谷歌之争、打击色情网站、管制手机“黄段子”……众多热点中，中国政府的监管备受关注。分析人士认为，中国政府将加强依法管理互联网，以维护社会稳定。
　　据国务院新闻办网络局负责人介绍，截至2月10日，中国已关闭淫秽色情和低俗网站1.6万多个。中国移动、中国电信等企业关闭未备案网站13.6万余个。中国互联网络信息中心和全国55家域名注册服务机构共清查域名总量1350多万个，暂停1.2万个涉黄域名的解析。
　　中央党校党建部副主任戴焰军教授指出，中国政府对互联网的管理是全面的、多方位的，打击色情网站和黄色信息只是其中一部分。“从更高的层面来看，中国政府充分认识到互联网对社会的巨大影响，因而会更加重视对互联网的管理。”
　　在加强管理的背后，是互联网在中国的蓬勃发展。据统计，截至去年底，中国网民数量已达38400万人，比美国总人口还多。中国网站数量达到368万个，即时通讯工具QQ的活跃账户数达到2.92亿个。
　　在给众多网民提供便利的同时，互联网的虚拟性与扁平性也使得网络成为各种虚假信息的“高效”传播渠道，助长不法行为滋生，对社会的和谐与稳定带来威胁。
　　2009年发生的乌鲁木齐“7·5”事件中，境内外不法分子通过QQ群、短信等通信工具大肆散布虚假信息，煽动民族仇恨，进而指挥不法分子上街闹事。
　　“互联网的普及改变了传统的社会动员方式。在这一方面，加强对互联网的管理，掌握并利用互联网的规律是中国党和政府面临的重要课题。”戴焰军说。
　　近年来中国因网上发帖造谣、诽谤而受到公安机关查处的案件也时有发生。
　　2008年汶川地震后，河北、辽宁、安徽等11个省市的公安机关，查处了17名涉嫌借地震在网上造谣的犯罪嫌疑人。2009年10月21日，河北容城县公安局在北京将涉嫌发帖编造容城“艾滋女”事件的嫌疑人杨某抓获，并以涉嫌诽谤罪将其刑事拘留。2010年1月，新疆昌吉回族自治州公安局查处2起网上恶意散播恐怖信息案件。
　　十一届全国人大代表郭国庆在接受采访时表示，通过网络、手机等手段传播虚假、“有色”信息，混淆视听，会引发社会秩序的混乱，影响人们的正常生活。从维护社会稳定和人的根本利益出发，国家对网络的适当管理是合法的、合理的、必要的。
　　非法网络信息传播的危害已引起中国政府高度关注。国务院新闻办主任王晨在1月14日接受媒体采访时指出，确保网络信息传播秩序合法有序，是维护网络安全的关键环节。他要求有关部门加强对网络传播秩序的依法监管，严肃查处违法违规网络传播行为。
　　事实上，中国政府对互联网的法律监管很早就已开始。1994年，国务院颁布了计算机信息系统安全保护条例，标志着中国在互联网安全立法的起步。
　　此后，计算机信息网络国际联网安全保护管理办法、刑法及其修正案、全国人大常委会关于维护互联网安全的决定、商用密码管理条例等法律法规均为监管互联网安全提供了依据。
　　北京大学法学院教授张平介绍，依法管理互联网是国际通行做法。美国的爱国者法明确规定：为了反恐需要，警方有权查询电话、电子邮件通讯和其他种类的记录；可以监视公民网上交流；情报机构可以利用技术手段监控、跟踪乃至删改互联网上不利于美国国家利益的信息。
　　根据意大利的相关法律，网站严禁发布具有种族歧视性、危害公共安全、进行人身攻击、侵害个人隐私等内容的言论。部分网站对此类言论在进行硬件过滤的同时，还会派人值守随时删除。
　　依法管理互联网正得到更多人的支持。张平认为，互联网自由的边界是法律，网络空间的任何活动，都要受制于法律的约束。戴焰军说，中国正处于各种社会矛盾逐渐凸显的转型时期，有效加强管理互联网以维护社会稳定，是管理者的当务之急。

