广东约每30人中有1人参与网络创业就业
　　本月22日，广东200万网络就业创业者收到了一条振奋人心的短信———中共中央政治局委员、省委书记汪洋，省长黄华华通过广东移动红段子平台发送新春寄语红段子，鼓励他们网络淘金，创业成功。按我省劳动人口计算，约30人中就有1人参与到了网络创业和就业中。截至昨日，很多收到新春寄语的就业创业者通过红段子平台、网站等方式回复的信息超过了十多万条，这一数字还在不断增长中。已经从事网络创业就业的人则希望政府下一步能推出更多惠及该领域的配套政策，以扶持网络创业的进一步壮大。
　　省委、省政府积极表态鼓励网络就业创业
　　“目前收到的回复信息已超过10万条。”据广东移动有关人士介绍，在短信回复中，有表达惊喜和感动的，有的评价领导亲民时尚，也有的向领导送上祝福，还有的表示将继续投身网络创业，对广东的未来充满信心。
　　“省委、省政府领导发送‘红段子’新春寄语向全省传递了这样的一个信息：广东愿意为网络创业加油鼓劲。其实这是通过对现代化创业氛围的营造，为广东顺利实现产业升级与转型等等夯实基础。”暨南大学管理学院教授李爱梅分析认为，网络创业要想百花争艳，必须调动全社会的力量。随着网络创业发展模式的日益成熟，政府、媒体、高校、企业以及广大“草根”民众等各方面资源得以有效整合，网络创业这一新兴低碳经济发展模式将更大程度地助力青年就业创业，促进广东经济增长方式之变。
　　受益者感恩，更关注创业氛围
　　记者从广东移动了解到，收到这条别具一格的新春寄语红段子，网络创业就业者们的回复除了表达了感动、感恩之情外，还有不少询问如何创业及寻求政策支持的回复。
　　从事软件开发工作的苏志宏，在大学时代就拥有自己的个人网站，平时喜欢自己开发一些软件放到网站上供人下载。作为典型的网络草根创业者，苏志宏认为书记和省长对广东的网络就业创业者发送的红段子新春寄语，说明广东的网络创业氛围很浓，这点在他看来尤为重要。
　　据了解，去年苏志宏设计的“来电通”软件在中国移动的软件商店M M上，短短2个月时间下载量就突破了6万次。在移动M M平台针对开发者制定的“百万冲线奖励”计划中，苏志宏第一期已经拿到了3.3万元的奖金，第二期3万余元的奖金也即将发放，两期共计7万元左右。
　　创业者期盼更佳创业环境
　　“在我们基于网络创业就业的人群看来，省委、省政府领导的寄语确实令人振奋。”本地互联网创业型公司汉启科技CTO陈诗峰向记者表示，这次省委、省政府支持网络创业的表态，让我们有了管理和促发展并进的感觉，对未来也更有信心了。
　　另据了解，为了让有志投身网络就业、创业的网友更方便地获得网络就业和创业相关资讯，得到有效指引和帮助，一些企业已经行动起来。2月25日，广东移动率先响应，创刊并推出《逐梦》电子杂志，通过网络渠道发送给网络就业、创业者和广大网友，为他们开辟了一个特别的“网络创业”课堂。
　　这份名为《逐梦》的电子杂志介绍了目前政府出台的有关创业扶持的优惠政策，列举了目前比较成熟的网络创业平台，收集了国内外网络创业的成功案例，也记录了“网创E族”的不少创业心经。据了解，为了帮助更多的人了解和参与网络创业，同时为网创E族提供沟通和交流的平台，广东移动将定期向网友提供创业培训和指导。　　　本报记者 方南

