谷歌下一代搜索平台咖啡因“跳票”
　　新浪科技讯 北京时间2月26日上午消息，据国外媒体今日报道，谷歌表示，下一代搜索平台“谷歌咖啡因”(Google Caffeine)数月内还难以推出。有消息称，咖啡因所在数据中心的IP地址可能已经发生变化，谷歌也没有透露用户在哪里可以看到咖啡因的搜索结果。
　　谷歌发言人表示，目前咖啡因仍在一个数据中心进行测试，预计未来将逐步用于所有数据中心。
　　这一情况和此前发生了巨大变化。去年11月，谷歌高管马特·卡茨(Matt Cutts)发表博文称，谷歌将在圣诞假期过后全面推出下一代搜索平台咖啡因。如今圣诞假期已经过去了两个多月，谷歌却表示数月内难以推出咖啡因。去年10月，卡茨在接受媒体采访时曾表示：“咖啡因主要是基础设施方面的变化，这是一个耗时数月的巨大任务。”
　　谷歌发言人表示：“咖啡因是我们搜索基础架构的巨大变化，我们正在对此进行大量测试，希望新系统满足或超过我们当前系统的性能。目前Google.com尚未采用咖啡因，其只存在于一个数据中心。”
　　谷歌表示：“咖啡因仍然在同一个数据中心进行测试，但数据中心会不时改变IP地址，这取决于谷歌如何管理流量。咖啡因所在的数据中心并没有单一的IP地址。举例来说，同一个IP地址，可能一半流量发向咖啡因所在的数据中心，而另一半流量又发向其他的数据中心。”
　　卡茨在11月底证实，咖啡因约有一半的时间位于这个IP地址209.85.225.103。但现在看来，这50%的几率也说不准了。谷歌发言人表示：“数据中心的IP地址每天都会发生变化。”
　　业内人士表示，自去年8月谷歌首次宣布咖啡因以来，情况已经发生了显著变化。当时谷歌还在www2.sandbox.google.com创建了一个开发商测试平台，邀请用户测试新搜索并提交使用反馈。但去年11月谷歌取消了这个测试平台，现在谷歌甚至不愿公布咖啡因所在数据中心的IP地址，业内人士称，看起来数月内谷歌是不太可能推出咖啡因。(逸飞)

