互联网实验室原总裁刘兴亮离职 加盟红麦软件
　　新浪科技讯 3月1日凌晨消息，资深互联网人士刘兴亮已于近日辞去互联网实验室(ChinaLabs.com)总裁一职，随后将参股红麦软件并出任总裁。红麦软件正就引入投资进行谈判，下一步将扩充至百人规模，并计划推出更多产品。
　　红麦软件由TechWeb创始人祝志军成立于2008年3月，当年12月推出Unotice舆情监控系统，协助企业提高对网络舆论、竞争情报的监控及处理效率。2009年4月，红麦软件宣布首次实现盈利；同年7月20日推出Gnotice网游口碑监测系统。
　　据悉，已辞去互联网实验室总裁的刘兴亮，将通过投资入股的方式加盟红麦软件，并将出任这家公司的总裁职位。刘兴亮在接受新浪科技连线时表示，自己将此次参股并加盟红麦软件，视为一次新的创业之旅。
　　在此次调整之后，红麦软件计划年底前将扩充至百人规模，并将推出更多企业级互联网解决方案。刘兴亮透露，红麦软件正在就引入投资进行洽谈。
　　刘兴亮为西南交通大学计算机硕士，先后担任过大度咨询副总裁、互联网实验室总裁等职务，在互联网和通讯行业摸爬滚打多年，并在多家公司曾从事过技术、内容、策划、市场、销售、管理等多个岗位。(孟鸿)

