蓝色光标创始人身家均达3亿
　　晨报讯(实习记者 孙春祥)昨日，国内公关概念第一股蓝色光标(300058)正式在创业板挂牌交易，上市首日以43.6元高开，较33.86元的发行价上涨28.76%，但随后有所回落，最终收于39.98元，较发行价上涨18.07%。
　　蓝色光标前六大股东赵文权、孙陶然、吴铁、许志平、陈良华、高鹏为公司创始人，被业界称为“蓝标六君子”。赵文权作为最大股东持股比例为9.79%，共783.45万股，高鹏持股最少，为9.17%，共733.43万股。“六君子”持股比例相当平均，合计持股总市值已逼近18亿元人民币，每人身家都在3亿元左右。
　　根据招股说明书，蓝色光标2009年中期实现主营业务收入1.437亿元，营收利润2978.94万元，净利润2168.06万元，每股收益0.36元。
　　蓝色光标虽然是一家主营公共关系管理的企业，却与高科技企业尤其是IT类公司有着十分重要的联系。近四年的数据显示，IT及高科技企业是蓝色光标主要的收入来源，国内知名IT企业联想作为该企业最大客户，2008年一家为蓝色光标贡献了7377.74万元的营收，所占比重达22.54%。而联想、三星、佳能、AMD四家为其贡献营收超过1.37亿元，占总营收比例超过40%。
　　IT和高科技企业的高增长以及近年来对于公共关系的重视为蓝色光标的业务增长带来保障，也是蓝色光标能够成功登陆创业板市场的重要推动力量。但单一大客户贡献营收比例过高，同样给该公司带来依赖重要客户的风险，蓝色光标在其招股说明书中也对此向投资者作出了说明。

