《魔兽世界》活跃人数持续下降 吸金本色难再现
　　从去年6月至今，《魔兽世界》已经易主近10个月的时间。不过相比在第九城市抢眼的表现，如今的《魔兽世界》似乎在国内市场遭遇了一次“滑铁卢”。活跃人数持续下降、股票下跌、利润下降，似乎网易在代理《魔兽世界》后就成了一个沉重“包袱”。有位玩家惊叹：“无尽的远征，给我们带来无尽的期盼。”而这句话如果由网易来说，兴许会变为：“无尽的远征，给我们带来无尽的苦恼。”
　　百万玩家客走他乡
　　客户端、身份证生成器、服务器代理账号、点卡、繁体输入法……这是玩家小赵在准备进军《魔兽世界》台湾服务器(以下简称“台服”)时准备的一切。尽管《魔兽世界》(巫妖王之怒)离国内的玩家越来越近，但小赵却怎么也在原本的内地服务器待不住了。“如今的版本已经玩了近一年半的时间，所有能体验的游戏内容基本都体验一遍了。为了让自己有继续玩下去的动力，只有选择去台服。我原来在游戏中的绝大数朋友都已经去台服，并已经有了一定的地位，这次去‘投靠’他们一是能更好地体验游戏内容，再有一点就是去陪朋友。”小赵的一席话说出了数百万“投奔”台服玩家的心声。据不完全统计，从去年6月至今已有近百万的玩家选择登录欧美《魔兽世界》服务器或台服进行游戏体验。现在这个人数更以每天新增近千的速度增长。而台服和欧服甚至以停止游戏角色建立、封IP等技术手段来组织大批玩家涌入。
　　台服的火爆跟略显冷清的内地服务器成了明显的对比。根据《魔兽世界》专业统计网站NGA魔兽世界数据库显示：在内地 300多组服务器中，活跃玩家数不足1500人的服务器达到了45组，占总服务器的15%；“鬼服”(游戏中两大阵营比例严重失衡)也多达30多组，占到 10%。值得一提的是，相比2007年最辉煌的时段，单服1万多活跃玩家的天文数字如今已成为不可超越的“神话”，现在玩家最多的“冰风岗”服务器也仅拥有5836名玩家，跟以前相比下降50%，而《魔兽世界》中绝大多数的服务器活跃人数缩水均超过了50%。
　　数说《魔兽世界》中国“滑铁卢”
　　“不得不说，网易代理《魔兽世界》后遭遇了一次‘滑铁卢’”。游戏评论家王召坤说，“《魔兽世界》‘滑铁卢’从60万、70%、30%、1064718这4组数字中就可得出。”
　　60万  每月60万元人民币维护设备
　　据暴雪娱乐透露，目前全球WOW的服务器大约有2万台，每天维护这些服务器的费用是13.6万美元，相当于一辆全新的奥迪R8跑车。而按照这个比例计算，网易代理的《魔兽世界》拥有300多组服务器，月维护费用近60万元，相当于每月卖出2.4万张点卡才能持平，而这还未算上人工成本。
　　70%  70%玩家在10级前就离开游戏
　　暴雪CEO迈克·莫怀米曾在公司季度财报电话会议上谈到了《魔兽世界》玩家增长的问题，“我们原本预想在假期会有大量用户进入《魔兽世界》，但我们错了，我们推出的体验账号只有30%的玩家玩到了10级以上，70%的玩家在10级前就离开了游戏”。
　　“一年半的‘远征’让所有人对《魔兽世界》的游戏内容过于熟悉，没有新鲜感的游戏内容很难留住玩家。其次，《魔兽世界》独特的G团文化让原本必须依靠玩家自身对游戏内容逐渐进行深入体验后才能得到一定虚拟财产的设定变得荡然无存。一套好的装备用手中的几百元人民币就可以换到，那些想体验游戏的玩家面对 ‘必须拿更多的人民币消费才能体验游戏’的环境深感痛恶并最终选择放弃《魔兽世界》。现在一个游戏账号用不到30个小时就能到70级，在花费3万-4万游戏金币(约合500元人民币)就能换取一身的极品装备。”王召坤略感无奈地说：“而绝大多数的玩家是不会轻易掏出这500多元钱的。”
　　30%  半年股票下跌30%
　　在美国纳斯达克上市的网易最近半年可谓来了一次“速降”运动。由于担心《魔兽世界》在华运营随时会遭遇不测，华尔街投资者纷纷抛售手中的网易股票，令网易股价大跌。据悉，受“魔兽”风波拖累，网易股价从去年9月到今年2月上旬，已下跌30%。
　　1064718  活跃玩家仅剩1064718名
　　记者从NGA魔兽世界数据库2月25日的一次《魔兽世界》人口普查活动中获悉，目前《魔兽世界》活跃玩家仅剩1064718名。相比之前其他媒体一直报道的500万人相差甚远。对此，有业内人士表示，500万人指的是游戏账号注册人数，真正能为代理商带来财富的还是一个游戏活跃玩家的数量。按照 1064718名活跃玩家的数字进行计算，网易在《魔兽世界》中获得的收益大致在1.6亿-1.8亿元之间，而这一数字距离第九城市代理《魔兽世界》时的 2.2亿元相差甚远。
　　《魔兽世界》难再扮演“吸金王”
　　2月25日，网易公布了其 2009年第四季度财务报告，正常运营一个季度的《魔兽世界》表现体现出“吸金王”的威力，成功帮助网易将游戏业务收入提升至11亿元人民币。尽管这一数字远远超出去年同期6.73亿元的水准，但最终体现到纯利方面却并不太让人满意。数据显示，网易第四季度利润仅为5.72亿元人民币，而去年同期这一指标为5.76亿元。
　　网易方面在财报中解释称，由于《魔兽世界》的毛利率较低，公司第四季度的毛利率由去年同期的88%降低至70.8%，其中主要原因在于相关的版权使用费、代理费以及技术咨询服务费等方面。同时网易CFO蔡安活表示，未来几个季度的毛利率会维持在这一水平。
　　“尽管网易第四季度的游戏业务收入取得了不错的成绩，但网易70%的收入都来自非常流行的《梦幻西游》游戏，而新上线的《天下贰》更是一款备受国人关注的游戏，《魔兽世界》相比前面两款游戏无疑成为了‘拖后腿’的一位。” 王召坤说，“要想让《魔兽世界》成为真正的‘吸金王’，‘巫妖王之怒’必须要尽早上线，以便保留住更多的游戏玩家”。
　　商报记者 徐楠

