网龙公司声明：近期没有出售91.com计划
　　新浪科技讯 2月26日下午消息，针对有消息称网龙将向台湾买家出售91.com一事，网龙公司今日向新浪科技发来澄清声明。在声明中，网龙公司表示近期并没有此类出售计划，同时否认与其他组织、团体进行过相关商谈。
　　今日有报道称，网龙近日与一些公司接触，洽谈有关91.com业务前途的事宜。在这些公司中包括来自台湾的手机公司，但具体细节不详。据称，网龙可能正在为91.com寻找更多的资源以及盈利模式，并且并不排除以一个合适的价格出售91.com。
　　针对上述消息，网龙公关部再与业务部门进行沟通后，向新浪科技发来澄清声明，对涉及出售的相关情况予以否认。同时网龙公司方面也强调，91.com并非单纯的手机软件网站，而是包括游戏娱乐及手机娱乐等内容的平台。(孟鸿)
　　以下为《关于网龙可能出售旗下91.com不实消息的澄清声明》全文：
　　近日流传一则消息：网龙可能出售91.com。本公司现正式声明，近期并无该项出售计划，亦未就出售91.com平台一事与其他组织、团体进行商谈。
　　91.com(http://www.91.com/)是网龙公司于2003年推出的站点平台，目前日均页面浏览数在2千万人次以上，日均独立IP数量在200万IP以上。运营状况良好。
　　91.com由91游戏娱乐门户及91手机娱乐门户组成，两者相对独立又互为依托。通过 91通行证，用户只需使用一个帐号，即可直接登录91.com旗下的所有游戏、服务和应用，通行无阻，无需多次注册。
　　91游戏娱乐门户集资讯、服务、互动、娱乐为一体，以游戏服务和玩家互动娱乐为核心，通过游戏官网、互动社区等频道，向广大用户提供多元化的互动娱乐内容和服务。
　　91手机娱乐门户(http://sj.91.com/)是智能手机互动娱乐门户，致力于为智能手机用户和资源开发者，提供最成熟的信息交流平 台、最优质的手机资源产品和最高水平的智能手机相关服务，目前已经形成横跨iPhone(手机上网)、Android、Windows Mobile、 Symbian、中国移动OMS、魅族M8六大智能手机频道和91手机软件官网的门户格局。
　　网龙公司企业传播与公共事务部
　　2010-2-26

