调查称六成以上中学生心情不好时选择上网
　　新华网天津2月27日电(记者周润健)最新发布的2009中国未成年人互联网运用状况调查报告显示，六成以上中学生在心情不好时选择上网。
　　参与此项调查的专家介绍说，被调查中学生心情不好或是烦闷的时候，选择通过上网进行缓解的比例达64.1%。其中，上网溜达占17.1%，玩网络游戏占25.6%，写博客占21.4%。
　　此外，心情不好或烦闷时选择找朋友谈心作为缓解方式的中学生占58.1%。
　　在认为哪种上网方式能让心情不好得到发泄时，这份调查报告显示，上网听音乐、聊天、看视频是被调查中学生认可度最高的，其中对上网听音乐选择非常同意(45.8%)和比较同意(37.6%)的比例达83.4%；对上网聊天选择非常同意(26.8%)和比较同意(38.0%)的占64.8%；对上网看视频选择非常同意(23.4%)和比较同意(32.0%)的占55.4%。
　　“2009中国未成年人互联网运用状况调查”是由中国青少年社会服务中心联合北京邮电大学、中国社会科学院、中国青年政治学院等单位和有关专家参与开展的针对我国中学生互联网运用状况以及与校园暴力有关问题的专题调研。
　　此次调查于2009年4月至9月实施，主要针对11岁至18岁之间的初中、高中各年级的未成年人及其家长，在天津、内蒙古、江苏等9个省、自治区和直辖市的27个市、县进行实地调查。

