连锁网吧注册资金不少于5000万
　　日前，文化部发布通知称，申报全国网吧连锁企业应具备“注册资金不少于5000万元，全资或控股的直营门店数不少于30家”等条件，该门槛比2003年的网吧申请条件有所提高。该政策的出台将进一步促进网吧经营的集中化和规模化，有利于管理部门进行监督和管理。而以往占据市场主流，“单门独户”的单体网吧将被迫退出市场。
　　“网吧连锁”
　　有明确认定标准
　　文化部近日发布了《全国网吧连锁企业认定工作申报指南》，再次对“网吧连锁企业”有了明确的官方认定标准。《指南》明确，申报全国网吧连锁企业应具备4个条件：一是注册资金不少于5000万元；二是全资或控股的直营门店数不少于30家，且在3个以上(含3个)的省(自治区、直辖市)设有直营门店；三是符合连锁经营组织规范；四是所有直营门店在申请之日起前一年内未受过有关部门依据《互联网上网服务营业场所管理条例》做出的罚款(含罚款)以上的行政处罚。
　　根据这一《指南》，申请认定为全国网吧连锁企业的，应向总部所在地省级文化行政部门提出申请，省级文化行政部门自受理申请之日起20个工作日内提出初审意见上报文化部。文化部自收到初审意见之日起20个工作日内完成认定审查，颁发认定证书。未通过认定的，书面通知申请单位并说明理由。依据文化部 2003年《关于加强互联网上网服务营业场所连锁经营管理的通知》批复的全国连锁网吧经营单位，申请认定为全国网吧连锁企业的，向文化部直接提出认定申请。
　　《指南》明确，全国网吧连锁企业认定实行年审制度，已批准的全国网吧连锁企业于每年的3月1日至6月30日将年审申报材料递交文化部， 由文化部对已批准的全国网吧连锁企业进行年审。对年审合格的企业在认定证书上加盖专用章，对年度认定不合格企业的停止其全国网吧连锁企业资格。企业对认定结果或年审结果有异议的，可在公布后一个月内，向文化部提出复核申请，提交复核申请书及有关材料，受理机构调查核实后作出复核决定。
　　广东
　　不再给单间网吧发牌
　　文化部曾于去年9月公布《网吧连锁企业认定管理办法》，相比于同由文化部制定、2003年发布的《关于加强互联网上网服务营业场所连锁经营管理的通知》，此《办法》对于申报连锁资格认定的企业，门槛有升有降。
　　比如连锁网吧企业，在本行政区域内的全资或控股的直营门店数，由2003年规定的不少于10家降为5家，门槛有所降低；而对于全国性或跨区域性的连锁网吧，要求全资或控股的直营门店数由2003年规定的不少于20家增至30家，门槛有所提高。这显示出文化部在提高全国连锁网吧门槛的同时，有意加快将数量众多的个体网吧纳入连锁经营的进程。此前，这些个体网吧由于管理水平参差不齐而遭受指责，甚至被称为“黑网吧”。
　　事实上，自从2002年北京蓝极速网吧大火事件发生之后，全国网吧行业就进入整顿期，8年过去了，网吧越来越集中化发展，以往占据市场主流的单体网吧正慢慢退出市场。
　　据了解，全国各地去年均出台措施限制单体网吧的发展。比如辽宁规定，禁止单体网吧新设登记，辽宁去年已将8000个网吧整合为8家连锁经营企业。
　　广东有关部门也在通过连锁网吧收编“单体网吧”。上月，广东省文化厅副巡视员王业群透露，广东省将推进“连锁网吧”建设，目前还未发放的约4300个牌照将全部批给连锁网吧，同时，基本不再给单间营业的网吧发放牌照。 徐辉

