网吧经营者：“被连锁”后期没任何好处
　　日前，文化部公布《全国网吧连锁企业认定工作申报指南》，明确了申报全国网吧连锁企业应具备的四个条件：注册资金最少5000万元人民币，最少有 30家直营网吧门店，最少在3个省(自治区、直辖市)有分店，而且在过去一年没有受过相关行政处罚。
　　本报记者昨日通过采访四川多家网吧发现，网吧经营者对于这一新规不但表示不感兴趣，相反，多名业内人士甚至对“以政策推进连锁”的发展模式表示担忧。
　　“无论是全国连锁还是全省连锁，拿下牌照的大网吧主只会跑马圈地，连锁加盟后的网吧甚至不如单体的网吧生存宽裕。”昨日，IT评价家赵福军接受采访时坦言。
　　更有知情人士透露，2003年最初组建的10家全国连锁网吧，如今仅活下3家。
　　第一批全国连锁网吧几乎全军覆没
　　“其实相关机构的初衷是好的，连锁模式可以降低网吧的设备采购成本，以及挖掘网吧品牌价值，但估计全国也找不到几家(网吧)会自愿申报这个资质。”多位川内的网吧经营者对记者称，他们即便条件达标，也不会去申报。他们的判断依据是，7年前第一批获批的“全国连锁网吧”几乎全军覆没。
　　2003年，文化部曾批准过10家单位筹建经营全国性连锁网吧，这10家企业大多拥有官方或国企背景，其中包括：中青网络家园、中国联通、长城宽带等公司。然而，时至今日，这些企业开设的全国连锁网吧大多已经淡出江湖。
　　“铺得越广，死得越快。”浙江一位省级连锁网吧总经理总结，目前，省级连锁是中国网吧行业管理能力的上限，全国连锁网吧的直营店管理压力巨大，“最后很多地方直营店被以承包的形式划分出去，这反而成就了网吧牌照的热炒。”据说，在一些地区，一张价值几十元的网吧牌照可以被炒到70万元。
　　同样的事情也发生在四川。2003年4月，四川省文化厅发放了第一张省内连锁网吧牌照，四川星美数码成为获得首张牌照的“幸运儿”。随后，天府网点、殷商时代等也相继获得四川省的连锁网吧资质。
　　在加快推进网吧规模化连锁化发展的政策影响下，一场轰轰烈烈的网吧“连锁战”在四川打响。在不到两年时间，星美数码开出了连锁网吧500家。川内第一批取得连锁资质的网吧，当年曾遍布10多个城市的大街小巷，但后来大多式微。现在仍然还活着的，势力范围也大大收缩。
　　四川多家民营网吧申请省内连锁牌照
　　不过记者在采访中了解到，事实上，不少民营网吧经过多年经营，已经发展成了“连锁经营”的模式，资金和规模也达到了要求，只是在资质上未获牌照，业内称之为 “民间连锁”。
　　四川龙之网吧负责人就向记者介绍，该公司已经在去年10月向管理部门递交了材料，正在申办四川省连锁网吧牌照。按照四川省的相关规定，对连锁网吧的资质要求包括：注册资本1000万元、拥有5家以上直营店等条件。而龙之拥有28家直营店，注册资本也达到了要求。
　　据悉，同时递交申请的还有时空引擎和红太阳两家网吧，这也是川内第一批民营网吧提出连锁申报。而此前获得牌照的几家，大多拥有国企或上市公司的后台。一位业内人士表示，到目前为止做得比较成功的网吧，大多是像龙之这样，从一家两家小店做起，不断吸纳民间资本，慢慢发展壮大。
　　龙之网吧总裁王一鸣告诉记者，龙之现在申报连锁，主要目的是为了做大做强、树立品牌。然而王一鸣也坦承，深知连锁后的风险，“一旦通过连锁扩大规模，管理难度加大、资本风险也更容易出问题。”
　　王一鸣称，为了降低风险，龙之的计划是把业务聚焦在四川，光是省内差异化就很大，更别说全国。他表示，现在文化部出台相关政策，表明走连锁的道路还是对的。
　　“一场自上而下的政策推动”？
　　不过像龙之这样鼓足勇气自愿申报连锁的毕竟是少数。
　　一位网吧主直言，“这是一场自上而下的政策推动。目前个人申请单一网吧牌照几近封路，除非以收购5家当地网吧的形式重新申请连锁网吧牌照。‘被连锁’之后，网吧要掏出一笔不菲的合作费，但除了统一店面装修和财务系统之外，后期没有任何值得一提的好处。”
　　据他介绍，2009年至今，国内网吧不得不面对店内基础设备和电脑硬件提升成本提高，而用户上网资费却无法上调，导致了网吧主薄利的尴尬。虽然以顺网科技为首的网吧娱乐服务商为网吧主提供正版音乐、游戏等娱乐体验，并提供网友定制化设置服务，“但连锁网吧从根本上还是无法为网吧行业带来多元化的盈利模式”。
　　上海律协信息网络法研究会特邀委员、中国政法大学知识产权研究所兼职研究员赵福军对此表示，网吧连锁化在国内之所以发展不起来，根本原因是连锁网吧企业只拿牌照盲目圈地，而不能脚踏实地塑造品牌。可以说急功近利是导致国内网吧连锁发展不起来的根本原因。
　　在成都经营网吧10多年的谢楠(化名)向记者分析了“官方连锁”失利的原因。获得连锁牌照的网吧成为了管理部门重点关注的对象，稍有不慎便成了众矢之的，但是未获得实质性的政策优惠；而未获牌照的小网吧却使用各种“灵活”的手段经营，反而获得了竞争优势。例如，光是在缴纳营业税一项上，双方的差距就可能高达10倍。
　　“根据市场需求发展自己的经营模式，这才是正道，而不应该从管理的需求出发，以此为依据建立经营点。”谢楠对记者说。
　　本报记者 许凤婷 每日经济新闻 任思强

