Twitter将推新功能 或影响第三方客户端
　　新浪科技讯 北京时间3月1日上午消息，据国外媒体报道，Twitter工程师亚历克斯·佩恩(Alex Payne)上周五发表Twitter消息称，技术团队正在测试一些新网站功能，这“将可能使用户放弃使用桌面客户端软件”。
　　佩恩的Twitter消息引起了少量开发人员的担忧，曾担任Twitter兼职的开发人员查德·埃特泽尔(Chad Etzel)针对此消息表示：“……作为开发人员，我无法确定如何对待这个消息。”佩恩则马上回复表示：“我并非指开发人员不可能与Twitter竞争，我们仍旧会发布大多数功能的API(应用编程接口)。”
　　尽管许多用户会使用Brizzly和Seesmic等Twitter客户端，但仍会定期访问Twitter网站，因此佩恩所指的新功能或会吸引这些用户。这主要是由于API迟滞以及速度不够及时等。Twitter去年在网站上增加了列表功能和转推两大功能，该网站极有可能推出定位服务功能。目前Twitter通过API提供此项功能，但并不包括在网站之内。
　　虽然推出新功能固然重要，但Twitter要谨慎对待此事。Twitter的核心优势是保持简洁，功能的堆积将使该优势消失殆尽。换句话说，目前的许多Twitter功能仍有改善的空间。例如，搜索可以提供更多的选项。该网站也可能围绕搜索推出Twitter广告。
　　另外需要关注的是，曾负责开发LinkIn iPhone(手机上网)应用优美界面的布赖恩·哈格蒂(Bryan Haggerty)最近加盟Twitter手机团队，这或许意味着Twitter准备进入该领域，这可能会引起第三方开发人员的担忧，Twitter列表功能已经对类似Brizzly等服务造成了影响。(肖恩)

