湖南卫视首款网游3月上线：2010年目标收入1亿
　　郎朗
　　“如果一切顺利，我们完全自己开发的第一款网络游戏将在今年3月下旬正式上线。”金鹰网的运营方——快乐文化公司——游戏事业部总监王爱红如在23日接受记者电话采访时表示。
　　记者了解到，虽然这款网游还没有正式上线，但湖南广电内部已经为该款游戏设定2010年收入1亿元的目标。据记者了解，湖南广电集团从2009年下半年已经开始在北京筹备自己的游戏运营团队，其产品开发团队成员大多来自盛大、网易等网游公司，投入的资金及湖南卫视的电视资源价值将超过亿元。
　　传统电视台目前面临尴尬局面：一方面传统广告业务增速日趋放缓，一方面在新业务领域进展缓慢，而三网融合更将广电逼到了悬崖边上。
　　虽然国家有关部门确定2010-2012年为三网融合的试点期，这给广电一定的缓冲期，但2012年一旦完全对称开放业务，资金不足的广电恐难胜任激烈的市场竞争，为避免被淘汰，广电系统中的领军企业都已启动互联网发展策略。
　　除了国家网络电视台、上海网络电视台以及芒果TV等视频网络广电“嫡系“部队的出现外，湖南卫视率先在互联网产业最大的一块蛋糕——网络游戏上开始了布局。
　　记者了解到，湖南卫视采取了摸着石头过河的谨慎策略，其首先选择的是投入较小的网络游戏平台。
　　据悉，早在2009年6月22日，金鹰网就开始了其在游戏领域的动作，当时推出的“芒果手机游戏乐园”平台以及近10款手机游戏，在短短十几天内下载量便高达几十万次。目前该游戏平台已经陆续推出了二十余款手机游戏，在湖南卫视黄金时间段的广告攻势下，下载量持续攀升。
　　在手机游戏平台试水取得初步成果后，2009年10月金鹰网又推出一个名为"芒果游戏乐园"的网络游戏平台，并同时代理了第一款仙侠网页游戏《修真·芒果仙侠传》。
　　然而游戏平台利润偏低，于是湖南卫视开始将目光瞄准了大型网络游戏的自我开发。
　　王爱红表示，“以后公司将分两块建设游戏平台：主要是跟其他公司合作推出芒果游戏平台，运营一些国内好的精品游戏，做好平台运营商；然后是加强自我研发，目前有多款游戏的研发正在做筹划，但只有到今年一季度整个游戏事业部的规划才能完成。”

