报告称春节期间我国整体网络流量跌近35%
　　新浪科技讯 2月26日上午消息，国内第三方数据统计机构CNZZ今日发布春节期间我国互联网情况变化报告显示，在2月12、13、14日三天内，我国整体网络流量降低接近35%，13日网络流量更是达到去年春节以来的最低值，该日互联网到访网民数低于1月平均水平约47%。
　　CNZZ数据显示，在我国网民春节期间所使用各种接入方式中，网吧上网在13日当天受到的影响最为明显，采用这种方式上网的网民数量仅相当于1月平均水平的约26%，至2月17日才恢复到1月平均水平的90%以上。
　　按各类接入方式的网民数量降低比例相对而言，使用手机为主的无线接入方式受到的影响最小，相对1月份的平均网民数量仅产生了约24%的减少。受国内各商业公司、学校放假的影响，使用商用宽带上网的网民数量大幅降低，仅为1月平均数量的55%左右水平，而这一部分网民其中82%以上为使用社区宽带、电视宽带为主的家用宽带用户。
　　在12、13日两天之内，通过手机访问彩信、图铃相关Wap或其他站点的网民数量甚至略微增加了约5.4%，而当日通过手机进行类似个性签名、留言应用的网民数量达到了去年下半年以来至今的最高值约15.4%，即当日近85万网民应用了相关服务，无线即时聊天相关软件的应用是春节期间此类网民最主要的应用形式。
　　CNZZ分析师认为，今年春节期间一个可喜的变化是，通过相对数据表明，新兴的无线互联网应用相对于传统互联网可能更为贴近广大网民的真实生活，得益于无线设备贴身易携带，联结网络方便快捷的特点，此类设备在节日期间除能够使用短信、电话等传统形式向亲朋好友拜年致意以外，今年开始有有了更多新的节日祝福形式。
　　CNZZ数据显示，在主要的网络应用服务中，受整体互联网网民总数降低的影响，除极个别站点外各类常见站点均有较大幅度的降低。
　　以视频类站点为例，在春晚播放期间的8点至次日凌晨，此类站点流量较1月这一时段平均降低约79%。在整个春节的7天假期时间内，此类站点除平均新节目上传数降低较小意外。总播放时长、到访访客数量均有很大幅度的降低，大部分站点至初五、初六才可以恢复或高于近年1月平均流量的水准。
　　SNS类站点与WebGame站点在春节期间同样受到了节日效应的严重冲击。CNZZ数据显示，三大SNS站点日几乎每日都会登陆的“每日忠诚用户”之中在节日放假期间至少约23.5%的访问者3日以上并未访问。
　　而主要的WebGame类站点的这一数字更达到约45%。在春节期间访问此类站点的用户的平均访问时长较1月每日的平均水平变化不大甚至略有提升，SNS主要站点约提升了6%达到约6分钟，WebGame主要站点提升了约21%达到18分40秒。CNZZ分析师认为此类可以与人互动有能够方便实用的新型互联网娱乐形式在节日的互联网应用中可能会愈加更受欢迎。
　　此外，在春节期间，此两类站点产生了数量众多的新增用户，特别是目前页面流量较高的前十五位WebGame站点中，在春节期间至少产生了约90万次新用户注册行为。
　　春节期间，B2C、C2C类站点的用户访问量降低非常明显，除部分充值卡、点卡、虚拟物品以外其他各类商品的在线交易数量均不足平时假日的50%。除以上热门应用外，少数类型站点例如旅游出行、家居美食、教育亲子类站点在春节期间都呈现了流量相对变化较低，节日后几天流量回弹明显的趋势。

