BBC将大举瘦身：网站规模缩减一半
　　新浪科技讯 北京时间2月26日下午消息，据英国《泰晤士报》报道，为了平息政客对于竞争问题的担忧，BBC计划自愿对旗下广播、网络和电视媒体开展一系列瘦身措施。
　　《泰晤士报》称，BBC将在下月宣布瘦身计划，届时将关闭6 Music和Asian Network两个广播电台，并将网站规模缩减一半，同时大幅削减美国的电视节目开支。除此之外，BBC还将关闭青少年品牌BBC Switch和Blaster，并将体育赛事转播权支出限制在3亿英镑左右。
　　业内人士认为，BBC此举是为了安抚政客和竞争对手。作为BBC的竞争对手，ITV和Channel 4两家广播公司都受到了广告收入下滑的冲击。但BBC对青少年节目和美国电视节目的瘦身计划将令这两家公司获益。
　　BBC每年有保障的授权费收入高达36亿英镑(约合55亿美元)。英国政府在去年出具的一份报告中建议BBC与实力较弱的一部分竞争对手分享部分收入。
　　BBC子公司BBC Worldwide也将被迫处理掉英国的杂志业务，并将重点转向海外市场。
　　英国国会下院文化、媒体和体育事务委员会在去年的一份报告中批评BBC通过BBC Worldwide获得广告收入，并质疑BBC出版自己的杂志。
　　BBC是全球最大的广播网络，是获得英国王室特许的公共服务广播公司。在英国，该公司主要通过每年收取电视授权费获得收入。所为电视授权费，是指全英国的所有家庭、企业和组织在使用能够记录和/或接受实况电视广播的设备时所支付的费用，具体费率由英国政府制定，并需获得英国国会的批准。(鼎宏)

