调查显示中学生上音视频网站首要是听音乐
　　新华网天津2月26日电(记者 周润健)最新发布的“2009中国未成年人互联网运用状况调查”报告显示，在接受调查的学生中，有75%的人使用网络音视频内容。中学生最关心的音视频网站内容是音乐和影视。
　　这份调查显示，被调查中学生最喜欢浏览的音视频网站是土豆网(80.6%)和优酷网(76.3%)。此外，除问卷列出的音视频网站外，答题者提到较多的音视频网站还包括酷狗、56网、迅雷看看及百度视频。
　　这份调查还显示，从被调查中学生对音视频网站关心的内容分布来看，排在第一位的是音乐，57.7%的中学生通过音视频网站收听音乐，其次是影视，49.8%的中学生利用音视频网站观看影视作品，再次是动画，比例为40.5%，之后依次是时尚娱乐资讯、搞笑内容、体育、视频新闻、视频课程和语音视频聊天。
　　“2009中国未成年人互联网运用状况调查”是由中国青少年社会服务中心联合北京邮电大学、中国社会科学院、中国青年政治学院等单位和有关专家参与开展的针对我国中学生互联网运用状况以及与校园暴力有关问题的专题调研。
　　此次调查于2009年4月至9月实施，主要针对11岁至18岁之间的初中、高中各年级的未成年人及其家长，在天津、内蒙古、江苏等9个省、自治区和直辖市的27个市、县进行的实地调查。
 

