索罗斯公司所持雅虎股票市值超过5300万美元
　　新浪科技讯 北京时间2月26日晚间消息，据国外媒体周五报道，金融大鳄乔治·索罗斯(George Soros)旗下索罗斯基金管理公司提交给美国监管机构的文件显示，该公司在截至去年12月份的季度中将雅虎股票增持了4倍多。
　　该文件显示，增持后索罗斯基金管理公司所持雅虎股票由去年9月底的72.7万股增长至350万股，根据周四雅虎15.29美元的股价计算，目前索罗斯公司所持雅虎股票市值超过5300万美元，但该公司也可能在第四季度末之后减持了雅虎股票。索罗斯基金管理公司发言人迈克尔·瓦尚(Michael Vachon)拒绝就此发表评论。
　　在过去三个月，雅虎股价上涨近2%，略低于纳斯达克大盘综合指数的涨幅。在CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)带领下，雅虎在过去一年中试图加速转型，该公司已经剥离了求职网站HotJobs等非核心业务，并与微软合作共同开发搜索和广告市场。根据双方签订的协议，微软将为雅虎提供搜索技术服务，双方根据搜索广告营收分成。此举可为雅虎节省大量成本，并可使其重点关注网络显示广告市场。雅虎已经为自己设定了在2012年毛利率达到20%的目标，目前该公司的毛利率仅为6%。
　　索罗斯基金管理公司的投资涵盖从外汇到商品期货等各个领域，该基金在去年最后一个季度豪赌黄金，大举建仓全球最大的黄金ETF基金SPDR Gold Trust。根据平衡原则，索罗斯基金管理公司还投资了雅虎竞争对手的股票。该公司提交给监管机构的文件显示，去年第四季度末，该公司持有超过4000股谷歌股票，较此前一个季度末的3700股有所增加，另外还持有10.5万股微软股票。
　　索罗斯基金管理公司是过去两年在全球经济危机期间极少几家盈利的对冲基金之一。(肖恩)

