“宅经济”今春火爆 网购翻番物流压力突显
　　“网购年货”俨然成为一种趋势。记者从几家电子商务公司了解到，春节期间3C、服装、食品类购物网站交易颇为活跃。服装网购品牌VANCL昨表示，刚刚过去的春节期间，销售与去年同期相比成交量增长多达四五倍。
　　不过因新年快递公司纷纷放假，加之年关时遇到雨雪天气和春运高峰期，不少电子商务企业面临非常大的物流压力，积压了大批订单。为提高物 流 效 率 和 服 务 质 量 ，V A N C L、京东商城等规模较大的电子商务企业，都在大力自建配送队伍。
　　网购年货交易量大幅提升
　　电子商务带来了购物方式的变化以及更多的就业、创业机会。淘宝网的消息称，根据年货网购统计，2009年春节前一个月在淘宝网上的年货交易额达到2 .8亿元人民币；预计今年淘宝网以食品为主的年货的销售量将出现超过120%的增长。
　　根据艾瑞咨询发布的数据，2009年中国网络购物市场交易规模达2483亿元。业内分析人士认为，今年网购年货的销售量将超过160%的同比增长，3C产品至少分流线下1/5的市场。
　　某电子网购公关负责人告诉记者，根据以往经验，春节期间，电子商务企业的销售量会大幅下降，之所以今年有些“反常”，主要是网络购物正被愈来愈多的人了解、接受。数据显示截至2009年6月，我国网购用户规模已达8788万，与此同时不少企业在春节期间开展了大规模的促销活动。
　　物流考验“轻”公司
　　如此大规模的销售量也给各大电子商务企业带来运营压力。据记者了解，在春节前的一周，很多电子商务企业不得不与消费者办理延后发货或者退货，因为快递公司 “不收件”。几家知名电子商务公司向记者坦承，虽然没有达到企业的运营极限，但大规模的销售增长还是给企业的呼叫中心、物流配送、产品供应方面带来了很大压力。一家网购企业负责人介绍，大部分网购企业都是以京、沪、深等大城市为中心，配送等物流体系大多外包给快递公司，此时的配送压力都比较大，甚至大量出现因延迟送货而被消费者拒收的情况，“网络春运”对于物流业考验很大。
　　V A N C L物流部门负责人在接受记者采访时表示，今年春运期间，北京、上海等区域因为有自建物流子公司的原因，受到的影响不大，其他区域的物流配送也受到了一定程度的影响。该负责人说，为了提升配送 的 服 务 能 力 和 质 量 ，V A N C L已经制订了更大规模的 自 建 物 流 规 划 。2 0 1 0年 ，V A N C L自建物流覆盖城市将从之前的北京、上海拓展到杭州、天津等10个城市。
　　本报记者 王海艳 北京报道

