谷歌AdWords员工被指干涉搜索排名
　　导读：国外媒体今天撰文称，在欧盟就谷歌人工干预搜索算法，并借此为广告主提升搜索排名一事展开调查后，谷歌的反垄断风险进一步加大。
　　以下为文章全文：
　　欧盟调查
　　谷歌的搜索结果排序方式周四面临新的问题。该公司被控通过人工干预方式修改自动排序系统的结果。
　　本周早些时候，欧盟委员会宣布将对谷歌展开初步反垄断调查。欧盟委员会称，有三家公司投诉谷歌的搜索排序以及搜索广告系统存在部分不公平行为。
　　谷歌排序系统负责人阿米特·辛格(Amit Singhal)周四通过博客表示，尽管该公司的算法并不完美，但由此产生的搜索结果的质量和相关性比人工干预的结果更好。
　　谷歌的其他高管本周也相继发表评论，强调谷歌排序系统不受人工干预影响，以此回应外界对其干预搜索结果，为个别网站提供有利或不利排名的批评。谷歌欧洲法律顾问茱莉亚·霍尔茨(Julia Holtz)周三表示：“我们不会将任何网站列入黑名单或白名单。”
　　最新证据
　　然而周四曝光的最新证据却显示，谷歌员工有时的确会对系统进行篡改，至少会在自动排序流程中为其AdWords平台的广告主提升权重。
　　作为向欧盟投诉谷歌的三家企业之一，Foundem公布了两封来自谷歌AdWords员工的电子邮件。邮件对“列入白名单”问题进行了讨论。所谓列入白名单，是指对系统进行更改，使部分特定网站在某关键词的搜索结果中排名得以提升的行为。
　　其中一封邮件写道：“我还在等待弗莱德(Fred)的回信，告诉我应当在哪里设置白名单。据我所知，他已经与工程师谈过，而且为你们的事情对网站进行了更深入的研究。”在另外一封邮件中，一名谷歌员工表示，在AdWords团队利用人工干预的方法改变通常使用的自动排序流程后，便可“更改网站的质量评价”，从而使得Foundem的广告在谷歌的广告系统中获得更好的表现。
　　谷歌发言人拒绝对Foundem的声明发表评论，但承认谷歌有时的确会对搜索引擎的排序进行人工修改，以弥补算法有可能引发的错误。该发言人并未透露这种情况发生的具体频率，只是表示很少发生。
　　由于包含街道上的一些细节信息，欧盟数据保护监管者也已经要求谷歌缩短街景服务中的原始图片保存时间。欧盟的一个工作组称，将保存时间缩短到6个月将可以很好地平衡隐私保护与高质量服务之间的关系。(鼎宏)
　　以下为谷歌近年来与各国监管者的冲突列表：
　　2008年3月12日
　　在获得欧盟监管者的批准后，谷歌完成了对网络广告公司DoubleClick总值31亿美元的收购。各大反垄断机构此前对该交易开展了长达1年的全面调查。
　　2008年11月5日
　　在美国司法部的压力下，谷歌取消了与雅虎的搜索合作协议。
　　2009年5月8日
　　美国监管者就谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)担任苹果董事有可能引发的竞争问题展开调查。施密特随后于2009年8月辞任苹果董事。
　　2009年8月28日
　　由于担心谷歌滥用谷歌资讯(Google News)的垄断地位，意大利反垄断机构突击搜查了谷歌位于米兰的办公室。
　　2009年9月2日
　　德国政府成为首个要求美国法院否决谷歌与美国作家协会和美国出版商协会达成的数字图书和解协议的外国政府。德国政府表示，该协议将“无可挽回地”削弱全球版权法的效力。
　　2009年9月10日
　　迫于欧盟的政治压力，谷歌同意缩短搜索日志中的用户信息保存时间。
　　2009年11月14日
　　瑞士数据保护人士向该国联邦行政法院起诉谷歌，指控谷歌未能保护街景服务中所涉及的个人隐私信息。
　　2010年2月4日
　　美国司法部以版权问题为由，要求纽约法院否决修订版谷歌数字图书和解协议。
　　2010年2月23日
　　意大利法院判处两名谷歌高管和一名前员工侵犯隐私法罪名成立。三名被告被控未能及时删除一段有关自闭症儿童在校园内遭殴打和虐待的视频。

