上海期货业投资者教育系列活动上线
　　“2010年走进期货——上海期货业投资者教育系列活动”上线
　　利用网络新媒体开展投资者教育
　　□晨报记者 韩益忠
　　日前，国务院已原则同意推出股指期货品种，中国证监会已正式批复中金所沪深300股指期货合约和业务规则，中国金融期货交易所业已正式受理开户。为帮助广大投资者更好地了解股指期货、掌握投资风险，推动上海辖区期货公司有效落实“股指期货投资者适当性制度”，日前，由上海证监局主办，中国金融期货交易所、上海期货交易所、上海市期货同业公会和上海市证券同业公会协办，东方财富网和中国证券网承办，新浪网等12家网络媒体支持的“2010年走进期货——上海期货业投资者教育系列活动”正式启动。同日，活动专题也在东方财富网和中国证券网上线。
　　股指期货是我国资本市场产品体系的新成员，与股票、基金、商品期货等也有很大区别。广大投资者需要尽快掌握股指期货基本知识与交易规则，理解产品属性与风险。“有足够知识的投资者，才是真正受保护的投资者”，投资者及时充实知识储备，才能为将来进行交易打好基础。
　　上海证监局表示，股指期货的推出，意味着我国资本市场正面临着新的发展机遇和挑战，深入开展投资者教育和“走进期货”活动，将股指期货投资者教育引向深入，落到实处，有利于期货市场规范发展。
　　记者了解到，“2010年走进期货——上海期货业投资者教育系列活动”内容涵盖“证券期货法规”、“股指期货投资者调查问卷”、“股指期货仿真交易”、“商品期货模拟交易”、“期货知识冲关”、“走进期货专场座谈”、在线路演、高管访谈和“总经理联席会”等主要环节。
　　此外，活动还通过“商品期货模拟交易”、“期货知识冲关”、“走进期货专场座谈”等环节普及宣传股指期货与商品期货知识，为投资者利用期货工具进行套期保值提供专业的指导。

