淘宝严打信用炒作：8个月封2.2万卖家店铺
　　新浪科技讯 2月25日下午消息，淘宝网今日宣布持续近8个月的打击信用炒作活动取得阶段性胜利：从09年4月份至今，淘宝共查处炒作信用卖家22459家，其中皇冠以上卖家达到1327家。
　　淘宝方面表示，距离09年6月份淘宝第二代炒作信用稽查系统上线已经过去有8个多月，在经历一波又一波的炒作与反炒作的斗争中，从淘宝网信息安全部门的最新数据显示，信用炒作情况在淘宝已经得到了基本遏制，越来越多的卖家回归诚信。
　　数据显示，从09年4月份至今，淘宝共查处炒作信用卖家22459家，其中皇冠以上卖家达到1327家。炒作信用交易笔数也下降到了目前系统核查到的日均1000-2000笔(淘宝日交易笔数超过500万笔)，约占交易的万分之一到二。
　　另外值得关注的是，炒作信用卖家中，信用等级在一钻的卖家最多，占40%左右。淘宝网信息安全部总监倪良分析认为，1钻是网店生存的关键转折点，而有些不诚信卖家为了追求信用，就会铤而走险，通过刷信用来迅速提高信用等级。
　　去年4月份开始，淘宝在全网发起了“抵制炒作，倡导诚信承诺书”活动，号召全网会员共同参与到诚信体系建设中来，要求所有的会员参与诚信自查行动，对曾经因自己无知而轻信不法分子参与炒作的行为；对因自己心存侥幸而参与炒作的行为；对因不了解规则而参与炒作的行为，要求自己查实并提交淘宝网进行评价删除处理。
　　去年6月份，淘宝网宣布第二代信用炒作稽查系统上线，正式对炒作信用的不诚信卖家宣战。来自淘宝网信息安全部门的数据显示，从第二代信用炒作稽查系统上线至今，淘宝网共核查处罚不同信用等级的卖家共22459，其中包括五皇冠卖家1个(会员ID：道家养生坊)，四皇冠卖家8个(如：lxsmh2008q、梦里数钱知多少、泳脱wcy、linbibo24175)，三皇冠卖家44个，两皇冠卖家202个，一皇冠卖家1072个。
　　淘宝方面表示，通过阶段性的打击控制之后，月处罚炒作卖家已经从最高峰的6千多下降到目前的1千以下。同时，淘宝的诚信卖家在自身带头模仿遵守信用体系规则外，还积极举报不诚信卖家。
　　与此同时，淘宝网呼吁1.7亿淘宝会员共同打击炒作信用黑色产业链，捍卫淘宝诚信卖家的权利。淘宝网也提醒淘宝卖家，不要相信那些打着炒作信用之名行诈骗网店之实的外部网站。如果一旦发现有类似的网站，请立即致电淘宝客服电话(0571－88157858)或者进入淘宝网交易安全专区(http://trust.taobao.com)进行举报，淘宝网会和各地公安网络监察部门共同打击炒作信用的黑色产业链。(崔西)

