67.2%的被调查中学生表示自己玩网络游戏
　　新华网天津2月27日电(记者周润健)最新发布的2009中国未成年人互联网运用状况调查报告显示，67.2%的被调查中学生表示自己玩网络游戏，表明网络游戏在中学生中的普及程度很高。
　　就中学生玩网络游戏的平均时长，这份调查报告显示，在玩网络游戏的中学生中，49.5%的人平均每次玩网络游戏的时间在1小时以上，34.9%的被调查中学生在半小时左右及以下。其中，每次玩网络游戏在1小时左右的比例最高，为24.7%。
　　这份调查报告还显示，在各类网络游戏中，最受被调查中学生青睐的是休闲类游戏，比例为32.1%。其次是枪战类，比例为25.7%。再次是角色扮演类，比例为16.4%。
　　“2009中国未成年人互联网运用状况调查”是由中国青少年社会服务中心联合北京邮电大学、中国社会科学院、中国青年政治学院等单位和有关专家参与开展的针对我国中学生互联网运用状况以及与校园暴力有关问题的专题调研。
　　此次调查于2009年4月至9月实施，主要针对11岁至18岁之间的初中、高中各年级的未成年人及其家长，在天津、内蒙古、江苏等9个省、自治区和直辖市的27个市、县进行实地调查。(完)

