3000微博爱心接力：寻罕见血型救助九旬阿婆
　　成都市民蔡女士为帮一名93岁太婆找“熊猫血”在网上发微博求助，12小时寻来5名献血者
　　成都市民蔡女士陪母亲治病，因心疼一位93岁的腿部骨折的婆婆，不经意间选择了在网上“织围脖(http://t.sina.com.cn)”求助——“一位93岁的成都婆婆急需RH阴性AB型血！”。不料，“围脖”上的寥寥数语以惊人的速度蔓延开来。前晚10点左右蔡女士在新浪四川发出微博的求助信息后，仅12小时左右，已超过3000人接力一起“织围脖”，茫茫人海中流淌着这种罕见“熊猫血”的人，一个接一个地加入帮助93岁成都婆婆的行列中。
　　有一种选择叫惊喜 好心市民从微博发出求助
　　93岁的肖婆婆是西南财大的退休职工，今年除夕夜，肖婆婆提起屋内垃圾袋下楼去倒，不慎在台阶处跌倒，摔成左腿粗隆部骨折。大年初一送到省医院骨科后，和蔡女士的母亲在一间病房。
　　后来，一个谁都没料到的意外情况，让蔡女士特别关心起肖婆婆来。蔡女士说，年后她母亲做了手术，就搬到了另外一个病房。前天，她碰到姐姐时无意中问到了肖婆婆手术没有，姐姐却说，肖婆婆还在原来病房躺着，手术还没做呢！“问了医生才得知，肖婆婆是RH阴性AB型血，是一种很罕见的熊猫血，在血库没调出这种血，手术就做不成，当时我就特别担心起来。”
　　前晚，蔡女士回到家中，和自己一位朋友说了这事，“发到网上吧，找一找有没有这样血型的，帮帮老人家。”朋友先在一个论坛上发了，但响应一般。“我还有微博，发个微博试一试，这玩意传播快。”朋友打开了新浪微博，蔡女士第一次接触微博，于是她把肖婆婆的情况写成100多字。当晚10点07分，“……如果有哪位TX(同学)是这种血型又愿意献血的，请联系省医院骨科……”一条微博发了出去。蔡女士说，原本以为这100多字会迅速淹没在浩瀚网海中，但后来的发展，简直超出了她的想象。
　　有一种传播叫蔓延 云南河南的“熊猫”都来了
　　蔡女士是以“小酒窝999”的名义发出的，并留了自己的手机号。昨天一早，“小酒窝999”迅速在微博间疯狂转发、评论，她的手机也突然变成“热线”。“我再去看微博的时候，惊呆了，那事简直就是蔓延了！”蔡女士兴奋不已。
　　不到12小时，超过3000人加入“织围脖”的行列，一个围脖传奇悄然开始：
　　昨早9点07分，昆明微博主“周大白”说，他的女朋友正是RH阴性AB型，很愿意帮助成都的肖婆婆渡过难关。蔡女士接到了“周大白”的电话，对方说，婆婆等不得，他的女朋友准备从昆明飞到成都来。
　　9点29分，通过“关注”和“粉丝”的传播，转发的人迅速蹿升。新浪四川的工作人员决定添力，特地打电话到省医院，核实了肖婆婆的情况后，帮着以更惊人的速度传播。
　　1分钟后，成都微博主“熊猫龙”冒出一句：“等会就献血！”但他到医院后，查实虽是熊猫血，但却是无法匹配的Rh阴性O型血。“很遗憾，无法帮助肖婆婆，我帮着发给所有好友吧，Rh阴性AB型血的一定会看到的。”
　　10点，河南焦作的微博主“东爱田”联系蔡女士后，“我准备去验血”、“我到医院开始验了”“东爱田”用手机在微博上即时发出自己的消息，他还特地去焦作市中心血站询问，透露说血库里有Rh阴性AB型血，他会随时和成都这边联系。
　　有一种帮助叫无私 5位献血者今日将到医院
　　昨日下午，记者来到省医院骨科病房，肖婆婆的女儿张阿姨陪在床边，张阿姨大声告诉婆婆：“妈，小蔡帮你找到好心人，你的手术很快就能做了，出了院就继续回家打麻将。”
　　蔡女士说，肖婆婆要完成手术，必须准备800毫升血，一人只能抽200毫升，所以最少需要4个人，但目前已确定了5位Rh阴性 AB型血拥有者。
　　记者和“周大白”的女朋友取得了联系，她也是微博用户，名字叫“白nana”，“白nana”说，她愿意帮助肖婆婆渡过难关，同为稀有血型的她，假如以后也遇到类似的困难，她相信也会有人来帮助自己。她得到了男朋友的支持，已订好了机票，计划今日大早自行乘机赶到成都。
　　除了坐飞机来的“白nana”，还有德阳的“晶晶马”、双流年轻女孩“成都蕾蕾”，还有两位是成都本地人。这两位成都本地人中，还有一位于昨日刚成为新娘，在大喜之日，从微博上得知这一消息后，立刻答应前来献血。
　　今天，这几个人将赶到医院，化验、和血、献血……
　　本报将继续关注这一爱心接力行动。
　　记者李逢春摄影刘陈平
　　□新闻名词
　　Rh阴性AB型血是指RH阴型血，非常稀有的血型，因为极其罕见，被称为“熊猫血”。Rh阴性血型仅占Rh血型者的不到1%。
　　微博就是微型博客，也称即时博客。网友可以把看到、听到、想到的内容，写成不超过140个字的话，通过电脑或手机发到微博网页上，与其他人分享。

