PPlive被迫反击：从看电视转身玩电视
　　陶闯表示，在定义PPTV的时候，就是从以前的“看电视”转换成一个“玩电视”的概念。直播、点播、互动、关联资料，这四个要素可能除了第一个，其他传统电视台都做不了。
　　成本相对较低、不断拓展盈利方式且受上海市政府支持的PPlive，关键时刻如何应对“大象”CNTV的挑战？当视频网站“国家队”中国网络电视台(ChinaNetw orkTelevision，以下简称CNTV)2009年12月28日开播以后，PPlive是最容易受到冲击的网站之一。
　　在2009年5月，陶闯从美国微软空降到PPlive后，与姚新并列为公司双 Leader。对如何应对“大象”CNTV的挑战，陶闯认为，网络电视不是简单的传统电视的平移，如果仅仅把以前放在电视上的内容搬到互联网上，不可能获得成功。
　　更何况，PPlive也已经反插进传统电视的阵地———与杨澜旗下的阳光媒体集团成立合资公司PPTV，打算做一个女性网络电视台，用专业型的人员，在“采、编、播”方面都会按照电视台的标准来进行运营和制作。
　　成本内容皆可控
　　采用P2P原理(Peer-to-Peer，对等之意)的PPlive最早只是一个给校园球迷看比赛的直播软件，一度成为大学生在校园通过电脑看电视的必备工具，对于运营商而言，这款软件最大的优势就是节约了服务器的成本(同类条件下比用户分享类视频网站节约90%)，用户在观看的同时不断地上传和下载数据实现交换，观看反而越清晰。
　　因此，当优酷、土豆为拓展带宽不断为服务器“烧钱”的时候，PPlive看起来更像是一个轻资产公司，这也让它赢得了不少风投的青睐，包括百度、软银、德丰杰和原有投资人蓝驰创投在内共为其投资超过1亿元。
　　经过两三年时间的发展，PPlive从单一的直播平台变成了融合点播、动漫、影视、体育及网络视频搜索等多产品平台，并形成了自己的品牌。目前注册用户达1.45亿，每月的活跃用户超过4500万。
　　更重要的是，在追加投资过程中，PPlive还获得了上海市政府引导基金资金的投资。据了解，上海市政府已把网络视听产业列为现代服务业的支柱之一，而PPlive则是上海市政府目前唯一注资的视频行业公司。
　　盈利方式“水银泻地”
　　目前，广告还是PPlive的主要收入来源，占其总收入的90%。据陶闯介绍，PPlive的广告客户主要集中于快速消费品、汽车、IT、网游四大领域。除传统的文字、图像广告外，视频广告更易受到企业主的依赖，价格不到电视广告的1/10，以往人们在电视上偶尔看到的广告，在PPlive播放次数得到了大幅增加。“反正拍一个视频广告也花了不少钱，不如放到网上多播几次，反倒可以摊薄成本”，他说。目前PPlive有60多人的团队在从事广告销售工作。
　　在配合大客户的活动营销方案上，网络媒体通常有着比传统媒体更为彻底的投入，比如去年4月19日优酷网就为了配合诺基亚推广新款5800手机，对“诺基亚 5800玩乐派对全互动演唱会”进行长达三个小时的网上直播。这类营销手段让优酷的收入达到了2亿元，相比2008年增长了一倍。
　　PPlive 也对这类创新营销进行了尝试，他们与浙江卫视合作，根据互联网没有镜头限制的特点，通过12个镜头将整个百事群英音乐会从后台、化妆间、导演室、嘉宾准备室到前台实现同步播出来聚集人气，将互联网和电视合二为一。
　　“一般而言这样的创意电视台比较难配合，我们则是全心地投入”，陶闯说，“w indow s7发布会、联通iPhone(手机上网)发布会PPlive都实现了直播，以后这样的举措会越来越多。”
　　去年年中，56网和优酷网也相继和淘宝网建立合作，淘宝旺铺卖家每月向淘宝网支付一定的费用后，就可使用视频功能展示所售产品，由此产生的费用将由淘宝网和视频网站进行分成。
　　月初PPlive还推出了子频道“PP购物街”(shop.pptv.com )，用户可在该频道中购买化妆品、品牌女装、时尚服装等多类产品。但迅雷也推出了自己的商城，人人网也推出了“人人爱购”。PPlive自建购物频道还要面临多方的竞争，能否为视频网站带来足够的真金白银还难以预料。
　　陶闯表示，将视频网站聚集起来的人气直接导入电子商务可以带来收益，目前与PPlive合作的第三方商城包括唯伊商城、哇噻网、欧莱诺等，这是一种增值服务的尝试。
　　何以突围节节高升的版权费用？
　　一般的观点认为，决定网络视频网站胜负最重要的因素是节目内容。谁能够以低成本，甚至零成本拿到网民喜欢看的节目谁就能取胜。结果就导致节目版权费用的节节攀升，陶闯表示，目前版权费用的上涨水平超过任何一个指数，是在暴涨的阶段，上涨2～10倍甚至更高。
　　寻求突围的方法多样，但陶闯认为，中国的版权市场很大，很难有哪一家能垄断，而且现在还有很多的节目没有很好的传播渠道，70%的电视剧都没有在电视上播出。行业前两名优酷和土豆选择了抱团取暖交换片源，甚至对各自买断的独播剧资源进行免费互换。
　　“对于PPlive而言，投资哪部分视频会受到用户的欢迎要好好地把握，一般大的导演，有名气的演员的片子都值得买，但版权采购也跟股票市场一样存在变化，有的时候也靠点运气，说不定到手的是黑马。”陶闯说。
　　一方面，陶闯打算跟主流的媒体公司合作，与阳光媒体集团成立合资公司PPTV就是一种尝试。其次就是以点带面，跟一些第三方的公司合作，比如去年就曾经跟凤凰网合作拍摄一部网络互动栏目剧《Y .E .A .H》，未来还打算跟一些独立制片人合作发行小的影视剧作品。
　　第三只眼
　　点评人：钱雪锋 汉理资本董事长
　　强势媒体才能“破冰”
　　PPlive引入职业经理人陶闯，使管理层具有国际化视野，有助于开展商务开发运作，是PPlive走向上市的关键一步。在盈利方面，PPlive应该转变角色，把自己当成是一个新媒体平台，而不仅是一个互联网公司。作为媒体，广告还是最主要的收入来源，强势媒体和弱势媒体在定价方面差别很大，PPlive已经有了一定的品牌，但必须要成为一个强势媒体，才能突破视频行业的盈利瓶颈。
　　本报记者 张佳

