原华友系接管大头无线：王秦岱任董事长兼CEO
　　新浪科技讯 3月1日凌晨消息，在退出华友世纪并蛰伏近七个月之后，王秦岱重新踏入无线互联网市场，其新身份是大头无线的董事长兼CEO。大头无线原CEO马腾改任首席架构师，而同样来自华友世纪的刘晓奚则正式出任大头无线CFO。
　　业绩不尽如人意的华友世纪，去年管理层连续发生变化。2009年4月初，作为联合创始人之一的王秦岱宣布辞去华友世纪总裁和CEO职务。三个月之后，王秦岱再次辞去华友世纪董事长一职，并在此后的一段时间里略显沉寂。
　　而最新的消息显示，经董事会选举从2月23日开始，王秦岱正式出任大头无线董事长兼CEO；原CEO马腾改任公司首席架构师及公司执行董事；而原董事长兼临时CFO刘晓奚担任正式CFO及公司执行董事。
　　大头无线新任CFO刘晓奚同样来自华友世纪。实际上，刘晓奚也是华友世纪的联合创始人，并通过资金筹集措施帮助华友世纪登陆纳斯达克。不过早在2007年6月底，刘晓奚已宣布辞去华友世纪CFO的职务，并于2008年9月正式退出华友董事会。
　　此前刘晓奚曾对新浪科技透露，淡出华友世纪的原因，正是由于创办大头无线后，其个人精力已无法兼顾两边事务。
　　王秦岱和刘晓奚都曾经历亚信科技、华友世纪两个公司的上市，而在王秦岱出任董事长兼CEO、刘晓奚出任CFO之后，大头无线的核心高管几乎已是原华友世纪的翻版。而大头无线官方也表示，希望王秦岱的到来能进一步提升其竞争力。
　　大头无线成立于2005年，目前共拥有手机客户端软件“手机大头”、大头无线WEB站(datuu.com)、大头无线WAP站(wap.datuu.com)三块主要业务。(孟鸿)

