网络现推手网店：给百元就可在知名网站发广告
　　信息时报讯 (记者 李俊彦) 只要花上一两百元，帮你在知名网站发布软文让你的商品在不知觉中广而告之。近日，在淘宝网上出现一间网络推手网店，专营各种网络营销服务，提供新闻稿发 布、论坛营销、博客营销、专题活动等各种网络传播手段，收费从几十元到500元不等。网站版面点击率越高，收费越高。店主称因为跟网站有合作关系，因此能 发稿。
　　按网站点击率收费
　　记者在这家名为“战斗机网络营销工作室”的网店看到，上架的商品图标均是各大网站的标识，简介中以标明“发稿 某网站新闻稿发布、公关软文发布”等内容为主。可供选择的网站其中就包括有“新浪、网易、腾讯、雅虎、搜狐等，其中也有一部分是名气较小的门户网站。除发 布软文外，网店还提供“博客营销、论坛发帖置顶”等其他形式的网络营销服务。
　　记者看到，这些服务的标价各有不同，价格最高的是500元一次，有的则是几十元就有交易。而多数服务项目都在100～300元之间。例如一项名 为“发稿 网易全频道发稿，新闻稿发布、公关软文”的服务收费就要100元，而“半岛资讯网发稿”仅是70元。记者也发现，发稿到不同网站不同版面价格就会不同，点 击率越高，价格也会相应增加。
　　另外，新闻稿件的发布按两种形式划分，有入口和无入口。据网店介绍：所谓有入口稿件是指，除链接以外店家还会提供入口页面链接及入口位置截 图；95%会被搜索引擎收录，但不排除特殊情况存在，大部分可被收录为新闻源。而无入口的稿件就只提供稿件链接地址，不保证文章被搜索引擎收录。当然，发 布有入口稿件的价钱也会相应提高。
　　稿件一般由客户提供
　　如此便捷的宣传手段，是不是所有稿件都可以发布呢？当然，店家对客户的稿件也是有要求的。在买家必读一栏，店家就给出了以下条件：“本店所发稿 件一般为客户提供，对文章内容不予检查，请亲们确保文章内容的正确及文字的准确，文章发布后需要修改的内容及文字每篇稿件需要交纳该稿件50%的费用”， 另外稿件内容还可以附上图片，但控制在两张以内。记者看到，该店铺开店时间显示为2004年9月15日，但是从统计数据来看也就成功进行了24次交易。从 交易情况来看，在网站发布新闻稿和软文这项服务最为吃香，根据网店上的显示，所有的交易均得到了好评。
　　店主原在公关公司
　　昨日，记者通过淘宝旺旺联系了该网店的店主“御井河渊”，佯装客户与他进行了对话。他自称原本是在公关公司工作，后干脆跳出来单干。正因为有过 公关公司的工作经历，与网站建立了不少合作关系，积累了不少资源。“御井河渊”介绍，客户只要将写好的文章发给他，他就会与相关网站联系，稿子在经过该网 站编辑审核通过，确定能发布后，这时，客户就拍下宝贝，将费用转到支付宝，等文章发布到网页上后，就能够确定付款了。
　　撰文要注意技巧
　　“御井河渊”说，因为发布的是软文，广告成分不能太着迹。因此稿子要成功发出去的话，在撰写形式上还要注意一定的技巧。
　　随后，记者咨询了网易的一位工作人员，他告诉记者，一般情况下，网站是禁止发布软文的。因为涉及到网站利益问题，如非通过外联手段发布信息，有 关涉及广告方面的文字一律禁止发布。曾经有编辑试过发布了一篇软文就不幸被辞退。然而淘宝上的这家网络营销店却轻而易举地就替客户发布出软文，记者试探着 打听，店主是否与网站有合作关系，店主回答“是的”，但未透露具体的合作内容。

