美国社交网站老总组团赴俄
　　据美国《纽约时报》23日报道，本周，美国华盛顿派出一支由国会议员和资本家们组成的特别代表团前往俄罗斯。该代表团成员包括来自硅谷理想舰队的精英：33岁的推特(twitter)创建人，摩斯拉浏览器公司总裁，eBay首席执行官还有作为额外添补的美国演员艾什顿·库彻，如今库彻已经超越布兰妮成为美国最受欢迎的娱乐明星。这次访问称不上是一次正式访问。但它显示了美国政府对在线社交网站作用的重视程度。
　　美国国务院思想库的杰瑞德·科恩表示，美国代表团此次访问的目标之一就是努力劝说俄罗斯繁荣的社交网络担起社会责任，例如打击腐败或贩卖人口等。他还说：“这些网络平台并非只是赚钱的工具，它们还对人们的生活产生十分重要的影响，不论是好是坏。一旦意识到网络的此项作用，人们就会自然而然地发挥网络的积极作用而避免其消极影响。”
　　俄罗斯目前已经发展成为世界上网络社交最为发达的国家。根据一家市场调查公司的数据显示，俄罗斯平均每位成人每月花费在社交网站上的时间会长达6.6个小时。俄罗斯政府很少审查网络，所以社交网络成为异议者发表政见的平台。
　　美国代表团中艾德温特投资公司的老总伊沙·德尚表示，相比较而言，美国代表团此次所提出的计划都十分中立。该代表团还鼓励高科技企业参与到社会积极分子的活动中来。
　　《华尔街日报》上周发表了一篇文章，文章中专门研究互联网正如何改变全球事务行为的耶夫根尼·莫洛佐夫责备美国国务院，声称其沉浸在“技术-乌托邦主义”中，该词语的意思是网络社交不用引导就会自然实现民主化。他辩论道，正相反，大众毫无秩序地聚集在社交网站上，就会被网络上各种争辩搞得焦头烂额。他同时警告称，类似于此次被派往莫斯科的各种代表团总会将网络平台与政治扯得太近。他说：“这类消息向世人传递了一种信息，像谷歌、脸谱网(facebook)和推特这样的网络工具是美国国务院向外扩张的一种信号，所以才出现伊朗严格监视该国推特用户的现象。”(杨筱亦 编译)

