四成中学生认为网络游戏能“释放压力”
　　新华网天津2月26日电(记者 周润健)最新发布的“2009中国未成年人互联网运用状况调查”报告显示，四成中学生认为网络游戏能“释放压力”。
　　参与这份调查报告的专家介绍说，从中学生认为网络游戏对青少年的影响来看，就“比较同意”这一层次而言，选择比例由高到低依次是“释放压力”(42.0%)、“结识朋友”(34.1%)、“打发时间”(28.0%)、“让我有成就感”(18.3%)、“逃避现实生活”(17.0%)、“可以控制别人”(5.5%)。
　　专家分析说，从以上调查数据不难看出，被调查中学生认为网络游戏有帮助他们调节自身情绪的作用，另外还有利于中学生拓展自己的社交关系。另外，我们也可以看到中学生承受的压力较大，这种压力可能主要来自学业竞争和家庭期待，如果压力得不到释放和缓解，将会成为中学生学习及生活中的一大问题，所以需要寻求更多的减压方式来给学生降压。
　　“2009中国未成年人互联网运用状况调查”是由中国青少年社会服务中心联合北京邮电大学、中国社会科学院、中国青年政治学院等单位和有关专家参与开展的针对我国中学生互联网运用状况以及与校园暴力有关问题的专题调研。
　　此次调查于2009年4月至9月实施，主要针对11岁至18岁之间的初中、高中各年级的未成年人及其家长，在天津、内蒙古、江苏等9个省、自治区和直辖市的27个市、县进行的实地调查。

