范子军：春晚植入广告“赤裸裸”
　　范子军
　　日前有报道称，中央电视台广告部主任夏洪波已经正式辞职。2月24日下午，夏洪波一位朋友向《每日经济新闻》证实了此消息。坊间传言称，夏洪波辞职与央视虎年春晚植入广告受到多方恶评有关。
　　(2月25日《每日经济新闻》)
　　尽管有央视内部人士否认夏辞职与春晚植入广告被批有关，称其辞职报告是在春晚前就提出的。但这样的说辞显得过于勉强：夏洪波在央视广告部摸爬滚打多年，无论是能力和业绩都没什么说的，而且正值年富力强、如日中天之际，因为“工作难度大”而辞职显然不合情理。即使真如此，身为广告主管，选择春晚广告遭遇广泛责难这个敏感时期去职，让人首先想到的不是工作压力，而是舆论压力；而且，如果真是春节前递交了辞呈，莫非他存心把春晚置于舆论的风口浪尖，将全国人民喜爱的春晚搞臭后拍屁股走人？不用说央视领导不答应，就是对他今后履新也是有百害而无一利，这样的推断无疑是站不住脚的。
　　央视春晚每年都要植入一定的广告，这已经不是秘密，而且从媒体自身生存发展的角度看，也不难理解。因而，只要不影响节目效果和欣赏情致的前提下，植入少量让观众浑然不觉的广告，甚至让广告偶尔刺激一下观众的感官神经，大家也不致于过分较真。怎奈今年春晚植入广告之多、表现形式之赤裸裸，终于突破了大家的忍受极限，进而引发了铺天盖地的质疑和不满，“广告中植入春晚”就是最生动、最淋漓尽致的讽喻。而在当今中国的舆论环境下，某件具有负面影响的公众事件一旦发生，最终总要有人为此而扛起责任才得以完美收场，而在这个事件中，夏洪波当然成了不二人选。
　　夏洪波去职，从某种意义上看，不能不说是赵本山和他的本山传媒的牺牲品。今年春晚备受观众诟病，在很大程度上正是大家出于对赵家班成春晚不倒翁和《捐助》小品植入广告的反感。就赵本山而言，昔日尊为“大师”，奉为“小品王”，甚至推崇为“艺术家”都说得过去，可如今他的角色却已经转身为不折不扣的商人。是商人就难免处处考虑商业效应，正因为如此，大家才对老赵成为春晚“钉子户”颇有微词，指其与春晚存在利益双赢。让人没想到的是，春晚一直恩宠有加的本山集团却没有出手“救火”，相反“出卖”内幕火上浇油：在小品中加入的广告都得到了央视的允许。被推至如此尴尬境地，夏洪波想不走人都难。
　　毫无疑问，夏洪波的黯然出局，成为虎年春晚的一大悲情人物，但夏洪波走了，春晚还得继续，毕竟她已经成为国人一年一度共享的娱乐盛宴。而央视要发展，春晚要光大，广告的支撑也同样不可或缺。因此，节目与广告、年味与铜臭味、观众欣赏诉求与媒介利益追求之间的博弈也将继续。而在这种博弈中，春晚能否越来越令人皆大欢喜，是严峻的考验，更是严肃的期待。

