近期大量招聘网页植有木马
　　新华网天津2月28日电(记者张建新)国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期在互联网络中连续出现各类招聘Web网站被植入恶意木马的现象，提醒用户小心谨防。
　　专家说，春节长假过后是各大企业招聘的高峰期，大量求职人员上网查询企业招聘用工的相关事宜，访问一些地方门户网站、人才类网站、企业官网和招聘论坛，互联网络中求职者访问招聘Web网站的频率大大增高。由于这些网站的安全系数较低，往往很容易被恶意攻击者利用，黑客借助这些Web网站存在的诸多漏洞进行网页挂马，植入恶意木马程序。
　　专家说，一旦求职者访问了被挂马的招聘网站，就会受到恶意木马的入侵感染，从而受到恶意攻击者的远程控制，造成计算机用户系统中重要数据文件被窃取、网上交易的账户和密码等信息丢失。
　　据专家介绍，这些恶意木马的传播大部分是利用网页挂马的形式，将恶意特征代码强行嵌入到受攻击入侵的Web网页代码中，使得计算机用户很难识别这些已经被挂马的Web网页。一旦计算机用户访问这个含有恶意代码的Web网页，操作系统就会在后台按照这段恶意代码的指令进行一系列的破坏行为，诸如：跳转到指定的网络服务器下载木马、病毒等恶意程序等。
　　为此，专家提醒，网上求职者要提高安全意识，务必打开计算机系统中防病毒软件的“网页监控”功能。同时，及时下载安装操作系统已安装应用软件的最新漏洞补丁或新版本，防止恶意木马利用漏洞进行入侵感染操作系统。此外，建议各大地方门户网站、人才类网站、企业官网和招聘论坛的管理者，要做好网站服务器安全检查工作，并重点对涉及企业招聘类相关信息的内外网信息系统进行安全防护和加固工作。(完)

