人民日报：网络安全国际合作需要诚意
　　俞晓秋
　　针对近来西方一些媒体借“谷歌事件”大肆炒作所谓来自中国的“网络威胁”，中国国防部新闻发言人2月25日严正指出，将网络黑客行为与中国政府和军队扯在一起，是毫无根据、极不负责任的，是别有用心的炒作。
　　其实，西方某些国家的这种鼓噪由来已久，自上世纪末、本世纪初以来就从未中断过，内容无外乎来自中国的黑客和网络间谍入侵、渗透美国政府机构以及重要企业网站，窃取美国的政治、军事与商业机密情报；中国“网军”将有能力在双方发生冲突时对美国发动攻击，使美国的信息基础设施瘫痪等等。美国发布的《2009年国家情报战略》就把中国列为美军网络战的“潜在对手”。这些论调显然是要抹黑中国，是妖魔化中国手法的又一“翻新”，也是“中国威胁论”的变种。
　　众所周知，美国是世界上信息技术最发达的国家，在软硬件研制方面居于全球垄断地位；互联网起源于美国，全球互联网的13个根服务器中有10个设在美国。美国首先提出“网络战”和“信息威慑”概念，并把网络战提升为军事与安全战略的重要组成部分。1995年，美军“第一代网络战士”在美国国防大学诞生；2002年，美国秘密组建了世界上第一支网络黑客部队；2009年，“网战部队”成为美军建制中的一个独立新兵种，美国成为首个公开将战争机构引入互联网的国家。
　　近10多年来，中国信息技术得到长足发展，但在技术研发、产业规模以及普及应用的整体实力上与美国仍有很大差距。在当今全球黑客攻击现象日趋泛滥的情况下，中国已经成为网络攻击的最大受害国。美国则是最早出现黑客、也是世界上黑客数量最多的国家。根据中国互联网应急中心1月发布的调查报告，2009年中国被木马程序控制的主机IP数量为26.2万个，境外有近16.5万个主机地址参与了控制，其中来自美国的排名第一；被僵尸程序控制的主机IP数量为83.7万个，占全球总量的13%，境外有1.9万个主机地址参与了控制，来自美国的也排在首位。
　　美国一些媒体和相关机构之所以大肆炒作“中国网络威胁”，一是因为他们恐惧中国在信息技术领域迎头赶上，成为其全球霸主地位的竞争对手；二是把中国作为 “假想敌”，可以成为其加强网军建设、准备新型网络战争的借口；三是借助其媒体在国际上的影响力和“话语权”，毒化中国的国际舆论环境，损害中国形象。
　　互联网安全是全球性问题。中国一直主张在维护本国信息领域国家主权、利益和安全的前提下和平利用国际信息网络空间。中国政府在2000年的第十六届世界计算机大会上就提出了制定“国际因特网公约”的倡议，此外还通过立法严管中国境内各种形式的黑客攻击和网络犯罪活动。这些，都充分表明了中国推进网络安全国际合作的真诚意愿。

