个别地方政府网站如“迷宫”
　　据新华社电 中国社科院和社科文献出版社昨日发布2010年《法治蓝皮书》，其中指出个别地方政府网站信息获取不便，有些网站在栏目设置、信息编排上缺乏科学性，忽视使用者获取信息的便利性。查询者需耗费大量的时间和精力。
　　据蓝皮书介绍，2009年，中国社会科学院法学研究所法治国情调研组，以政府网站的信息公开为视角，围绕政府网站运行基础状况、政府信息公开目录、政府信息公开指南、依申请公开信息、政府信息公开年度报告、房屋拆迁信息的公开，对中国43家地方政府网站(各直辖市、港澳台、民族自治地方的有关城市不在此次调研之列)公开政府信息的情况进行了调研、测评和分析。
　　一些城市的测评结果不是十分理想。问题的存在可能是因为现有法律法规及相关制度不完善，也可能是因为一些地方政府不够重视，或者工作态度和工作机制存在需要改进的地方。
　　■ 看点
　　蓝皮书取材“重庆打黑”
　　本报讯 (记者杨华云 张静)该书通过对重庆近年来25个黑社会性质案件领导组织者的身份、背景和特点以及犯罪组织的分析，将涉黑组织分为“白黑红”一体型、“背靠大树”型、“暴力冲突”型、联盟型和暴力垄断行业型。
　　“白黑红”则是涉黑组织最典型、最高级的形态，白为合法公司、正当行业经营和组织领导者的商业身份，黑就是黑老大身份，红为政治身份或背景和保护伞。
　　该类型涉黑组织特点为以“白色”为幌子、以“黑色”为手段、以“红色”为护身符，形成了“以黑养商、以黑护商、以商助黑、以商买权、以权促商、以权护黑”的涉黑组织特色。
　　该类组织一般以某一行业起家，逐步扩大市场，进而垄断或控制该行业，最后向其他行业延伸，发展为融“白黑红”为一体的综合性企业和犯罪组织。
　　蓝皮书对涉黑组织涉及的正当行业分析显示，物流、娱乐、建筑、采矿、房地产、屠宰等占主要部分，其中，物流业出现的次数最多，占总次数的17.6%，有23.1%的黑社会性质组织从事着物流行业。

