数字生活短暂让位传统节日 互联网春节挺安静
　　虽然媒体年复一年地欢呼着“网络为春节注入新时尚”，虽然大量的网络用语今年一股脑地挤入央视春晚，可面对传统文化和习俗的强大力量，大部分人都在春节期间关机、断网，互联网的春节其实依然很安静。
　　互联网流量大幅减少
　　根据昨天出炉的一份针对春节的统计报告显示，从小年夜到年初一，我国整体网络流量大幅下降了35%，其中除夕当天流量为去年春节以来的最低值，该日互联网访问者只相当于今年1月平均水平的47%。发布该报告的是国内知名互联网分析机构CNZZ，它拥有国内最大规模的站点流量统计平台，主要通过汇总网民的访问行为挖掘数据，具有较高的可信度。
　　“春节这一中国最为重要的传统节日所产生的效应对于互联网行业的影响是巨大的。”CNZZ表示。
　　网络春晚雷声大雨点小
　　在影响舆论方面，互联网行业一向不落人后，“吸引眼球”是许多企业的拿手好戏，借春节造势也属正常。但显然，真实情况和网站的设想有些出入。在春节与互联网的众多“交集”中，“网络春晚”无疑是最具典型意义的一个。
　　虽然在民间人气颇高，但网络春晚的真实情况却并不尽如人意。即使抛开电视，只计算互联网上的份额，它也无力撼动传统春晚的地位。根据CNZZ统计，截至20日，主要网络视频站点中“网络春晚”相关内容的搜索与播放量仅1万多个，不到传统春晚相关视频访问量的3%。事实上，春节期间，整个视频网站的人气都算不上旺。
　　网络钟点工浮出水面
　　其实，在CNZZ报告发布前，就可以找到不少证据证明互联网春节的“安静”。
　　近日，淘宝网公布了他们在节日期间的业绩。从除夕到年初四，交易额约为10亿元，平均每天2亿元。而整个2009年，淘宝交易日均约6亿元。不仅是淘宝，电子商务网站整体上生意都较为清淡。
　　除了电子商务网站，“用户粘性”很高的SNS(社交)网站——开心网、人人网等，也大受冲击。与此相映成趣的是，一个新的职业——网络钟点工浮出水面。在淘宝上搜索“网络钟点工”，可以找到近2000个“待业者”。他们主要是为节日期间那些不想上网、不便上网的人照看一方虚拟天地——帮他们在“虚拟农场”里偷菜、浇水、收获，或是在“虚拟餐厅”里“买菜做饭”、“扫地抹桌子”。
　　虚拟交往不受待见
　　春节的互联网之所以安静，一方面与网民生活习惯有关。不难理解，至少到目前，春节主要属于家庭，而不是互联网。在传统习俗中，春节是阖家团聚的时刻，主要沟通方式是面对面而非“虚拟交往”。
　　根据人人网的一项调查，5万多受访者中，有30%表示春节期间“不方便上网”。而根据CNZZ的数据，在宽带用户群体中，82%以上为家用宽带用户，但节日期间，他们的访问量依然大跌近五成，这说明即使在家享受假期，春节期间的网民依然对电脑提不起兴趣。当然，安静的互联网也有热闹的角落。CNZZ的统计显示，在小年夜和除夕，通过手机上网的网民数量增加了约5.4%。分析师表示，这主要是由于手机贴身便携，上网方便，能充分利用阖家团聚时的点滴“碎片时间”。
　　除了网民原因，导致“寂静春节”的另一方面原因，在于网站相关服务的不完善。对电子商务站点而言，在过年期间，快递公司大都处于半休眠甚至完全停滞状态，影响了物流发货。在视频网站方面，知名分析机构“易观咨询”昨天发布报告称，今年春节，各大电视台对自有网络视频业务推广效果普遍较差，原因在于大部分电视台只是将网络视频作为春节特别节目的一种播出渠道，并未有效利用网络视频全方位全时空的优势，同时，与观众的互动体验方面也做得不够。
　　从事公司市场工作的曹先生表示，春节里，他邮箱里的垃圾邮件骤减，平日里一天几十封，而长假七天一共只有几封，看来，发送“代办发票”的“垃圾虫”们也在充分享受假期。有张有弛，也许这本就应是健康的生活节奏。
　　本报记者 张懿

