评论：政府网站半数以上裹小脚
　　唐明灯
　　2009年11月9日至12月25日，中国社科院法学研究所国情调研组对43个省会城市及部分较大城市的政府门户网站公开政府信息的情况进行了一次集中调研、测评和分析，并以《中国地方政府透明度年度报告(2009年)：以政府网站信息公开为视角》为名发布。结果表明，43个城市的政府门户网站半数以上不合格。
　　调研组从6个方面对43个政府网站信息公开情况进行了测评，这些指标分别是政府门户网站运行状况、政府信息公开目录完善状况、政府信息公开指南的有效性、申请公开平台的有效性、政府信息公开年度报告的有效性、房屋拆迁信息的公开性。
　　报告执笔人、中国社科院法学研究所副研究员吕艳滨告诉媒体：“调研发现，一些政府门户网站履行政府信息公开条例规定的情况不好，不少政府网站存在信息不集中、网站信息获取不方便，个别政府网站只重形式不重内容等问题。”
　　这一调查结果，仅仅从政府信息公开的角度，粗略地描述了政府门户网站的现况。事实上，社科院该项调研选取的样本，不足实际政府门户网站数量的0.1%。而官方统计数据表明，截至2009年1月，全国已经开通的政府门户网站高达4.5万个。
　　同时，社科院这一调研的对象集中于省会城市和较大城市，样本分布的不均衡显而易见，调研结果难以反映中小城市政府门户网站的全貌和真实情况。但是，在技术水平以及人力、财力无法与43个省会和较大城市相提并论的中小城市，政府门户网站的现状总体上只会比报告涉及的这43个网站更糟糕，这一点当毫无疑问。
　　从技术角度看，情况也不容乐观。在互联网技术日新月异的背景中，在众多生龙活虎的商业网站映衬下，技术落后、架构简陋、形式呆板、内容贫乏、信息混乱、动态不足、安全性差、限制太多和互动性缺乏等，几乎是大多数政府门户网站的通病。
　　对此，通过政府门户网站的安全性存在的问题即可略窥一斑：2009年7月，公安部信息安全局对6000余家政府网站检测显示，37%的政府网站存在网页安全漏洞，极易遭到网页篡改和网页挂马等攻击破坏。而工信部统计数据透露，2010年1月4日至10日一周内，被篡改政府网站数量为178个，与前一周相比大幅增长409%。
　　更为微观的状况，则可通过一些细节感知，社科院报告显示，一些政府门户网站提供的信息非但陈旧、错误，而且毫无条理有如“迷宫”。网页上电话号码、电子邮箱地址错误，网页无法打开、链接失效等都是常见现象。对公众使用政府网站限制过多也是常见的弊端，一个典型的例子是，江苏镇江市丹徒区政府网站区长信箱鼓励市民投诉、咨询、建议，但公众只能发100字的内容。
　　从上述数据和事例所呈现出来的事实可见，地方政府门户网站弊端丛生、形同虚设已经是一个普遍现象和亟待解决的问题。那么，导致如此局面的原因何在？如何才能有效地改善？
　　政府门户网站，本是顺应信息化时代而建立的与公众互动的综合信息平台，目的是促进政务公开，改进公共服务，提高行政效能，便于公众知情、参与和监督。然而令人遗憾的是，各级政府网站数量之众和网站效用之低下，形成了巨大的反差。一个推进政府管理方式创新，建设服务型政府的重要举措，不幸沦为了暴露一些地方政府行政观念陈旧、责任感和服务意识缺乏、管理混乱等弊端的广告橱窗。
　　究其病根，首要原因是，执政为民的服务意识欠缺，官本位观念依然故我，对政务信息公开条例认识不足，不尊重民众知情权，反而心存疑虑和忌惮：社科院报告中，许多网站信息公开流于形式的结论，特别是有关拆迁信息的不充分就是例证。
　　其次，在以经济发展为主要政绩指标的现实之下，政府门户网站无经济利益可图，遭轻视成为了网站的宿命。加之对网站技术和效用的无知和漠视，网站投入不菲，却技术落后，数以百万乃至千万费用兴建的网站，功能还不如一些成本低廉的个人网站者，可谓比比皆是。由此，网站效用不彰，以致无法及时应对突发事件，近日山西地震谣言造成的恐慌中，有公众登录山西地震局网站，希望了解真相，却不能获取相关信息即是一例。另外，责任机制缺失和管理混乱，也是许多政府门户网站形同虚设的重要原因。
　　政务信息公开，是政府网站立身之本，但进一步而言，政务信息顺畅及时的公布，除了得益于制度保障和执政理念转变外，技术基础也不容忽视。政府门户网站要兴利除弊，在网站技术、架构、功能和内容设置以及管理上，恐怕都得走一条信息公开之路。通过摒弃陈旧的管制思维，增强服务意识，加强与公众的互动，欢迎公众参与，将网站的建设和管理维护置于公众监督之下，才能改变目前难以令人满意的现状。
　　自2008年5月1日《中华人民共和国政府信息公开条例》正式实施以来，政府门户网站的职能和责任，具备了基础的规范，成为政务信息公开的最主要的平台。但《条例》只是建立政务信息公开制度的过渡性规定，在信息公开的界定、公开的程序等许多方面都有不完善之处，这是各级政府误读甚至错误使用有关制度的根源。逐步完善政府信息公开制度，将其纳入法制轨道，才是解决问题的关键。
　　_ oaP8nsi-font-family:"Times New Roman"'>宋朝的这一教训对于今天的中国，依然还是一个问题。政府与民间的权力与义务关系并没有一个公正的法律保障，两者之间的交易自然也无法自由地按照商业规则来进行。
　　央企的扩张与明朝的问题
　　国企与央企向“巨无霸”方向的扩张，是在远离“数目字管理”，在简化国家的组织结构，和明朝犯的错误有相似之处。
　　宋朝的教训我们还没有彻底解决，明朝的错误做法似乎也开始在我们的改革中出现了。在我看来，近年轰轰烈烈的“国进民退”，央企大规模的扩张，同样与现代商业社会的“数目字管理”背道而驰。
　　在这一波“国进民退”的浪潮中，又以央企的纷纷扩张尤为引人注目：宝钢入主宁钢、中粮染指蒙牛、中化旗下的方兴地产成为北京的新“地王”……伴随大肆扩张而产生的，是一个个无所不包的央企“巨无霸”。以中石油为例，从地质考察、石油勘探一直到最末端的加油站，一共有174家子公司，160多万号员工。甚至，一座叫“玉门老君庙”的道观，也是它的资产。现在，它又在布局金融业务，走产融结合之路，成为真正的“巨无霸”。
　　以黄仁宇的历史观来看，国企与央企向“巨无霸”方向的扩张，是在远离“数目字管理”。国企央企的大包大揽，是在简化国家的组织结构，从这一点上讲，和明朝犯的错误有相似之处。
　　宋朝鼓励商业发展，面对越来越复杂的管理事务，没有找出恰当的技术手段来解决。经济基础变复杂了，按说明朝统治者应该继续探索管理复杂事物的社会上层建筑才对，但朱元璋的做法完全相反，上层建筑应付不了，就把经济基础搞得简单了事，最终是经济的效率和质量再也无法取得进步。整个帝国的全部组织结构被极力简化，由政府直接面对广大自耕农，中间团体全消失了。
　　结语
　　远离数目字管理的一个结果就是像明朝一样，社会经济的效率很难再有进步。
　　今天，如果我们的国家经济变成几个巨无霸企业的集合，经济会成为一个庞大的扁平体。按照黄仁宇的历史观，现代商业社会的一个发展趋势是，分工越来越细，中间机构会越来越繁杂，对制度的要求也越来越细致，因此需要越来越细致的“数目字管理”。而央企的扩张却恰恰相反，这等于政府包揽一切环节，全部的组织结构自然也会被简化，许多独立性的中间团体没有存在的必要了，中层的商业化的代理机构的间接管理及各种审计、会计机构，适当的司法程序，多数也没有必要存在了。
　　陈志武通过研究认为，如果把一个国家经济占GDP的比重作为一个横坐标，把它的法制发展水平作为纵坐标，国有经济比重越高的社会它的法制水平普遍地就会更低。这与黄仁宇的理论是一致的，因为国有经济比重太高，它就不再需要那么多的管理技术，不需要法制。很显然，数目字管理也自然不需要了。从技术上讲，央企大肆扩张的结果自然是我们离现代商业社会的运作越来越远。
　　远离数目字管理的一个结果就是像明朝一样，社会经济的效率很难再有进步。还是以中石油为例，从2000年上市至今，它的内部改革缓慢，管理上从老国企向现代型企业的转型步履艰难。一家子公司的财务部门员工说，一份文件从子公司上报到母公司，需要多级领导的审批，有时可能爬行十几天。绩效考核也比较松散，一些员工觉得，对于个人的业绩几乎没有要求。即便是在美国严重受挫的2008年，中石油的净利润率也仅是美国美孚石油公司的1/5。但中石油的员工总数却是后者的16倍。
　　作者系本报评论员

