卡巴斯基建议两大措施戒网瘾
　　不久前，一部由网友自制而成的动画片《网瘾战争》风靡网络，同时也拉开了全社会对于“网瘾”话题的广泛探讨。随后，中国青少年网络协会于2010年 2月2日发布了《中国青少年网瘾报告(2009)》，数据调查结果显示，目前我国网瘾青少年约占青少年网民的14.1%，人数约为2404.2万人，是 2005年、2007年的近两倍。面对这些数字，不得不引起人们的深思。作为国际知名的信息安全厂商，卡巴斯基的创始人兼首席执行官尤金·卡巴斯基针对时下流行的青少年网瘾问题谈了自己的看法。
　　限制上网时间 防止过于沉溺
　　所谓网瘾，是指上网者由于长时间和习惯性地沉浸在网络当中，产生强烈依赖而难以自我解脱的行为状态和心理状态，网瘾最明显的表现就是对网络有心理依赖感，不断增加上网时间。尤金·卡巴斯基先生认为，治疗或防止青少年网瘾产生，可以采用的技术手段之一就是限制上网时间。
　　的确，青少年长时间的上网会让他们过度依赖网络，打个比方，借助网络聊天工具，一方面它帮助人们实现了感情的交流，但另一方面，青少年本应在身边朋友中就能得到的需要，却要借助网络世界完成。一旦沉溺其中，就会令人丧失对现实世界的兴趣，陷入网瘾难以自拔。所以要想治疗或防止网瘾，首先就要限制上网时间，让青少年的注意力集中在现实世界，感受更加真实的高尚情感。
　　控制访问内容 过滤不良信息
　　前不久，包括中央外宣办、全国“扫黄打非”办、工业和信息化部、公安部、新闻出版总署等九部门在全国范围内联合开展了深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动，旨在全面净化互联网和手机媒体环境，建立良好的网络文明风尚。互联网作为人类通信技术的一次革命，担当起了全球人类重要交流载体的作用，可由于互联网上信息的复杂性，懂得运用它的人会获益无穷，对于判断能力稍差的青少年而言，则可能意味着危险。
　　尤金·卡巴斯基先生认为：“互联网是很自由的地方，但青少年和小孩上网一定要注意，因为网上的信息种类多种多样。问题在于，对于青少年来说，他们去学电脑，学技术是比他们父母快很多的，所以他们会很快的掌握计算机的一些技术。因此我们在产品中添加了‘家长控制’这一模块，来帮助家长保护他们的孩子远离互联网上一些不良信息的影响。”(易恭)

