网络卫星地图和外婆家族墓地
　　春节假期里的一晚，我给91岁的外婆秀了一把互联网上的卫星地图怎么用。坐在北京家里的沙发上，我用这个工具，在电脑上，利用互联网找到了外婆母亲家族的墓地。
　　外婆母亲的坟地，是一  黄土，远在一千公里之外，在村庄外的农田里。戴着老花镜，看着电脑上显示出的自己母亲的坟墓，外婆感叹：“现在社会这些发明，过去的神仙也想不到啊！”
　　91岁的外婆一生几乎使用过中国曾有过的各种通信方式。
　　上世纪40年代结婚时，尽管她的嫁妆中有一辆价值200元大洋的自行车(当时被称为“洋马”)，但是她结婚的消息是靠口信传递的。家里有人专门步行到各家亲戚门前，递上婚帖，把结婚待客的日子告诉亲戚们。这是口信的时代。
　　从上世纪50年代到80年代，这是书信的年代。外婆唯一的弟弟38年音信全无，只知道在战争中分手的弟弟可能去了台湾，生死不明。直到1980年代，一封家信从台湾经美国，辗转半年后寄来。信息的隔绝对人心是怎样的折磨？外婆的母亲去占过卦：我还能不能活着见到我的儿子？1988年，两岸政治家联手开禁，她真的见到了40年没有见面的自己的儿子。走向开放和文明的社会，让多少家庭少了担心恐惧，多了自由和开心。
　　然后，上世纪90年代，外婆家里有了电话；我们告别了安传真机要公安局批准的时代；很快，呼机来了；接着，手机来了。互联网到中国也15年了。
　　2010年的春节，外婆在我们的帮助下，用网络电话skype给自己在台湾高雄88岁的弟弟拜年，每分钟话费0.17元人民币；如果用中国移动的手机，话费每分钟7毛钱。两边都打开电脑上的摄像头，外婆能从电脑上看到自己的弟弟。外婆说：“你看，现在的中国社会，通信多方便。过去几十年亲人们都不能通信，不敢想那些日子是怎么过来的。”
　　这就是互联网时代的科技。这些应用都是毛毛雨。中国人不知不觉中赶上了这个互联网时代，在信息高速公路上，享受着科技和文明带来的便利和红利。至少，我们的网络和网速都不比西方差。外国有什么类型的网站，咱们也差不多都有。
　　让外婆感慨的互联网上的卫星地图也不是什么最新流行的高科技。2005年，我的同事和我就用这个公开的工具搜索过报社海运仓2号院的停车场，试图看清楚每辆车的车牌号。记得那个深夜，我们在办公室对视感叹，这个地球的每个角落都被卫星看到的时代，咱哥们儿绝不能干把头埋进沙子的鸵鸟干的傻事：酒后在马路边撒尿的镜头会被美国的卫星拍到的！
　　网上的事情外婆知道得很少。她喜欢这个新时代的原因是旧社会土匪多，战乱多；新社会这些不见了。过去100年里的大趋势是，中国人和世界的自由沟通越来越便利。今天，越来越多的中国网民希望享受到改革开放和科技进步带来的文明成果。手机我们有，互联网我们有，真正健康的网络环境让我们每人都是受益者。
　　未来若干年后，我该怎样对我的孙子回忆我的2010年？中国会有怎样不落后于世界的网络新科技？

