北极光创投姜皓天：猎人型VC不适合初创企业
　　本期茶客
　　●TMT
　　● 消费品和消费服务
　　● 清洁技术
　　● 生命科学
　　北极光创投董事总经理 姜皓天
　　2006年6月加入北极光，拥有从事创业投资10余年的专业经验。目前在开心网、联易互动、维络城，德比软件等6家企业董事会任职。
　　自1998年加入ID G V C起，姜皓天便开始了他的创投职业生涯。主要关注TM T、消费等领域的投资，早年参与过聚众传媒、框架媒体、中国网通、博科软件等项目的投资，曾共同创立和运营了一家在中国市场处于领先地位的无线广告公司。
　　在此之前，他在汉能投资集团从事高科技企业的融资及国际并购业务。
　　任职于上海信息投资 (SII)时，姜皓天还深入执行和管理了多起与大型跨国公司联合的战略投资。
　　热衷茶位：TM T、消费品和消费服务、清洁技术、生命科学
　　招牌茶点：博弈时空、开心网、联易互动、维络城、百合网、互动百科、中文在线
　　本期茶主：本报记者 张佳
　　继续在电子商务觅“新欢”
　　南都：最近这三个月你在关注什么？
　　姜皓天：最近我看得比较多的是新能源领域，以及由于消费的提升、消费结构的变化、消费习惯的变化所带来的机会。比如说电子商务，此前我们在2006年投资的B2C网站红孩子已经做得非常优秀，希望能在电子商务行业找到一些新的投资目标。
　　南都：现在电子商务这个概念是不是都井喷了，不少职业经理人一说离职创业都想到了做网店，事实上确实有很多人在这么做。
　　姜皓天：如果说以8848作为第一代的电子商务企业的话，到今天为止，电子商务已经是一个相对成熟的产业了。
　　电子商务有一个完整的产业链，之前一些电子商务领域的先驱型的公司，大多只是处于运营网站的环节，实际上在产业链其他的各个环节都不具备或者不成熟。经过10年的发展，产业链中涉及到的支付、物流、营销各个环节都非常成熟了，在这个时候加入电子商务的战局是有利的。
　　户外大牌改造存商机
　　南都：北极光一直热衷于投资户外新媒体，我看到你们网站显示2008年曾经投资一家叫博弈时空(V iatim e)的户外新媒体公司，却几乎找不到任何有关它的资料，能不能介绍一下？
　　姜皓天：这是一个比较早期的项目，博弈时空是个技术型的公司，在户外媒体领域有一个创新性的应用，用机械和电子相结合的办法使户外广告大牌动起来。以往的户外大牌上展示的都是固定的画面，造成LCD /LED的造价太高，电费也不菲，还不环保。
　　博弈时空这个技术类似于喷墨打印机，将画面分解成若干个色点，然后组合成一幅图画，画面的变化实际上就是色点的不同组合，就好比国庆阅兵方阵里每个人举的那块色板，翻转时可以变换画面。
　　这个技术最大的好处就是造价低，可以做到每十几分钟就变一次，已经在做市场化的试点，上海就能看到这种户外大牌。这样的户外大牌改造技术可能会衍生出新的商业模式，至于是只做技术，还是做媒体，还有待观察。
　　开心网只能渐进式开放
　　南都：现在媒体普遍提到说，你们第一轮投资开心网400-500万美元，占股18%-20%，这个数据准确吗？
　　姜皓天：开心网是一家非常受关注的公司，它没有正面披露这些信息，我们作为投资人也不能说具体的数字，我只能说这个数字并不是准确的，这个数据我们得以企业的表述为主。
　　南都：据说程炳皓跟你们谈融资的时候，最后还加了价？
　　姜皓天：我们谈了有一个多月，最后达成的估值和一开始的估值相比，确实是有所提高。但这不是因为谈判而导致估值的升高，而是开心网那一个月发展速度实在是太快了，以至于月初和月末完全是两个状况，最后估值有所提高也是很正常的。
　　南都：有很多开发者都想找开心网合作，但据说开心网更愿意自己做，你们是想做一个相对封闭的平台吗？
　　姜皓天：毫无疑问，开放是一个趋势。但从战术角度来讲，什么时候开放？开放到什么程度？是渐进式的？还是一步到位的？这些都根据产业链上下游的生态环境以及企业所处的位置做具体的选择，开心网只能渐进式地开放，暂时不开放也是对的，过早地去做某些事情可能会导致不可控的结果。
　　以手机领域的 SP(Service Provider，服务提供商)为例，中国移动当时想要做大移动增值服务，采取了尺度相当大的开放策略，任何企业都可以申请一些业务和端口以开展移动的增值服务业务。于是SP一下子扩展到成千上万家，结果就出现了一些诸如垃圾短信、扣费骗钱等问题。
　　这种局面的根源在于运营商疏于对生态系统的维护，运营商的核心资源是用户，这也是SP最看重的，大部分SP是好的，但有些可能就抱着短期的心态，赚一把就走，用户怎么想他们不关心，最后的罪名就落到了运营商的头上，因为对于运营商而言，给用户做好服务是根本，如果用户不满意，最后还是自己受损失。
　　因此，在开放的路上要有渐进式的策略，而不是一下子完全开放。开心网作为平台的责任就是要维护好用户的使用体验，因此在开放的事情上会比较谨慎。
　　真实化社区避免“失真”
　　南都：作为用户，我觉得开心网的好友添加和管理功能似乎并不是很强大，这点是不是需要改进？
　　姜皓天：确实如此，开心网没有提供非常强大的找人功能，这并不是我们做不到，而是跟这一阶段的策略有关。我们最初的定位是以现实生活中朋友关系为基础的虚拟社区，并不是很鼓励陌生人之间的交往，所以做了一些限制。
　　与陌生人交往的网站中国已经有很多了，比如说征婚网站之类的，它的陌生人搜索和添加功能就非常强大，可以设定很多关键词来找到你想找的人。但开心网是一个高度真实化的社区，上面有7000万注册用户，如果一下子放开了，可能会对用户产生不好的影响。
　　南都：我认为“转帖”可能是开心网最经久不衰的应用程序，毕竟大多数人都有阅读和分享的需求，你觉得呢？
　　姜皓天：转帖相当于是信息在朋友之间的一种基于信任和兴趣的分享，这看起来其实就跟现实生活中你以群发邮件的形式邀请别人来看自己的博客或者图片，这是一种基于人和人之间的社会关系的互动。
　　当然，不同的人有不同的需求，摘菜、停车、写日记、写记录，然后互相评论，我们每推出一款新的插件，不管它最后的表现形式是怎样的，都一定有对社会关系的研究和把握，从这点来看，开心网真的是一个虚拟的社会。
　　茶后吐真言
　　猎人型VC可能不适合初创企业
　　程炳皓曾经对媒体说，他一开始对融资一窍不通，教他最多的就是北极光创投，对于做技术出身的他而言，对于专业之外的事情了解不多是可以理解的，我们不能说教了他多少，只是交流起来要多一点耐心，让他充分了解投资界的语言。不能趁着创业者不懂就欺负他，加一些夸张、错误的引导。
　　创投的生意里投资人的声誉很重要，利用信息的不对称获得利益只是一时，最后他总会明白过来的，那么你在创业者群体里头的口碑就坏了，像我们投早期和早期成长期企业的创投，其实是一个Farm er(农夫)，注定是要多花点时间去对一个“树苗”多栽培。
　　但有的VC扮演的是Hunter(猎人)的角色，要打中一只肥兔子，捕捉机会的能力对他而言很重要，这种VC可能就不适合初创企业，因为他们满口讲的都是利润，一些技术性的创业者感觉可能就会不适应。
　　本版撰文：本报记者 张佳 本版插画：邝飙

