中国网游亟待突破抄袭模式 
　　网游产业至今仍是十分赚钱的领域，即使在中国发展了20年，但至今仍然处于发展期，业界并未感觉到瓶颈的出现，有据数据显示，我国动漫、网游产业有着每年总计200亿元的庞大市场。尽管如此，国内网游业界也承认，网络游戏的制作，实际上就是抄袭的过程，就是将别人叫座的游戏模式抄为己用，并无多少创意可言，这些被抄袭的游戏往往由国外研发。
　　中国的创意产业自从2002年萌芽开始到现在，已经成为我国从“中国制造”到“中国创造” 的重要突破口，并且逐渐倾向于与数字技术相关的动漫、网游等产业作为切入点。作为切入点的网游产业，缘何这般“不求上进”？很大程度上是因为不少网游公司对于创新和创意仍存有忧虑。
　　研发成本是无法回避的软肋，巨额的研发成本不得不让公司高层三思而后行。上百万元的研发费用，对于业内占绝大多数的小公司来说，就是关乎生存的问题。即便咬牙跺脚地豁出去把这个钱花了，更加令人担忧的事情随之而来：市场到底买不买账？如果消费者不买账，再好的创意也是白搭。如果得到市场的认可，也会很快被人复制，而花费巨额资金研发的企业实际上从中得不到多少利益，倒不如抄抄别人的既快又省。
　　很多业内人士都说，中国的单机游戏市场死了，不是没有创意，而是因为用户使用盗版。网游产业不会因用户的盗版而死亡，但国内抄袭之风，是盗版盛行的另一种形式，也是国内市场将自己推向悬崖的表现。长此以往，中国网游产业势必在国际竞争中处于劣势地位。
　　诚然，当今网游市场仍处于发展期，有钱可赚。但随着网游产业越来越多的资金进入和国际游戏巨头的出现，国产网游如何面对迟早要到来的暴风骤雨？若继续沿袭老路，恐怕又得一败涂地，也就由此堵塞了中国创意产业的切入，中国若想实现从制造到创造的局面扭转，只能望尘莫及了。
　　刚刚萌芽的创意幼苗可能很快被残酷的商业竞争扼杀，但创意和创新却是企业存活的源泉。在商业竞争中保护脆弱的创意萌芽则显得尤为重要。政府的鼓励和扶持，可以从一定程度上帮助中小型企业将创意包袱变为创意资本，使企业做大做强，增强国家创意产业。
　　但政府的扶持毕竟有限，并不能从根本上保护创意产业的发展。创意是可以复制的，但并不能随意复制，这就牵涉到保护知识产权的问题。试问如果创意者的利益无法得到保护，谁还会有动力进行创意？在这个“创意至上”的年代，如果一个国家没有了创意的动力，那无论制造业有多么发达，最终仍然是为别人打工、帮别人挣钱。

