蜗居80后无钱供房 扎堆玩“房小白”游戏
　　阳光社区记者 吴璇坚 实习生 潘慕英
　　楼价高企，现实中大多数80后打工仔就算天天加班，10年内要博得一套郊区的房子也相当吃力。近日，不堪残酷现实的蜗居一族扎堆迷上了一个SNS网上游戏，在这个游戏里几分钟就可以轻易成为“囤房”富翁，过过“收租瘾”。
　　登录四次就变“收租婆”
　　记者日前进入“房小白”游戏发现，原来这个游戏是关于建造房子、收租的，房子可从乡间茅屋、青瓦房、星辉小屋一直升级到庄园、别墅等。记者只登录了四次，就已经成为拥有四间房子的“收租婆”了。房子建好后每三四个小时可以收一次租金，一座房子最高可以收取15次租金。
　　此外，网友还可以广撒网“投资”到好友的房子获得“收租分成”。投资好友的一间小屋，每四小时可收租一次，共可收租11次。轻松玩玩就可以当上坐拥几间大屋的“囤房收租族”了。
　　玩游戏幻想下也有面子
　　29岁的阿良是典型的“房奴”，每月房贷3000多元，还要交物管费等，逢年过节时还要寄钱给父母。每天辛辛苦苦工作，到头来还是背一身房债。“如果能像游戏中的‘房小白’那样到处有房产多好啊”。
　　80后欣欣还是“蜗居”一族，对每月只有2000多元收入的她来说，买房首期已是“天文数字”了。“现实中做不成包租婆，玩玩游戏幻想一下也好，在游戏里自己有几套房，积分也位居榜首，非常有面子”。
　　网友反应
　　赞：暂缓供房压力很解恨
　　采访中，不少买不起房的“月光族”和“房奴”都大呼这个游戏“解恨”。
　　小王今年32岁了，月收入五六千元的他还拿不出首期，看着楼价越来越贵，玩了这个游戏后，他很享受当虚拟的“包租公”，“毕竟心理上没那么压抑了，做个阿Q有时候也是不错的自我疗伤方法”。
　　弹：手指头的消遣很无聊
　　不过，也有人称游戏不切合实际很无聊，今年30岁的IT业项目主管曾生说，“房小白”游戏纯粹是手指头的消遣，如同网上流传的一句话：“阿凡提”永远成为不了“阿凡达”，有“钱”才有慰藉。
　　小清在天河某高档写字楼工作，她玩过“房小白”两次就不想玩了，她说：“人不能老沉溺在虚拟世界里，还是得面对现实，想方设法赚钱才实际。”
　　“房小白”三大启示
　　1.不偷懒才能增加收益。运用闹铃，手写时间表以及熊猫眼等工具勤奋地“按时收租”是房小白赚钱的必杀技，其实这也是大家日常生活的致富之道。
　　2.“助人为乐”。帮忙修理公共设施可以获得经验，帮人收租可以得到分红，又可帮人又可自己获益，这也是生活的“智慧”。
　　3.做事不要做得太绝。游戏中采蘑菇时只要留下一个，很快就会长出下一批。(网友整理)

