3000人织围脖寻熊猫血续：三微博网友昨日献血
三名女网友献血后到医院看望肖婆婆
昆明网友代娜为肖婆婆献血 
　　三名女网友昨日献出“熊猫血”，93岁的肖婆婆将尽快实施手术
　　□《寻找“熊猫血”3000人织围脖》追踪
　　成都市民蔡女士用微博发出求助信息，不想却引发几千人参与的“织围脖(http://t.sina.com.cn)”行动，一个接一个“熊猫血”拥有者站了出来，决定帮助93岁的婆婆渡过难关(昨日本报报道)。昨日上午，从昆明打飞的赶到成都的网友“白nana”和另外几位拥有Rh阴性AB型血的人来到成都市血液中心，伸出手臂献出了鲜血，浓浓的“爱心血”，将帮助93岁的肖婆婆尽快手术。
　　无限遗憾年轻妈妈献血却遇转氨酶偏高
　　昨日上午，记者来到成都血液中心，积极牵头此事的新浪四川工作人员说：“微博上同意献血的几个网友，一早都按照约定赶往成都来了，远在昆明的 ‘白nana’也刚登了机。”不过，还是有一点小小的遗憾，前天办婚礼的那位新娘，因为公婆坚持让她回金堂办重要的仪式，不能按计划赶来。“这个好心的女娃娃，专门打电话给我，说来不了的时候都哭了，我对她说，不管你来不来，阿姨都要感谢你，好人一定会有好报。”肖婆婆的女儿张阿姨说。
　　在几位网友还没有到来前，一个年轻的母亲赶到了血液中心，她是看了报道后，特地从家里赶来献血的。年轻的母亲叫罗莉，今年31岁，住在菽香里二巷。她告诉记者，去年生宝宝的时候检查了血型，医生特地告诉她是稀有的Rh阴性AB型血，看到肖婆婆的遭遇后，她和老公商量了一下，老公非常支持她去帮助肖婆婆。她填表后，工作人员先对血液进行指标检测。十多分钟后，遗憾的消息传来，罗妈妈血液的转氨酶偏高，不能捐献。“可能是生娃娃后补营养多了。”她觉得非常遗憾。
　　十分幸运打飞的坐汽车三女孩同献“熊猫血”
　　上午11点过，双流的“成都蕾蕾”和德阳的“晶晶马”赶到了血液中心。“我们都专门请了假，领导也很支持。”两女孩笑说。“成都蕾蕾”真名叫肖蕾，是一个年轻漂亮的女教师。“晶晶马”真名叫马晶晶，大早由老公开车送到成都，两人都已不是第一次献血，这次为了肖婆婆而走到了一起。
　　临近中午，又一个女孩匆忙赶到，她就是坐飞机从昆明赶来的“白nana”，见到三位年轻女孩，张阿姨激动不已，将她们搂在怀里：“都是好心娃娃，阿姨不知道该怎么谢你们。”“白nana”叫代娜，是昆明航空的一名职员，她是2007年圣诞节献血的时候知道自己是稀有血型的，去年底当地血液中心还组织过同类型血友的联谊，这次联谊进一步加深了自己对同血型付出爱心的责任感。为此，四川一家航空公司免费给她提供了往返机票，支持她的爱心之举。
　　虽然到了中午，成都血液中心的工作人员仍立即安排三位女孩献血。幸运的是，指标检测全部过关，每人都可以献200毫升。随着针头扎进血管，浓浓的爱心血成功提取。成都血液中心一位主任还告诉了张阿姨一个好消息，虽然三人捐献量未达到800毫升，但中心也积极联系了成都本地的登记献血者，已经找到龙泉的一人献了200毫升，血量可以保证肖婆婆尽快完成手术了。昨日下午，三位女孩到医院看望了肖婆婆，代娜还把昆明带来的一个飞机模型送给了婆婆，祝福她早日康复。省医院骨科医生说，他们会尽快提出需求，从血液中心调血，尽快给婆婆安排手术。 记者李逢春 摄影 刘陈平

