淘宝4亿送“旺铺” 170万卖家收“红包”
　　本报记者 赵明
　　节后这几天，不少淘宝新卖家发现，自己订购的淘宝旺铺服务免费了。
　　这份新年“红包”，来自于淘宝网推出的一项中小卖家扶植计划——对全网一钻以下信誉卖家，免费开放“旺铺扶植版”服务，无需再交任何费用。
　　据统计，此项政策将惠及淘宝170万家中小卖家，淘宝将为此项扶植计划首期投入大约4亿元，之后将随着计划的深入继续追加投资。
　　淘宝网商户平台事业部总经理喻策对中国经济时报表示，此次免费开放旺铺服务，是为了进一步降低中小卖家的创业门槛和成本，扶持中小卖家在淘宝平台上成长起来，通过淘宝实现创业和就业梦想。
　　170万中小卖家受惠
　　根据淘宝最新统计数据显示，截至目前，全网一钻以下的店铺数量为170万家。淘宝“旺铺扶持版”在推出免费计划前，1个季度的订购价格为60元，一年的费用为240元。根据目前现有一钻以下的店铺数量计算，仅此项服务费用，淘宝一年将投入约4亿元。
　　喻策介绍，淘宝旺铺是订购率极高的店铺服务。淘宝数据显示，截至2010年2月2日，占全网24%的旺铺卖家产生了占全网73%的交易额。同时，参与旺铺服务的店铺让消费者更愿意浏览，是淘宝全网店铺浏览量平均值的3.6倍。
　　简单来说，旺铺就好比是线下店的装修，店铺装修得漂亮，个性突出，是店铺人气的保证。线上店铺的装修依靠的是美观的页面，合理的产品展示等，这些都能通过加入旺铺服务来实现。用户在加入这一服务后，能实现更加开放的店铺装修方式，可自由添加模块，配合各种增强新功能，定制出完全属于自己的个性化店铺，为买家带来耳目一新的购物体验。
　　其中的“旺铺扶植版”，是淘宝针对一钻以下信誉度的卖家特设的“入门级”旺铺服务，为刚刚进入淘宝的小卖家提供固定的装修模板等功能，相对于“标准版”更为简单、易操作。淘宝免费开放“旺铺扶植版”服务，无疑将让更多小卖家打消成本顾虑。
　　喻策表示，在这项政策刚刚推出的一周时间内，就有13万家中小卖家申请开通，随着春节后交易量的上升，预计将带动旺铺使用者数量的大幅度上升。更多新卖家有机会接触到这一服务，并将通过这一服务得到更快成长。
　　加大扶植力度
　　喻策透露，2010年除了推出免费开放“旺铺扶植版”的计划之外，淘宝还将进一步加大对中小卖家的扶植力度。
　　喻策表示，淘宝已开始对卖家，尤其是中小卖家进行入户走访及用户访谈，从而了解卖家的不爽体验及用户需求，并逐步进行改进，积极探索进一步降低卖家开店成本的方法。同时，在卖家库存管理、账号权限管理、客户关系管理、店铺装修管理等方面，将陆续推出新工具和服务，进一步提升卖家做生意的效率。
　　刚刚出炉的《淘宝网2009年企业社会责任报告》披露，截至2009年底，淘宝网创造了80.88万直接且充分就业机会，带动物流、支付、营销等产业链就业机会为230.51万个。这80.88万人中，57.2%以上年龄在23—32岁之间，其中大学生通过网络创业实现就业成为潮流。
　　为此，淘宝采取了一系列对创业就业的引导举措：去年淘宝社区推出“创业先锋”主题活动，先后有4000位淘宝上的创业者，在这一活动中发布了自己的创业故事；淘宝还建立了为网店经营者提供招聘机会、为个人提供应聘网店机会的招聘求职平台。仅去年第一季度，平台就提供岗位28502个，涵盖网店客服、模特、美工人员、店长、网络销售、网店装修工等职业，在平台求职的会员达到5411，另有4345家的卖家在平台发布诚招代理的信息。
　　另外，淘宝网创办的网商培训学府——淘宝大学，在不断的探索与实践中逐步形成了在线培训、现场授课和培训认证三位一体教学模式。现有资深卖家讲师百余名，并自主研发一系列网络零售实战课程支持网商群体和高校相关专业，培训网络遍及全国30个城市，合作高校百余所。
　　喻策表示，随着新卖家的不断涌入，淘宝除与他们分享电子商务的创业经验外，将继续推出更多扶植计划，让更多人通过淘宝这一平台成功创业和就业。

