谷歌被黑事件绝无军方背景  
　　据新华社电
　　国防部新闻发言人黄雪平2月25日就有关问题回答了记者的提问。
　　暂停两军互访要求美方尊重
　　有记者问，2月22日，美国国防部长盖茨和参谋长联席会议主席马伦表示，中美军事交往未被取消，盖茨访华计划迄今未有变化。请问对下一步中美两军交往有何评论？
　　黄雪平说，美售台武器严重危害中国国家安全，损害中国的核心利益，给中美两国两军关系带来严重干扰，给中美合作大局和台海和平稳定造成严重损害。为此，中方决定暂停中美两军计划内有关互访安排，这一立场没有变化。造成目前中美两军交往困难局面的责任完全在美方。我们要求美方采取切实措施，充分尊重中方的核心利益和安全关切。
　　台军战机问题
　　美方应该谨慎
　　有记者问，美国防情报局近日发表评估报告称，台湾战斗机水平落后，已影响到台军实战能力。有评论称，美国国会可能利用该报告向五角大楼施压，促其向台出售F－16C／D战斗机。请问对此有何评论？
　　黄雪平说，美国国防情报局近日抛出所谓台湾战斗机水平落后的报告，我们表示高度关注。台湾问题事关中国核心利益。在当前中美两国两军关系因美售台武器遭受严重干扰的情况下，我们要求美方谨言慎行，避免对两国两军关系和两岸和平发展造成进一步损害。
　　妄称中国威胁
　　破坏中日互信
　　有记者问，近日，日本领导人要求讨论修订新的防卫大纲，就如何对抗中国军事实力增强问题进行研讨，并表示“深化日美同盟是一个很大的命题”。请问对此有何评论？黄雪平说，在中日防务关系积极发展的形势下，日本某些领导人渲染中国军事威胁，其原因姑且不究，但其结果无疑会对中日安全互信和民众之间的感情造成冲击和影响。
　　日美军事同盟是历史的产物。日美两国的军事安排不应超出双边范畴，不应针对第三方。我们希望日方多做有利于中日关系健康发展的事，有关防务举措应有利于地区和平与稳定。
　　中国军方网络
　　屡遭黑客攻击
　　有记者问，有报道称，对谷歌网站进行的黑客攻击行为有中国政府和军队的背景。请问对此有何评论？
　　黄雪平说，关于“谷歌事件”问题，外交部发言人已多次阐述中方的立场。将网络黑客行为与中国政府和军队扯在一起，是毫无根据、极不负责任的，是别有用心的炒作。
　　事实上，中国信息网络，尤其是军方网络一直受到境外黑客攻击。中国法律禁止任何形式的网络黑客攻击行为。中国重视打击网络犯罪，并致力于与其他国家和国际组织加强相关合作。

