谷歌在华招聘被认为不想撤出中国
　　据2月25日出版的《环球时报》报道，刚刚在中国制造了危机的谷歌在欧洲也陷入了麻烦。24日，意大利一家法院以侵犯隐私权判处谷歌3名高管缓刑监禁。同一天，欧盟3家在线公司对谷歌提出垄断投诉。虽然谷歌对控诉一概否认，但有评论认为，这并非谷歌一时的错误。对欧洲继续嘴硬的同时，此前扬言要退出的谷歌却在华发出了招聘广告，有分析称，这似乎表明它仍想在华开展业务。
　　据法新社24日报道，意大利米兰一家法院就谷歌网站上一段残疾少年被人欺负的视频判决谷歌意大利公司侵犯隐私权。米兰法院24日判决，谷歌4名高管中有 3人侵犯了隐私权，被判处6个月缓刑监禁。这是谷歌员工第一次因为侵犯隐私权而被判刑。此外，法院还要求谷歌在意大利媒体上刊登判决结果，并交纳一笔未披露具体数额的罚金。
　　与此同时，谷歌在欧洲还陷入了另一场官司。英国路透社24日报道称，欧盟3家在线公司对谷歌提出垄断投诉，欧盟委员会正对有关投诉进行研究，并可能由此引发对谷歌垄断行为的正式调查。
　　腹背受敌的谷歌在经过了一段沉默期之后对中国表现出不同姿态。法新社24日报道称，谷歌公司在华发出了工作岗位的招聘广告，将在北京、上海和广州等地招聘包括工程师、销售经理、研究人员在内的40名员工。报道称，这是继退出风波后谷歌首次发出招聘广告，说明该公司正在重新思考其关闭中文搜索引擎、退出中国市场的表态。
　　清华大学中美关系研究中心高级研究员周世俭说，谷歌想要打着言论自由的幌子为所欲为，这在任何国家都是绝不会被允许的。这些事件说明，谷歌在世界范围内都不是一个“模范企业”。在中国继续招聘说明可能有意扩大业务，并不想要走。当今世界上任何一家公司如果要放弃有着13亿人口的中国市场，那只能说明头脑不清楚。▲(本报驻美国特约记者 肖 磊 本报特约记者 甄 翔 本报记者 刘 扬)

