微软与Google霸主恩仇录
　　编者按这是一场巅峰对决。微软与Google，一个是软件业的霸主；一个是互联网老大。他们的对决，是关于技术创新的对决，是关于商业模式的对弈，是关于产业趋势的对赌。两家优秀的公司，不同的价值观，不同的策略与路径，演出一部非常好看的商业大戏。
　　本报记者董军 北京报道
　　一个意料之中的消息：2月24日，由于三家互联网公司投诉Google的搜索服务影响其业务，欧盟已启动了对Google的反垄断调查。
　　这是Google第一次正式遭受反垄断的调查，此前已经有很多企业和国家对于Google的市场垄断地位表示过担心。
　　历史总是惊人的相似。成立于1975年的微软也曾陷入反垄断带来的系列麻烦。
　　Google在以一个挑战者的身份与微软战斗时，业界给予的是掌声与欢呼。现在，Google已经足够强大，野心也在不断扩大。它不再是一个挑战者，而是一个被挑战者。
　　反垄断，无论微软还是Google，作为产业的“霸主”，都是无可回避的麻烦。
　　而Google面临反垄断的麻烦，使得微软与Google的竞争局势也在发生改变。
　　VS1 入口之争：Google合围 微软反击
　　浏览器是微软的大本营，搜索是Google的根据地。这两个产品的正面冲突，使得微软与Google的恩怨升级。
　　2010年伊始，Google麻烦不断。除了欧盟的反垄断调查，Google与欧洲因隐私保护，版本保护以及垄断市场等问题，与欧洲的立法部门、监管部门以及消费者权益保护组织之间的磨擦与冲突不断升级。而Google在2月10日推出的新产品——Google Buzz(社交网络服务)，以此向Facebook、Twitter等社交网站发起挑战。但这个产品并没超出预期的惊喜，也没有像以往那样获得网民的追捧。
　　Google的战斗力在下降？自从微软与Google互相攻入对方的核心领域之后，战争不再是一边倒向Google。
　　在2005年以前，Google在业界还是一个新秀。业务刚刚走上正轨，谨慎且谦虚。公司联合创始人布林和佩奇在被问到与微软的关系时表示，“Google替代微软的说法是无比荒谬的。”
　　在此之前，Google与微软都在沿着自己的轨道前进。Google的目标是互联网霸主，微软则还在享受软件霸主的宝座。他们相互关注，相互警惕，也各领风骚。
　　浏览器是微软最早涉足互联网的武器。微软自从1995年推出IE浏览器之后就一直垄断市场，把握着用户进入互联网的入口。因为传统的软件业务收入增长非常好，也更没急着考虑互联网的商业模式。
　　就在这样的迟疑中，Google却一飞冲天。从搜索到广告，邮箱、视频、地图、移动服务、手机平台、数字出版、应用软件，Google势如破竹，几乎在所有的互联网重要应用上都有布局，与微软的业务也不断形成交叉，并渐显合围之势。
　　除了中国和韩国等少数国家，Google的搜索广告份额在全球几十个国家的占有率都在90%以上。Google的新霸主地位已经形成。
　　Google所做的一切微软尚可容忍，直至Google推出Chrome浏览器。随着Google搜索对市场的占领，用户互联网的入口也在向搜索转移。当Google推出Chrome浏览器时，更是对微软互联网根基的致命攻击。
　　在那段时间，还有一个令微软动怒的原因，就是Google不断地从微软“偷”人才，Google甚至在微软华盛顿Redmond总部5英里远的地方设立了办公室，这被外界视为其吸引微软人才的举措。那段时间，微软员工在离职时，人事部门的第一个问题通常是“你要去Google吗？”
　　从关注到惧怕，微软的斗志终于被Google激发出来。
　　搜索引擎是Google的根据地，也是微软向Google发起反击时选定的主战场。2009年6月底，微软发布独立品牌——bing搜索，才真正让Google感到紧张。
　　微软CEO鲍尔默在接受媒体采访时曾表示，在搜索业务上还需要做三件事：第一，Google是搜索的领头羊，bing需要跑步前进。第二，从战术角度上，需要另辟蹊径，将做一些让对手大吃一惊的事情。第三，努力创新和彻底改造搜索领域，在bing的用户界面上采用和Google完全不同的做法。
　　竞争至此，Google和微软有很多产品都已经出现重合，但最让双方在意的就是浏览器和搜索，这两个互联网入口的争夺。Google做浏览器让微软动怒，微软做搜索让Google开始感到紧张。
　　VS2 路径之辩：争夺用户 拉拢盟友
　　想做未来的霸主无疑离不开两条：海量用户的支持，大量盟友的合作。争夺用户，拉拢盟友，双方的战事也从Google的围剿向微软的反围剿演进。
　　近日，微软与雅虎的合作终于得到欧盟和美国政府的批准。从与雅虎的结盟开始，微软正式开始了反围剿，将一个又一个重量级盟友拉入自己的阵营。
　　bing面市以来，微软在互联网方面的能力得到很大的认可。在很多评测中，bing已经超出Google，甚至Google也开始模仿一些 bing里的创新。
　　“不作恶”的企业价值观，使得用户在精神上对Google顶礼膜拜。而产品理念上，Google坚持“以用户为中心”、“让信息找人，做聪明的搜索”，也赢得了大量网民的青睐和信任。Google不断的创新精神，挑战微软的正义面孔，使得Google也赢得非常多的盟友。
　　但微软正在努力改变这种局面。
　　多年受挫之后，微软也意识到自己忽略用户的感受是多么的愚蠢。微软的bing和Windows7在设计中真正懂得尊重用户，而不再是一味地以技术拉动应用。这里可以看到微软的改变，这两个产品使得微软在用户心中“起死回生”。
　　在盟友方面，局势也在发生变化。Google的强大和业务涉及之广，开始令更多的企业感到不安。
　　从Google做手机操作系统开始，Google与好兄弟苹果的关系变得紧张。而自从Google正式推出自有品牌手机Nexus One，双方终于翻脸。1月下旬有消息传出，苹果正在与微软谈判，准备用微软的bing取代Google作为iPhone(手机上网)的默认搜索程序。如果这个消息成真，这将是多么有趣的一个事件：苹果多年来以攻击、嘲笑微软为己任，如今却因与Google的对立而有望与微软牵手。
　　2009年年底，默多克的新闻集团已经开始与微软进行商谈，意图将旗下的新闻网站从Google的搜索结果中撤除，转向微软提供新闻内容，并向微软收取一定费用。
　　还有一个重大的变数，就是微软与雅虎的合作刚刚获得通过，微软与雅虎结盟后，搜索市场很快便会呈现两强相争的局面。这是广告主最愿意看到的局面。搜索的竞争，将使得他们的广告投放效率提高，而不是被一家强势企业所控制。
　　从被挑战者到挑战者，微软的角色发生了变化，这也为微软赢得了不少的“声援”。
　　有利于微软反围剿的还有一点，就是关于对Google垄断的声音在不断增加。这次欧盟对Google的调查，是因为英国搜索网站 Foundem、比价服务网站Ciao和微软旗下在线购物网站ejustice.fr三家联合投诉。虽然这三家都与微软有关：微软于2008年以接近5亿欧元收购了Ciao，目前将其命名为Ciao必应。而Foundem是互联网集团ICOMP的成员，该集团接受微软的资助。这看上去是微软的一次反围剿行动，但欧盟的调查也代表了一种趋势：已经有越来越多的人开始恐惧Google。版权问题，使得Google有可能惹怒传统行业的版权拥有者；隐私问题，可能会引起更多个人用户的担忧；规模问题，则会招来同行业竞争伙伴的怨气。
　　当然，这些都只是局势的微小变化，也只是微软反围剿的开始。Google保有着用户的喜爱和业界的尊重，只不过不再像过去一样众口一词的称 “是”。
　　VS3 云端对决：未来之战 另辟战区
　　新霸主意图将战场划定在自己的势力范围之内，旧霸主则希望另辟战区，这是一场关乎未来的战争。战争的胜负不由搜索决定，真正的对决在云端。
　　由于互联网战略不利，微软互联网业务遭遇连续15个季度亏损。这两个业务的业绩决定，微软不会遵照Google的意思，将战场停留在搜索市场。
　　双方的产品布局已全面交锋，但真正的营收还是“各种各地、各收各田”。在微软每年近600亿美元的营收中，操作系统和应用软件仍占绝大部分，在线业务依然还是个亏损的“包袱”。而Google近200亿美元的营收中，文字广告则贡献了95%以上。
　　微软与Google的对决不在搜索，不在软件，不在浏览器，而是“云计算”。
　　在Google与微软毫不遮掩地进入对方核心领地之后，云计算的概念随之流行，而这两个新旧霸主，正是云计算概念的始作俑者，他们制造并大力鼓吹云计算，同时，对于这个新生的概念，赋予不同的解释，而各自的解释朝着有利于自己的方向拉动，同时也试图将交战的地点拉进自己布好的阵地中。
　　Google的出身就是互联网，深谙互联网精神，它的思维方式全部都围绕互联网展开，而Google攻击微软最有力的武器就是免费，这也顺应互联网的趋势。
　　Google在搜索形成绝对优势之后发布浏览器，不是为了与微软斗气，而是要把战争引到“云”上。在Google看来，浏览器是一个战略性的产品，是未来云计算的入口。用户只要打开浏览器，就可以享受所有的互联网应用，搜索、视频、邮箱、数字图书，当然还包括免费的操作系统、办公软件。在 Google的策略中，要淡化终端的价值，让一切应用都转到互联网上去。随便一个简单的终端设备，不需要操作系统，不需要应用软件，只要一个浏览器，就可以解决用户的所有问题。
　　这样的主张让微软紧张，也让微软不满。微软靠软件起家，软件现在是它主要的收入来源。微软不可能也不会为了追求所谓的互联网精神而壮士断腕，把自己的软件全部免费。微软需要一个漫长的过程，将自己的产品和商业模式逐渐互联网化。在这样的利益主导下，微软的云主张是“云+端”，云计算的能力要无限扩大，但终端也必然会长期存在。微软的云服务命名为“Azure”，与市场上的其他云平台一样，它允许客户在微软自己的基础设施上开发和配置灵活的网络服务。它还有一点不同的地方，这个云服务一定要与客户端软件搭配使用才能更好。
　　Google的路径渐渐清楚：通过搜索和浏览器，将所有的应用都转移到互联网上，以免费获得用户，再以广告获取收入。
　　微软的路径也渐渐清晰：一条路径是从bing进入，整合互联网的应用，包括搜索、门户、社区、即时通讯(MSN)。另一条路径则是从Live进入，利用Live打通互联网与传统软件的隔阂，将传统软件资产在互联网上盘活。
　　从入口之争，界面之争，用户之争，到盟友之争，Google和微软在用自己的策略规划着竞争路径。谁都不会否认，Google和微软是云计算的重要玩家。谁胜谁负还远未有定论，但这两个霸主的争斗，对于整个行业的创新会起到积极的推动作用。

