公安部：当前我国网络赌博蔓延迅速
　　新华网北京2月26日电(记者 邹伟)日前，公安部网络安全保卫局副局长顾坚在接受记者采访时表示，当前我国网络赌博呈现出蔓延迅速、涉及面广等四个特点，公安机关将加大力度，对网络赌博进行坚决的打击整治。
　　顾坚说，当前我国网络赌博主要存在以下四个特点：
　　一是蔓延迅速、涉及面广。据初步统计，目前面向我国大量发展会员的境内外赌博网站有2000个左右，从规模上看，有些网站的会员多达几十万，甚至上百万；从地域上看，全国各省区市不同程度地存在网络赌博活动，比较严重的有珠三角、长三角、广西和云南边境等。
　　二是境外操控、境内渗透。当前，境内网络赌博活动主要还是受境外赌博团伙的操控。从公安机关掌握的情况看，几乎所有国际知名赌博集团，均开设有面向我国的中文赌博网站，有的还直接派人入境发展下线、代理。
　　三是赌资巨大、危害严重。从去年全国公安机关侦破的网络赌博案件看，投注额超过十亿元的案件有近百起。据保守估计，每年我国因为网络赌博流失到境外的资金高达几百亿元。
　　四是与其他犯罪相互交织，滋生诱发大量的违法犯罪。赌博犯罪历来与涉黑、涉恶、绑架、勒索等严重刑事犯罪、经济犯罪以及腐败现象相伴相随。
　　顾坚介绍，为严厉打击网络赌博，公安部、中央宣传部等8部门从2010年2月至8月在全国组织开展集中整治网络赌博违法犯罪活动专项行动。截至2月20日，各地公安机关已侦破网络赌博刑事案件210起、抓获918人，侦破行政案件122起、查处351人。

