政协委员“织围脖” 预热中国两会
　　中新社北京2月28日电 (记者 沈嘉)64岁的画家何水法在一夜之间拥有了上万名网络“粉丝”。这位来自浙江的全国政协委员一周前在自己的微博上写道：“初六接到省政协电话通知，将于3月2日赴北京参加全国政协会议。今年已有5个提案在酝酿之中，这几天要集中精神整理成文。博友们有什么建议，请尽快和我联系。”
　　这70多个字让何水法在几天内收到了逾千条网民建议。对何水法“织围脖(http://t.sina.com.cn)”(写微博的谐称)感兴趣的人数更众，截至28日零时，已有超过14300人加入何水法的粉丝群。
　　受到类似关注的还有谢卫。他在本月26日把自己的微博身份标签更新为“全国政协委员、交银施罗德副总”。谢卫是目前内地基金业内唯一的全国政协委员，他说打算“把提案再斟酌一下，争取有点质量。”谢卫的微博吸引了近8500名“粉丝”。
　　从网民给何水法和谢卫的留言看，其建议诉求涵盖各个方面，包括住房、医疗、教育、村干部选举制度，甚至还有失踪人口问题等，议题广度远远超出委员各自专长和关注领域，这也从侧面反映出当前民意对表达通道之需要。
　　“微博议政”的新风在今年初各地举行的地方“两会”上已露头角，在浙江、广东等地“两会”上，微博成为网络议政的新载体。评论人士认为，从最初网民关注代表和委员的看法，到后来通过网络参与到代表和委员参政议政的过程之中，实际是参政议政模式的变化，也是中国民主政治信息化表达的一种创新。
　　“微博议政”的前身是“博客议政”，最早可追溯至2006年，在当年全民博客的风潮下，不少代表委员在全国“两会”时开设了个人博客集纳民意。这一形式在过去几年内颇得网民肯定。
　　观察人士预测，“两会”今后将从少数代表委员向网民征求意见，逐步形成多渠道、成规模、有系统的网民意见收集机制。这也将为当前政府力倡的“网络问政”提供更多的现实落点。(完)

