搜“谷歌中国”出微软广告凸显竞价排名软肋
　　竞争对手“拆台”闹剧凸显竞价排名软肋
　　本报讯(记者杨汛)在谷歌搜索“谷歌中国”这一关键词，竟然立即搜索出谷歌“死对头”微软的一款操作系统广告。昨日，前任谷歌中国总裁李开复在其个人微博中爆出了这一“猛料”。这一搜索结果被迅速删除，微软和谷歌针对此事也三缄其口。
　　不过，业内人士指出，搜索引擎使用的“竞价排名”广告模式才是这起闹剧的始作俑者。所谓“竞价排名”就是谁给的广告费多，就让谁的排名靠前；谁出的钱少，就让谁的排名靠后；谁要是不给钱，即使你在业内很知名，也可能被淹没在浩如烟海的网页搜索界面中。
　　“微软中国在谷歌买了‘谷歌中国’这个搜索词。广告词为：微软Windows Embedded操作系统系列，卓越性能，助您创建出色互联设备。”昨日上午8时36分，李开复在其个人微博中留下了这样的说法，并附上了一张网页截图。这张截图清楚地显示，在谷歌搜索“谷歌中国”后，得出的第三个广告结果正是李开复微博中的全文。
　　到昨日下午4时，当记者再次登录谷歌搜索“谷歌中国”这一关键词时，发现关于微软的搜索结果已经删除。而无论是谷歌还是微软，昨日针对这一事件均未做出任何回应。
　　事实上，近年来微软和谷歌无论是在中国市场，还是在更广阔的全球市场都存在着广泛的竞争。谷歌在对待微软和雅虎合作的问题上更是设置了不少的障碍。微软对于谷歌攻城略地，不断蚕食地盘的行为也表现得十分警惕，尤其是谷歌推出的操作系统Google Chrome OS更是直指微软心脏，双方暗中角力不断升级。
　　据了解，谷歌搜索页中上面和右侧的黄色背景搜索结果是“竞价排名”的付费搜索结果，也就是广告商出钱购买某些关键词，当用户搜索这些关键词时，广告商希望展示的结果就出现。而在这样的背景之下，谷歌竟然会在搜索自己中国总部名称时，显示出微软的广告，确实是令人啼笑皆非的事件。
　　这样“有趣”的事件，也迅速引起了网友的各种猜测。“按说谷歌应该对广告商的投递审核，不管是自动的还是手工的，谷歌应该保证关键词和广告商要显示的内容是相关的，不能因为有钱就什么都能买。”有网友表示，“谷歌中国”这个关键词和“微软中国官网”并没有关联，但如果这样并无直接关联的关键词都可以建立，那么原本以快速检索查询信息为主要生存点的搜索引擎也就失去了最初的意义。
　　“根据搜索引擎的最初理念，应该是将相关度最高的搜索结果放在前面。而‘谁出钱就先显示谁’的竞价排名规则却成了行业的潜规则。”业内人士表示，商业网站“竞价”的赢利模式本无可厚非，但如果过于追求利润而失去了搜索的公正性，从长远来看，将会得不偿失。

