tianya.tv获视频牌照 与天涯关系引发揣测
　　记者 秦川
　　晚报讯 自去年国内大规模整顿互联网环境以来发放的首张视频牌照，已于近日低调发放。记者昨天获悉，来自海南的民营企业丽声影视(tianya.tv)获得国家广电总局发放的信息网络传播视听节目许可证，以及从事视频业务的资格。由于该域名与国内知名的天涯社区(tianya.cn)极为相似，不少业内人士揣测，这可能是天涯在长期面临盈利压力的情况下做出的新探索。但权威人士证实，tianya.tv当前与天涯社区并无从属关系与相关业务往来。
　　消息公布当日，外界对此众说纷纭。不少观点认为，tianya.tv可能是天涯的子公司，因为在广电总局已关闭530多家存在问题视听网站的情况下，取得视频牌照难度不小，必须有强势的背景支撑。
　　资料显示，丽声影视由海南省文体厅主管，成立于2005年，固定资产为500万元。记者登陆tianya.tv时发现，其网站名称显示为“天涯视界”，公司简介中显示“是中国电信、海南在线天涯社区及中国有线数字电视的紧密合作伙伴”，却并未进一步披露详细的合作项目，从公司团队和架构上也无法看出与天涯社区的任何关联。而另一可循的资料是，2006年9月，曾有一位网民在“百度知道”中表示自己花几百元注册了tianya.tv域名，询问是否有发展价值。
　　近期，天涯社区多位高层已赴桂林参加年会，目前尚未就此事做出公开表态。但一位权威人士向记者证实，tianya.tv与其并无关联：“天涯现在没有、也从未开展过视频业务。 ”

