传播“兽兽门”北京密云一吧主被拘
　　本报讯(记者 王媛媛 张伟娜)为提高自己在贴吧里的知名度，李某通过邮箱发送链接，传播“兽兽门”的3段淫秽色情视频，被警方治安拘留。
　　2月24日下午3时许，密云县公安局网监民警在工作中发现，在百度密云吧有一个网名为“坏小孩李某某”的人，发了一个题为“兽兽门数据已经得手，下午有空开始转发！老规矩留邮箱”的帖子，内容可能涉嫌传播淫秽色情视频。
　　在获得线索后，民警立即针对这一敏感帖子开展侦查工作。
　　在确认嫌疑人电脑位置和详细身份后，民警在密云县某早市一出租门脸房内将发帖人抓获，并在其电脑内查获涉嫌淫秽色情视频资料3段。
　　经初步讯问，发帖人李某今年23岁，密云县溪翁庄镇人，是一所技师学院贴吧的吧主，在百度密云吧有一定知名度。
　　据警方介绍，李某的“兽兽门”帖子发布后，回帖量很快达到300余次。
　　李某告诉民警，为了增加点击率，提高自己在贴吧里的知名度，他当日上午下载了3段“兽兽门”视频，以向网友提供视频下载链接的方式在贴吧里传播，没想到被警察查获。
　　经鉴定，3段视频均为淫秽色情信息，李某被扣押的电脑中还存有大量淫秽视频文件。
　　现李某已被密云警方治安拘留。
　　新闻背景
　　北京新丝路模特公司模特翟凌外号“兽兽”，是国内知名足球宝贝，号称中国第一车模。
　　今年初，“兽兽”不雅视频在一日内传遍网络。流传较多的视频为3段，总共8分多钟，场面极为露骨。
　　1月14日，翟凌在博客上发表声明称“不发表任何评价，但将保留追究发帖人法律责任的权利”。
　　法律链接
　　按照我国刑法第364条第1款、第4款规定，不以牟利为目的，在社会上传播淫秽的书刊、影片、音像、图片或者其他淫秽物品，情节严重的，处2年以下有期徒刑、拘役或者管制。
　　向不满18周岁的未成年人传播淫秽物品的，从重处罚。
　　如果情节尚未达到刑事标准，公安机关可以依据治安管理处罚法给予治安行政处罚。
　　制作、运输、复制、出售、出租淫秽的书刊、图片、影片、音像制品等淫秽物品或者利用计算机信息网络、电话以及其他通讯工具传播淫秽信息的，处10日以上15日以下拘留，可以并处3000元以下罚款；情节轻的处5日以下拘留或者500元以下罚款。

