病假条网上热卖一张40元
　　晨报96101热线新闻(记者 岳亦雷)“假期一眨眼就过去了，实在太短了，根本没玩够，就想再请上一周的假。”假期刚过，记者就在网上发现，一些网友发帖求购病假条，目的就是既保住饭碗，又可多休几天。有需就有供，记者昨日在北京百姓网上也发现了有人公开叫卖病假条，要价40元每张，并留了QQ号和手机号。
　　记者在网上发现，一位网友公开发帖求购病假条，并留下联系方式，甚至表示“花点钱没关系，只要别太黑就行”。记者通过QQ联系上这位网友，他表示，“过年时四处走亲访友，短暂的假期还没玩够就过去了，又没别的理由向公司请假，只好想出这种办法，目的就是想多玩几天。”
　　有需就有供。昨天下午，记者在北京百姓网上发现有人在公开叫卖病假条，开价是40元每张。记者联系到这位发帖人，对方称病假条上盖的章是丰台区南苑医院，“其他地方都是空白，你自己填就行。”记者询问这些病假条的来源，该男子倒是直言不讳，“是一个在医院的朋友帮忙弄的。”
　　随后，记者致电南苑医院，工作人员表示医务人员绝不会随便私开病假条，否则查处后不仅扣钱，还要担责。该工作人员表示，目前网上打着南苑医院名义叫卖的病假条，基本可以断定是伪造的。
　　线索：马先生

