网络聊天达成合同首次被法院认定有效
　　本报讯(记者 李奎 通讯员 刘妍)雪橇犬从广州送到北京训练后死亡，犬主刘女士将苏某告上法院。
　　记者上午获悉，朝阳法院认定双方经过QQ聊天方式达成的合同有效，苏某被判赔偿1.2万元。据悉，这是本市法院首次认定通过QQ签订合同合法有效。
　　据家住广州的刘女士称，2008年8月2日，她花2.4万元购买了两只雪橇犬幼犬，通过一个关于犬驯养的QQ群认识了苏某。刘女士得知苏某在北京通州有一个犬舍，专门提供宠物犬的寄养、训练，并带犬参加比赛。
　　两人经过网上协商，决定由苏某对刘女士的一只雪橇犬进行训练，刘女士支付每月3500元的管理费。
　　2009年3月24日，刘女士通过空运将雪橇犬运到北京，苏某委托人将犬领走。
　　之后，二人每天在网上通报雪橇犬的情况。
　　2009年4月11日，苏某突然称雪橇犬死在笼子里。由于刘女士无法到北京，雪橇犬由苏某主持在宠物医院进行解剖并最后火化。
　　因双方对雪橇犬死亡一事及赔偿问题无法达成一致意见，刘女士将苏某告上法院，要求其赔偿6万余元。
　　庭审中，苏某本人未出庭，其代理人表示苏某并不认识刘女士，没有与对方聊过天，更没有代为保管狗，所以不同意刘女士的全部诉讼请求。
　　审理中，刘女士提交了她与苏某的QQ聊天记录等一系列证据。
　　●法院判决
　　虽然苏某对刘女士所述事实均不予承认，但作为相隔几千公里的两个人，刘女士可以知悉苏某的姓名、身份证号码、电话号码、银行账户，还向其付款，同时QQ聊天记录反映的事实也与其他证据相互联系。
　　法院认定刘女士与苏某经QQ聊天协商确立了协议。
　　由于苏某保管不善，法院判决其赔偿刘女士1.2万元，并返还未发生的保管费。
　　判决后双方均未上诉。

