超九成受访人大代表认为新媒体占据重要地位
　　本报记者 任珊珊
　　在各地刚刚结束的地方两会中，网络已成为代表委员们和普通网民沟通的桥梁。对于百姓代言人——人大代表而言，他们如何使用、如何看待新兴媒体？
　　2010年全国两会召开在即。就“人大代表看新兴媒体”的问题，97名全国人大代表接受了采访。受访的人大代表中，男性代表63人，女性代表34人，平均担任全国人大代表年限4.6年。
　　采访显示：在超过九成受访代表的生活中，新兴媒体已经占据“重要”或“比较重要”的地位，超过九成代表认为“新兴媒体让自己获取信息更加方便”；另有7%的受访代表，曾向人大会议递交有关新兴媒体的议案。
　　交流更加通畅
　　24.7%的受访代表“每天上网”，35.1%的受访代表“经常上网”，两项合计达59.8%。也有4.1%的受访代表“从不上网”。
　　在具体的网络应用上，9.3%的受访代表“每天使用电子邮件”，“经常使用”和“有时使用”的比例分别为43.3%和24.7%，三项合计达 77.3%。40.2%的受访代表“从不”使用即时通信软件(如MSN、QQ等)，“每天”使用和“经常”使用的比例为2.1%和9.3%
　　中南财经政法大学教授、湖北省统计局副局长叶青，是一名全国人大代表。从2006年3月2日写下第一篇博客文章开始，他几乎每一天都要写，如今已有1470多篇。
　　“开了博客，促使我每天都能思考一些问题，形成文字，这已经成为一种生活习惯”。他的博客设置了人大政协、经济财税、时政评论、湖北武汉等11个栏目。穷二代与富二代、驻京办等社会热议的时事话题中，有叶青的思考；重视行政成本、农村学校化债等各地两会的关注焦点，叶青也通过博客记录下来。
　　对于叶青而言，互联网如今日益深入其工作和生活，更成为他履行“全国人大代表”职责的有力助手。通过互联网，叶青可以更加深入到人民当中，更直接地了解群众所思所想。
　　1月13日，武汉市武昌区的王明亮老人来到湖北省统计局，请叶青转交武汉市委书记、市长一封信。在信中，老人代表残障人士、退休低保户，向武汉市两会反映了低保户年审、廉租房、政府公益岗位等7条建议。当天，叶青在博客中发表了信的全文，以及当地两会审议进展，并在第二天向市政协转交了这封信。
　　“这是真正来自底层的思考。字里行间，反映了一位武汉市民的真实情感和对政府工作的了解、配合。其实，真正的好想法在市民中间。”开博客以来，几乎每周叶青都能收到市民来电、来信。通过互联网上更加直接的交流、互动，百姓更加信赖叶青这位“近在身边”的人大代表，叶青也更加珍惜人大代表这份责任。
　　防止信息误读
　　时下，博客、微博正成为反映民意的新渠道。不少受访代表认为，对于由此可能导致的断章取义等信息误读，应注意防止
　　宋心仿是全国人大代表，也曾是山东省政协委员。5年前，他曾在山东省政协会议上提过《强化与规范网络管理》、《强化舆论监督职能》的建议，在前年递交全国人大的议案中也有涉及。
　　这位分外关注网络的全国人大代表，对新兴媒体“甜酸交织”的感受也颇具代表性。
　　作为全国养蜂业唯一一位全国人大代表，宋心仿通过媒体公布了自己的电子邮箱。此后，通过邮箱，他与同行们沟通感受，在倾听养蜂业的冷暖心声中见微知著。从2008年到现在，宋心仿月均收到300多封电子邮件，封封回复。
　　“去年有养蜂人给我发邮件，倡议建立养蜂绿色通道。我自己也深有同感。后来，就在人大会议上提交了相关建议。有关部门对此十分重视，多次展开调研，在 2009年12月22日正式下发文件，决定建立这一通道。”因为这，宋心仿在养蜂业中更受信赖，同行们把他当做知心人、代言者。通过网络，他跟全国各地的养蜂人站在了同一时空。
　　3年前，宋心仿也曾“试水”博客，不过没多久他就关博上岸了。说到原因，除了自己对博客的操作不太在行之外，一篇博客的短暂亮相，曾给他增添了一些忧虑。刚开博客那会儿，宋心仿无心之下发表的言论，没想到不多久就收到很多网民的评论，拥护的占大部分，但也不乏过激的言辞，甚至还有不健康的内容。联系到别人的博客言论常被断章取义，造成个人工作生活不堪其扰，左思右想，宋心仿最终选择了关闭。
　　时下，博客、微博正成为反映民意的新渠道。不少受访代表认为，对于由此可能导致的断章取义等信息误读，应注意防止。
　　面对新兴媒体
　　超过六成(63.9%)的受访代表“同意”“对新兴媒体的管理应与管理传统媒体有不同思路”，“比较同意”的有20.6%
　　“领导干部上网，也是一种现代社会的‘微服私访’。网民所议所提虽是个人意见，但代表着一个群体，不管是粗言、苦药，还是牢骚、怪话，都能为决策提供有益的参考。”安徽省委书记王金山的这段话，被人民网评选为“2009年度最强声音”。
　　超过90%的受访者认为“新兴媒体时代，政府工作应当更加公开透明”。网络民意为人大代表送来最鲜活的基层声音，最热切的基层呼吁；通过新兴媒体，可以更好地集中民智、吸纳民意。
　　其实，对于绝大多数普通百姓而言，他们对民生的评价往往从自身感受的温度中得来，房价涨了多少、工作好不好找、上学难不难，等等。而以互联网为代表的新兴媒体，开通了一个24小时的民意通道。
　　“新兴媒体对政府工作，产生的是良性影响。表面上看，可能会带来一些压力，但从长期看，无疑利大于弊。因为对于老百姓来说，法律赋予他们表达意见和监督的权利。透过新兴媒体这种更广泛的监督，将促使政府管理更透明更负责任。”关于新媒体对政府管理的影响，叶青这样评价。
　　特别感谢本报记者曹红涛、曹树林、陈杰、陈伟光、戴岚、冯春梅、贺勇、侯露露、江南、孔祥武、李刚、刘文波、刘鑫焱、刘裕国、马跃峰、彭波、任江华、汪晓东、汪志球、王乐文、王伟健、谢建伟、谢卫群、徐元锋、杨晴初、杨森、余荣华、张帆、张志峰、郅振璞、周志忠、朱磊对本次采访的支持。
　　相关专题：2010年全国两会

