文化部网游管理办法主体完成 将规范审批流程
　　新浪科技讯 3月1日中午消息，文化部关于《网络游戏管理办法》(以下简称管理办法)的制订进入最后阶段。据悉，管理办法的主体结构已经完成，将对网游审批报备方面的管理进一步明确，但目前尚未确定具体于上半年何时出台。
　　去年年底，文化部透露将加快制定出台《网络游戏管理办法》，确立全面、系统的网络游戏行业经营管理规范，为网络游戏依法运营和监管提供政策法规依据。
　　“主体结构都完成了”，文化部文化市场司网络文化处刘强处长针对这一管理办法对新浪科技表示，目前相关制订工作已经推进到具体的事务性及细节方面完善的阶段。据悉，管理办法将于上半年出台，但刘强没有透露更为具体的时间表。
　　另据《新世纪》周刊杂志最新一期封面文章报道，文化部上半年出台《网络游戏管理办法》之后，网游公司只需到文化部作前置审批和报备。对此，刘强处长对新浪科技表示，上述规定仅适用于不涉及出版环节的网络游戏产品。
　　根据国务院《“三定”规定》，文化部负责动漫和网络游戏相关产业规划、产业基地、项目建设、会展交易和市场监管。国家新闻出版总署负责在出版环节对动漫进行管理，对游戏出版物的网上出版发行进行前置审批。(孟鸿)

