完美时空运营游戏平均同时在线用户超百万
　　新浪科技讯 3月1日下午消息，网络游戏公司完美时空(Nasdaq:PWRD)今日宣布，截至2009年12月31日第四季度完美时空在大陆运营游戏的平均同时在线用户(ACU)的数量首次超过百万，约为115.7万，上个季度为71.3万，环比增长62.27%。
　　完美时空今天公布其截至2009年12月31日止的第四季度及2009年度未经审计财务业绩。报告显示，完美时空第四季度营收为8910万美元，同比增长45.5%；净利润为3970万美元，同比增长117.0%，环比下滑6.1%。
　　完美时空宣布本季度在中国大陆运营游戏的平均同时在线用户(ACU)的数量首次超过百万，约为115.7万，上季度为71.3万，去年同期为69万。本季度在中国大陆运营的采用道具收费模式游戏的活跃付费用户(APC)数量总和约为218.8万，上季度为164.3万，去年同期为154.6万。
　　本季度在中国大陆运营的采用道具收费模式游戏的每个活跃付费用户平均贡献的收入 (ARPU) 为223元人民币，上季度为266元人民币，去年同期为225元人民币。本季度 ACU 和 APC 较上季度的增长主要是由于新近推出的《梦幻诛仙》的强劲表现，以及数款公司现有游戏持续受到玩家欢迎。ARPU比上季度有所下降，主要是由于2009年第四季度新推出的《梦幻诛仙》产生的稀释效应所致。

