网上聊天记录作证据为合同纠纷断案
　　本报讯(记者刘杰)广州的刘女士将雪橇犬送到北京训练，狗却莫名死亡，驯养者也不肯承担责任。记者昨天获悉，朝阳法院首次将双方的QQ聊天记录视同达成的寄养合同，判决驯养者赔偿刘女士13900元。
　　2008年8月，刘女士在QQ上加入了一个关于犬驯养的群，得知北京通州区有一个犬舍，专门提供宠物犬的寄养和训练。刘女士与犬舍负责人苏某联系，约定由苏某对刘女士的雪橇犬进行训练。
　　去年3月24日，刘女士将雪橇犬空运至北京，苏某将犬领走，之后每天在网上通报雪橇犬的情况。未料不到一个月，雪橇犬死在笼子里。刘女士随后将苏某告上法庭，索赔经济损失等6万余元。庭审中，苏某对此事矢口否认，说自己并不认识刘女士。
　　法庭审理后认为，作为相隔几千公里的两个人，刘女士可以知悉苏某的姓名、电话号码、银行账户，还向其付款，结合两人的QQ聊天记录，可以认定刘女士所言属实。因此法庭采信了刘女士提供的QQ聊天记录，双方已经就雪橇犬达成了驯养合同，因雪橇犬死在苏某保管期间，可以推定苏某保管不善，应承担民事责任。
　　■法官提醒
　　网上协议应保存连贯证据
　　主审法官庭后解释说，现在通过网络沟通达成意向确立合同关系的情况很普遍。当事人应将协商和履行的全部过程的所有材料都保存下来，在诉讼中全部间接证据相互连贯可以证明当时发生的情况。

