久游今年推10款新作 收购优秀团队上不封顶
　　【TechWeb消息】3月2日消息，久游网将在2010年计划上线运营包括网页游戏在内的十款网游新作，并加大研发力度，将“上不封顶”收购优秀研发团队。
　　据久游内部人士透露，久游网将在2010年计划上线运营包括网页游戏在内的十款网游新作，绝大多数为自行研发的大型MMORPG及动作类网游。
　　其中3D横版动作网游《勇士OL》，将在2010年第二季度上线。虚幻3武侠MMORPG《神兵传奇》，虚幻3武侠MMORPG《流星蝴蝶剑》，卡通海战MMORPG《蓝海战记》，3DMMORPG《侠道金刚》都将在2010年上半年陆续推出运营。
　　2007年久游网开始进行全国研发战略布局。目前，久游网已经在上海、北京、厦门、苏州建立了四大研发基地，研发人员超过1500名。久游内部人士表示，久游网至今已经大大小小收购了几十个团队。“2010年，我们还有计划，将继续收购优秀的研发团队，价格上不封顶。”
　　在进行自主研发战略的同时，久游网也在考虑和关注海外的优秀作品。久游网和腾讯、盛大一起加入了韩游大作《七龙珠》的争夺。据悉该款游戏代理费高达3000万美金。(靳继磊)

