谷歌收购Picnik意在助推Picasa挑战Flickr
　　导语：美国媒体今日撰文称，谷歌周一宣布收购图片编辑网站Picnik。鉴于Picnik是雅虎图片分享网站Flickr的默认图像编辑软件，谷歌这笔交易的目的在于增强旗下图片网站Picasa的实力，挑战Flickr的市场领先地位。
　　以下为文章全文：
　　谷歌周一宣布收购图片编辑网站Picnik。协议的财务条款并未公布，Picnik和谷歌在各自博客上宣布了交易消息。
　　这起交易在几个方面吸引了外界关注。
　　首先，Picnik是雅虎旗下图像分享网站Flickr的默认图像编辑软件。尽管目前还没有关于Picnik和Flickr将分手的消息，但雅虎旗下图像分享网站使用谷歌旗下图像编辑软件听起来总是令人奇怪。或许Flickr会结束与Picnik的合作关系，使用其他新的软件服务。
　　其次就是谷歌收购Picnik的原因和时机。市场认为，谷歌收购Picnik最合理原因就是，谷歌希望将Picnik软件整合到他们的图片分享网站Picasa当中，与Flickr展开竞争。谷歌可能会向Picasa进一步投资，这意味着他们希望挑战Flickr在图片共享领域的领先地位。
　　此外，交易还令人联想到了谷歌新推出的社交服务Google Buzz。市场普遍认为Flickr目前在很多方面优于Picasa，而Flickr最大的便利之处就是他们在图片共享中整合了社交功能。但现在Picasa具备了Google Buzz功能，用户的Buzz图片将默认进入Picasa相册，看起来谷歌终于有一个像样的社交网络可以与Flickr内设的社交网络展开竞争。整合了Buzz社交功能后，增强版的Picasa将有实力挑战雅虎的Flickr。
　　实际上，市场也愿意看到这一交易，因为Flickr需要竞争压力。这不仅仅是因为该网站在创新方面日益迟缓，也是因为Flickr在对待用户以及用户数据方面的服务质量出现了下滑。如果出现一个更为强大的竞争对手，雅虎可能会被迫加大对Flickr的投入和重视程度，更加认真地对待用户。
　　在整合了Buzz功能之后，过去几周Picasa的用户数量有所上升，但Picasa距离Flickr仍有很大距离。Flickr目前具有更为完善的网站设计，更加出色的社交功能以及规模巨大的用户群。不过，Picasa目前具有谷歌的强大技术力量和雄厚资金支持，该网站无疑会更加出色，成为Flickr未来最有可能的挑战者。
　　Picasa距离挑战Flickr还有很长的路，周一收购Picnik或许就是谷歌为这一目标迈出的真正意义上的第一步。(逸飞)

