我国中学生常用网站：前8位都是商业网站
　　新华网天津3月2日电 最新发布的2009中国未成年人互联网运用状况调查报告显示，我国中学生对专门针对未成年人的网站了解并不多，经常使用的网站前8位都是商业网站。
　　这份调查显示，被调查中学生经常使用的网站选择比例最高的是百度(84.8%)，其次为腾讯网(52.7%)、新浪网(24.8%)，而且，前8位经常使用的网站均为商业网站。与之形成鲜明对比的是，中学生对专门针对未成年人的网站了解并不多，其中选择比例最高的“少年先锋网”也只有23.6%。
　　参与调查的有关专家分析指出，调查结果表明，大多数被调查中学生经常使用的网站与成年人无异。一方面以成年人为主要对象的互联网信息的庞杂性使未成年人接触低俗信息和内容的可能性极大增加，面向大众的网站需要加强管理，最大可能保护未成年人；另一方面，面向未成年人的网站需要丰富内容、功能，提高吸引力。
　　“2009中国未成年人互联网运用状况调查”是由中国青少年社会服务中心联合北京邮电大学、中国社会科学院、中国青年政治学院等单位和有关专家参与开展的针对我国中学生互联网运用状况以及与校园暴力有关问题的专题调研。
　　此次调查于2009年4月至9月实施，主要针对11岁至18岁之间的初中、高中各年级的未成年人及其家长，在天津、内蒙古、江苏等9个省、自治区和直辖市的27个市、县进行实地调查。(记者周润健)

