谷歌获得基于地理位置广告系统专利
　　新浪科技讯 北京时间3月2日下午消息，据国外媒体今日报道，谷歌基于地理位置信息的广告系统专利上周四获美国专利和商标局通过，该专利实现了在广告系统中使用地理位置信息这一功能。
　　谷歌六年前就提交了该项专利申请，其内容比较广泛。该技术利用地理位置信息对广告进行定向、为广告设定最低竞价、提供效果分析、并可以对广告内容进行更改。
　　至于该专利是否会对其他创业公司造成威胁，目前还没有定论。通常，大型公司申请专利只是一种防御手段，而不会利用专利将其他公司赶出市场，也不会向他们收取许可费。
　　然而，当谷歌与苹果在手机广告领域狭路相逢的时候，这项基于地理位置的专利很可能使谷歌占得先机。两家公司在过去的三个月里都收购了(或同意收购)一家手机广告网络公司：谷歌于去年11月同意以7.5亿美元收购Admob，而苹果于今年1月收购了Quattro Wireless公司。上月，谷歌为其Android操作系统增加了多点触控功能，这实际上对苹果的一项专利造成了冲击，或许这就是谷歌的秘密武器。
　　在过去几年中，基于地理位置的搜索和广告一直都是谷歌的工作重点之一。上周，谷歌开始允许用户通过地理位置改善搜索效果——用户可以获得本地发布的信息。谷歌新推出的Buzz服务也包括有基于地理位置的feed，其内容甚至比Twitter基于地理位置标签的tweet(Twitter上发布的消息)更具优势。(钦亮)

