易凯资本王冉在商言商：长视频胜于短视频
　　圆桌嘉宾
　　李利民 华视传媒CEO
　　陶 闯 PPliveCEO
　　王 冉 易凯资本 CEO
　　晏小平 达晨创投北京分公司经理
　　张春晖 松禾资本投资总监
　　杨 宁 天使投资人
　　主持人：本报记者 刘艳艳 张佳
　　创富圆桌
　　虎年央视春晚至今深陷毁誉参半的口水战中，但与之形成鲜明对比的是，各式各样的以网络为平台的春晚，获得了极高的点击率及网友们的好评。
　　这跟我有什么关系？可能你会怀疑。其实，它们都顶着一个共同的名字———视频新媒体。而且，确实影响着你未来欣赏影视节目的方式。
　　本期的圆桌里，记者邀请了业内人士和风投与你一同关注这个行业的成长。
　　长视频更易形成独立的商业模式
　　南都：央视打造的国家网络电视台已上线，加入的还有上海文广、湖南广电等广电系新兵。对优酷、土豆等传统视频来说，有人认为传统视频分享模式将被边缘化，H ulu是未来趋势，如不转型就会被淘汰。你怎么看待这种观点？
　　晏小平：H ulu是未来趋势，因为它很好解决了内容和版权的问题。不过，要辩证地看待以上观点，视频分享模式在未来并非没有机会。
　　比如PPLive改为PPTV的确是在向H ulu模式靠拢，但它自己没有内容，仍需要向合作商购买。它是不是没有竞争优势呢？不是。随着央视国家电视台出击，其实各个地方广电集团压力不小，然而每个电视台都建立自己的网络台是不可能的，这样类似PPT V这样的视频网站就有了机会，与地方广电合作，分享市场价值。
　　王冉：通俗地讲，视频行业可分为Y ouTube、H ulu模式。前者是视频分享，后者更像网络电视。从目前世界范围看，Y ouTube模式并没有被证明是成功的。
　　传统视频分享也好，网络电视也好，二者从技术上殊途同归，叫什么不重要。真正有意义的是有短视频和长视频的区分。
　　从商业角度看，短视频天然应当与新浪、搜狐等这些门户网站结合，因为短视频总体跟新闻性东西结合比较紧密，收入模式只能是广告，成为独立的商业平台有一定难度。长视频更容易形成独立的商业模式，它的收入来源既有广告也包括用户付费，最终所有的长视频网站都会殊途同归，二者兼具。经营长视频业务的核心竞争力在于有商业价值的版权内容的及时和低成本获取。
　　张春晖：基于用户原创的视频不会完全被商业制作内容为主的网络电视台所取代。视频分享模式的发展空间还很大。
　　虽然以用户生成内容的视频行业现状是数量多、质量不高，难以产生足够粘性，但它还是具有不可替代的灵活机动性。比如一则突发新闻，我们大多数人是最早从网络上获知，在传统媒体还未做出反应你就可以通过网友上传的视频了解整个事件发生过程。未来，娱乐化、生活化的视频分享模式还是有路可走的。
　　“内容是否可控是首要考虑的问题”
　　南都：为应对竞争，视频企业也在采取措施，有的抱团(土豆优酷结盟，搜狐、酷6合作建版权联合采购基金)，有的融资(PPTV要融上亿，优酷融了4000 万)。在这场竞争中，什么是制胜的关键因素？
　　王冉：做正版已经成为了业界的共识，但版权成本正在迅速提升。对视频网站来说，聚集版权、形成用户习惯和期待的这个过程需要烧钱，并且可能还要烧相当一段时间。因此，资本准备变得很重要。当然，有了钱也不一定行，还需团队有和版权方、特别是国际版权商的沟通与谈判能力。另外，团队乃至股东的背景也非常重要。
　　陶闯：如仅把电视内容搬到互联网上，不可能成功。
　　早在五六年前，美国的N BC、CBC等媒体基本上都有自己的网络电视，但都做得不是很好。可能他们的确很懂电视，却不一定懂互联网。相比传统媒体的被动接受而言，用户在互联网上会有更多自己的选择，我们要理解受众，要跟用户有互动。在互联网世界中，能真正粘住用户的平台最终才会获得市场认可。
　　李利民：在跟意识形态有关的领域做生意，必须按照执政党的既定方针来，即便在美国，媒体也会考虑国家和政府的需求，在我国，对于监管层而言，是否“可控”是他们首要考虑的问题，华视传媒移动电视上播放的节目内容全部来自传统电视台，在播出前甚至还会提交给广电部门进行审查——— 这就从源头上保证了内容的 “安全”。
　　国字头、民营企业平分秋色
　　南都：粗略统计，目前叫得上名的视频企业约16家。未来视频领域走向，有观点认为是洗牌整合走向寡头时代，也有人说未来网络电视也会和荧屏电视一样区域化和垂直化，细分出百花齐放。您怎么看待？
　　王冉：Hulu取得成功的一个原因是内容制作产业相对集中。在中国，内容资源同样将会走向整合，未来优质的内容资源将掌握在少数几家公司手中。
　　视频行业未来一两年内必将进行一轮整合，预计最后只会剩下3到5家有规模的企业，“剩者为王”。虽然央视具有得天独厚的资源和资本进入此领域，但视频领域垄断程度应该不会像传统电视这么强。这3到5家企业中，将是国有、民营共存，各占半边天。至于在细分市场，应该有一定空间，比如细分出体育或者像美国发现探索频道这样的领域。
　　杨宁：我认为未来的视频新媒体是个国有+私有共存局面，就像新华网与新浪网并存一样，不过存在的企业数量可能有十几家。
　　目前存在的十多家视频网站都有牌照，属正规军，它们都很重视版权，引进的作品也都是正版。我此前就投资了一家风行网络电影。我想只要有投资者助力企业肃清版权，现在市面上的视频企业都有希望活下来。
　　视频领域还适合风投介入吗？
　　南都：以前视频被称为风投高地，有媒体报道说此行业共吸金5亿美元。不过现在它更像围城，城外人想进去，城里风投想出去，但市场上风投更多的声音是观望。为什么会出现这种情况？
　　王冉：确切地说，视频行业应是风投的绑架中心，风投砸在此领域的钱5亿美金我不敢说，但3亿美金肯定有的。视频行业已经劫持了部分投资者。投资者已扔进去的钞票不想打水漂，为了保本或获得回报，只能再扔更多。
　　一些视频网站鼓吹自己立马盈利的说法其实是伪命题，因为那是假定版权成本不变或者只有少量增长。而事实上，视频网站要想保持自己的竞争力，在版权投入上必须要大幅度提高。
　　其实，视频行业已经不太适合早期的风投进入。一旦走完调整期来到拐点，这个行业更适合版权商、门户网站等战略投资人或者大型PE进入，然后以版权和资金为两大护法，确保活下来的视频企业走向真正意义上的可持续盈利。
　　晏小平：这个行业最大的现状是投资人多，能赚钱的人少之又少。我自己也看了很多视频企业，但感觉圈里人大家的态度都很谨慎。
　　视频行业存在的问题不少，大多没有解决，例如盗版、成本控制、商业模式等，都在探索，中国网民习惯免费使用互联网，在免费、付费之间企业还没有找到平衡点。所以，包括知名视频企业在内的几乎所有企业都在烧钱。
　　观点PK
　　议题
　　中国有可能出现自己的Hulu吗？
　　晏小平：中国可能出现自己的Hulu
　　随着国家推进三网合一，传统媒体和新媒体之间的界限越来越模糊，再加上手机新媒体等新形式出现，视频行业在未来可支撑的盈利点会更多。如苹果手机和新推出的 Ipad，它们不仅是新科技的市场运用，还在渠道、内容上完整布控，这些控制节点都是收益来源。
　　张春晖：盛大文学模式值得视频行业借鉴
　　它既有商业性机构操作的文学内容，也有草根文学，后者利用少量人创作的精品内容，让大量人付费收看。媒体操作手法其实相同，视频网站如果能有更简便的视频分享方式，聚合可以独家提供精品内容的用户，是有机会成功复制盛大文学的运营模式。
　　本报记者 刘艳艳 张佳

