上海物联网中心打造国内物联网研发基地
　　新华网上海3月2日电(记者李荣)2日，上海物联网中心在上海嘉定揭牌。上海将以此打造国内最具竞争力、具有国际影响的物联网技术研发基地，形成规模应用示范，推动物联网及其相关产品、服务的产业化。
　　据介绍，此次在嘉定建设的上海物联网中心，将依托中国科学院上海微系统与信息技术研究所，实施物联网中心研发基地的建设，开展物联网产业化的“卡位”技术和相关产业关键技术的研发，引领国家标准的制定。
　　此外，还将推进物联网产业研发及应用示范平台建设，通过深化“院地”合作和产学研联动，基本建成物联网产业化公共研发服务平台、物联网运营服务平台、物联网数据管控中心、物联网信息获取网络平台等共性技术支撑平台，并利用嘉定区“无线城区”的基础设施优势，在上海市率先完成3至4项示范工程，促进物联网核心技术成果的推广应用。
　　与此同时，上海还将培育物联网系统集成商和信息服务企业，以嘉定区物联网示范工程为基础，大力引进和培育物联网系统集成和信息服务相关企业向嘉定区聚集，促进物联网关键产业链首先在嘉定区发展，然后迅速形成辐射全市的物联网产业集群。
　　据中科院微系统与信息技术研究所专家介绍，实现物与物、人与物互联的物联网(传感网)是信息技术领域新一轮竞争的制高点，其推广应用不仅直接影响到工业化和信息化的进程，对人类的经济、社会和生活都将产生革命性的深远影响。物联网处于信息产业价值链顶端，本身具有巨大的产业化前景，同时将对器件、芯片、材料、服务等产业具有很强的推动作用，形成产业集群效应。
　　据了解，物联网在国内已被列入国家重大科技专项，并且和新能源、绿色制造等一起成为国家五大新兴战略性产业。上海已确定将物联网产业发展作为下一步信息产业发展的重点之一。
　　目前，物联网全方位的研发应用在中国还处于初始阶段。上海微系统与信息技术研究所是国内较早开展物联网(传感网)研发和示范应用的单位，已经在物联网核心技术、产品研制、系统集成和标准化等方面取得重要成果，目前是中国国家物联网标准制定的牵头单位，在发展物联网产业方面具有良好的基础条件。
　　嘉定区政府相关负责人表示，目前上海物联网研发和工程中心一期工程已实质性启动，总投资达8亿元。

