百度视频公司“奇艺”获5000万美元注资
　　晨报记者 苗夏丽
　　今年1月初宣布进军视频领域的搜索引擎公司百度，日前宣布新成立的视频公司品牌中文名称为“奇艺”，英文域名www.qiyi.com，这是奇艺网自成立后首次正式公布公司的进展。同时，百度与美国私募公司普罗维登斯资本签订了一项投资协议，按照协议，普罗维登斯将向奇艺注资5000万美元(约合3.4亿元人民币)，在中国开展基于广告支持的正版内容网络视频业务，注资完成后，百度仍保有对新公司的控股权。
　　奇艺CEO龚宇透露，奇艺在各方面的筹备工作非常顺利，网站计划于3月份上线，该平台以影视剧等长视频内容为主，坚持正版、高清的发展模式，未来会考虑独立上市。记者打开“www.qiyi.com”网站，网页显示：“奇艺百度旗下视频网站，期待中……”、“建设进度46%”、“2010年期待你的光临”等。
　　资深行业人士分析认为，由视频分享模式起步，中国视频行业已经经历了四年多的发展，围绕版权的争议从未中断，2009年，视频版权之争被推向高潮。期间，电视剧、电影、纪录片、动画片等正版高品质内容的商业价值日益清晰，用户对视频的主流需求大多集中于此，品牌广告主对正版高清视频平台的投放意愿不断成长。在此情况下，奇艺以Hulu模式进军视频行业，正是看准了正版高清这一潜力极大但尚显空白的市场空间，此举将大幅提高视频行业的竞争门槛。

