网络问政是一项民生工程
　　眼下，全国两会即将召开，不少民众期待网络问政能成为两会的重要议题之一，更是期待，新的一年里，各级政府将网络问政当做一件实实在在的民生工程去打造，使网络问政成为一种时尚。
　　早在2007年初，胡锦涛总书记在主持中共中央政治局第三十八次集体学习时，就明确提出要建设好、利用好、管理好互联网；2008年6月，总书记视察《人民日报》时更是特意到强国论坛与网民交流；去年两会前夕，温家宝总理亲自走进新华网，与网民在线交流；而今年两会前夕，也就是2月27日下午3时，温总理又接受了中国政府网、新华网的联合专访，与广大网友在线交流(2月28日《新华网》)。
　　显然，两位国家领导人如此身体力行，亲自上网体察社情民意，除了说明网络在我国社会政治、经济、文化等活动中占据着重要位置，还说明党中央和人民政府对网络问政、网络民意的高度重视。而令人稍感遗憾的是，从国家领导人到很多地方官员，都在以开放的视野和心胸对待网络问政，但仍有不少地方官员对于网络问政采取封闭的视野、僵化的思维和单纯强制的管理方式。一些地方干部对网络问政迟迟显得“不感冒”，有的基层干部对互联网甚至存在明显的对立情绪，认为网络问政不过是饭毕茶后的娱乐之事，没什么大不了的。
　　前不久，中国社科院发布《中国地方政府透明度年度报告(2009年)》，报告称对中国43个省会城市和较大市的政府门户网站集中调查发现，半数以上网站不及格。部分网站只重形式不重内容，栏目为空置。有的网站提供的信息陈旧错误，如电话号码、电子邮箱地址有误等。
　　说实话，官网不及格早就不是什么稀奇事了。远的不说，去年年底就有媒体报道，河南某市的官网“一张老脸，三年不洗”。毫不客气地说，一些地方如此轻视网络的作用，连基本的硬件都忽视，还谈何重视网络问政，重视网络民意呢？
　　时下，互联网不仅已成为人们进行沟通和获取信息的重要手段，也成为广大网民反映民情、表达民意，参与社会生活的重要渠道。同时，互联网络的飞速发展，也为各级领导通过网络问需于民、问计于民，提供了更加便捷、有效的渠道，而到网上听民声、集民智、解民忧，也成为当前各级党员领导干部提高执政能力和水平的迫切需要。党一直在强调要走群众路线，在信息化时代，互联网的高速发展给社会带来了深刻变化，走群众路线自然也有了新的方式，如今群众都走网络路线了，党政干部就更该及时跟上。
　　当然，政府打造网络问政平台需注意几个问题：一是硬件设施要跟上去。要不断提高这个服务平台的应用价值和服务功能，不能动不动就出现网页打不开或死网现象。二是要体现网络快速方便的特点。网络建成后既不能不及时更新内容，也不要发布无时效性的信息，更要力避虚假信息。三是要不断提升工作人员的服务意识。不能将网络问政简简单单视为发布一些信息就可以了，而要对市民反映的相关问题给予及时释疑并解决，同时要根据市民实际所需不断调整服务内容和服务方式。
　　以上几方面的问题若不能很好地解决，网络问政的实际功能将被弱化，搞不好还给市民“忽悠人的玩意儿”的感觉，反而伤害了网民与政府的感情。换而言之，唯有切实重视并解决完善网络问政过程中的这些问题，才能真正使“上网交心下网服务”、“网上问题网下解决”成为一种良好的工作常态。
　　◇ 本报评论员 邓子庆

