珍视网络民主对社会进步的影响
　　◇ 本报评论员 银玉芝
　　2月27日下午，温家宝总理与广大网友在线交流。 2009年岁末，温家宝在接受新华社记者独家专访时表示，在“两会”之前，他还要同网民们见一次面。这也是温总理连续第二年在全国两会前夕同网友见面。在线交流一开始，温总理就表示，“这次在线访谈，我的心情确实不那么紧张，倒有一种十分珍惜的感情，因为我知道这样的机会不多了”。温总理还说，“我要鞠躬尽瘁，死而后已，真正做到无愧于人民，我是带着真心、真意、真情来同网友们交流的”。
　　正是总理这样的坦诚，两个多小时的在线交流，网友们异常热情，提问源源不断。在线交流中，温总理说了很多感人至深的话：我也知“蜗居”的滋味；任期内能把房市管好；财富集中在少数人不利社会稳定；只有民主才不会人亡政息……甚至连剑桥事件令母亲患脑溢血这样的家庭私事，也和网友坦诚交流。温总理在此次网络交流中的真情流露、施政誓言，提升了公众的信心，让我们再次看到，网络这种新兴的信息传播和交换媒介，已经发展成为一种普遍的社会交流载体和社会联系形式。网络民主，对于社会治理来说，是一个无法回避的问题。
　　传统的治理模式和政治运作，总有相对固定的空间作为场所。而在互联网时代，治理模式也呈现出虚拟化的特征，网络民主正是这样应运而生。如果无视网络民意，网络作为一种媒介交流的渠道，和现实生活一样，各种问题也会积聚起来，并成为隐患。高层和网友的互动，是主动重视网络民意，重视网络作为一种信息传播媒介的体现。而且，上行下效，互联网在各级政府治理中的作用，将进一步增大。无形中，总理和网友的在线交流，推动了这一进步。
　　互联网上没有权威。网络是一个非中心化的传播系统，每一个接通互联网的人，都可以上网并发出自己的信息。非权威性的网络，也是现实的一部分，并对既有的治理模式形成正面影响。互联网的这一秩序特征，实质上让任何一个人在公共空间里都平等化。这冲破了传统治理方式中社会地位、职业等社会秩序结构，话语权上的对等，塑造的正是民主和平等的社会结构。在这一结构中，任何人都不例外，事情只能讨论、协商，其他手段都是无济于事的。
　　没有权威的互联网却是最具交互性的，任何意见都可以被他人看见，任何人都可以在这上面平等地交流、讨论。总理的回答马上可以被网友看见，网友的想法总理也可以立即看到。但是，网络毕竟是虚拟的，网络民主也不是由网民有多少，网上意见有多少就决定的。网络民主事实上依旧依附于现实。无论从形式上，还是内容和作用程度上，网络对于社会进步的影响，取决于现实政治。但是，信息化的趋势是不可逆转的，而且其深度和广度也在不断发展。只有顺应历史的潮流，前途才会光明。高层对互联网的重视，直接和网友互动，更加表明，高层对网络民主的珍视。
　　当网络成为社会进步的重要力量，它其实不是虚拟的，更不是隐形的，它至少作为一支汇聚各个阶层、群别的独立力量，通过信息、意见的传播，聚焦公众的注意力，影响社会舆论，并起到舆论监督作用。而这样的潜移默化形式，尽管作用是有限的，但凡顺应历史潮流者，都会参与其中，并影响其政治判断和政治选择，进而推动社会发展进程。

