央视春晚广告植入清单曝光 要求给予镜头展示
注明已签合同，广告形式一一罗列
　　中新网3月2日电 (张哉麟) 近日网络上曝光了一张“央视虎年春晚广告植入清单”，里面清晰写明，刘谦的近景魔术将使用某饮料作为道具，赵本山的小品节目中，带有企业LOGO的某酒礼盒也会作为道具，两者都需给予镜头展示，再次引发网友的抨击。
　　虽然今年央视春晚收入颇丰，达到6.5亿元，不过由于广告植入太明显，外界批评声音很大，甚至有网民调侃，“看的不是春晚，看的是广告”。
　　近日网络上曝光的一张题为“春晚中需要给镜头的广告形式”清单上共列出九条广告植入条目，包括饮用水、化妆镜、服饰、相机、酒等，外界十分关注的刘谦魔术、赵本山小品《捐助》、郭达蔡明的小品都有涉及。
　　清单上写明，刘谦近景魔术节目中，使用某果汁作为道具，给予镜头展示。赵本山演出的小品节目中，带有企业LOGO的某酒礼盒作为道具使用，给予镜头展示。
　　清单最后还注明：这些广告都已签订广告合同。
　　此清单再次引发网民对春晚的批评声浪，有留言说，“春晚到底是为商家服务，还是为老百姓服务？” 还有网友提出，“根据《广告法》，通过媒体播出广告，要到有关部门登记，经过审查并获得批准号，请工商查查，并有个说法。”更有网友质疑，为什么清单里没有某网站的广告价格？“难道是赵本山接的私单？”
　　北京晚报早前对此发表评论说，不能否认，如今，有的地方黄金潮涌、物欲横流，但作为国家电视台为几亿观众打造的“春晚”是不是带了一个很不应该带的头？在眼下的文艺创作中，已经被“庸俗、低俗和媚俗”腐蚀得遍体鳞伤了，难道还要再来一个“雪上加霜”啊？
　　不过春晚总导演金越2 月14日做客某网站表示，央视做广告经过严格控制，前提是不能伤害节目。“有些剧情的植入也很正常。”有主持人问，广告植入是导演组的想法还是各个小品的想法，金越没有正面回应，他说，网友在春晚里比较细心去发现会不会植入一些广告，实际就忽略这个节目内容。
　　金越认为今年的节目中广告植入不是很多，植入很自然，没有什么生硬东西在里面。
　　2月24日的《新闻晚报》发表文章对这位总导演的说法提出质疑，文章说，一个连孩子上学都供不起的家庭，会拿出上千块钱买白酒感谢捐款人吗？敢情赵本山捐了三万块钱的款，还能拿到一千块钱的回扣？另一话题人物刘谦，喝一口果汁，居然还报出品牌名，跟他的魔术丝毫不搭。如果这种植入都能称得上“比较自然”，春晚的尺度还真不是一般的宽。
　　据媒体报道，2月15日，不少网友反映中央电视台官方网站间歇性无法登录，主页变成了一欧美女子照片，并持续至20时20分钟才被完全修复。许多网友将这一事件与前天播出的春晚联系在一起，认为这是黑客对央视在晚会中过多地植入广告的行为发泄不满。
　　近日，央视又传出消息，央视广告部主任夏洪波已经辞职。这立即引起了外界的猜测，他辞职的原因有可能与央视春晚广告植入备受争议有关。

