饭否团队通知可导出资料 用户忧其难再恢复
　　本报讯 (记者 张东锋) 突然关闭236天之后，国内知名微博网站饭否的管理团队昨天告知用户，可以导出在饭否的资料了。虽然通知中强调，“能导出资料和饭否能否恢复、何时恢复之间并没有必然联系”，但很多用户却担心这意味着“可能再也回不来了”。
　　通知于昨天傍晚时分悄然出现在 “豆瓣网”，署名“饭否团队”。通知中宣布，用户可以从其提供的链接地址中导出在饭否的资料了，而这个地址，正是饭否管理团队的官方博客地址。
　　此事距离饭否无法访问已236天。作为国内较早的微博网站，饭否于2007年5月正式上线，并在去年上半年用户人数一度激增至百万，但从去年7月8日凌晨起，饭否首页突然开始无法登录，并于当天下午“服务器被关闭”。
　　2009年10月20日，饭否团队虽在博客上表示：“停了105 天，走了2位同事，但我们还在。饭否会回来。”不过，该博客也于当天起无法访问。随后，饭否用户开始陷入了漫长的等待，至今他们不知道饭否“暂时关闭”的原因，也不知道何时恢复开放。
　　通知公布后不久，陆续有用户在跟帖里介绍了导出资料的过程。“我导出成功了，从2007年开始使用的，3700条消息”，网友“剑花”介绍说。但蜂拥的用户很快引起了网络拥堵，系统开始提示登录的用户“排队等待”，而更多的人则在跟帖中抱怨无法访问。
　　南都记者注意到，虽然饭否团队在通知中特别强调，能导出资料和饭否能否恢复、何时恢复之间并没有必然联系，并表示至今仍在争取重新开放，但除了导出资料的欣喜，更多的用户则陷入担忧和猜测，“不知道突然之间能导出数据了是一个好消息还是一个坏消息”，有人甚至担心，“饭否可能再也回不来了”。
　　“成功导出，只是徒有回忆”，一位用户跟帖表示，没有饭否，有什么意义。

