朱德付加盟阿里集团任副总裁
　　本报讯 (记者戎明迈)阿里巴巴集团昨天宣布，资深媒体人朱德付先生于2010年3月1日正式加盟阿里巴巴集团，出任阿里巴巴集团副总裁，并担任阿里巴巴集团多媒体事业部总经理。
　　据悉，朱德付同时会出任阿里巴巴集团与浙江报业集团共同打造的全新媒体《淘宝天下》的董事总经理，即将与浙江出版集团共同发行的《天下网商》杂志董事总经理兼总编辑，另外朱德付先生还会兼任中国雅虎总编辑。
　　业内普遍认为，从新旧交锋到趋近融合的大势，互联网和传统媒体的结合，必定将在传媒业引发一场新的革命。阿里巴巴集团表示，“新旧交接之际，必有非常的创新和非常的担当，也必有必备非常担当能力之人，我们相信朱德付先生将组织一支新老媒体优势互补，共存共荣的新传媒黄埔铁军，在未来探索的路径上，取得一个个后进者学习的经典和榜样。”
　　附：朱德付简历
　　朱德付：高级编辑，历任《中国周刊》执行社长兼总编辑，《京华时报》副社长兼总编辑，广州日报集团信息时报总编辑，南方日报出版社副总编辑，南方日报新闻采编中心副主任兼机动记者组组长，南方都市报副主编，南方周末编委兼记者部主任。
　　同时，朱德付还是北京朝阳区人大代表，北京大学新闻与传播学院硕士研究生导师，国际关系学院硕士研究生导师。

