手机人民网获第五届中国移动互联网站TOP50强
　　人民网北京3月1日电(刘丽丽)经过三个多月的网友投票和专家评审，“2009-2010第五届中国移动互联网站TOP50强” 评选近日揭晓，手机人民网荣列24强。人民网发展有限公司副总经理武侠同时被评选为“2009-2010中国移动互联网影响力人物”。
　　手机人民网已是连续第四年获得该荣誉。 2009年，手机人民网发展迅猛，访问量和注册用户数量比2008年增长了五倍。在本届评选中，专家除肯定手机人民网新闻报道专业、全面外，还高度评价手机人民网在重大新闻事件报道中发挥的舆论引导作用，“手机人民网在重大新闻事件报道方面很及时，很到位，并一直居于领先地位。”与此同时，业内普遍认可手机人民网在移动互联网中所处的重要地位，“人民网作为国家重点新闻网站向移动互联网迈进，使手机媒体脱离了过去单一的商业模式，让手机媒体群观点更加多元。”
　　“2009-2010中国移动互联网影响力人物”评选今年是第一次举办，候选人需具备5个标准：业界影响力、创新能力、对行业的推动力、社会责任感、所受关注度。评审专家认为：人民网发展有限公司副总经理武侠多年来一直致力于手机媒体发展的探索和实践，致力于推动传统媒体向移动互联发展转型。作为移动新媒体的倡导者和先行者，她带领着一支年轻的手机媒体团队，积极引导广大手机网站进入国家重大政治事件报道，吸引着几亿年轻手机用户积极参与到国家重大活动中来。在推动手机媒体的主流化发展方面做出了卓越成就。
　　第五届中国移动互联网站TOP50评选活动是由移动互联网第三方机构上方网主办，每年评选一次，由移动互联网企业、业内人士、专家通过矩阵表格投票产生，其中：用户体验和口碑占24%；活跃用户数占21%；内容或产品质量占21%；创新能力占13%；品牌影响力占12%；流量占9%。该评选一直秉承“权威、公平、公正、公开”的宗旨，评选出的网站和个人，均代表了在2009年中为行业发展做出卓越贡献和努力的移动互联网前沿企业和先锋人物。其评选结果的权威性一直获得业界的广泛认可。

