盛大管理层解读财报：今年重点进行品牌整合
　　新浪科技讯 3月1日消息，盛大(NasdaqGS:SNDA)今早发布了2009财年第四季及全年财报，盛大CEO陈天桥及CFO吴兆莆于上午10点出席分析师电话会议，并解读了财报要点。
　　以下为分析师提问环节内容概要：
　　分析师：盛大在线(SDO)的增长跟盛大游戏(SDG)还有集团比起来是不是短板？原因是什么？第二个问题，2010年第一季度的业绩预期。
　　陈天桥：SDO确实在上半年速度相比其它的业务而言不是非常快，有几个原因：
　　第一，我们所签的合作协议很多是在上半年，尤其是在SDG上市以后，我们作为一个serve  partner刚刚开展业务，在这个时候我们当然有一个比较长的介入和发挥的过程。
　　第二，由于SDO独立成为一个有上升空间的公司，所以我们是在SDG上市以后开始大规模的进行招聘高端的人才，这个团队我们对它非常有信心，但是我相信仍然需要有时间来熟悉和了解这个情况。
　　第三，我们自己也认为SDO肩上所担任的战略任务，我们给它很高的期望。在这个过程当中，对SDO的产品平台也不断地做一些调整，它的难度、挑战也会超过我们的想象。
　　这三块使SDO现在主要的精力还是在研发、整合过程当中。我们相信经过一阶段的整合以后应该会越来越好。
　　在SDG这个成熟业务进行分拆以后，盛大集团更多地是在培养一些新的业务，有不确定性，所以我们基本上已经不做明确的业绩预期。但是有一点可以告诉大家，除了SDG和音乐这两块上市公司的业务，我们必须尊重上市公司管理层做出的预测以外，所有非上市公司这些子公司的业务仍然是在快速、健康、稳定地增长。
　　因为SDO目前主要的大客户都是SDG，它的增长肯定是会跟SDG有一定的关联性，其它这些业务应该说都是健康增长的。
　　分析师：你们有没有什么品牌战略，尤其是现在下面有各种不同的业务？
　　陈天桥：首先我们的品牌战略是遵循我们的总体战略，我们的品牌整合一定是要继续保持内容的创新活力和平台的统一服务性，在这么一个战略下我们才来思考品牌的整合问题。
　　分析师：基于这样的前提，盛大最近确实将会在这样的原则下对品牌战略进行重组，发挥各个品牌的作用？
　　陈天桥：除此之外我也想强调一下盛大和很多投资公司的不同，恰恰就是因为盛大有相同的理念来整合所有的品牌，这里边品牌战略是整合的一部分，而不是我们的全部。 比方说SDO整合的用户平台、分销渠道，这就是整个战略。比方说我们的管理信息化系统，进行所有整合，这也是我们的整合策略之一。所以，盛大一定会把整合各个业务使他们发挥更大的作用这一点放在非常不同的位置，这也是盛大集团和下面内容公司主要的差别。
　　分析师：第一个问题，关于你们的收购兼并问题，在过去的一两年你们做了很多收购兼并，我想问一下在未来的一两年你们会是着重于整合过去已经收购的那些公司，还是会继续进行进一步的收购和兼并行为？
　　陈天桥：盛大在我们同类型的企业当中，对投资一直是比较积极的，也做了很多的项目，积累了很多的经验，盛大我自己认为是一家有梦想的企业。只要离我们的战略有帮助的企业，而且我们认为有信心能够整合好它的企业，这些企业我们都是有兴趣和它共同合作的。
　　至于你问的，具体回答你这个问题，当然我们首先要肯定的是在2010年，盛大很大的精力就是刚才说的整合。我们和其他的投资公司的不同之处就是我们有相同的(英文)大的管理和业务的支持平台，包括SDO在内。第二点，当然如果继续有战略性的出现，战略性的机会出现，我们仍然不会放弃这样的机会，会经过审慎的评估，并且通过董事会的谈论，最后来做决策。第三点，投资和整合的部门，总得来说，在盛大是分开两个有明确的职责、定位的，两个不同的部门，并且都有非常有经验的团队来带领。即使在2010年还会有一些战略性的投资业务，我想整合和投资本身并不会在2010年在我们的精力上产生太大的冲突和矛盾，也非常感谢你的建议，我们也会认真的考虑在2010年加大整合，提高我们的业务增长的能力。
　　分析师：其实在业内，像分众，他们也经过了整合，但是整合并不像预想得那么好，盛大在未来一两年，如何去减少整合的风险，在执行上如何规避？
　　陈天桥：我认为分众传媒是一家很值得尊重的企业，不也不会去评价其他的公司一样。在历史上我们看到有整合失败的例子，曾经也有整合非常成功的例子。我们从第一天开始，树立了明确的目标，这个可能是我们整合成功的重要的指引，我们非常强调我们的收购渠道，我们的用户规模和我们的分发渠道，全部由盛大集团统一管理和统一掌控，只要我们在业务平台上，SDO持续的发挥大的作用，同时按照你们的建议，加大对管理上面的力度，我相信盛大应该能走出一条去合作的道理。我们SDO本身在盛大当中的战略定位是非常高的，我不知道其他的投资公司有没有像盛大这样拿出一半专门做整合和业务的户部，我不能评价，但是我想这一块我们是有我们的打算和我们的一些准备的。

