陈天桥首推云服务概念 盛大在线全面升级
　　虽然云计算已经不是新鲜事，但近日盛大推出云服务概念，还是让业内眼前一亮。在盛大2009年第四季度财报发布之际。盛大董事长兼CEO陈天桥正式向业内推出了了云服务概念。
　　陈天桥介绍说：盛大在线正在建立一个基于互联网的平台，为第三方内容制造商提供云计算和云服务，让他们只需要关注最重要的产品创新。
　　这些服务包括：用户相关的如计费、认证、注册、付费、推广、客服、内容下载等；与客户相关的沟通及社区服务，如邮件，即时信息，社交网络服务等等；除此之外还包含了数据分析、挖掘服务。
　　在未来，盛大在线的合作伙伴将通过各种渠道在盛大在线云服务这里各取所需。这将大大节省他们再软硬件人力资源及专业技能上的投入。
　　在电话会议上，陈天桥表示：“盛大在线将继续提升质量，拓展服务领域，利用这一具有最新技术的综合服务中心为用户和客户提供更好的服务。”
　　推出云服务概念，意味着盛大在线步入了全面升级的快车道。据悉，在2009年中，盛大在线已经宣布可一些列管理层任命，在人才方面做好了储备。包括任命许朝军为首席运营官，朱靖为首席技术官，边江为运营副总裁，俞强华为首席架构师，季昕华为首席安全官。
　　这些高管任命为所有的运营层面引进了新鲜的管理管理人才，有助于盛大在线进一步加强它的开放平台战略。
　　作为国内领先的互联网服务平台，盛大在线的开放战略和其支持互动娱乐内容运营的专业性已经得到业内的高度认可，在业务与600多家合作伙伴开展深度合作。

