安徽万家网站签署《文明办网自律公约》
　　人民网淮南3月2日电 “安徽省万家网站签署《文明办网自律公约》启动仪式”于3月2日在淮南市举行。此项活动以大兴网络文明之风，坚决抵制淫秽色情和低俗信息传播，促进网络文化健康发展为主旨，由安徽省网络文化建设和管理工作领导小组办公室组织，为期3个月，参与对象为各类网站、手机报和网络运营接入商。
　　活动由安徽省10家政府网站、10家新闻网站、10家商业网站、10家企业网站、10家手机报和10家网络运营接入商60家单位共同倡导发起，也是安徽省互联网行业积极响应和贯彻落实全国全省关于加强网络文化建设和管理要求，深入开展整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动的重要举措之一。目的是号召安徽省广大互联网从业者和网站从自身做起，强化行业自律，坚持依法办网、文明办网，积极承担应负的社会责任，全面净化网络文化环境。
　　据了解，安徽省现有各类网站8万多家，网络运营接入商近30家。自全国进一步深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动开展以来，安徽省网宣办等九部门认真组织，周密部署，积极推进。各地各相关部门对安徽省备案网站进行全面清理，依法整治。各网站和网络运营接入商认真自查自纠，不断健全内部管理制度，及时解决存在问题。经过整治，网上淫秽色情信息明显减少，低俗之风得到有效遏制，网络文化环境明显改善。(丁志强)
　　《安徽省文明办网自律公约》
　　提倡遵章守法，反对违法违规，促进网络规范有序；
　　提倡社会公德，反对低级媚俗，促进网络文明和谐；
　　提倡先进文化，反对愚昧落后，促进网络积极健康；
　　提倡客观真实，反对造谣炒作，促进网络阳光公正；
　　提倡诚实守信，反对欺诈欺骗，促进网络安全可信；
　　提倡自主创新，反对盗版剽窃，促进网络科学发展；
　　提倡公平竞争，反对尔虞我诈，促进网络百花齐放；
　　提倡团结协作，反对损人利己，促进网络互利共赢。

