摇篮网前副总裁王作梁加盟母婴网站妈妈说
　　新浪科技讯 3月2日上午消息，摇篮网前副总裁王作梁已于近日加盟母婴SNS网站妈妈说(www.0-6.com)出任副总裁职务，将主要负责市场、销售和战略合作业务。
　　不久前，王作梁曾因个人原因辞去摇篮网副总裁职务。此次加盟妈妈说出任副总裁职务，其将主要负责市场、销售及战略合作等方面的业务。他表示一直非常看好妈妈说这样的针对妈妈人群的社区网站，尤其是在社会化营销和社区电子商务方面。
　　据王作梁介绍，妈妈说作为web2.0的母婴社区网站的代表之一，在上述两方面的探索已经走到了行业的前沿。
　　“在过去的一年里，妈妈说已经在这两方面进行了积极有效的尝试，尤其是在社区电子商务方面，经过3个月的尝试，已经取得了平均每月超过15万的销售收入。通过社区的运营，用户对妈妈说产生的信任，使得在电子商务的转化率方面较B2C网站有较大的提高”王作梁表示。
　　王作梁认为，因为妈妈人群的特殊性，口碑传播在日常生活中就普遍存在；因此，结合新型网络应用的妈妈说社区，非常有可能在社会化营销和社区电子商务方面取得优异的成绩。
　　妈妈说由亿友网创始人马云于2007年底创办，瞄准母婴网络SNS市场。2007年2月份，妈妈说曾获得来自德同资本、卓凡投资和天使投资人何庆源的启动资金，2008年3月完成来自德同资本与日本投资人Yasumitsu Shigeta的首轮融资。
　　目前母婴SNS网站主要有妈妈说，以及王怀南与邵亦波共同创办的宝宝树，宝宝树已经完成两轮融资。据透露，包括首轮投资商在内的多家投资机构都对妈妈说表示了极大的兴趣。业内人士认为，母婴网站相继获得融资也看出，母婴网站的发展前景正逐渐得到资本市场的认可。
　　妈妈说CEO马云表示，妈妈说在过去的将近3年时间里，一直在潜心打造产品，积蓄能量。王作梁拥有多年的互联网经验，尤其是在母婴领域，拥有很强的营销操作经验与战略眼光，此次以合伙人的身份加入妈妈说团队，是对妈妈说团队非常好的补充。
　　据其介绍，未来一年内，妈妈说将继续在社会化营销和社区电子商务方面进行积极的探索。(崔西)

