正版Hulu广告实现“少即是多”
　　“Hulu采用了一种独特的分销方式，它与包括MySpace、雅虎和MSN在内的30多家网站建立了合作关系，允许这些网站播放Hulu视频。这样既扩大了受众群，又不会强迫用户到其主站上观看视频。”
　　上月底，有消息人士透露说视频网站Hulu正在考虑收费服务了，想要收看过季电视连续剧的用户需每月支付4.99美元。其负责人的解释是，Hulu的核心业务将永远免费，但必须开发双营收渠道。
　　过去两年里，Hulu让以YouTube为首的强势视频播放同行们目瞪口呆，它成功将用户转换为现金流，一年实现盈利。那么，Hulu成功的秘密是什么呢？
　　背靠传媒巨擘，正版制胜
　　2007年8月，Hulu在美国诞生。和背靠谷歌的YouTube一样，Hulu也大有来头，NBC和福克斯这两家传媒巨擘便是其乘凉大树。网站CEO，亚马逊前高管杰森·基拉尔专注于两件事情：打造最好的网上视频播放器和加入尽可能多的节目。
　　抛弃用户生成内容，取而代之的是从各路合作伙伴那获取的正版视频节目。Hulu的做法很简单，专门为用户提供正版电视电影视频节目。在创办之初，Hulu便引进9000部影视作品，比如《24小时》、《辛普森一家》、《英雄》以及《办公室的故事》，这些以往只能在付费频道收看的连续剧，现在只要通过Hulu轻轻点击就可以看到了，而且它最可爱的一点是，全部免费。
　　Hulu的内容提供商也在一直不断增加。从当初的40家到现在的110多家，其中除了NBC和福克斯这样的传媒巨头，也有如ComedyCen-tral、圣丹斯频道以及PBS这样的小众频道。同时，Hulu每天提供的影片数也从创立时的10到400部发展到今天的超过1000部。
　　如果只是简单播放影片，管杰森·基拉尔可不大乐意，这样H ulu就与电影电视公司自家网站没什么区别了，他的目标是“用最简单的方法以最佳体验看到最高质量的视频”，在H ulu看来，只有千方百计提升用户体验，才能让他们喜欢上Hulu。
　　为此，管杰森·基拉尔绞尽了脑汁。比如为观众设计简洁明快的操作界面，抛弃以往独立播放器，直接让视频在网页上播放；融合社交网络元素，用户可以把剪切和粘贴后的视频内容与朋友交流后再上传播放，或者链接上已嵌入自己网页或网站的视频；用户还能在Hulu上搜索其他视频网站，其中也包括竞争对手的视频，即使不能给用户提供相应的视频，至少也要提供相应的网址。
　　葫芦里卖的广告实现“少即是多”
　　视频网站以往的思路是通过视频下载收费来实现盈利，但Hulu证明了视频网站可以通过视频广告来获利。
　　Hulu从创立开始就一直坚持少量广告的路线，另外Hulu的“一次休息一个广告”做法让人耳目一新。“少即是多”，广告主使其广告获得了独一无二的亮相机会，而用户也能从浩瀚的广告浪潮中解脱出来，稍事休息就能继续收看自己喜欢的视频节目。
　　Hulu另一种个性化方案则是由观众自主选择广告种类。比如日产会制作多个版本广告供观众选择，让用户自己选择是愿意看商务车的广告还是看越野车的广告，这样广告商就不必把广告浪费到那些根本没有购买意愿的用户身上。
　　另外，Hulu还尝试让用户选择观看电影预告以取代30秒广告。同时他们也鼓励用户为他们观看的广告投票，这样的互动反馈能够使H ulu在今后提供更为个性化的广告以满足不同的用户。Hulu甚至还设置了一个倒计时器，让用户清楚地看到还有多久广告就将结束。
　　有调查显示，76%的受访者表示Hulu播放的广告量比较适中并不影响他们的观看，甚至有 17%的用户承认网站播放的广告比他们预计的还少，同时数据还显示有28%的用户在观看广告后增加了购买意愿，这显然是广告商乐意看到的。
　　不过，Hulu也有自己的小弱点。比如未能同哥伦比亚广播公司签约成为合作伙伴，以致不能获得该公司热点视频内容，另外它目前还无法向美国境外提供服务。
　　第三只眼
　　点评人：易凯资本CEO王冉
　　Hulu代表未来
　　简单地说，Hulu模式有四个最主要的特征：第一，经过授权的正版影视作品；第二，广告-而不是付费-支撑；第三，拿独家网络播放权，再向其它网络媒体分销(同样通过贴片广告而不是内容收费)；第四，这一点往往被人忽略———由大型传媒娱乐集团发起的(NBC环球和福克斯)、从成立第一天就有风险投资参与的 (ProvidenceCapital投了一亿美元)、体外孵化的独立媒体公司(公司的管理层并不由股东委派，而是从市场上选聘)。
　　我很欣赏Hulu，因为它的商业模式如同它的页面一样纯粹、简单、干净。Hulu之所以能做大做强，与它以上特质分不开，因为正版是未来趋势，靠盗版起家的公司很难做大；对于网络媒体，虽然广告投放方向和投放形态会不断发生变化，但最主流的盈利模式只能是广告，而不是付费；背靠大型传媒集团，独播权和首播权唾手可得，二者力量威猛；它由体制外独立孵化，传统体制内部孕育不出一流的新媒体公司。所以，Hulu绝对代表了未来视频新媒体趋势。
　　本报记者 刘艳艳

