网易副总编方三文离职 内部邮件确认
网易副总编方三文
　　新浪科技讯 3月1日下午消息，网易执行副总编辑方三文今日正式离职，而网易内部邮件也对此予以确认。方三文在接受新浪科技连线时表示，自己离职将去做另外的事情，但目前并不方便透露更多相关情况。
　　据网易的内部邮件透露，网易网站部执行副总编辑方三文先生因个人发展原因，将于近期辞职。上周即有消息称方三文将从网易离职，而这封内部邮件最终确认此事。
　　今日在接受新浪科技连线时，方三文仍在网易上班。对于离职的原因和未来的去向，方三文仅表示“回去做别的事情”，但目前尚不方便透露更多的情况。同时方三文也感谢媒体对于其个人职业变动的关注。
　　方三文于1997年至2002年在《南方周末》工作。此后，他先后在《21世纪经济报道》、《南方都市报》任职，并于2005年7月加入网易。1992年，方三文以福建高考文科第二名的成绩进入北大中文系。(孟鸿)
　　以下为网易内部邮件的全文：
　　致网站部全体同事
　　网站部执行副总编辑方三文先生因个人发展原因，将于近期辞职。
　　方三文先生于2005年7月加入网站部，先后担任副总编辑、执行副总编辑，为网站部的发展做出了卓越的不可替代的贡献。
　　我们预祝他今后事业顺利，万事如意。
　　网易网站部
　　2010年3月1日

