完美时空高管解读第四季财报：监管环境越来越好
　　新浪科技讯 北京时间3月1日晚间消息，完美时空今天发布了2009年第四季度财报，完美时空管理层随后举行了分析师电话会议。完美时空CEO池宇峰和CFO刘永基参会并回答了分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　分析师：欧洲和美国的运营相比有什么差异和挑战？
　　池宇峰：欧洲和美国有类似之处。我们调查过其他公司在欧洲和美国的运营。在欧洲不同公司有不同表现，但大部分相当于在美国80%或100%的表现。我们获得了不同的数据。我们有信心让欧洲获得还不错的成绩。欧洲的运行模式和美国差不多，同时也会从美国派出一些人到欧洲，进行知识共享，减少成本，提高效率。
　　分析师：对未来的销售和营销费用有何看法？
　　刘永基：第四季度销售和营销成本有了较大的上升，主要原因是新游戏的推出。2010年，我们将根据新游戏的推出和市场竞争的形势来决定销售和营销支出。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：是否可以给一个收入排名，尤其是《梦幻诛仙》大约排第几的位置？
　　刘永基：我们一般不会提供单个游戏的营收数据。《诛仙》仍然是对我们贡献最大的游戏。《梦幻诛仙》第四季度的表现也很好，该游戏的推出很成功。
　　温迪·黄：关于2010年第一季度的业绩展望，有没有考虑《梦幻诛仙》的每用户平均营收(ARPU)是否会增长？
　　刘永基：去年第四季度是《梦幻诛仙》推出的第一个季度，ARPU通常会较低。而今年第一季度将会出现上升。对于其他游戏，ARPU将维持持平。
　　温迪·黄：是否能提供2010年游戏发布的时间表？
　　刘永基：确定新游戏的发布时间较困难。我们将开始对两款游戏进行内部测试，但尚未确定具体的发布日期，这将取决于内部测试的结果。
　　瑞士信贷分析师张永恒：首先，第四季度的利润率有所下降，那么你们对2010年第一季度和全年的利润率有什么样的预期？其次，资产负债表上出现了1450万元人民币的影视成本，在这方面有什么考虑？
　　刘永基：第四季度利润率的下降有两个原因。一方面是由于一次性费用，另一方面是由于与《梦幻诛仙》相关的销售和营销费用。今年第一季度将不会再出现这样的一次性费用，而由于农历新年的到来，销售和营销费用将较低。因此我们第一季度的利润率将会有所改善。1450万元人民币的影视成本主要与我们2010年将制作的电影有关，我们仍需对这些影片的最终预算进行确定。
　　花旗集团分析师埃里西亚·雅普(Alicia Yap)：关于销售和营销费用，当你们发布第三季度财报时，是否已经预计销售和营销费用会增加很多，还是在年底时才决定投入更多销售和营销费用以推广《梦幻诛仙》和《人鱼传说》？
　　刘永基：当我们发布第三季度财报时，并未想到要在《梦幻诛仙》上投入巨额销售和营销费用。我们是在年底时才决定这样做，我们希望进行更多的推广活动。
　　埃里西亚·雅普：你们是否预计今年第一季度会有电影方面的收入，海外授权收入将会有何变化？此外，《梦幻诛仙》的表现在经历农历春节后是否回到正常水平？
　　刘永基：今年第一季度，我们将会获得来自电影的收入。如果《诛仙》等网游能够在海外一些市场成功推出，那么我们在这方面将会取得一些进展。关于《梦幻诛仙》，我们的团队在农历新年期间做了很多工作，以提升游戏的平均同时在线用户数(ACU)和活跃付费用户数(APC)等指标。
　　Brean Murray分析师安德鲁·格鲁科夫(Andrey Glukhov)：第一个问题关于第一季度的ARPU和APC。《梦幻诛仙》的ARPU很可能上升，你们认为这一上升会有多快，并在多长时间后达到最高点？第二个问题，受春节的季节性影响，APC将会上升还是下降？
　　刘永基：对于《梦幻诛仙》的ARPU目前很难做出预测，第一季度预计将会上升。对于一款新游戏，在经过3至4个季度后ARPU将会趋于稳定。《梦幻诛仙》也是一样。在农历春节期间ACU出现下降，通常当ACU下降，那么APC也会下降。
　　奥本海默(Oppenheimer)分析师姜彦仁：关于海外运营，在欧洲是否会实现与北美相似的增长？包括成本、销售费用和运营费用。
　　池宇峰：欧洲类似于美国。我们研究过其他公司网游在美国和欧洲的比较，存在类似性。尽管一些游戏在美国运营，但仍有部分工作放在中国，这实际上是中美合作运营，成本不是特别高。在美国有非常稳定，懂得本地市场的运营人员，在中国也有一些技术支持。在我们欧洲也会采取类似方法。我们会有一些本土人员，另一些工作在中国做。我们会派一些美国人员去欧洲，进行沟通合作。对整个成本，我们能控制在和美国类似的幅度。
　　美国银行分析师艾迪·梁(Eddie Leung)：对于政府监管，你们是否认为会有改变？
　　池宇峰：环境正越来越好。政府出台了很多政策，鼓励文化产业，动漫游戏。我参加了几次文化部和版署的会议，其中有一些很积极的因素，但同时也说网游企业应自行协调解决出现的问题。最近，几个网游企业联合出台了一个政策，叫作“网络游戏家长监护工程”，实施近一个月以来效果很好，活动受到政府领导的支持和表扬，觉得能解决一些极端的孩子沉迷的问题。如果能将个别孩子沉迷游戏的问题解决，那么对整个游戏行业的发展非常有积极作用。我们认为，大环境很好，以前的问题被最近的系统解决，社会对网游这一新生事物的接受度越来越高。
　　SIG分析师赵春明：从成长性来看，你们的ARPU是在什么范围？
　　池宇峰：我们依靠多游戏战略。凡是有新游戏推出，我们会有比较大的新用户增长。对于一款游戏来说，如果ARPU太高会很危险。和行业内一些ARPU很高的游戏相比，我们的ARPU处于健康的范围。我们不会急于拉高某些游戏的ARPU，我们希望逐步、缓慢、健康的增长。公司管理层并没有给开发组非常清晰的命令，例如需要做到多少的ARPU，因此目前是开发组自发的增长。我们非常清楚高ARPU带来的危害。我们感觉ARPU目前还是非常健康。
　　瑞士信贷分析师张永恒：在并购方面，你们是不是会收购海外研发团队，你们是不是已经与海外团队进行收购或战略合作谈判？
　　池宇峰：我们很注重在全球范围内吸收好的人才和资源。在研发方面，我们寻找能够和我们共同推出好游戏，并维持低成本高效率的合作伙伴。过去几年，我们没有间断过寻找与优秀制作人合作的机会。但到现在为止，我们还没有可以公布的消息。这是我们的努力方向。如果仅限于中国，成长幅度将无法满足我们的要求。
　　对于并购，我们将非常慎重，我们没有停止过寻找好的并购伙伴。完美时空的风格一直比较稳健。我们宁愿放弃机会，也不会去冒险。如果发现能产生协同效应的伙伴，我们不会放过。总的原则是稳健、小心，能产生协同效应，确保能赚钱。
　　张永恒：你们对海外业务的进展是否满意？
　　池宇峰：可以打60分。我觉得做得不错，但离理想还差比较远。(维金)

