调查显示多数中学生认为网上信息可信度不高
　　新华网天津3月2日电 最新发布的2009中国未成年人互联网运用状况调查报告显示，被调查中学生大多对网上信息的真实可信度持怀疑态度。其中，认为网上信息大部分或绝大部分真实可信的只占26.6%。
　　这份调查显示，更多的人对网上信息的真实性存有疑问，其中，36.0%的人认为网上信息只有一半是真实可信的，19.0%的人认为网上信息大部分不真实可信，还有10.7%的人认为网上信息绝大部分不真实可信。
　　参与此次调查的专家表示，调查结果表明，中学生是具有一定的分辨能力的，并非全盘相信网上的信息。此外，这份调查也显示，一半以上的被调查家长对网上信息的真实可信度也持怀疑态度。
　　“2009中国未成年人互联网运用状况调查”是由中国青少年社会服务中心联合北京邮电大学、中国社会科学院、中国青年政治学院等单位和有关专家参与开展的针对我国中学生互联网运用状况以及与校园暴力有关问题的专题调研。
　　此次调查于2009年4月至9月实施，主要针对11岁至18岁之间的初中、高中各年级的未成年人及其家长，在天津、内蒙古、江苏等9个省、自治区和直辖市的27个市、县进行实地调查。(记者周润健)

