盛大游戏收入贡献首次降至九成以下
　　商报讯(记者 罗添)陈天桥显然不希望自己的娱乐帝国梦只有网游一根支柱。昨日，盛大系三家上市公司同时发布财报，游戏收入占比进一步降低，盛大10年来游戏收入比例首次低于90%。
　　财报显示，截至去年12月31日的盛大第四季度净营收为人民币15.13亿元，同比增长49%，环比增长9%；净利润为人民币3.693亿元，同比增长13%，比上一季度下滑15%。
　　其中盛大系盈利的主力还是盛大游戏，在2009年第四季度盛大游戏的净营业收入创下历史新高，达到13.36亿元人民币，较去年同期增长39%，较上季度增长5%。
　　不过值得注意的是，尽管盛大游戏收入再创新高，但是游戏事业为盛大带来的收入占比首次跌破九成，为总收入的88%。外界分析认为，这正显示了陈天桥在娱乐业“全布局”的必然结果。盛大越来越多的触角正在为陈天桥带来新鲜的“血液”。
　　在盛大去年第四季度收入中，其他营收一栏显示：人民币2.017亿元，同比增长达到惊人的162%，比上一季度增长52%。而这一收入增长主要是来源于华友世纪，这家以音乐和无线业务见长的公司为盛大带来4000万元收入。
　　不过旗下上市公司华友世纪在带来收入的同时，却并未摆脱亏损。华友世纪的财报显示，去年四季度亏损额达到了460万美元，目前华友已经连续第六个季度亏损。
　　基于以上，陈天桥表示盛大2010年最主要的精力将放在那些新开展的业务，以及所收购业务的整合方面。但是陈天桥表示，在整合的同时盛大亦不放弃并购的机会。他表示：“盛大对于投资一向比较积极。如果继续有战略性的机会出现，我们仍然不会放弃。”
　　与此同时，盛大方面也并未减缓对游戏的要求。盛大游戏表示，在未来的一年将着力提高玩家的平均消费值，而收购亦是重点之一，盛大游戏董事长谭群钊表示，未来盛大游戏将会收购更多成熟的游戏工作室。目前盛大全资收购的游戏工作室人员超过1500人。在去年，盛大游戏和腾讯游戏之间的差距曾达到两亿元。因此，此举被认为是盛大欲夺回网游老大宝座之举。

