“兽兽门”病毒受害网民超10万
　　近日，“中国第一车模兽兽”的不良视频在网上大量传播，黑客乘机用来散布病毒。根据瑞星“云安全”系统的监测数据，很多用户通过QQ、MSN传播的 “兽兽视频、兽兽视频全集.EXE”含有病毒，或者本身就是病毒，还有的黑客会主动散播含毒的“兽兽视频下载网址”，用户中毒后会被窃取网游账号、QQ密码等资料。预计受害网民已超过10万。
　　2010年春节过后，“兽兽门”迅速成为网络热点，网上疯传的三段不雅视频和一个220M的完全版本，成为各大搜索引擎上升最快的关键词。瑞星安全专家分析，目前瑞星“云安全”系统已经截获的名为“兽兽视频全集.exe”的可疑文件，另有很多视频文件中捆绑有病毒。
　　专家表示，“兽兽门”传播病毒主要有以下几种途径，首先是利用搜索引擎传播，黑客利用搜索引擎技术，使带毒网站在百度、google中的排名很高，当用户出于好奇搜索“兽兽”时，即被引导到带毒网站。其次是利用下载工具传播，黑客在“兽兽视频”中捆绑入病毒，当用户下载观看时，就会被感染。第三种方式是在论坛中发布含毒帖子，在一些论坛或贴吧中，含有大量具有吸引力的恶意网址链接，网民如果点击进入便会访问到黑客或不法分子精心构造的钓鱼网站，导致用户电脑被自动下载安装各种流氓软件，还会“引导”网民输入自己大量隐私信息。
　　专家提醒表示，春节过后 “兽兽门”已经被黑客大量利用于病毒传播，网民应尽量不去搜索、下载观看此类不良视频，下载此类信息很可能导致电脑感染病毒，用户要及时安装杀毒软件，更新系统及常用软件漏洞，避免病毒或挂马网站通过漏洞成功入侵电脑。

