网购年货交易量大增 企业加紧完善物流渠道
　　本报讯 (记者 戈清平)  随着“80后”逐渐当家作主，网购年货成为一种潮流和趋势。记者从国内服装网购品牌凡客诚品处获悉，在刚刚过去的2010年春节期间，该公司销售增长强劲，与2009年同期相比成交量增长多达4－5倍。此外记者还获悉，京东商城、苏宁网上商城等B2C电子商务网站也呈现火红态势，尤其以3C、服装、食品类购物网站的交易最为活跃。另外，在这些购物网站中，自建物流渠道的网站企业优势较为明显。
　　艾瑞咨询发布的最新数据显示，2009年我国网络购物市场交易规模达2483亿元，仅2009年圣诞节前一周，网上购物覆盖人数就首次突破8000万，圣诞节当周更是高达8333万人。业内人士据此预测，2010年网购年货的销售量将超过160%的同比增长。
　　凡客诚品公关部相关负责人表示，2010年春节期间，衬衫、休闲裤、皮鞋、婴儿套装、黄金小虎等产品销量都很大。其原因除了需求量大外，主要在于公司有良好的物流渠道。
　　据悉，2010年春节期间，各大快递公司纷纷放假，像淘宝网等一些C2C网站由于没有物流渠道，其销量呈现下降态势，而一些自建物流渠道的企业则受影响较小。据悉，为提高物流效率和服务质量，一些规模较大的电子商务企业，都在大力自建配送队伍。如凡客诚品计划在2010年将自建物流城市从之前的北京、上海拓展到杭州、天津等10个城市。
　　京东商城相关负责人表示，春节期间销量的暴涨给企业的物流渠道提出了新的要求，企业的呼叫中心、物流配送、产品供应方面都带来了很大压力，他们将在未来逐步完善物流渠道。
　　业内人士认为，电子商务企业的产品对配送服务的速度、质量有特别的个性化的需求，迫切需要精准专业化的配送团队和专门的项目配送管理团队。在目前物流行业整体水平不高的情况下，自建物流成为大型电子商务企业提升快递服务质量的首选方式。

