政协发言人回应谷歌事件：回头马是聪明马
　　全国政协十一届三次会议下午15时在人民大会堂举行新闻发布会，邀请大会发言人赵启正介绍会议有关情况并回答中外记者提问，以下是发布会节录。
　　[人民日报和人民网记者]：第一个问题想请问你，对“谷歌事件”的看法，因为它本来是一个商业公司的商业行为，最后有评论认为，它已经成为一个“外交事件”，您对这个事件怎么看？第二个问题，去年有一部电影叫做《建国大业》，通过这个电影，大家重温了一下当年中共和社会各界人士协商建国的过程。我的问题跟协商也有关系，政协是以政治协商命名的，而且以它作为首要职能。但是我们注意到，最近一些政治协商活动有一定的随意性，就是没有制度的规范和法律的约束，有一些地方政府已经在这方面做出了一些探索，他们把事前决策权的协商写进了一些政府的文件里，请问全国政协有没有一些新的举措？谢谢。
　　[赵启正]：政治协商在全国政协来看，并不是没有任何程序的，只不过是我们的程序需要与时俱进，需要做得更好。地方政协的一些程序性系统建设的实验，我们要参考。
　　[赵启正]：关于“谷歌事件”，国内外媒体大量报道，提出了很多我们原来不很清楚的一些背景，也提出了大量的评论，我就没有时间对这些评论再做综合和再评论。
　　[赵启正]：2005年的时候，我还在国务院新闻办公室，所以我知道一点谷歌进入中国的前奏曲，后面我就到政协了。所以我确切地知道，2005年，他们来中国考察互联网的市场和投资环境，做得很仔细。一个大的外国企业，无论是哪个专业的，到中国来都要考察投资环境，谷歌特别对于法律环境做了逐字逐句的了解。2006年正式进入中国的时候，他们对这些法律都有郑重的承诺。现在他们说中国的黑客攻击了他们，并影射是中国政府的攻击，这是毫无根据、毫无道理的，因为中国法律也是严禁任何黑客攻击行为的，并对黑客有法律的惩罚。我们在座的每天用计算机，我本人也让黑客黑过屏，丢过东西，对黑客我深恶痛绝。
　　[赵启正]：我在上海工作期间，分管过浦东开发区，大量接触外国企业，我知道一个外国企业到中国来是有个适应期的，不仅要适应中国的经济环境，还要适应中国的文化，这是一个过程。任何IT产业，它的经营环境都有一个值得注意的方面，就是黑客的存在，就相当于我们普通人的生活环境当中有病毒、有H1N1病毒存在一样，必须要适应它，谷歌这样高技术的公司，对这些病毒的抵抗似乎是不在话下，没有问题。
　　[赵启正]：达尔文进化论告诉我们，物种的进化首先要求物种适应环境，没有听说要环境去适应物种的。
　　[赵启正]：有些外国和中国媒体说，如果谷歌真走了，那么百度就“独霸天下”了，一定很高兴。其实百度未必这样看，我认为百度未必这样看。王?在跑道上滑冰，如果没有强劲的对手在旁边，她很难创造新纪录。所以，好的企业需要有对手一块儿跑。
　　[赵启正]：谷歌的云技术很高级，李彦宏提出的“框技术”，也很高级，我倒是想看看他们竞赛，当然我没有问过李彦宏，也许他能同意我的话，我是这么想的。
　　[赵启正：中国民间有个谚语，“好马不吃回头草”，这句话有毛病，如果有好的草为什么放弃？好马要吃好草，所以回头的马是聪明马。中国的互联网是开放的，中国继续为外商创造良好的投资环境，保护其合法利益。中国欢迎包括国际互联网企业在内的各国投资者在中国展开业务，也希望外国投资者尊重中国的公众利益、文化传统和中国法律，承担相应的社会责任。
　　[赵启正]：政协委员中很多人离不开互联网，他们对互联网的问题很有兴趣，我这些感想都是我和委员们聊天中产生的。
　　相关专题：2010年全国两会

