招聘网站现雷人广告：急招人妖和白痴
　　本报讯 (记者 王佳 见习记者 张鹏)用工荒来了，招聘网站火了。不过，昨日有网友在智通人才网发现，东莞捷泰电子有限公司的页面中，出现一则雷人的招聘启事，称急招大批人妖和白痴。智通人才网称，暂不清楚用人单位的页面为何出现这样的表述，并称以后会加强审核。捷泰方面，记者则未能联系上。
　　网友有多种揣测
　　昨日，关于“智通网上招聘人妖”的帖子，分别出现在东莞66网和天涯东莞版。记者根据帖子留的网址发现，在智通人才网的东莞捷泰电子有限公司页面中，左侧一栏提示招聘的岗位包括白痴和人妖，而正文中更是提到，“本公司欢迎各类人妖的到来，这里将是你们的天堂”。招聘网站出现如此表述，让人咋舌。
　　该帖被发上网后，立即引来广泛关注，网友纷纷猜测其出现的原因。网友“英语不断”称，“估计是内部员工被开除了或怎样，报复公司吧”。也有网友怀疑，这个招聘页面可能是被黑了，因为内文中包含一个黄色网站的网址。网友“流星的美”表示，无论原因是什么，恶搞都表明招聘网站应加强审核，谨防鱼龙混杂。
　　记者在网上检索发现，捷泰电子有限公司此前曾在其它多个网站发过招聘启事，未见任何异常。
　　页面被火速删除
　　昨日16时10分，记者根据客服热线致电智通人才网。接电话的工作人员，在听到记者的投诉后大为惊讶，立即叫来同事察看究竟是怎么回事。这位工作人员称，“捷泰是一家企石的电子公司，具体合法资质，我们是审核过后才发给他们招聘账号的”。该工作人员称，“内容都是用人单位自己发的，具体情况有待调查”。
　　16时40分，记者再次浏览该页面时，发现已被火速删除。与此同时，记者多次尝试练习捷泰电子有限公司未果。智通人才网方面表示，他们已确定所谓的招聘人妖、白痴，都是人为的恶搞。但具体是谁这样做，要等到周一上班后再调查。“我们网站也有责任，主要是今天周末，工作人员疏忽了”。
　　有网友并不罢休，声称招聘网站这样的低级疏忽，将使其在面对纷繁的招聘信息时，更不敢随便相信。

