网上聊天记录成胜诉关键词
　　晨报讯(记者 颜斐)刘女士将自己的雪橇犬从广州运送到北京训练后，狗却莫名死亡。为次，她将训练师苏某告上法院，索赔6万余元。记者昨天获悉，朝阳法院认定双方经过网络聊天方式达成了寄养动物的合同，由于管理人苏某不能证明其尽到了合理义务，故应承担赔偿责任，赔偿刘女士13900元。
　　家住广州的刘女士起诉称，2008年8月2日，她花2.4万元购买了两只阿拉斯加雪橇犬幼犬，通过QQ认识了苏某，得知苏某在北京通州有一个犬舍，专门提供宠物犬的寄养、训练，并带犬参加比赛。经过两人网上协商，决定由苏某对其中一只雪橇犬进行训练，刘女士支付每月3500元的管理费。
　　2009年3月24日，刘女士通过空运将自己的爱犬运到北京。这之后二人每天在网上通报狗的情况。4月11日，苏某突然说雪橇犬死在笼子里。由于刘女士无法到北京，最后雪橇犬由苏某主持在宠物医院进行解剖并火化。
　　庭审中，苏某的代理人表示，苏某并不认识刘女士，更没有代为保管狗。而刘女士提交了她与苏某的QQ聊天记录等一系列证据。
　　法院认为，作为相隔几千公里的两个人，原告可以知悉被告的姓名、身份证号码、电话号码、银行账户，还向其付款，同时聊天记录反映的事实也与其他证据相互联系，在此情况下举证责任转由被告负担。由于苏某不提供任何证据，不能证明其收到原告的款项有其他根据，故法院认定双方经QQ聊天协商确立了协议。苏某对雪橇犬管理不善，应承担赔偿责任。

