2010中国互联网大会四点猜想
　　虎年春节过完了，大家该消停的消停了，该闹腾的也闹腾了，互联网行业里大大小小的会估摸着也开始筹备了。掐指一算，这互联网行业规模最大的会，2010年中国互联网大会发布会也差不多要开了。去年互联网大会搞得是热火朝天、盛况空前，有媒体总结为"十大突破"。不知道今年会有啥新花样？能否有更高的超越？我们不妨做几个大胆的猜想。
　　2009中国会联网大会开幕
　　一、 大会主题预测
　　中国互联网大会如今已经成为中国互联网行业的风向标，一个前瞻、深刻、精炼的主题对于大会的重要性不需要多说。受全球金融危机的影响，去年中国互联网行业遭遇"寒冬"，09互联网大会围绕"危机·转机·契机--金融危机下的中国互联网力量与信心"主题的探讨，及时给"冬雪"中的互联网行业送来了一盆"碳火"；2010年中国经济企稳向好了，互联网行业正式走出"寒冬"了，互联网健康发展呼声高了，网络融合加快了……10年大会主题如何？是否能起到引起业界聚焦，引领行业探讨的效果？还是等待官方揭晓吧。
　　二、大会规格会否更高
　　09年互联网大会重量级嘉宾很多，但是有一位相当备受瞩目，他就是工业和信息化部部长李毅中。作为工业和信息化部首任部长，李部长首次亲自出席中国互联网大会，足见政府对咱互联网行业和大会的重视与关注。看来，大会的规格是越来越高了，今年会不会再有惊喜？是部长，还是副总理，再或者是温总理来？

