电子书阅读器价格战一触即发
　　本报讯(记者 常燕 实习生 关相)电子书阅读器正在成为厂商淘金的新市场，不过由于存在内容匮乏、标准不一、价格偏高等诸多弊端，消费者目前并不买账。昨日，易观国际分析师张亚男发布分析报告指出，盛大文学介入电子阅读器市场，有望弥补中国电子阅读器厂商内容资源不足的弊端。
　　电子书阅读器功能单一
　　经过去年中国移动在手机阅读市场的投入之后，各大厂商纷纷看到了电子阅读器市场的发展机会，相继疯狂涌入。
　　除原有的汉王、翰林等电子阅读器终端厂商外，如今，包括惠普、戴尔、联想在内的近100个品牌均计划推出自己的电子书阅读器产品，而电信运营商与内容提供商的介入，也让电子书市场短期内迎来了上百家跨界而来的淘金者。
　　不过仅在小众礼品市场营销，动辄几千元的的电子阅读器，让不少消费者望而却步。
　　事实上，电脑、智能手机、PSP、上网本、MP3、MP4等众多消费电子产品都具有电子书功能，这让目前市面上功能单一的电子书阅读器显得性价比较低。
　　价格战将打响
　　记者在武汉市电子书各大直营店及新华书店内看到，某品牌电子阅读器的价格从1350元到3000多元不等，最便宜的也在1600元左右。而翰林、博朗、易博士等品牌也要价千元以上。
　　“我的心理价位在500元左右，这些都太贵了！”走了几家店，准备尝鲜电子书的小陈，无奈地看着价格标签上的四位数字表示，买一个有电子书功能的智能手机，或者MP4算了，花几千块钱还不如买一台笔记本电脑呢。
　　与此同时，市面上不少电子书均存在内容匮乏的弊端。不少用过电子书的消费者反映产品缺乏足够的内容支持。“新书太少了，想看的书好多都没有，这实在有违我购买它的初衷！”武汉大学的彭同学在购买了某品牌电子书阅读器后，常常抱怨不能读到大量的畅销书籍。
　　“价格战将成为厂商抢夺市场的杀手锏。”张亚男认为，电子阅读器的降价空间较大，随着电子阅读器市场竞争的加剧，市场价位将持续降低，价格战一触即发。
　　盛大入局弥补内容之缺
　　近日，盛大文学成立的“果壳电子”子公司，也将于近期推出电子书硬件产品以及购书网站，这款名为bamboo的电子阅读器，可以在盛大运营的在线图书商城中下载图书阅读，在内容上丰富不少。
　　内容资源的匮乏是中国电子阅读器市场发展的一大障碍， 张亚男表示，此次盛大文学介入电子书，占据网络文学半壁江山，拥有庞大内容资源优势的盛大，有较强的竞争优势。

