经纪人否认王菲代言网游 称对方炒作
王菲春晚表演 
　　陈家瑛否认王菲代言网游称春晚落败不影响巡演
　　新浪科技讯 3月2日下午消息，针对有报道称，王菲将以数千万的巨额签约费代言某网游一事，王菲经纪人陈家瑛否认了此事，称对方编造新闻炒作。
　　否认王菲代言网游
　　日前有消息称，王菲将以数千万的巨额签约费加盟某网游公司，从事多款网游的宣传工作，其后还会出演由网游改编的电影，并可能担任游戏产品虚拟NPC的形象原型，而据网友爆料，王菲春晚选择演唱《传奇》就是网游产业在央视节目中最成功的一次内置广告。对于这类传闻，王菲经纪人陈家瑛予以断然否认：“不会，你们不要听信网上的这些传闻，完全是不可能的事。”由于该网游公司的相关负责人不否认也不承认的暧昧态度，陈家瑛有点激动地说：“他们当然不会否认，是他们编出来的新闻，这些一看都知道是炒作。”
　　春晚落败不影响巡演
　　王菲12年后再度登上春晚舞台原本是一次备受瞩目的演出，谁想，在观众票选的“我最喜爱的春晚节目评选”中，王菲的演唱在歌舞类节目中仅排名第三，不仅远远落后于小虎队的《再聚首》，也不及宋祖英和杨丽萍弟子虾嘎领衔的舞蹈。对于这个结果，陈家瑛反应甚为平静，她表示，“没关系，尽力做到最好就行，我和阿菲都不会因为这个结果而不开心。”春晚投票落败，网友热议，纷纷表示对王菲复出巡演不看好，陈家瑛则反驳称：“一个是投票，一个是巡演，这根本没有可比性。就好比苹果和雪梨，完全都不一样，怎么能联系在一起。”陈家瑛表示，自己仍然对王菲的巡演充满信心，毫不担心观众的投票对王菲复出演唱会的票房有任何的影响。

