盛大游戏营收占比下降 陈天桥欲发力旅游电子书
　　每经记者  徐洁云  发自上海
　　从虚拟网络扩张进现实，盛大网络的互动娱乐版图越来越广阔了。
　　3月1日，盛大网络公布2009年度第四季财报显示，来自游戏业务的营收占比首度降至90%以下，而来自于华友世纪、盛大文学以及其他业务的营收同比激增162%，营收贡献地位明显提升。
　　同时，盛大董事长陈天桥公开表示，将发力此前盛大一直极为低调的盛大旅游、盛大电子书两项新业务。
　　游戏营收占比下降
　　2009年第四季度，盛大的净营收和净利润的增长并不同步，反而是背道而驰。报告显示，盛大第四季度净营收为15.135亿元(人民币，下同)，同比增长49%，环比增长9%；当季净利3.693亿元，同比增长13%，环比却下滑15%。
　　盛大游戏第四季度营收  (包括来自于大型多人网络角色扮演游戏和休闲游戏的营收)为13.362亿元，比去年同期的9.584亿元增长39%，比上一季度的12.720亿元增长5%。
　　同时，作为平台服务商的盛大在线营收为2.950亿元，同比增长33%，环比增长4%。
　　相比盛大游戏，盛大在线的增长看似存在短板。对此，陈天桥在分析师电话会议上透露称，“我们所签的合作协议很多是在上半年，尤其是在SDG上市以后，我们作为一个servepartner刚刚开展业务，在这个时候我们当然有一个比较长的介入和发挥的过程”。
　　实现业务大飞跃的是来自于华友世纪、盛大文学、盛大文学、棋牌类游戏平台、电子体育平台及其他业务的营收。财报显示，这类营收为2.017亿元，同比增长162%，比上一季度增长52%。
　　盛大解释称，其他营收的环比增长，主要是由于完全合并了华友世纪第四季度的财务业绩，来自华友世纪的营收为4210万元。
　　“盛大做了不少投资，这或许是致使净利润下降的原因”，易观国际CEO于扬对  《每日经济新闻》表示，盛大游戏业务本身的发展总体仍是不错，其营收占比下降，其他业务占比上升，对于盛大而言，营收结构呈现更为合理的分散趋势，“可以算是一个好迹象”。
　　陈天桥的新谋划
　　与以往一贯的低调不同，陈天桥这次首度对外披露了一系列新的业务版图规划。
　　“盛大具有完整的文学产业链，盛大文学旗下已经囊括五大文学网站，占据中国网络文学90%以上的市场份额。唯一缺少的就是一款阅读体验好的客户端，就像 Amazon的电子书Kindle一样”，陈天桥的言语中透露出了对盛大电子书终端付出水面的期待。他表示，盛大将学习研究苹果、亚马逊这些企业的成功模式。
　　实际上，盛大早在去年12月26日成立了果壳电子，运营其电子书项目。更早些时候，在法兰克福书展上，盛大就曾展示过了其电子书硬件产品。
　　此外，《每日经济新闻》记者获悉，盛大旅游在产品内容上将紧紧围绕集团已有的游戏、文学、音乐、影视等产业，并整合进入整条娱乐产业链。在技术模式上，盛大旅游将依托物联网，现实虚拟与现实结合和人工智能。
　　“盛大旅游不订房、不订票，绝对不会重复传统旅游商业模式，”陈天桥如此界定盛大旅游与携程等做商旅业务的互联网企业的差别。
　　据了解，天涯社区原执行总编宋铮将出任盛大旅游的CEO，腾讯公司原运维总监胡茂华或将出任盛大旅游的CTO，新公司管理团队已大致搭建完毕，将由新建的线上社区和已收购的绿客旅游线下服务组成，景点资源包括龙穿峡《永恒之塔》、无锡物联网等主题公园。

