鲁迅文学奖首次纳入网络文学
　　深圳特区报北京3月1日电 (深圳报业集团驻京记者 陆云红)中国作家网今天刊登中国作协出台的最新修订《鲁迅文学奖评奖条例》(以下简称《条例》)，《条例》明确鲁迅文学奖为“中国具有最高荣誉的文学奖项”，每三年评选一次，并规定“评委一般不超过70岁”等内容，网络文学作品也被纳入评选范畴。
　　根据《条例》，鲁迅文学奖由中国作家协会主办。包括7种文学体裁和门类：中篇小说、短篇小说、报告文学、诗歌、散文杂文、文学理论评论、文学翻译。凡评奖年限内由国家批准出版发行的报纸、刊物、出版社发表和出版的上述文学体裁、门类的中文作品，由国家批准拥有互联网出版许可证的网站发表的上述文学体裁、门类的中文作品，均可参加评选(单篇作品以首次发表的时间为准，书籍以版权页标明的第一次出版时间为准)。
　　《条例》规定：鲁迅文学奖评奖工作在中国作家协会书记处领导下进行，分设各奖项初评委员会和终评委员会承担评奖工作。成立鲁迅文学奖评奖办公室，具体负责评奖的事务工作和颁奖大会的组织工作。
　　评选机构方面：鲁迅文学奖各奖项的初评委员会和终评委员会的成员，由中国作家协会书记处在广泛征求意见的基础上确定，聘请文学界有影响的作家、理论家、评论家、编辑家和文学组织工作者担任，委员一般应具有副高以上职称。每一届评委应更新1／2以上。评委在同一奖项连任不得超过两届。 各奖项评委不交叉。
　　评奖程序上两次“公示”比较引人注目：经评奖办公室审核确认符合参评条件的所有作品，在媒体上公示15天。对反映的不符合参评条件的作品，经评奖办公室查明属实的，取消其参评资格。各奖项进入终评的作品均在媒体上公示30天，广泛听取读者意见。
　　另悉，第五届鲁迅文学奖评奖工作也已正式启动，推荐参评的作品均应为在2007年1月1日——2009年12月31日期间由国家批准出版发行的报纸、刊物、出版社发表和出版的中文作品，由国家批准拥有互联网出版许可证的网站发表的中文作品。单篇作品以首次发表的时间为准，书籍以版权页标明的第一次出版时间为准。中篇小说指篇幅在2.5万字以上、13万字以下的小说；短篇小说指篇幅在2.5万字以下的小说，短篇小说中的小小说指篇幅在2000字以下的小说。推荐材料中须注明字数。本届参评作品推荐时间为2010年3月1日——2010年4月30日，以邮件寄出地邮戳为准。

