马云：国进民退是因为民企学习能力落后了
　　最近我们讲的国进民退，民营企业发生了什么事儿，我们一直找了很多借口，说民企发展不好是因为国企太强大了，30年河东，30年河西，民营企业有没有问问自己发生了什么问题？我自己觉得国企近几年的学习能力远远超过了民企
　　【编者按】在2月28日，亚布力中国企业家论坛闭幕式上，阿里巴巴集团主席马云再次谈起“国进民退”话题，他认为，之所以发生国进民退，一个原因是民营企业的学习能力落后了。他对民营企业家提出警醒：“前几年我发现，我们很多国企的企业家们，他们眼界真的是越来越强大，越来越厉害，他们不停的在学习，当然，三十年河东，三十年河西，未来10年一定是民企的，我特别看好80后，90后这帮人，他们将比我们更具眼界，更具世界观……今天民企到底怎么了，我认为自己要反思自己的问题。”以下为马云演讲实录：
　　谢谢大家，我是七、八年以前第一次到亚布力，我觉得最大的变化是十年以前第一次来到亚布力，感觉开会的地方像“智取座山雕”里的威虎山一样，大家吃饭，吃的东北乱炖，不知道里面是什么，反正领导讲话的时候话筒总是停下来，但是发生了很多的变化，所以也感受到了亚布力论坛和其他的论坛不一样，我不一定喜欢滑雪，我今天没有去滑雪，我也不喜欢冰雕，但是我觉得亚布力的思想像雪花一样，比较自由，比较舒服，我觉得亚布力应该坚持自己的思想像雪花一样飘扬。
　　今天讲的是十年企业家的思想力，我讲讲这三四天来我想的乱七八糟的东西，和大家分享一下。首先，地球发生什么事儿了，昨天，智利发生了8.8级地震，上次汶川地震的时候我刚好在俄罗斯开会，同事一会儿告诉我说北京地震，一会儿又说成都地震了，当时我就知道中国发生了重大的地震，今天在亚布力开会的时候，智利发生了很大的地震，前一段时间的海地地震，地球到底发生了什么事儿，灾难一个接着一个，我觉得地球在报复，我一直认为地球是有生命力的，假如我是地球，我一定报复人类，我只能养二、三十亿人口，但是我养了七、八十亿人口，假设森林是我的汗毛，你们把它挖了，变成了水泥；地球的水是很重要的话，是血液的话，我们把它切断，一个一个的大坝在搞，如果山脉是骨头，我们还不断的挖，不断的探索。我们甚至想了很多办法把地球的脂肪——石油取了出去，甚至偶尔想挖一个洞，进去搞一个核试验，谁不会懊恼啊？我觉得地球是有生命力的，地球的报复会比大家想象的还要厉害，后面的报复会更加持续不断。人类总是觉得挖别人的坟，没有关系，但是我们在挖自己的坟。
　　第二，最近我们讲的国进民退，民营企业发生了什么事儿，我们一直找了很多借口，说民企发展不好是因为国企太强大了，30年河东，30年河西，民营企业有没有问问自己发生了什么问题？我自己觉得国企近几年的学习能力远远超过了民企，多少国企的干部，朱行长这些国企的领导他们的视野，他们的政治水平，他们的全局把握能力，以及他们不断的学习参加各种各样的研讨，他们比我们的民企做得更好，这几年民企落后了，在学习能力上我们落后了，我们沾沾自喜， 老的打不动了，新的没跟上，中间那些人串了起来，果然我们被打垮了，但是我觉得民企在想别人怎样怎样的时候我们应该反思一下，我们到底出了什么事儿，我们为什么没有跟上，前几年我发现，我们很多国企，大的企业家们，他们眼界真的是越来越强大，越来越厉害，他们不停的在学习，当然，三十年河东，三十年河西， 未来10年一定是民企的，我们要想想，民进国退的时候，我们得意了，国家的强大一定是这条腿先民企，这条腿再国企，然后再民企，今天国企的时候到了，他们也开始麻烦了，一会儿限制年薪，日子也不会太好过，但是下一轮不一定轮到到我们这帮人，我特别看好80后，90后这帮人，他们将比我们更具眼界，更具世界观，现在我们说80后，90后不行，就像我爸那一代说我一样，我们永远说下一代不行，但永远都是下一代超越我们，上网的人不能看网上的评论就认为这是网民的意见，绝大部分的人可能打字都不会打，所以我们今天也反思民企到底怎么了，有些原因我就不用去讲了，我认为自己反思自己的问题。
　　第三，我们的经济发生了什么事儿，聪明的人越来越多，企业做得越来越好，像华尔街这么聪明的人搞出这么麻烦的事儿来，财富越来越多，我们的抱怨却越来越多，产品越来越多，身体越来越坏，到底发生了什么事情？这些问题我觉得我们没有答案，但是我们应该思考一下，这个社会上nobody happy，政府不高兴，大学生不高兴，小学生也不开心，发生了什么事儿？两千年的财富我们到底该怎么面对？这是我这两天胡思乱想的。
　　另外，我觉得危机没有过去，事实上，危机也许永远没有过去，我坚信这一点，我们要么生存在危机之中，要么在走向危机的路途之中。因为，痛苦永远是长期的，快乐是短暂的。在追求短暂的高潮过程中痛苦是非常强惨的，除非你愿意把这些追求高潮的痛苦的经历当做是幸福，而幸福就是一种经历。但是，高潮极其短暂，如果你需要，那么就要付出代价。所以我们不可能再回到2008年，我完全同意朱行长的讲话。
　　另外，我也非常同意现在处在一个非常动荡的时代，但是这也是非常幸运的时代，我们只要再活三十年，这一代可能是人类最幸福的一代人，因为我们看到的是社会的变化，我不相信所有的发展中国家都变成美国，未来的乐趣，有些人把未来的不可知称之为未来的恐怖，赌博最大的乐趣是什么？乐趣就在于对未来不可知，如果你悲哀你就会恐慌，如果你开心也许是种悲哀。所以我觉得，30年之内中国一定会发生很大的变化，世界会不发生很大的变化，美国会发生很大的变 化，谁是赢，谁是后并不一定，中国的强大不一定是最好的事儿，美国的强大不一定是最坏的事儿，世界本来就是这样，什么跨国公司到中国被打败了，中国公司走出去的国际化战略，我未必同意，我自己认为，我从来没有想过走出去，地球就这么大，世界就这么大，说我在杭州，我从来没在杭州过，地球就是这么一个地球， 如果你说自己在国内做企业，那么永远要面临走出去的挑战，如果认为自己打到新的地方会不一样，其实任何企业到一个新的地方，面对的痛苦都是一样的，我们抱怨美国公司到中国，几家互联网公司失败了，雅虎失败了，Google不是很成功，他们失败了，美国到中国来失败了，中国互联网公司失败了多少家？五千家都不止，但是我们记得这些企业了吗？没有，所以我觉得，中国的机会永远存在，但是做企业的人不要总是说经济形势，我既同意那些经济学家，也不同意，经济好可 能跟你们没什么关系，经济不好可能也跟你们没有什么关系。有的人埋怨，我们这个行业不好，我们这个Basis model不好，我告诉你，这个行业永远有好的企业，好的企业懂得专著，好的企业懂得变化，这个世界上是会变化的企业会赢，而不是抱着寻找机会的企业会赢，今天我们在进入一个新的商业时代，新的三十年，真正的变革不是商业模式的变革，而是商业社会的变革，商业社会从农业时代解决生存问题，工业社会解决掠 夺和发展的问题，今天人类逐渐进入商业社会，以前所谓的商业文明是后工业文明，现在是商业社会是最有效的、合理的调配资源，商业社会表示商人在商业社会是解决社会问题，而不是寻找问题，我们假如还停留在以前就想寻找一个机会，把机会做大发财，你要想到，今天我们商人也像政治家，像艺术家，建筑师一样解决社 会的问题，并且把这个问题专注、持续的做好，这才是真正进入到新的商业文明的时代，这是我的信仰，也是我的Believe。
　　最后，我想做企业还是脚踏实地的好，专注自己做的东西好，我相信这句话：失败的人总是找借口，成功的人总是找方向。我们所有的人，为了寻找他片刻的高潮，付出的代价肯定是很沉重的。如果你觉得想为了未来不断的判断十年，判断二十年，我觉得还是今天做好什么更为重要，我们要有远见，永远要有梦想， 但是重要的是今天怎么活过，明天怎么活过。
　　相关专题：
　　亚布力中国 企业家论坛第十届年会

