百度股价破500美元直逼谷歌
　　IT时报 沈艳燕
　　做“花瓶”业务只为竞价排名
　　2010年2月19日，纽约股票交易所大厅内繁忙依旧。或许这只是平凡的一天，但对国内互联网人士来说，却是极不寻常的日子。因为就在当天下午收盘时，百度(纳斯达克代码：BIDU)股价首次突破500美元大关，报收于500.15美元。而同一天，Google股价下跌2.46美元，收于540.76美元。单从股价来看，百度已直逼Google。
　　前500美元时代：“中国Google”是个好标签
　　同样是2月19日，晚间黄金档，李彦宏携百度几位精英员工亮相人气正旺的湖南卫视《天天向上》节目。尽管是提前录播，李彦宏当时还未知晓股价冲破500美元的喜讯”，但整场节目中这位以“低调”著称的年轻富豪显然心情不错，又是和性感美女贴身大跳拉丁舞，又是大派幽默笑话，现场气氛堪称热烈。
　　作为百度CEO，李彦宏目前持有公司16.35%股份，他的妻子马东敏持有4.97%股份，两者加起来为21.32%，按照百度当日市值173.8亿美元来算，他们夫妇俩身价高达37亿美元，已经超过去年胡润IT富豪榜首富、腾讯CEO马化腾。
　　股市向来比人的神经细胞还要敏感，任何细微的风吹草动，都会刺激股价大涨大跌。虎年伊始，百度股价就一脚跨进500美元关口，纵然有诸多因素，比如美联储提高贴现率被市场解读为是对经济复苏强度的肯定而令投资者受到鼓舞，但坊间普遍认为，“谷歌退出门”是绝难回避的一条。
　　1月初，第一次传出Google将退出中国的消息时，百度股价就曾直接从300多美元飙升至470美元附近。此后伴随着Google的退与不退，百度股价的涨跌几乎都在看其眼色行事。1月13日，当Google总部在官方博客表示正在考虑关闭“谷歌中国”网站以及中国办事处，并可能完全退出中国市场后，百度当天股价狂涨13.71%，当时有媒体报道，百度内部欢喜鼓舞，有员工直说“幸福来得太快”。
　　而1月19日，Google澄清在中国业务一切正常后，百度股价又大跌5.74%。
　　不过，在易观国际分析师李智看来，百度公布财报才是其股价一路看涨并延续至今的真正动力。2月10日，百度公布的2009年度财报显示，全年营收44.48亿元，同比增长39.1%，全年利润16.05亿元，同比增长46.3%，这一业绩远超分析师预期。百度预计2010年一季度总营收为12.00至12.35亿元，同比增幅为48%到52%。
　　炫目的财报无疑令投资者大为亢奋。李智认为，对国外投资者来说，百度的盈利模式是他们最为熟悉的，“中国Google”就是最好的标签，再加之中国互联网搜索的快速成长及发展前景，都令他们十分看好百度，“既然Google股价能到550美元，参照这一标杆，百度涨到500美元也是物有所值”。
　　后500美元时代：最富有的金矿在哪里
　　早在去年，百度就显露其“大门户战略”。2010年刚开始，百度更是大手笔不断，先是宣布独立子公司百度视频招兵买马告一段落，将于3月中旬正式上线。随后又出其不意地与日本购物网站乐天共同斥资5000万美元建立全新的B2C网站。百度触角似乎正在全面延伸。
　　然而，如何将巨大流量通过更有效手段真正转化为更多真金白银，被外界看作是百度最当务之急，甚至有人觉得百度此前的尝试例如创办购物网站有啊等，都只能以失败形容。李彦宏有一个著名的论调，即“百度离破产只有30天”，百度将何以支撑其后500美元时代？
　　在李智看来，百度无须其他更多盈利模式，最核心最具竞争力的竞价排名就足以挑起“后500美元时代”的重任。“百度最主要广告客户就是收入都来自于电子商务的客户，建立百度视频，和乐天合办B2C网站，包括之前的有啊，百度这些尝试都是为了推动国内电子商务市场，更多的是在显示他们的诚意，说到底靠这些新业务赚钱并非百度的最终目的，为其竞价排名模式服务才是最重要的，像百度视频将来是为了和其搜索业务进行整合营销等。只有为‘衣食父母’做好后勤，百度才会有更大更好的发展，所以，就算有啊被批评为只是个‘花瓶’产品，百度也不会太在意。”
　　李彦宏曾说过：“如果是安全、有前途的话，单一模式没什么不好，相反还是最大的优势。百度竞价排名的用户每年都有近200%的增长。目前我们的用户还只有五六万家企业，而中国有2000多万家企业，我可以看到百度未来5年、10年甚至15年的高速成长。”
　　同样的，李智也认为，百度专注搜索引擎不会改变，竞价排名的盈利模式也是其最根本的价值，“百度的后500美元时代，这仍将是其最富有的金矿，而这也是投资者最看得见摸得着的”。

