雅虎迎来15岁生日 杨致远博文回忆创业情景
　　新浪科技讯 北京时间3月2日晚间报道，据国外媒体报道，雅虎周一迎来了其15岁生日。雅虎网站创立于1994年，但公司成立于1995年3月1日。
　　雅虎的创业史已经是人所周知。斯坦福大学毕业生杨致远和大卫·费罗(David Filo)创建了一个网站目录，并将其命名为“Jerry与Filo的网站指南”。该网站后在1994年被正式命名为“雅虎”。
　　杨致远和费罗周一在雅虎公司博客上撰文回忆了当初创立雅虎的情景。文章写道：“在经过许多个夜晚和诸多块披萨之后，我们作出了一个大胆决定，将我们的兴趣转化为事业，筹集资金并全身心投入其中。当时公司前景并不明朗。15年前，我们希望创建一个由广告支持的免费服务，但当时市场认为我们的业务需要基于用户付费模式。当时很少有人想到，广告会成为互联网的主要收入来源。当然，现在我们证明当时的观点是错误的。1995年8月，雅虎网站推出了首个广告，这不仅是雅虎历史的重要里程碑，也是互联网历史上一个重要时刻。”
　　雅虎在旗下图片分享网站Flickr上贴出了公司大事记，并宣布通过雅虎的官方Twitter账户在太平洋时间周二上午8时展开雅虎公司知识问答竞赛。
　　以下为雅虎公司大事记：
　　1996年4月12日
　　成立一年之后，雅虎成功上市融资3380万美元。拆股前股价曾达到每股43美元的高点。
　　1997年10月8日
　　雅虎收购了Four11及其Rocketmail服务，成立了雅虎邮箱业务。目前雅虎邮箱仍是全球最受欢迎的网络邮箱服务之一。
　　2000年1月3日
　　互联网泡沫推动雅虎股价再创新高。但仅仅19个月内，雅虎股价又因互联网泡沫破裂而跌至5年低点。
　　2004年2月19日
　　雅虎与谷歌终结了搜索合作，转而开展自身的搜索业务。
　　2008年2月1日
　　微软对雅虎提出总计446亿美元的收购要约，消息推动雅虎股价大涨48%。在经历了不断的拉锯与拒绝后，微软最终放弃了此次收购。
　　2009年1月13日
　　雅虎启用卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)，接替杨致远出任公司CEO。6个月后，雅虎与微软达成搜索合作协议。(逸飞)

