男子传播“兽兽门”视频被拘
　　北京消息 据《京华时报》报道：“中国第一车模”翟凌(外号“兽兽”)因在网上泄露出的不雅视频陷入“兽兽门”。北京密云警方昨天披露，一名李姓男子因通过邮箱发送链接，传播“兽兽门”的3段色情视频，被警方行政拘留。
　　警方称，2月24日下午3时多，密云县公安局网监民警发现，一名网民在百度密云吧以“坏小孩李某某”为网名，发了一条题目为“兽兽门数据已经得手，下午有空开始转发！老规矩留邮箱”的帖子。网监民警认定，“坏小孩李某某”所传内容可能涉嫌传播淫秽色情视频，随即介入这一敏感帖子进行调查，很快查到了嫌疑人电脑位置和详细身份。当天，网监民警会同密云公安局治安大队、城关派出所民警，在密云县城关地区一处出租门脸房内抓获了发帖人，并在其电脑内查获涉嫌色情淫秽视频资料3段，也就是“兽兽门”视频。
　　据了解，发帖人李某今年23岁，是密云县溪翁庄镇人，经营一家电脑配件店。李某称，为增加点击率，提高其在密云贴吧里的知名度，他当天上午在互联网上下载了3段淫秽视频，并存到自己的邮箱，然后将邮箱地址、密码公开给那些索要色情视频的网友。经鉴定，这3段视频均为淫秽色情信息，同时李某被扣押的电脑中也存有大量淫秽视频文件。警方随即将李某行政拘留。
　　据介绍，李某在面对民警时一脸茫然：“没想到事情这么大。”在办案民警看来，李某是个很腼腆的人，民警对其批评教育时，他的眼神始终盯着地面，憋了半晌才说出一句话：“我错了。”(于杰)

