温家宝网聊谈房价：有决心在任期内管好房市
　　政府有责任管好房地产市场，就是依法对那些圈地不用、捂盘惜售、哄抬房价的违法违规行为进行惩处
　　据新华社电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2月27日接受中国政府网、新华网联合专访，与广大网友在线交流。在谈到调控房价政策时，温家宝表示，政府主要采取了四大措施促进房地产市场健康发展。
　　温家宝说，如果说过去的一年是进入新世纪以来经济最为困难的一年，那么今年将是中国经济最为复杂的一年。温家宝表示，对中国经济的发展抱有信心。
　　“我有决心，本届政府任期内能把这件事情管好，使房地产市场健康发展，使房价能够保持在一个合理的价位。” 温家宝说。
　　有网友提问说，房价成了2009年最牵动人心的话题之一，尽管中央采取了一系列抑制房价上涨过快的措施，但房价仍然涨得有些离谱。您觉得2010年高房价的问题会缓解吗？中国的房地产市场到底应该怎么调控？
　　温家宝说：“群众的心情我非常理解。我也知道所谓‘蜗居’的滋味。因为我从小学到离开家的时候，全家五口人只有9平方米的住房。当然，时代不同了，我们应当按现在的条件来改善群众的住房。其实，如果说改革开放30年来，城乡居民的住房都有相当的改善，大概是城镇人均住房面积增长了5倍，农村人均住房面积增长了3倍。”
　　温家宝说，但是由于我们国家人口多，土地面积又少，所以住房成了人们生活当中的一个困难问题。应对金融危机以后，房地产市场有了很大的发展。但是与此同时，一部分城市房价上涨过快，造成群众的不满。为此，中央曾两度采取了4条和11条措施。
　　概括起来是四个方面：第一，增加保障性用房。我们原来制定了一个规划，2009年到2011年，用三年的时间想把保障性用房建成750万套，现在看来，我们能够超额完成这个任务。2009年，已经完成了200万套。今年将完成300多万套。
　　与此同时，还要加快建设廉租房和普通租赁房，因为大家知道，住有其居，并不一定都能做到住有其屋，这个屋是指自己的房屋。因此，还有相当一部分人要住公用的租赁房，还有相当一部分低收入者，包括农民工要租用廉租房。还要对棚户区进行改造，去年棚户区改造大约完成了130万套，今年棚户区改造我们要完成200万套。
　　“我可以跟大家讲一些实例。过去我在大同云冈石窟，隔河向远处山上望去，一片棚户区，矿工有的几代人就住在那低矮的、破旧的房子里。但是去年我到大同的时候，他们已经建成了500万平方米的新房。可以说，居民楼林立了，人民的生活条件、居住条件发生了很大的变化。我知道，在矿区、矿区发展的城市、林区、垦区，还有相当多的人居住在棚户区，有的房子还是抗战时期的房子。”温家宝说，所有这些都是政府的责任，也就是说我们这次解决房屋问题，首先要增加供给。第二，要鼓励和支持人们购买自住房和改善性用房。由于我们的国情，我们把重点应该放在低价位和小套型。现在有些大城市已经成片地建设了这样的房子供给群众来选用，当然这主要靠市场，但政府的责任主要是在土地以及金融和财税上给予支持。第三，要抑制投机性和投资性的住房，主要是采取经济和法律手段。第四，要管好市场。政府有责任管好房地产市场，就是依法对那些圈地不用、捂盘惜售、哄抬房价的违法违规行为进行惩处。
　　“大家也许问，这些措施管用吗？正像网友所提到的，今年楼市频出重拳，但是我还担心拉不住这匹脱缰的野马。”温家宝说，我觉得他说的有一定道理，从供需平衡的角度，从市场来满足群众多样化的角度，从运用法律和经济的手段管理市场的角度，都需要花费一定的精力和一定的时间。但是我有决心，本届政府任期内能把这件事情管好，使房地产市场健康发展，使房价能够保持在一个合理的价位。

