去哪儿网成为最大的中文在线旅行网站
　　据据国内权威机构“艾瑞咨询”最新一期在线旅行网站监测报告显示，去哪儿网(Qunar.com)已经超越携程网，成为了最大的中文在线旅行网站。作为一家提供综合性、多产品线服务的旅游搜索，去哪儿网已经成为了国内访问次数和覆盖人数排名第一的旅游媒体，在酒店、机票、火车票、度假信息等领域，为用户提供全方位的搜索和内容服务。
　　据去哪儿网副总裁戴政先生表示，去哪儿网作为旅游搜索，对消费者最大的益处就是，可以同时搜索超过600家机票和酒店供应商网站，提供超过3000条国内、国际机票航线和近40000家酒店的实时信息，返回包含价格、品牌和产品内容等的综合结果，帮助旅行者做出最好的选择。而且相对于传统旅游网站，旅游搜索引擎在品牌展现、用户覆盖、客观公正等方面都具有着明显的优势。
　　国内的在线旅游市场始终受到国内外媒体和投行的高度关注，被认为是互联网行业中除了“网络游戏”以外，最有可能实现跨越性增长的领域。中国互联网络信息中心近日发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，2009年网上旅游预订用户规模达到3024万人，增幅达到77.9%；互联网研究和咨询公司艾瑞咨询统计显示，2009年中国网上旅行预订市场规模为37.4亿元，实现了27.2%的增长。随着2010年上海世博会及广州亚运会的召开，以及网络旅游服务商对保险、签证、度假等周边衍生产品的拓展，在线旅游市场预计将持续快速增长，在2010年将达到47.5亿人民币，而在2013年将攀升到90.1亿人民币。
　　由于中国网民具有庞大的基数，而使用在线旅游服务的比重还比较低，因此普遍认为发展空间巨大。在线旅游市场的巨大潜力也催生了诸多创新的职业和商业模式。“酒店试睡员”一职就是由“去哪儿网”创新及招聘，匿名入住酒店、撰写酒店点评的一种新职业。据称此举在建立一个客观公正的酒店点评系统的同时，可以帮助旅行者制定更聪明的酒店住宿方案。 来源： 中国江苏网

