政协委员微博征集民意：3个提议将来自博友
　　64岁的画家何水法在一夜之间拥有了上万名网络“粉丝”。这位来自浙江的全国政协委员发出微博，几天内收到逾千条网民建议，有超过16000人加入他的粉丝群。目前微博正成为网络议政的新载体，这种“微博议政”的新风今年初在浙江、广东等地举行的“两会”上劲吹。
　　织 “围脖(http://t.sina.com.cn)”征集民意
　　“初六接到省政协电话通知，将于3月2日赴北京参加全国政协会议。今年已有5个提案在酝酿之中，这几天要集中精神整理成文。博友们有什么建议，请尽快和我联系哦！”谁也没有想到，就是这则短短的不足80字的微博，让64岁的画家何水法一下子成为网络名人，并拥有了一个数量庞大的网络“粉丝群”。
　　这也是这位来自浙江的全国政协委员在自己新浪微博上发出第一条“两会”微博。虽然时间刚过了一周，微博上网友与日俱增。截至昨晚9时，刷新一下何水法的“围脖”，收到的意见达到1000多条，他所拥有的粉丝已增至16054人，并且这个纪录还在不断刷新。
　　以织“围脖”(写微博的谐称)这种新潮的形式来征集全国两会的建议，对何水法来说，还是第一次。他之所以萌生这个念头，是因为自从在新浪开出自己的微博后，眼看自己的人气在网友中不断上涨，这位画家于是“灵机一动”。在发出第一条“两会”微博的同时，何水法还在其个人官网首页上，贴出一则满含温情的告示： “全国两会召开在即，为征集热点问题和建议，我开始织围脖喽。你有什么关心的话题，请赶紧告诉我，让我把它们带上全国两会吧！(http://t.sina.com.cn／hsf48)。”
　　5个建议，3个来自网友
　　何水法准备向全国政协提交5个建议中，有2个是自己提的，剩下的3个他打算通过微博来征集。他更愿意听听更多人的意见，尤其是来自网友的意见。
　　他的粉丝群中，有超过1000多人关注到了他的那条征集民意的信息。从网民给何水法的留言看，其建议诉求涵盖各个方面，包括住房问题、村干部选举制度、青年艺术家政府扶持问题、医药费与工资相比太高的问题，甚至还有失踪人口问题等，议题广度远远超出委员的专长和关注领域，这也从侧面反映出当前民意对表达通道之需要。
　　在对他的微博评论中，粉丝“老鸟”一口气提出：“1、解决地方财政过度依靠房地产的问题；2、立法进行垃圾分类；3、地方上很多污水厂根本不开工，污染江河，排污费却照收不误。”
　　粉丝“嫦娥久久”提出：“中国发展到今天不容易，要懂得感恩，社会要发展难免会有些问题，如果大家都有一颗宽容的心，社会会发展得更好。”
　　粉丝“夜班工人丙”提出，“失踪人口问题在中国越来越严重，特别是儿童和残疾人。请何大师关注！”
　　粉丝“二新”提出：“疏通信访渠道，加强信访处理结果考核，关注信访处理结果的社会反映。”
　　百忙之中，何水法再晚都忍不住要上微博看一下再睡觉，并将好的意见建议一一记录下来。因为他创作任务繁重，无法一一回复，赴京开会在即，他表示一定会整理这些建议，并争取提交全国两会。
　　微博成为网络议政新载体
　　与此同时，近日全国政协委员谢卫的微博也受到了网友的追捧。谢卫是目前内地基金业界唯一的全国政协委员，他在2月26日把自己的微博身份标签更新为“全国政协委员、交银施罗德副总”。他说打算“把提案再斟酌一下，争取有点质量。”他的微博吸引了近8500名“粉丝”。
　　近年来，曾经帮助奥巴马赢得美国大选的微博，也开始出现在了中国的政治舞台。在拥有3.84亿网民的中国，因为谐音，“围脖”成了人们对“微博”的昵称。今年，一些人大代表和政协委员们也已经意识到“围脖”的问政潜力，在年初浙江、广东等地“两会”上，“您织‘围脖’了吗？”这句话成为代表和委员中间常用的问候语。“围脖”这种通过三言两语、随时随地在互联网上发表观点的方式，成为网络议政的新载体，是不少地方两会的代表、委员和记者们表达民意、反馈意见的一个新渠道。观察人士预测，“两会”今后将从少数代表委员向网民征求意见，逐步形成多渠道、成规模、有系统的网民意见收集机制。这也将为当前政府力倡的“网络问政”提供更多的现实落点。

