陈天桥：盛大将用互联网和物联网一同创造快乐
　　“物联网将会成为连接虚拟与现实世界的桥梁，通过这一技术的运用，将会促进互动娱乐产业为所有用户带去新一代的娱乐体验。”在09年第四季度财报电话会议上，盛大网络董事长兼CEO陈天桥为投资者与用户都留下了众多期待。而对于“盛大旅游”描述的清晰化，则使这种期待显得不那么遥远。
　　物联网技术是互联网之后的另一次科技革命，在智能交通、环境保护、政府工作、公共安全等领域前景广阔。盛大则是第一个明确提出试图以物联网技术促进互动娱乐产业发展的企业，并且率先开始探索互联网与物联网的娱乐共性。
　　盛大曾将网游大作《永恒之塔》中的“永恒之塔”搬到现实世界中，在台州天台山龙穿峡复制游戏场景，这是虚拟世界的建筑首次在现实世界正式亮相，证明了虚拟世界也能改变现实。
　　另有相关人士透露，盛大正在不断招募专业人才，计划以虚拟世界现实化和现实世界虚拟化有机结合为核心理念，以物联网新技术为核心手段，打造一个“第三代”最高层次的人与人的互动为核心是示范区。
　　分析人士认为，最近几年，随着物联网技术的成熟，以及盛大在用户积累和运营经验方面的不断提升，已经具备了从虚拟走向现实、实现虚拟和现实充分互动、创造全新娱乐方式的机遇和条件。通过现实虚拟化的互联网，以及虚拟现实化、现实虚拟化双向联通的物联网，盛大有望从在它的娱乐王国中创造出更多的快乐。

