广东又有7厅局增网络发言人
　　本报讯 羊城晚报记者许琛报道：昨日下午，省委办公厅召开第三次网友集中反映问题暨网上信访事项交办会，省委常委、秘书长徐少华出席了会议并作讲话。据悉，省民政厅、省司法厅、省财政厅等7厅局成为第二批设立“网络发言人”的单位。
　　徐少华介绍说，去年9月18日，省委召开了第二次网友集中反映问题交办会。深圳、阳江市委，省教育厅、省环保厅等12个承办单位对交办问题都能做到高度重视，积极办理。目前，交办的20个问题，有18 个问题已办结，剩余2个问题分属于交通和缺电问题，交通问题预计今年4月中旬完成施工；缺电问题已有具体解决方案，正在逐步实施。
　　会议部署了第三次集中交办工作。本轮交办的问题包括广州东圃镇石溪村“黑诊所”泛滥、梅州五华县一些农村违规在水田保护区内建房、农村合作医疗成为一些基层医院谋利工具等7个问题以及其他13个网上信访事项。
　　去年10月，包括省监察厅、省劳动和社会保障厅、省交通厅、省工商局等首批15个厅局设立“网络发言人”，引起全国关注，被视为“网络问政”的新举措备受瞩目。徐少华昨日公布了第二批设立“网络发言人”的单位：省民政厅、省司法厅、省财政厅、省文化厅、省人口和计划生育委员会、省地税局和省旅游局。“在适合的时候，将进一步扩大还没有设立网络发言人的厅局名单。网络发言人可以是虚拟的，但解决群众问题要实在！”徐少华强调说。
　　交办会上，徐少华要求将到场各负责单位的领导头像上网。“不久的将来，政府将要推动设置‘网络办事大厅’。今后甚至不用去办事大厅，家里有一台手提电脑，就可以把所需的事情办结，珠江三角洲地区的一些政府已经开始在做努力了。”

