国家计算机网络防范中心：上周现71安全漏洞
　　新华网天津3月1日电(记者张建新)国家计算机网络入侵防范中心1日发布安全漏洞周报说，2月22日至28日一周内安全漏洞共计有71个，其中高危漏洞28个，安全漏洞总量相比前一周有所上升。
　　国家计算机网络入侵防范中心常务副主任张玉清说，在上周安全漏洞中，最值得关注的是Adobe下载管理器漏洞。Adobe的下载管理器是一款用于下载安装Adobe软件的工具，帮助用户有效地从Web服务器下载文件。Adobe下载管理器存在一个严重的安全漏洞，攻击者成功利用该漏洞可能使得用户下载安装恶意软件，最终控制用户主机。目前Adobe已经发布补丁修复了该漏洞，建议用户及时下载补丁更新。
　　Mozilla Firefox浏览器多个安全漏洞也值得关注。Mozilla Firefox是一款流行的开源Web浏览器。由于资源管理错误、代码注入等原因，Mozilla Firefox浏览器存在多个安全漏洞。攻击者利用这些漏洞可能引起拒绝服务攻击或执行任意代码。目前厂商已发布补丁公告修复这些安全问题，建议用户及时下载更新，提高系统安全性。
　　另外，Adobe Reader和Acrobat缓冲区溢出漏洞也需要关注。Adobe Reader和Acrobat都是非常流行的PDF文件阅读器。如果用户系统读取攻击者控制的文件，可能使得攻击者引起拒绝服务攻击或执行任意代码。目前Adobe已经发布漏洞补丁修复这个安全漏洞，建议用户及时下载更新。

