京东商城将购千寻网 触角伸向服饰百货
　　孙进
　　“我们收购千寻网以后，原有的优惠和联盟政策不变，同时通过注入京东资源，我们相信可以让千寻发展得更好。”中国最大的3C电子商务平台京东商城董事局主席兼CEO刘强东昨日首度对外表示，京东和服装饰品购物网站千寻网之间的交易情况。
　　这桩交易的财务细节目前还未披露，业内传言交易金额在300万元至400万元之间。京东公关负责人昨日表示，正与千寻网就收购展开谈判，但官方尚未有正式财务细节等披露。预计近期会有正式结果对外披露。京东内部人士透露，收购已经敲定，一些具体细节尚待落实。
　　此前，千寻网因投资方韩国SK电讯不再继续注资而寻求新的投资者。而京东商城将通过此次收购，将触角延伸到服装饰品领域。
　　京东商城在1月获得老虎环球基金领投的C1轮风险投资，目前该笔7500万美元资金已经到账。在2010年年底前还有C2轮融资到账，总金额超过1.5亿美元。此前，京东商城分别于2007年8月和2009年1月获得1000万美元和2100万美元融资。
　　京东方面表示，已连续5年保持年均300%以上的高速发展。2009年营业额接近40亿元，注册用户超过600万，在3C网购市场份额为46.7%，名列第一，2010年，京东商城销售目标将冲击100亿元。
　　易观国际高级分析师曹飞表示，京东商城收购千寻网，将能快速而有效地消化融资，充分发挥融资的价值，迅速铺设市场的合理布局并且拉开和竞争对手的差距。

