淘宝“荐客”月入或万元 佣金为商品售价3%至5%
　　淘宝荐客
　　相当于网上的“导购”人员，帮助淘宝卖家推广商品，在博客、论坛、网站等地发帖推广店铺或商品。他们有的主推店铺，有的主推单品，还有的主推一种类型的单品，如果买家成功实现交易，就可以赚取店铺的佣金，被称为零成本投入的职业。
　　入门条件：门槛较低，首先要有一台能上网的电脑；其次是依靠广发热帖，在网上累计一定号召力；有足够耐心和时间，跟帖回答网友提问。如果是团队作业，可考虑建一个网站推广，那就要具备相关网站运营经验，尤其是网站的优化和更新。
　　古代的剑客手起刀落，来无影去无踪；如今的“荐客”勤勤恳恳，在论坛和博客等地精耕细作。虽然此“荐客”非彼剑客，但他们都是主动出击。淘宝荐客在网购的同时，会写下自己的“败家”心得和个人体验，靠为卖家推荐货品而赚取佣金收入。据记者了解，兼职荐客月收入过千元，而资深的专职荐客则每月收入在千元至万元不等。近期，随着淘宝网推出“消费者门户”平台，更是吸引了无数的网民积极投身荐客的行列，为卖家“吆喝”赚佣金。
　　兼职做荐客 月入一两千
　　“淘宝上的店铺千千万，怎么才能准确而迅速地找到自己喜欢的商品？”爱逛淘宝的网友常常会发出这样的疑问，他们都希望有人来导购，而不是在海量的店铺里盲目寻找。于是，大量的需求就催生了 “荐客”这个新职业，据业内人士介绍，目前荐客这个群体以兼职为多，从业人员中不乏个人站长、网络公司以及知名博客的博主，并且随着网购的日益兴盛，荐客的队伍还在逐步壮大。
　　80后的璐璐兼职做淘宝荐客已经有一年多了，她每天早上起床后的第一件事就是打开电脑，然后更新自己的博客文字和相片，并发布最近使用的化妆品或其他商品的使用心得。据璐璐介绍，淘宝客的佣金一般是商品售价的3%至5%不等，通常是化妆品、运动产品的佣金比例相对高一些。现在，璐璐每天都要耗在网络上大概3-4小时，一边玩，一边赚钱，每月收入都有一两千元，对于兼职来说也还算过得去。而据她了解，对于一些专职于此的淘宝客来说，月收入过万则是常事。
　　好荐客要“广撒网”
　　“做一名好荐客是有诀窍的”，璐璐向记者透露，要想在论坛等地引起网友的关注，并且让大家愿意购买自己推荐的商品，就得让帖子先“置顶”或“加精”，而要做到这两点，首先就要为帖子取一个吸引眼球的标题，增加浏览率；其次是成为某一消费论坛的活跃人物，比如在美容、服饰等专门的论坛上常常“露面”，频繁地发帖、跟帖。一旦成为某消费论坛的“灵魂人物”，所发表的言论和推荐商品就会得到广大网友的认可。
　　“然而，做到以上两点还不够，荐客也不是一味地为客户做广告，最好是练就一双火眼金睛”，璐璐告诉记者，荐客也要为所推荐的商品负责，如果遇到买家投诉商品质量不好，一经核实，就要立刻撤掉相关信息。“最好是接一些皇冠级别的卖家，他们的货物品种齐全，质量也相对有保障”，璐璐直言，为这样的卖家做推荐，心里也比较有底。
　　个案
　　资深买手变身淘宝荐客
　　荐客璐璐在一家公司做市场助理，对网络推广略有经验。在兼职做荐客之前，璐璐号称是一枚宅女加淘宝资深买家，小到扎头发的橡皮筋，大到家里的浴缸，都是在淘宝邮购的。而她自己平时最喜欢去逛一些服装、化妆品、数码的社区，分享自己的心得，或者研究什么是当下最潮的服饰。
　　由于工作比较清闲，璐璐在09年初开始考虑做些兼职，赚点零用。“之前我本来想自己开网店，但一直没有找到非常好的供应商”，璐璐告诉记者，后来在网上看到“淘宝淘客”、“易购荐客”等网赚项目，发现可以省去了自己不少麻烦，只管专心推广就可以赚钱了，于是她一有空就去搜索自己感兴趣的网店，再跟店主沟通后，约定一个“交易推荐码”，只要是璐璐推荐来的客户，交易成功、货款入账后，推荐费就会自动打到账上。“虽然每次都是零星的一笔钱，但累计下来的金额还挺可观”，璐璐笑言，想不到自己的兴趣爱好也可以当成职业来经营。
　　本版采写：本报记者 卢珊

