福布斯：九大值得关注的中国年轻企业家
　　新浪科技讯 北京时间3月1日上午消息，美国《福布斯》杂志上周日评选出九大值得关注的中国年轻企业家。
　　根据瑞士信贷的调查，中国二三十岁年轻人的收入过去3年间增加了34%，是各年龄段人群中增幅最大的。尽管银行、钢铁、通信和电力等大型工业仍然以国有为主，但很多年轻企业家却凭借着勤奋和斗志成为了财富新贵。以下就是《福布斯》评出的值得关注的九名中国年轻企业家列表：
　　以下为这九名企业家列表：
　　1、罗宾·陈(Robin Chan)
　　职位：希佩德信息技术有限公司创始人
　　年龄：32岁
　　简介：希佩德是一家中国领先的国际社交游戏发布商。罗宾·陈发现，尽管有很多中国游戏开发商希望进军国际社交网络市场，但却缺乏可行的分销方法。他说：“文化差异和运营限制成了该行业的巨大障碍。” 希佩德的总部位于北京，在该公司的帮助下，中国游戏开发商打开了总值数十亿美元的全球社交游戏市场的大门。该公司最近发布了一款名为Medical Mayhem的游戏，该游戏上市不到两个月便已吸引了200多万玩家，并拥有10万名Facebook粉丝。
　　2、程杭
　　职位：虎扑中国联合创始人
　　年龄：30岁
　　简介：根据itv-asia.com的数据，虎扑中国是中国最大的体育相关网站。尽管该网站90%的内容都是用户原创，而非专业记者提供的，但虎扑中国已经吸引了耐克和阿迪达斯等多家大牌广告主。程杭拥有美国西北大学机械工程硕士和博士学位。
　　3、廖传扬
　　职位：新茶网创始人
　　年龄：28岁
　　简介：新茶网是一个专为音乐人、艺术家、摄影师、创作人及创意爱好者创建的社交网站。廖传扬也因此而成为中国青年运动的先锋。耐克、百事可乐以及奥美和浩腾等广告公司都曾经因为廖传扬的洞察力而与之展开过合作。
　　4、马云
　　职位：BabySpace创始人
　　年龄：33岁
　　简介：妈妈说育儿社区创办于2007年，通过该网站，家长可以分享育儿建议、婴幼儿产品的购物体验以及早期教育等信息。该公司号称注册用户已经突破200万。马云还对其他一些网站进行了投资，包括社交网络及在线约会公司亿友娱乐。
　　5、沈思
　　职位：北京木瓜移动科技有限公司创始人
　　年龄：28岁
　　简介：木瓜移动能够将手机变成社交网络。用户可以借助该公司的软件一起玩游戏、与好友分享信息并发送即时信息。木瓜移动拥有300名注册用户，平台涉及iPhone(手机上网)、Android和Java。沈思曾经任职于谷歌北京移动产品开发部门，她拥有斯坦福大学计算机科学和工程学位。
　　6、田晔
　　职位：电影监制、颖动传媒非执行董事长
　　年龄：29岁
　　简介：田晔出品了《熊猫回家路》，这是一部由迪士尼在中国制作并发行到其他国家的影片。田晔还是北京电影和电视制作发行公司颖动传媒的非执行董事长。除此之外，田晔还是北京时光倒流餐厅的CEO。如果这还不够，他同时还是北京投资公司Media Plus的普通合伙人并且担任上海中国能源回收(China Energy Recovery)公司董事，后者生产的设备能够获取生产过程中浪费的能源。
　　7、章彦
　　职位：美乐健康预约网联合创始人
　　年龄：29岁
　　简介：美乐健康预约网不仅聚集了北京上百家口腔、体检、整形等医疗机构，而且专业整理了各家机构每项服务项目的详细信息，提供给用户。章彦说：“我们希望让用户不再因为选择医生而苦恼。” 章彦曾经担任图书出版商兰登书屋中国区首席代表，他毕业于普林斯顿大学伍德罗威尔逊公共事务和国际关系学院。
　　8、张安定
　　职位：青年志联合创始人
　　年龄：30岁
　　简介：张安定的市场研究公司帮助通用汽车、诺基亚、百事可乐、雀巢和麦肯集团(McCann Erickson)等公司打入了中国的年轻市场。青年志自2008年便已实现盈利(那时距离该公司创建仅5个月)，该公司如今正在积极发布自己的社交网络平台，希望借此追踪中国年轻人的观念和趋势。
　　9、王建硕
　　职位：客齐集创始人
　　年龄：33岁
　　简介：王建硕非常痴迷于创建公司。大学期间，他就创建了一家名为Hotales.net的网络营销网站。在微软工作了六年后，他又开始自主创业。2005年，他推出了客集齐，这是eBay在中国的一家分类广告网站，该网站的业务范围目前已经遍及中国300多个城市。三年后，王建硕又创建了百姓网，这是一家专门发布房产、招聘和二手商品的网络社区。(鼎宏)
　　(鼎宏)

