谷歌面临各方诟病：反垄断指责影响投资者信心
　　本报驻比利时记者 李永群 本报驻美国记者 管克江
　　“不作恶”是谷歌公司标榜的座右铭，然而连日来，越来越多的事实表明，谷歌似乎正成为“恶之花”。由于涉嫌垄断、不正当竞争、侵犯隐私权与人的尊严等，谷歌目前正面临来自欧盟相关监管机构、竞争对手乃至法院的投诉与调查，广遭各方诟病，可谓四面楚歌，处境不妙。
　　是去是留
　　“街景视图”服务屡遭投诉
　　2月24日，意大利米兰一家法庭宣判谷歌3名现任和前任高管违反涉及隐私权的相关法律，并对他们处以6个月监禁，缓期执行。此案的原告是一个为患有唐氏综合征群体代言的名叫“维维唐”的组织。该组织提供了2006年出现在谷歌视频网站上的一段视频，其中显示了一个有自闭倾向的学生在校内被4人殴打和侮辱的画面。法庭认为谷歌没有对涉及“个人内容”的视频进行监管，且对相关投诉态度消极、反应迟缓。
　　与此同时，由于谷歌推出的“街景视图(street view)”服务在欧洲屡遭投诉，除反垄断之外，欧盟当前对该公司的调查还增加了侵犯隐私的项目。
　　“街景视图”是谷歌地图2007年开始的服务。该公司的工作人员使用装有摄像头的交通工具在街道上行驶，并将拍下的街景照片发送到网上。从这项服务推出以来，争议就一直未曾间断。去年8月，由于未对街景视图作模糊化处理，涉嫌违反国家隐私法，瑞士政府要求谷歌进行整改。最近，谷歌宣布将于年内为德国互联网用户提供此项服务，也立即引起德各界强烈反对。
　　欧盟隐私法律监管机构2月11日致函谷歌，称将清晰的街景图片拷贝保留一年是不合适的。欧盟数据保护工作机构要求谷歌必须同数据保护监管机构保持合作，并已对谷歌保留用户数据的时间展开调查。欧盟司法委员维维安·雷丁表示：“在欧洲，我们对数据保护要有高标准。我希望所有公司都要遵守这一游戏规则。”
　　除在欧洲受到广泛投诉之外，谷歌“街景视图”在美国也遭到批评。美《计算机世界》2月26日发表一位计算机专家的文章，称街景视图对谷歌地图作用不大，看起来更像是它的一个炫耀工具，以展示自己的庞大帝国和搜录一切并放置到网上的能力。这位专家表示，如果“街景视图”引起全球的法律诉讼和隐私投诉，那么谷歌就不应该继续支持该功能。
　　官司缠身
　　反垄断指责影响投资者信心
　　除了要求谷歌限制“街景视图”外，欧盟还对谷歌在互联网搜索市场的不正当垄断行为展开调查。2月24日，由于受到3家企业针对谷歌公司的反垄断投诉，欧盟委员会宣布对谷歌的搜索引擎与搜索广告服务发起一项初步的反垄断调查。调查内容包括谷歌是否在搜索排名中对潜在竞争者实施不公平待遇，以及其是否利用在欧洲搜索广告市场的巨大份额人为抬高广告价格。
　　欧委会收到的投诉，分别来自于微软旗下的在线服务商Ciao、英国的网站Foundem 和法国法律搜索引擎ejustice.fr。投诉针对两类垄断行为：一是针对谷歌涉嫌操控搜索结果排名，因为谷歌并没有像其声称的那样保持中立，而是将自己的相关服务置于前列，从而损害了竞争对手的利益；二是针对谷歌的在线广告业务。尽管谷歌声称其广告价格由拍卖决定，公司对定价并无直接影响力，但其设定最低竞价的做法还是招致多家公司的不满，它们指责谷歌利用其在欧洲搜索广告市场上的绝对垄断地位抬高广告价格。
　　近年来，随着谷歌业务不断扩大，其面临的反垄断指责也越来越多。英国《泰晤士报》报道说，谷歌公司近年来官司缠身，不得不为此增加游说支出，去年谷歌在这方面的支出达403万美元，成为对美国政府游说攻势最猛烈的网络技术企业之一。
　　由于谷歌频遭投诉，投资者产生了越来越浓重的担忧情绪，引发了市场的连锁反应。自谷歌今年1月12日宣布停止对搜索结果进行审查以来，其股价已经下跌了10%。2月24日，谷歌股票再次下跌0.7%，报收于每股531.47美元。
　　指责微软
　　微软高层要求谷歌正视监管机构调查
　　由于投诉的3家公司中，一家是微软子公司，还有一家接受了微软资助，因此谷歌强烈指责微软从中捣鬼。对此，微软副总裁戴夫·海纳2月26日在其博客中撰文，抨击谷歌避实就虚，要求其正视监管机构的调查。
　　海纳表示，谷歌通过锁定商业伙伴和内容(如谷歌书籍业务)、排除竞争对手等方式，在更广泛的程度上损害了市场竞争。他说，欧盟委员会正在调查谷歌的商业行为，包括对处在不利地位的竞争对手“扬言报复、将其排斥在搜索结果之外或操纵搜索结果”等投诉，该委员会可能会严肃对待这些案件。
　　(本报布鲁塞尔、洛杉矶2月28日电)

