高仿真网站以中奖名义行骗
　　近日，一个网站打着163网站的旗号，推出了名为“网易论坛虎年有礼”的活动。该网站在设计上模仿，甚至照搬163网页，还专门在网页上给出了公证处的链接。记者调查发现，这根本就是一个“骗子网站”。
　　网友：发帖求证获奖网站真伪
　　近日，网友“winboy”在深圳论坛上发帖称，他无意中发现了一个声称是163网站旗下的获奖网站“www.bous－163.com”。由于不太相信中大奖的事，“winboy”专门查了一下该网站的IP地址，发现该地址并非在国内，他不禁怀疑该中奖网站的真实性。然而，当他看到网页上所给出的公证号和公证处的链接时，他又犹豫了，于是发帖询问网友该网站是否可信。
　　根据网友“winboy”提供的线索，记者登录该获奖网站一探究竟。该网站在左上角使用了“网易NETEASE”的图标，并在显要位置注明“网易论坛虎年有礼”的标语。据介绍，此次幸运大抽奖活动是与“各大合作银行以及合作伙伴”共同庆贺网站多年来所取得的成果，提供丰厚的奖品，回馈广大新老用户。网站定下活动时间截至3月10日。一等奖的幸运儿可以获得5.8万元现金和一台笔记本电脑。
　　网友“winboy”还特意截图介绍称，该网站还列出了“活动新闻报道”、“用户领奖感言”、“活动领奖协议”等多项内容。记者看到，网站上还贴出了多张获奖者领奖的照片。
　　调查：高仿真网站还套用公证处网页模板
　　乍一看，这个网站使用的图标、主色调，甚至在网站最下方的 “关于网易”、“相关法律”等链接都与官方网站一致。网站还特别声明：“本活动已通过广东省互联网公证处认证审批，监督，公证。属于合法，真实有效。用户可放心按照规定办理领奖程序”，并用浅蓝色字体另外列出了公证处公证情况的链接渠道。
　　昨日，记者点开该链接发现，网页上显示了“广州市公证处”的字样，页面是“新闻中心”的“本处消息”栏目，在栏目的第一条标题里便是举办该抽奖活动的公证说明。随后，记者另外登录广州公证处的官方网站进行对比，发现根本没有该活动的任何信息。抽奖活动已公证一事子虚乌有，“高仿真”网站露出了马脚。
　　接着，记者拨通了该获奖网站的客服热线，其语音播报系统已经事先设定为“网易客服热线”的语音提示，一名自称陈先生的男子称，只要按照规定的流程办理就能领取到奖品，而所谓的流程就是在网站输入中奖通知的送礼号，并汇款1300元“押金”到指定的银行账号。
　　回应：无举办该活动实为骗子网站
　　随后，记者与网易广州公司市场部取得联系。一名工作人员称，公司近期并没有举办“网易论坛虎年有礼”的抽奖活动，而且从网址看来，虽然套用了“163”的字样，但是该骗子网站在前面多加了“bous”。
　　她还表示，近年来公司不断遇到类似的网站冒充他们，并以中奖的伎俩骗取客户的信任和钱财。她说，公司也会举办有奖活动，并直接把奖品寄给获奖者，不会另外收取获奖者的费用，建议广大网友在收到类似的中奖信息时先进行相关的核实，切勿落入骗子圈套而上当受骗。

