四川省政协委员微博直播两会
　　“本人是省政协资深委员，戴起牌牌，提起包包，一身正装，正儿八经地去参政议政了。”1月24日上午8点，四川省政协委员樊建川通过自己的“微博” 发出了今年四川省两会第一条“微博”直播信息。
　　“在线直播访谈”、“开博客留言”已成为两会期间代表委员常用的形式。今年四川省两会上，省政协委员樊建川又用上了“微博”这一新网络工具，通过“微博”直播其参与省政协会议的精彩片段。从清晨的整装出发到会议流程以及中午饭，樊建川用平实、活泼的“椒盐”川普向会场外的网友即时播报。樊建川说：“参加两会是来干正事的，不是来吃伙食的。”“微博”平台能够让更多群众及时了解会议信息，以及参政议政情况，同时也能通过这个平台听到网友反馈的声音。在大会期间，樊建川的“微博”内容不断更新。受到不少网友欢迎，一些网友即时回复，认为樊委员的用语幽默有趣，读了“微博”就像自己亲临会场一样。
　　樊建川表示，“微博”可以用非常白话、轻松的语言与人沟通。事件的火花马上就能散发开来，得到网友的支持或是修正。“比如我写提案的时候，就会马上通过博客或者微博发布，向大家征求意见，以便修改。”他坦言，自己在两会写“微博”不仅是即时播报信息，同时也想给不了解两会的群众介绍一些知识，也希望网友多留言多建议。
　　据《都市快报》

