 奉劝谷歌：回头马是聪明马
　　全国政协昨天召开首场新闻发布会，大会发言人赵启正就包括“谷歌事件”在内的热点问题答记者问
　　老赵精言
　　○(外国记者提问第三的国防预算)你再稍微忍耐两天，全国人大开会的时候，有我们财政的预算和决算，将有很精确的数据。我提前宣布，好像我太性急了。
　　本报讯 羊城晚报特派记者陆志霖、廖怀凌、张演钦报道：全国政协十一届三次会议今天下午3时开幕。昨天下午政协首场新闻发布会在京举行，大会发言人赵启正就记者关心的“国进民退”、“中美关系”、“谷歌事件”、“问责官员”等一一回应。
　　谈国进民退
　　山西煤改造成的印象
　　“我的确注意到，国内外媒体都有说中国存在着‘国进民退’这个现象。”赵启正说，“这个印象是怎么来的？我觉得可能是由于去年在我们克服国际金融危机影响的时候，由大量的兼并、重组和关闭一些不符合安全规定的厂矿引起的。山西是一个小煤矿、大煤矿都很多的地方，去年煤矿由2600座减少到1053座，企业的主体由2200多家减少到130家，这样一看，这不是‘国进民退’了吗？印象就是这么来的。”
　　赵启正指出，2009年并不是“国进民退”：中国私营企业和国有或国有控股企业的同比工业增加值，私营企业是18.7%，国有企业是6.9%；总资产或者说资产合计，私企增长20.1%，国企增加14%；从业人数，私企增加5.3%，国企增加0.8%；主业务收入，私企增加18.7%，国企降低0.2%；企业利润方面，私企的总利润增加17.4%，而国企则为负4.5%。
　　论中美关系
　　中国也是一个驾驶者
　　对如何看待2010年中美关系的问题，赵启正说，奥巴马当政以后，似乎看到他对中美关系的思维有新的进展。但是今年年初，20天里就发生了两件事情：执意会见达赖和宣布对台销售武器，这两件事情都损害了中国的核心利益，让人感到中美关系有“春寒”的感觉，像天气一样，时晴时阴，引起了广大中国人民的注意。“这种倒退的责任是在美方，就像打网球一样，发球的是美方，中国不过是一个反手打回去。”赵启正说。
　　“今后为了双方的利益，应该多一点合作，少一点遏制。”赵启正说，美国人应该明白，假如中美关系是一辆汽车的话，它不是一个驾驶者，它是两个驾驶者，有一个是中国人，他也有一个方向盘、油门和刹车，两个人必须商量着做，中美关系这个车才走得正常，否则会原地打转。
　　说谷歌事件
　　影射中国政府没道理
　　当记者问及近期的“谷歌事件”是否已经由商业行为演变成为一个“外交事件”时，赵启正表示，中国欢迎包括国际互联网企业在内的各国投资者在中国展开业务。
　　赵启正说，2005年，谷歌来中国考察互联网的市场和投资环境，做得很仔细，对于法律环境做了逐字逐句的了解。2006年正式进入中国的时候，他们对这些法律都有郑重的承诺。现在说中国的黑客攻击了他们，并影射是中国政府的攻击，毫无根据，毫无道理，因为中国法律严禁任何黑客攻击行为，并对黑客有法律的惩罚。
　　赵启正表示，一个外国企业到中国来有个适应期，不仅要适应中国的经济环境，还要适应中国的文化，这是一个过程。
　　赵启正特别引用了一句中国民间谚语，“好马不吃回头草”。他说，这句话有毛病，如果有好的草为什么要放弃？好马要吃好草，所以回头的马是聪明马。赵启正强调，中国欢迎包括国际互联网企业在内的各国投资者在中国展开业务，也希望外国投资者尊重中国的公众利益、文化传统和中国法律，承担相应的社会责任。
　　评问责官员
　　免职三个主席“很遗憾”
　　谈到问责官员问题时，赵启正说，去年，原广东省政协主席陈绍基、原贵州省政协主席黄瑶因严重违纪被“双开”，原山东省政协主席孙淑义被免职，三人的全国政协委员资格也均被撤销，其中两个还进入了法律程序，可以说很遗憾。
　　“怎么解释？事出有因，查有凭据。事出有因，就是在中国改革开放的大潮中，有很多发展机会。而法律的健全是逐步的，党内的监督是逐步严格的，但是他们在这当中找空白点，找空隙，可以说是不可见人地做了一些违反党纪国法的事情，这只能由他们负责。”
　　赵启正强调，教训就是要继续加强廉政建设，包括监督、审查和通过各个角度，比如说通过各种民间组织、各个参政的民主党派，包括职工、普通党员都要参与这种监督。在此背景下，《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》就是总结了这些教训而制定的，这个准则比较严密，相信会是有效的。
　　陆志霖、廖怀凌、张演钦

