微软发博客支持监管机构调查谷歌
　　新浪科技讯 北京时间3月1日早间消息，据国外媒体报道，微软上周五对竞争对手谷歌垄断地位所面临的不断增加的调查表示关注，称美国和欧洲的监管机构必须确定谷歌的行为是否违反法律。
　　微软副总裁兼副总法律顾问戴夫·海纳(Dave Heiner)在公司官方网站发表博客文章称，需要密切关注全球不断增长的针对谷歌业务活动所进行的调查。他指出，美国联邦贸易委员会、美国司法部和欧洲委员会都认为谷歌在搜索广告领域占据垄断地位：“政府竞争监管机构正日益关注谷歌在搜索和网络广告方面不断增长的影响力。”
　　谷歌上周发表博客文章透露，欧洲委员会已经就三家欧洲网站对其所提起的诉讼进行了初步质询。这三家欧洲网站中，有一家是微软旗下的德国网络购物门户网站Ciao.de，另外两家分别为英国比价服务网站Foundem和法国法律搜索引擎ejustice.fr。
　　微软和谷歌发表博客文章阐明各自观点的举动表明双方的激烈竞争已经上升到公共政策层面，两家公司也在游说美国政府和欧盟，希望能根据各自的利益调整法律和监管条例。多年以来，微软一直因凭借市场垄断地位扼杀竞争对手而成为反垄断目标，去年12月，微软与欧盟达成和解，结束了旷日持久的反垄断诉讼。在美国，微软的运营仍处于与美国司法部所签署的和解协议约束之下。但现在，谷歌则在全球陷入多起反垄断调查。
　　微软周五在博客文章中称，最近几个月已经就与雅虎的搜索协议与美国司法部和欧洲委员会进行了会面，两家监管机构都无条件地批准了该交易。海纳称：“正如外界所预期的，监管机构提出了大量微软与谷歌竞争的问题。”他表示，微软向监管结构阐明了许多谷歌开展业务的做法，“谷歌的一些做法可能会损害搜索和网络广告市场上发行商、广告主和竞争者的利益。”
　　谷歌拒绝对微软周五发表的博客文章做出评论。上周初，谷歌表示，随着自身规模的不断增加，必将面临越来越多的质疑。该公司高级竞争法律顾问朱丽叶·霍尔兹(Julia Holtz)称：“当公司壮大时必将会面临此类审查，但谷歌一直在努力确保通过技术创新和伟大的产品获得成功，而不是凭借限制我们的用户或广告主，以及人为设置进入门槛。”(肖恩)

