花旗下调盛大游戏至持有 目标价9美元
　　新浪科技讯 美国东部时间3月1日上午(北京时间3月1日晚间)消息，据国外媒体今日报道，花旗集团今天将盛大游戏的股票评级下调至“持有”，同时将其目标价下调至9.00美元。
　　花旗公布报告称，盛大游戏对2010财年第一季度业绩的疲软预期可能意味着，《传奇2》所面临的商业化冲击的持续时间将长于花旗分析师此前预测，这很可能会推动分析师下调其业绩预期，并导致投资者对盛大游戏股票的信心受挫。有基于此，花旗将其对盛大游戏2010和2011财年的营收预期分别下调24%和25%，同时将其2010和2011财年的每股收益预期分别下调28%和25%，并认为投资者将希望看到盛大游戏的每用户平均收入(ARPU)重返正常水平及此后进一步上扬。
　　基于对盛大游戏2010财年调整后每股美国存托凭证收益(不按照美国通用会计准则)为0.70美元以及市盈倍数为13倍的预期，花旗将盛大游戏的股票评级下调至“持有/低风险”(Hold/Low Risk)，同时将其目标价从12.50美元下调至9.00美元。
　　花旗分析师指出，盛大游戏2009财年第四季度业绩符合公司本身及华尔街分析师此前预期，但令人惊讶的是，盛大游戏预测2010财年第一季度总营收将比上一季度下滑10%到15%，主要由于盛大游戏旗舰网游《传奇2》在2009年末推出的最新升级包对每用户平均收入造成了重大影响。由于《传奇2》在盛大游戏总营收中所占比例仍旧超过50%，因此其每用户平均收入的大幅下滑很可能无法被下列因素所抵销：1)休闲游戏预计将在第一季度强势回弹；2)来自于最近收购的金酷及美国游戏分销和内置广告平台Mochi Media公司的总营收。
　　花旗认为，虽然盛大游戏管理层宣称其活跃用户和付费用户的人数仍旧维持稳定，但目前还无法看出其每用户平均收入何时才能重返正常水平。
　　花旗分析师同时指出，不建议投资者卖出盛大游戏股票的原因在于，花旗对盛大游戏2010财年盈利倍数为13倍的预期与网游公司整体上的盈利倍数区间相符合，后者为10倍到13倍；鉴于花旗分析师将盛大游戏2010财年每股收益预期下调28%的举动，即使用10倍的盈利倍数计算，盛大游戏股票的公允价值也应为7.00美元。
　　自IPO(首次公开募股)以来，盛大游戏股价已经下跌了34%；今年截至目前为止，盛大游戏股价则已经下跌了19%。有基于此，花旗分析师预测盛大游戏近期股价可能承压，并认为盛大游戏最新宣布的总额1.5亿美元的股票回购计划将对其股价下行趋势形成支撑。
　　盛大游戏预计，其2010财年第一季度的总营收将为1.663亿美元到1.76亿美元，运营利润率处于30%到40%区间的中段。(唐风)

