调查显示六成多中学生玩网游
　　“2009中国未成年人互联网运用状况调查”日前发布。该调查是由中国青少年社会服务中心联合北京邮电大学、中国社会科学院、中国青年政治学院等单位和有关专家参与开展的，针对我国中学生互联网运用状况以及与校园暴力有关问题的专题调研。此次调查于2009年4月至9月实施，主要针对11岁至18岁之间的初中、高中各年级的未成年人及其家长，在天津、内蒙古、江苏等9个省、自治区和直辖市的27个市、县进行实地调查。
　　六成以上中学生心情不好时选择上网
　　参与此项调查的专家介绍说，被调查中学生心情不好或是烦闷的时候，选择通过上网进行缓解的比例达64.1%。其中，上网溜达占17.1%，玩网络游戏占25.6%，写博客占21.4%。
　　此外，心情不好或烦闷时选择找朋友谈心作为缓解方式的中学生占58.1%。
　　在认为哪种上网方式能让心情不好得到发泄时，这份调查报告显示，上网听音乐、聊天、看视频是被调查中学生认可度最高的，其中对上网听音乐选择非常同意(45.8%)和比较同意(37.6%)的比例达83.4%；对上网聊天选择非常同意(26.8%)和比较同意(38.0%)的占64.8%；对上网看视频选择非常同意(23.4%)和比较同意(32.0%)的占55.4%。
　　近五成中学生每次玩网游一小时以上
　　最新发布的2009中国未成年人互联网运用状况调查报告显示，67.2%的被调查中学生表示自己玩网络游戏，表明网络游戏在中学生中的普及程度很高。
　　就中学生玩网络游戏的平均时长，这份调查报告显示，在玩网络游戏的中学生中，49.5%的人平均每次玩网络游戏的时间在1小时以上，34.9%的被调查中学生在半小时左右及以下。其中，每次玩网络游戏在1小时左右的比例最高，为24.7%。
　　这份调查报告还显示，在各类网络游戏中，最受被调查中学生青睐的是休闲类游戏，比例为32.1%。其次是枪战类，比例为25.7%。再次是角色扮演类，比例为16.4%。
　　多数中学生经常使用的网站与成年人不分
　　这份调查报告显示，多数中学生经常使用的网站与成年人不分，未成年人通过网络接触低俗内容的可能性极大增加。同时，中学生对专门针对未成年人的网站了解并不多。
　　参与此次调查的专家分析认为，一方面以成年人为主要对象的互联网信息的庞杂性使未成年人接触低俗信息和内容的可能性极大增加，面向大众的网站需要加强管理，最大可能保护未成年人；另一方面，面向未成年人的网站需要丰富内容、功能，提高吸引力。周润健

