22岁小伙办色情网站一审获刑10年
　　通过租用国外服务器，一名22岁小伙开办了“男孩天空”同性恋色情网站，并自任站长。在短短4个月里，该网站就发布淫秽图片55059张、淫秽帖2874 篇、淫秽视频3168个，并以收取会员费的方式牟利6860元。2009年底，鼓楼区法院以传播淫秽物品牟利罪判处该小伙有期徒刑10年，并处罚金1万元；值得一提的是，小伙麾下的一名60岁老版主也于近日获刑。
　　22岁小伙开了家同性恋色情网站
　　1988年8月出生的赵云祥是吉林省白山市人，小伙子长得精明帅气，但由于仅有初中文化，他在寻找就业机会时不太顺利。2007年11月，赵云祥闯荡到了南京，并在鼓楼区凤凰花园城租房落脚。一段时间后，依然未找到满意工作的赵云祥，就经常上色情网站打发时光。他很快发现，在许多色情网站上，若想多看一点东西，都需要花钱去买网站的会员权限。这个年轻人由此得到启发，打算也搞个色情网站来赚点糊口钱。
　　2009年3月，赵云祥以每月800元的价格向境外租了一个服务器，他首先开了一个正常的电影网站练手，却因没什么点击率关闭了。之后，赵云祥重新申请了一个域名，并决定做成同性恋色情网站，取名“男孩天空”。设计好网页后，赵云祥从别的色情网站下载了大量色情小说、色情图片和色情电影链接，然后上传到自己的网站。2009年4月，“男孩天空”色情网站正式接入互联网，并对外吸收会员，收费标准以网站内部的虚拟货币“天空币”为单位，每个天空币合人民币1 元，每次最少购买10个天空币，买20个开一个月的会员，永久会员是100个天空币。
　　60岁上海老汉“竞争上岗”当版主
　　随着网站浏览量的逐日增加，赵云祥不断对“男孩天空”进行完善，相继开了8个图片区、6个交友区、4个管理区、8个综合区、4个自由贴图区，另设有色情小说和色情电影频道。赵云祥还以站长的身份，通过在网站上发帖招募了一批版主，60岁的上海人孙世华就是其中之一。
　　从工作岗位上退下来的孙世华喜欢网上的色情内容，当无意间进入“男孩天空”这个色情网站后，他显得兴奋异常。为了能不花钱就可以看到更多的内容，孙世华通过“努力”，竞争到了该网站“亚洲激情”、“欧美激情”等3个板块的版主职务。2009年6月至7月间，孙世华不仅编辑了众多色情帖文、图片，而且还向网站上传了300多张淫秽图片。
　　“男孩天空”被端老窝
　　就在赵云祥的“男孩天空”越办越火时，打击网络色情犯罪的利剑很快指向了他。经过先期侦查取证，2009年7月27日晚间11时许，鼓楼区江东派出所的办案民警敲开了赵云祥暂住地的房门，此时他正在打理色情网站。面对办案人员的询问，赵云祥供认不讳。由于赵云祥与版主间的联系都是在网上进行，相互间并未见过面也不知对方的真实姓名，这给警方抓捕同案犯带来一定的难度。经过网络警察的技术攻关，同年9月15日，孙世华落入法网。
　　该起网络色情大案侦破后，权威部门通过审查鉴定，认定“男孩天空”网站共发布淫秽图片55059张、淫秽帖2874篇、淫秽视频3168个。网站站长赵云祥通过向会员收取费用的方式，共牟利6860元。
　　网站“站长”一审获刑10年
　　“我做色情网站不是为了赚钱，仅是为了弥补管理成本、支撑网站经营，这才收取费用”，“其他人发帖也不应该由我负责”，庭审中，赵云祥辩称。鼓楼区法院认为：赵云祥作为网站的管理者，有责任采取删除淫秽图片、视频或者关闭网站的方式，来阻止淫秽图片或视频的传播，但其并未如此做，故应对网页中的所有淫秽图片、淫秽帖文及淫秽视频负责；同时，赵云祥通过网站收取会员费用牟利，其行为已完全符合传播淫秽物品牟利罪的构成要件；鉴于赵云祥系初犯，归案后认罪悔罪态度较好，量刑时可酌情从轻处罚。2009年12月18日，鼓楼区法院以赵云祥犯传播淫秽物品牟利罪，一审判处其有期徒刑10年，并处罚金1万元。
　　此外，60岁的老版主孙世华也因共同犯罪，被检方提起公诉，《起诉意见书》建议对其量刑10年。鼓楼区法院综合考虑孙世华在共同犯罪中的次要作用及认罪态度等因素，于今年2月22日以同罪判处其有期徒刑3年6个月，并处罚金。一审宣判后，孙世华感觉自己很亏，已于昨天提起上诉。
　　■法官释法：
　　未牟利，上传300多张淫秽图片，老版主为何也被判刑？
　　在严厉打击网络色情犯罪的今天，赵云祥作为“男孩天空”色情网站的站长，受到法律的重刑惩处人们是可以理解的。但作为网站下设板块的版主，孙世华并未以职务牟利，仅是参与了网站的管理并上传了300多张淫秽图片，那么法院为何没有放过他呢？对此，鼓楼区法院刑庭庭长彭静进行释法解疑。
　　彭静称：孙世华在担任“男孩天空”色情网站版主期间，自己虽未牟取利益，但其明知网站负责人赵云祥通过向会员出售“天空币”的方法进行牟利，仍担任该网站的版主并帮助赵云祥管理该网站，就是帮助其牟取利益，应当认定与赵云祥系共同犯罪。孙世华辩解其仅上传淫秽图片300多张，但我们认为，作为多个核心板块版主的孙世华，其有能力在其负责的板块中，采取删除淫秽图片的方式来阻止淫秽图片的传播，但孙世华并未如此做，故应对其管理的网页中的所有淫秽图片承担法律责任。
　　作者：李自庆 束宇

