中关村在线获《信息网络传播视听节目许可证》

　　据中关村在线讯：3月2日，中关村在线正式获得了由国家广播电影电视总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》(AVSP)，成为华语地区首家广电总局准许从事互联网视听节目服务的IT类垂直网站。这是广电总局2009年整顿视频网站后下发的第一批“视听许可证”。在北京，只有包括中关村在线在内的12家互联网网站首批获批许可证。
　　发证机关：国家广播电影电视总局
　　发证日期：2010年02月9日
　　有效期自2010年02月9日至2013年02月9日
　　《信息网络传播视听节目许可证》是由广电总局按照信息网络传播视听节目的业务类别、接收终端、传输网络等项目分类核发。获得该证书的网站将具有从事互联网视频播放的资格。根据广电总局和工信部相关规定，未持有《信息网络传播视听节目许可证》的网站和个人不得从事互联网视听节目服务，如擅自开展互联网视听节目服务，将责成其立即停止擅自开办的互联网视听节目服务。
　　中关村在线获得《信息网络传播视听节目许可证》后，将会继续领先竞争对手，为网友提供更全面、更精彩的视频服务。
　　中关村在线视频中心成立于2006年，拥有两个业界领先的大型全景演播室，配备了先进的8米全自动遥感摇臂和直播设备，采用世界一流的设备和视频采集压缩制作技术。仅2009年，中关村在线视频中心提供了超过3000小时的原创科技视频节目。(作者：中关村在线 魏景芳)

