报告显示与家长沟通状况差的学生上网频度高
　　新华网天津3月3日电 最新发布的2009中国未成年人互联网运用状况调查报告显示，与家长沟通状况差的学生上网频度更高。
　　参与此项调查的专家介绍说，在问卷中，上网频度是用“一天数次”“一天一次”“半周左右一次”“一周左右一次”“半月左右一次”“一月左右一次”“数月一次”来表示的，我们将前两项合并为“一天一次或数次”，后面几项合并为“半周左右或更长时间一次”。学生与家长沟通状况使用了“很好”“较好”“一般”“不太好”“不能交流”五个等级来测量，我们将前两项合并为“好”，“一般”转为“中”，“不太好”“不能交流”合并为“差”。将两项进行交互分析。
　　分析结果显示，与家长沟通状况“差”的学生“一天上网一次或数次”的比例占总人数的16.7%，高于其他两种沟通状况学生的选择该项的比例。由此推测，与父母沟通不好的学生更可能将部分注意力转移到互联网上，但是这些学生上网遭遇风险的可能性更大。
　　“2009中国未成年人互联网运用状况调查”是由中国青少年社会服务中心联合北京邮电大学、中国社会科学院、中国青年政治学院等单位和有关专家参与开展的针对我国中学生互联网运用状况以及与校园暴力有关问题的专题调研。
　　此次调查于2009年4月至9月实施，主要针对11岁至18岁之间的初中、高中各年级的未成年人及其家长，在天津、内蒙古、江苏等9个省、自治区和直辖市的27个市、县进行实地调查。(记者周润健)

