政府网站犯低级错误 死亡人员仍任副主任
　　新华网郑州3月3日专电(记者郭久辉 张兴军)针对连日来网上热议的“河南商水县政府办公室配28名秘书”一事，商水县政府回应确认，由于将早已过时的信息发布在网上，酿成这一错误，其中一位已去世半年多的“科级副主任”仍名列其中。
　　2月24日以来，一篇题为《河南商水县政府办配备秘书28名其中15人专司驾驶》的报道被国内网站广泛转载，引起热议。新华社记者对此进行了追踪调查。商水县委、县政府经过调查核对，确认，发布在政府网上的这份县政府办公室工作人员联系方式名单是2007年以前的老名单，其中部分人员已经调离，其中一位名叫闫安全的副主任已经去世半年多。
　　商水县政府办公室主任张运峰介绍，商水县政府网站2008年6月开通试运行，按照国务院《政务信息公开条例》的有关精神，为方便工作，把县政府办公室工作人员名单和联系方式都发布到网上，没有经过严格审核，将部分习惯上尊称为秘书，事实上并不是政府秘书的工作人员，按秘书登记发布。2009年，政府网站改版，也没有核实更新此信息。
　　据调查，目前商水县政府办公室共有68名工作人员，其中44名行政编制，18名事业编制，干部职数和人员编数都符合2007年新核定的人员定编定岗方案。
　　政府网站是政府政务信息公开、密切联系群众的重要载体和桥梁，而政府部门自己在网上发布有错误的信息，严重影响了政府的公信力。据县政府办公室主任张运峰称，商水县政府网站设在县政府办公室，由于缺乏专门人才，目前是由一名聘用人员维护，存在发布信息审核不严、更新不及时等问题。
　　一些网民评论认为，政府网站犯如此低级错误，反映出一些地方政府对政务公开缺乏诚意，甚至“心不在焉”、应付了事。针对这一事件暴露出的县政府网站存在的问题，商水县县长杨?表示，汲取此次网络事件的教训，县委、县政府将高度重视政府网站建设，严格政府网站管理。

