互联网成沟通代表委员和普通公民有效渠道
　　新华网北京3月3日电(记者杨一苗 傅双琪)陕西省政协委员司全印在今年1月陕西省“两会”期间提交了制止基建拉土车超载的提案，提案缘自其一篇博客文章。
　　建筑工地拉土车频频因超速超载造成行人死伤，已成为陕西省会西安市的“顽疾”。司全印在自己的博客中发表了一篇博文，表达对这个现象的愤怒。
　　“这篇文章引起了很多网友的注意。不仅许多人跟帖对这一现象进行谴责，还有网友提出了治理办法，更多人希望我能提交一个提案，引起相关政府部门的关注。”司全印说。
　　受网友们的启发和推动，司全印对拉土车现象进行了调查，并提出了治理方案。
　　2007年以来，包括司全印在内的许多陕西“两会”代表委员开设了实名博客，将自己所关注的社情民意和议案提案等内容写成文章在博客上发表，网友也就自己所关心的问题在这些博客中跟帖交流。
　　司全印说：“互联网成为沟通代表委员和普通公民的有效渠道。”
　　去年初，河南洛阳一名热心社会问题的网友“老牛”被推选为洛阳市人大代表，被誉为中国“网民代表第一人”。
　　河南省人大常委会委员王云龙认为，“网民”已是当今中国社会一股不可忽视的力量，在庞大的网民群体中，所发出的声音不乏真知。
　　中国社会科学院法学研究所研究员莫纪宏说：“我们现在提倡的公民意识，是公民个人对他人、集体、国家和全人类所负有的责任感。互联网的技术特点使人们能超越与个人生活紧密相关的小环境，进而与更广泛的社会发生互动，无疑推动了这种责任感的提高。”
　　他认为，真正建立起公民的社会意识是中国现代化的重要目标，将改变中国数千年封建宗法社会缺乏平等观念的旧传统，为个人与国家建立起清晰的互动关系，推动现代化社会结构的建立。
　　政府和司法机关也越来越注重与网民的沟通。去年，云南省政府新闻办公室成为中国第一个开设“微博”发布新闻信息的政府机构。在湖南，今年的政府工作报告将网络民意和咨询研究机构以及听证会一起列为决策参考途径之一。
　　湖南师范大学行政管理学系主任王敏说：“网络提供了一个新的平台和更加便捷的途径，能够打破传统层级分明的沟通方式，网络民意在问政、监督、反腐等方面起到了很多作用。”
　　今年1月1日起，陕西三级法院正式在网上公开裁判文书。每月第十个工作日前，将上月裁判文书在法院网站上公布，公开的时间不少于半年，涉及国家秘密、个人隐私、商业秘密、未成年人犯罪等未公开审理的案件则除外。
　　目前陕西已有114个法院建立了官方网站，并开展庭审网络直播。
　　陕西省高院副院长曹建国说：“裁判文书网络公开，是为了促进司法公正，提高司法能力，同时拓宽接受人民群众监督的渠道。”
　　陕西省社会科学院副院长石英说：“互联网正成为中国构建公民社会的加速器。我们把网络称为虚拟社会，现在虚拟社会与现实社会越来越密切地互相影响。”

