Facebook与Omniture合作推社交网络营销方案
　　新浪科技讯 北京时间3月3日晚间消息，据国外媒体报道，Facebook和Adobe旗下Omniture今天宣布，将共同推出社交网络营销解决方案，帮助网络营销人员对Facebook进行优化，使其成为更合适的营销渠道。
　　随着广告业的发展，企业希望寻找能够与用户进行更多对话和互动的营销方式。Facebook和Omniture的合作将帮助企业与Facebook上超过4亿的活跃用户建立联系。企业可以更好的了解在Facebook上投资的效果和回报，并进行优化。而营销人员也可以将Facebook整合到统一的多渠道营销活动中去。
　　两家公司最初将致力于网络营销人员当前最基本的需求：使Facebook广告位的购买自动化，并获取Facebook上用户参与的数据。
　　营销人员希望与对某些内容感兴趣的用户接触，推广相关内容、产品和服务。通过双方的合作，Omniture的用户可以使用Omniture SearchCenter Plus来购买Facebook上的广告位，从而更方便的管理广告支出，并比较Facebook上广告与其他媒体渠道广告的优劣。
　　营销人员还希望通过Facebook建立并维持用户忠诚度。通过双方的合作，Omniture的用户可以针对某些特定的元素，例如Facebook专页和应用，生成报告以查看广告效果。Omniture的用户目前已开始这样做，例如EA已经向社交游戏领域投资，希望成为跨平台社交娱乐的领先者。(维金)

