大摩维持华视传媒增持评级
　　新浪科技讯 美国东部时间3月3日上午(北京时间3月3日晚间)消息，据国外媒体报道，摩根士丹利今天公布研究报告称，华视传媒(Nasdaq:VISN)收购数码媒体集团的交易将令其2010财年第一季度业绩承压，但这项交易有助于华视传媒提高市场份额，因此维持其股票的“增持”(Overweight)评级不变。与此同时，摩根士丹利将华视传媒2010财年净利润预期从4200万美元下调至30万美元。
　　华视传媒第四季度营收为3080万美元，每股美国存托凭证摊薄收益为0.08美元，分别较摩根士丹利此前预期低6%和4%。
　　摩根士丹利分析师指出，华视传媒的利好因素包括：1)华视传媒已经将其业务覆盖范围拓展至长沙，其广告网络现已覆盖23个大型城市(去年同期为18个)，其中包括所有一线城市；2)华视传媒在1月份将其广告价格平均上调了10%到15%。
　　摩根士丹利分析师称，华视传媒对2010财年第一季度的营收预期为环比下滑25%到30%、同比下滑10%到20%，这一预期令人感到担心；与此相比，航美传媒(Nasdaq:AMCN)对第一季度的营收预期(不计入新增业务部门)为同比增长39%到48%。分析师认为，导致华视传媒业绩预期疲软的主要因素是：1)受到收购数码媒体集团交易的影响；2)受到季节性因素影响，原因是第一季度适逢中国农历新年。但摩根士丹利预计，华视传媒第二季度营收可能大幅回弹，原因是该公司来自于主要客户(如联合利华、宝洁和肯德基)的广告需求增长，暗示其第二季度营收将环比增长20%到30%。
　　摩根士丹利分析师预计，2010财年华视传媒的净利润将为30万美元，远低于此前预期的4200万美元，主要由于受到第一季度营收疲软的负面影响，以及完成收购数码媒体集团交易以后的实际成本超出预期的影响。摩根士丹利预测，华视传媒在2010财年上半年将蒙受亏损，但全年则将小幅复苏，其中值得注意的要点有：1)分析师继续认为，中国广告业正显示出整体复苏的迹象(举例来说，CCTV的黄金时间广告拍卖，以及在广告市场上占据领导地位的公司上调价格)；2)华视传媒在中国移动电视广告市场上所占份额超过60%，几乎相当于排名第二和第三的公司所占总份额的两倍；3)分析师认为，华视传媒20101财年的营收将比2009财年增长40%以上，其中数码媒体集团营收在总营收中所占比例将为15%到20%；不计入来自数码媒体集团的营收，预计华视传媒现有业务营收的“有机”增长速度将为15%到20%；4)华视传媒应可从运营杠杆中得益，其目前的整体利用率处于30%到40%区间的中段，低于去年同期的40%。(唐风)

