崔广福称艺龙转型成功不再靠传统方式获取客户
　　新浪科技讯 3月4日下午消息，艺龙网今日发布2009年第四季度和全年未经审计财报，艺龙网CEO崔广福在解读财报时表示，2009年艺龙网首次实现净利润1990万元，这意味着艺龙网2年前的战略转型已经获得成功，不用再靠传统方式获取客户。
　　根据艺龙最新财报数据，艺龙第四季度总营收(不计入营业税和附加税)为1.069亿元，第四季度净利润为100万元，去年同期净亏损为人民币820万元。而在2009年全年，艺龙首次实现扭亏为盈，全年实现盈利9650万元。
　　崔广福认为，艺龙首次实现全年盈利，体现了2年前制定的战略转型的胜利：艺龙现在已经不需要靠传统渠道获取用户。另外崔广福表示艺龙这两年在文化发展、员工服务和福利方面也有大幅度的提升。
　　根据艺龙财报，艺龙2009年销售额中，酒店预订业务佣金收入为25680万元，同比增长1%，占销售额的68%。机票预订业务佣金收入为9600万元，同比增长24%，占销售额的25%。其他业务收入为2670万元，同比增长50%，占销售额的7%。
　　上述业务中增长最大的是机票预订业务，崔广福解释为主要由于通过艺龙预订的机票数量较去年同比增长23%，达到约220万张，以及每张机票所获得佣金的增加。
　　崔广福表示，2009年艺龙通过一些列营销和服务举措，在在线酒店和机票预订业务方面增长显著。崔广福认为，在线业务在2009年已经接近爆发点，在线旅游预订市场将在2010年实现爆发性的增长。
　　崔广福透露，目前艺龙有大约4000万美元现金，也在过去做了一些小的收购，目前依然对一些互补性或增强型业务保持关注，希望能够有机会进行收购。(崔西)

