赵启正谈谷歌事件：“回头马”是“聪明马”
　　全国政协十一届三次会议举行首场新闻发布会，发言人赵启正说：去年三省政协主席被免职查有凭据
　　昨日，北京人民大会堂，全国政协十一届三次会议新闻发布会上，大会发言人赵启正介绍会议有关情况并回答中外记者提问    新华社 图
　　“中国民间有个谚语，‘好马不吃回头草’，这句话有毛病，如果有好的草为什么放弃？好马要吃好草，所以回头的马是聪明马。”昨日下午，在全国政协十一届三次会议首场新闻发布会上，发言人赵启正将中美关系、国防开支、“谷歌事件”、问责官员复出等问题一一解释清楚，甚至为“谷歌事件”给出建议，做“聪明马”，吃“回头草”。
　　今日下午3时，全国政协十一届三次会议将在北京人民大会堂开幕。中央电视台对开幕会贾庆林作政协常委会工作报告进行现场直播。
　　中美关系
　　“中国不过是一个反手打过去”
　　记者：请问全国政协如何看待2010年中美关系的走向？
　　赵启正：奥巴马当政之后，似乎感到他对中美关系的思维有新的进展，但是今年年初，二十天内就发生了两件事情，似乎有点“春寒”的感觉。一个是不顾中方的严重抗议，执意会见达赖喇嘛，严重干扰了中美关系，最后又宣布对台出售武器，严重违反“三个联合公报”，特别是“8·17公报”，这损害了中国的国家安全和台海和平。这两件事情都损害中国的核心利益，让人感到中美关系的风云有变幻，像天气一样，时晴时阴，这引起了广大中国人民的注意。这种倒退的责任是在美方，这就像打网球一样，发球的是美方，中国不过是一个反手打过去。
　　今后为了双方的利益，应该多一点合作，少一点遏制。
　　谷歌事件
　　影射中国政府是毫无根据的
　　记者：“谷歌事件”本来是一个商业公司的商业行为，最后有评论认为，它已经成为一个“外交事件”，您对这个事件怎么看？
　　赵启正：2005年，他们来中国考察互联网的市场和投资环境，做得很仔细，特别对于法律环境做了逐字逐句的了解。2006年正式进入中国的时候，他们对这些法律都有郑重的承诺。现在他们说中国的黑客攻击了他们，并影射是中国政府的攻击，这是毫无根据、毫无道理的，因为中国法律也是严禁任何黑客攻击行为的，并对黑客有法律的惩罚。我本人也让黑客黑过屏，丢过东西，对黑客我深恶痛绝。
　　中国民间有个谚语，“好马不吃回头草”，这句话有毛病，如果有好的草为什么放弃？好马要吃好草，所以回头的马是聪明马。中国的互联网是开放的，中国继续为外商创造良好的投资环境，保护其合法利益。中国欢迎包括国际互联网企业在内的各国投资者在中国展开业务，承担相应的社会责任。
　　经济发展
　　“国进民退”说法无数据支撑
　　记者：目前有不少文章说去年是“国进民退”的一年，也就是说，国企的发展挤占了民企的生存空间，这是由于政策造成的还是由于其他原因？
　　赵启正：“国进民退”这个印象是怎么来的？可能是去年在克服金融危机影响的时候，大量的兼并、重组和关闭一些不符合安全规定的厂矿引起的。改革开放30年来，国有经济、非公有经济比翼齐飞，在这个很特殊的2009年，并不是“国进民退”，比如工业增加值的同比，私营企业是18.7%；私营企业的总利润增加17.4%，而国有企业－4.5%。
　　另外，每年都用国进或国退这样的尺子来衡量，不太符合我国的经济发展状态，因为不同的行业、不同的年头，可能会有变化。
　　国防开支》
　　添新武器的钱不够买架B2轰炸机
　　记者：您能否透露一下今年国防预算的安排？中国为什么觉得有必要每年都增加国防支出预算？
　　赵启正：近年来，中国国防开支大体上占GDP的1.4%到1.5%左右，这在全世界来看是一个中等的程度。美国是超过4%，何况他们的GDP是我们三倍以上。我也请教过我在部队中的朋友，他们都是高级将领，我说能不能给我透露一点这些钱都干什么用了，他说你们的工资这么多年来涨了没有？我们的军官和战士的待遇也要提高吧？这大概用了三分之一。我们的军衣破了、设备旧了，打靶要消耗炮弹和子弹，要补充吧？这大概要三分之一。剩下的，做点科研，添点新武器，这点钱大概不够买一架B2轰炸机的。
　　中国有限的军事力量完全是为了维护国家的主权和领土完整，不会对任何国家造成威胁。
　　人事问题》
　　李长江复出能为民主监督做贡献
　　记者：我们注意到去年的时候，全国有三个省政协主席因为经济问题被查，因为他们的经济问题基本上还是在政府工作期间，请问他们由政府转到政协工作的时候，有没有进行基本的经济审计？为什么去年会有这样的现象？
　　赵启正：去年三个地方政协主席被免职，其中两个还进入了法律程序。怎么解释呢？事出有因，查有凭据。事出有因，就是在改革开放的大潮中，我们的法律的健全是逐步的，党内的监督是逐步严格的，但是他们在这当中找空白点，找空隙，可以说是不可见人的，做这些违反党纪国法的事情，这只能由他们自己负责。
　　记者：国家质检总局原局长李长江被增补为全国政协委员，请问被问责官员的复出在政协方面有没有一些专门的程序？他是怎么样被选中的？
　　赵启正：李长江新任政协委员的事，这和前面那三位的性质是完全不同的。李长江原来是任国家质检总局局长，对全国几十万种产品的质量，他都负有领导责任。2008年，中国多家奶品工厂公司的产品中含有三聚氰胺，国家质量监督检验检疫总局负一定的领导责任，李长江引咎辞职。
　　李长江有相当多的实际工作经验，也有相当的贡献。他现任全国扫黄打非工作小组的专职副组长，并没有因为引咎辞职而失去工作热情。所以，他在政协当中可以表达他在这方面的经验和建议，在我们政治协商，对我们民主监督、参政议政当中，能够做相应的贡献，所以第八次常委会任命他为十一届政协港澳台侨委员会副主任，这经过讨论，大家都是同意的。
　　“美国人应该明白，假如中美关系是一辆汽车的话，它不是一个驾驶者，它是两个驾驶者，有一个中国人，它也有一个方向盘、油门和刹车，两个人必须商量着做，中美关系这个车才走得正常，否则会原地打转。”
　　——赵启正在谈到中美关系时说
　　“‘好马不吃回头草’，这句话有毛病，如果有好的草为什么放弃？好马要吃好草，所以回头的马是聪明马。”
　　——赵启正在谈到谷歌事件时说
　　“中国国防开支占GDP的1.4%到1.5%，这在全世界是一个中等程度。美国是超过4%，何况他们的GDP是我们三倍以上。”
　　——赵启正在谈到国防开支时说
　　参政议政
　　政协有最大话语权
　　去年民生提案占1/3
　　记者：您最近表示，政协最大的权力是话语权，我想知道，在政协的讨论会议上有没有讨论禁区？
　　赵启正：政协有最大的话语权。话语权的定义，不只是发言权，而是他的发言能够有权威性，能够有效果。否则不能说是有强大的话语权。政协委员在会上发言都是经过了一段时间的调查研究，经过深刻思考后才提出的，并且他在了解情况的过程中，是得到支持和保护的。
　　如果用发言自由来描写政协委员的活动就太弱了，他们视察自由，质询有关的公务人员也自由，所以说政协的会议不仅形式上生动活泼，内容也是十分深刻的，并且结果是有效的。政治协商会议体现了中国民主的一种特色，政治民主是立体的。
　　记者：人民群众最关注的是民生问题，包括像教育、医疗改革、住房问题等等，政协在推动民生改善方面有哪些具体的贡献？
　　赵启正：关于民生问题，去年的提案总共有1900件，大约占总提案数的三分之一。本组稿件综合新华社、广州日报等

