易观：百度未来2-3年将保持40%增长
　　新浪科技讯 3月4日下午消息，易观国际分析师李智今日发布针对百度财报分析报告称，长期来看，百度2009年仍然能够保持40%左右的增长速度。同时，伴随经济的逐步回暖，以及广告系统切换工作的进一步完善，百度在未来的2-3年内仍将继续保持这一增长速度。以下为报告全文：
　　事件背景：
　　百度发布截至2009年12月31日未经审计的财务报告，百度该季度总营收为12.61亿元；第4季度净利润为4.279亿元人民币同比增长48.2%。
　　易观分析：
　　2009年第4度百度的网络营销收入为12.6亿元人民币，环比下降1.42%，同比增长39.78%。全年网络营销收入达到44.45亿元人民币，较2008年增长39.2%。
　　易观国际(Analysys International)认为，百度网络营销业务在短期内仍然受到系统切换的影响。新拓展企业客户影响不大，而在原有客户的培训与服务等方面面临较大压力。由于百度在搜索引擎用户界面的强势地位，使得企业客户尽管在短期内无法适应凤巢广告系统，但是仍然需要通过百度进行营销推广。这也是百度能够在系统切换阶段降低收入负面影响的重要原因。长期来看，百度2009年仍然能够保持40%左右的增长速度，证明了搜索引擎关键字广告在金融危机的背景之下仍然能够受到企业客户的认可。同时，伴随经济的逐步回暖，以及广告系统切换工作的进一步完善，百度在未来的2-3年内仍将继续保持这一增长速度。
　　另外，百度电子商务战略的展开是服务于自身网络营销业务的，现阶段百度有啊发展低于预期，其他电子商务相关业务仍处于尝试阶段，长期来看具有蓬勃发展的潜力。百度在其他领域的探索还包括网络游戏以及网络视频等，在2010年仍然处于积累期，关键在于其对百度自身用户的再次开发及运营，尚未进入收入贡献阶段。

