雅虎北京交出首份答卷 高管重申在华不推搜索
　　比特网(Chinabyte)3月3日消息，“雅虎北京全球中心一直致力于解决雅虎在全球遇到的最困难的问题，这一年多的成果与成立之初的预想也十分吻合，目前北京研发中心在两个有挑战性的项目技术上拥有全权，手头还有十几个研发的项目正在进行。”
　　于2008年年底在北京成立的雅虎全球研发中心一直保持着低调的态势，外界之前对于其产品研发的方向以及规模基本无从所知，官方也对此一度讳莫如深。昨天下午，在清华大校的校园里，值雅虎全球高级副总裁、雅虎研究院负责人普拉巴卡·拉葛文(Prabhakar Raghavan)访华之际，雅虎北京全球研中心总经理张晨也首次对外交出了近一年的工作答卷。
　　雅虎北京：致力于解决雅虎全球最难的问题
　　据张晨介绍，雅虎北京2009年一年当中总体的大方向是专注科技领域的引导和工程技术，北京研发中心的重点也是雅虎在全球遇到的最困难的问题，在这一年当中，该中心已经完成了两项极具挑战的技术项目并全权拥有专利权，目前雅虎北京研发正致力于雅虎搜索广告的合理置入、智能搜索的整合、雅虎IM软件客户端的深度项目也将很快呈现结果，“我们不方便说出我们北京研发中心的人数，但可以透露的是，我们目前有十几个项目正在进行研发，我们目前担心的不是没有研发的项目，而是我们急缺人才，我们也将会在今年进行规模型的招聘，并将首次进行大规模实习生的招聘工作。”
　　而在谈到雅虎全球遇到最困难问题是什么这个话题时，张晨则表示，最困难的莫过于如何将科技与技术进行完美的结合，让用户得到更好的体验，“给用户提供最相关的内容，在内容里呈现最相关的广告是雅虎最需要解决也是最难的问题。”
　　雅虎全球高级副总裁、雅虎研究院负责人普拉巴卡·拉葛文也表示，雅虎与微软在搜索方面进行整合之后，微软将全面提供后端的数据搜集工作，而雅虎则会把全部的精力用在前端内容的智能整合方面，“对于雅虎的挑战来说，当然不会是如何建一个好的网站，做一些漂亮的网页，最佳的用户体验一定是科技与技术的完美结合，它也是我们最大的挑战。”
　　此外，普拉巴卡也同时透露道，微软与雅虎的在搜索方面的合作仅限于PC端，在未来的移动搜索方面，雅虎一直保持着独立的研发运营。在他看来，雅虎之前在搜索领域一直有着较强的优势；而且手机的生态环境比较复杂，有手机厂商，有运营商，有内容提供商，这种特定的生态环境也使得盈利模式并不只限于广告模式，未知的因素还有太多。
　　再度重申不在华单推搜索
　　“雅虎中国是阿里巴巴的，我更愿意把我们的研发中心称之为雅虎北京。”在谈到雅虎北京与阿里巴巴的中国雅虎的关系时，张晨似乎更愿意敏感的两者区分开来。
　　雅虎选择与微软合作被看作是挑战谷歌的强力之作，巨头携手能否选择再度入华也一直成为业界关注的焦点，而在提及这问题，张晨则对于雅虎在华单推搜索的猜测予以坚决的否认，“我们在北京只做全球性的研发工作，至于在中国市场的搜索，还是全权属阿里巴巴来执行。”
　　在微软宣布与雅虎达成搜索合作之后，阿里巴巴、中国雅虎、雅虎、微软之间形成了一种纠结不清的局势，从而使得中国雅虎目前的呈现出极度的低糜状态，在提到雅虎总部如何看待中国雅虎的现状时，两管高管均三缄其口，只是坦承跨国公司在中国的发展都会遇到一个挑战，阿里巴巴有权操作中国雅虎，如果中国雅虎对于雅虎总部的搜索产品感兴趣需要推广的话，雅虎总部会对阿里巴巴进行帮助。
　　据悉，目前中国雅虎在搜索业务方面的后端数据收集还是由雅虎总部提供技术，但前端的显示阿里巴巴做出了一些调整。普拉巴卡也同时透露道，在雅虎宣布与微软达成搜索协议后，中国雅虎曾就此向雅虎总部提出需要技术上的支持，雅虎也会对此作出回应，尽量帮助中国雅虎把搜索做好。(操刚)

