取缔网吧提案引发网友观点对立 陶然居官网被黑
陶然居官网首页被黑(图片来源：新浪科技)
陶然居官网首页再度被黑(图片来源：新浪科技)
　　新浪科技讯 3月3日凌晨消息，全国政协委员、陶然居饮食集团董事长严琦“建议关闭社会网吧”的提案引发争议，网友看待此事的观点鲜明对立。而就在昨晚，陶然居的官方网站(cn-taoranju.com)被黑客攻破，修改后的页面却指向一家网络安全网站。
　　截至今日零点，有近1.5万网友参加新浪科技关于取缔社会网吧提案的调查，调查结果显示50.3%的参与调查者反对这一提案，而持赞成态度的也有46.4%。同时，也有近3000人就此提案留言发表观点，而这一提案也成为新浪微博(http://t.sina.com.cn)上热议的话题。
　　反对者称管理不应一刀切
　　尽管差距很小，但反对这一提案的网友人数仍然最多。谈及之所以持反对意见的原因，有网友表示对于网吧出现的问题不应以简单、消极的方式去解决，而应在管理和执法层面进一步予以加强，同时有网友建议网吧应积极探索转型升级。
　　一位自称是孩子爸爸的上海网友留言称，不应为了解决网吧问题，而断了很多人的生计之路。他呼吁“网吧问题的解决要靠大家齐心合力，家长，老师，社会各尽其职，而不是简单粗暴的一刀切，这明显是推卸责任的做法”。
　　在关闭社会网吧的问题上，投出支持票的网友也为数众多。在针对这一事件发表看法时，赞成取缔社会网吧的网友，基本都将最终的矛头指向网游，认为网吧为网游影响青少年提供了场所，甚至有网友称目前已经“到了最危险的时候”。
　　陶然居官网被黑客攻破
　　就在陶然居董事长严琦的提案引发各方争论之时，昨日晚间陶然居的官方网站被攻破，署名“烟蒂哥”的黑客修改了陶然居的首页，并在修改后的首页上留言称“有洞的补洞，没洞的垒墙，有墙的架好枪，哥我拿大炮轰你”。
　　新浪科技注意到，遭修改的陶然居首页上，所有的链接都指向77169.com的相关网址。对应这个网址的是一家名为华盟网(意为华夏黑客同盟)的网站，所提供的主要内容均与网络安全、黑客以及程序编写等领域有关。
　　华盟网自称是北京市科委批准，在工商部门登记注册的高科技信息公司。至截稿时，尚无直接的证据说明华盟网与此次攻击事件有关，不过在其论坛中设置了专门的黑客“事迹”展示板块。而这家网站也没有清晰标出网站备案信息。
　　提案并不等同于具体实施
　　知名律师于国富对新浪科技表示，严琦的提案应属于建议的范畴，与具体的立法有关。于国富说严琦的提案在两会期间讨论后，有望送交至相关部门。据悉，这一提案涉及的部门会对严琦的建议给予回复，但有权拒绝执行不合理的建议。
　　去年9月文化部出台《网吧连锁企业认定管理办法》，鼓励连锁企业整合单体网吧。今年2月，文化部发布《全国网吧连锁企业认定工作申报指南》，要求申报全国网吧连锁的企业，注册资金不少于5000万元，直营门店数不少于30家。
　　艾瑞网吧行业调查报告称，2009年中国近64.4%的主流网吧终端数量在50-200台左右，仅17.8%的网吧机器数量少于50台。另有数据称全国有20万网吧，从业人员约150万，每年为相关行业创造的价值约1800亿元。(孟鸿)

