政协新闻发言人赵启正劝谷歌回头马最聪明
　　在昨天下午举行的全国政协十一届三次会议新闻发布会上，全国政协新闻发言人赵启正用了进化论、王?和回头马3个鲜活的例子分析解读了谷歌退出事件，并再次申明：影射中国政府攻击谷歌是毫无根据、毫无道理的。
　　影射中国攻击毫无道理
　　赵启正表示，他是“知道一点谷歌进入中国的前奏”的：2005年他还在国务院新闻办公室工作，谷歌来中国考察互联网的市场和投资环境，做得很仔细。“一个大的外国企业，无论是哪个专业的，到中国来都要考察投资环境，谷歌特别对于法律环境做了逐字逐句的了解，2006年正式进入中国的时候，他们对这些法律都有郑重的承诺。”赵启正表示：“现在他们说中国的黑客攻击了他们，并影射是中国政府的攻击，这是毫无根据、毫无道理的。”
　　没听说要环境适应物种
　　对于这种“毫无道理”，赵启正引用达尔文的进化论来解释。“任何IT产业，它的经营环境都有一个值得注意的方面，就是黑客的存在，就相当于我们普通人的生活环境当中有病毒、有H1N1病毒存在一样，必须要适应它，谷歌这样高技术的公司，对这些病毒的抵抗似乎应该是不在话下，没有问题的。”
　　“达尔文进化论告诉我们，物种的进化首先要求物种适应环境，没有听说要环境去适应物种的。”
　　王?创纪录也需要对手
　　对于外媒所说的如果谷歌真走了，那么百度就“独霸天下”一定很高兴的观点，赵启正表示反对，还拉出了刚刚获得冬奥会冠军的王?来佐证：“我认为百度未必这样看，王?在跑道上滑冰，如果没有强劲的对手在旁边，她很难创造新纪录。所以好的企业需要有对手一块儿跑，谷歌的云技术很高级，李彦宏提出的‘框技术’也很高级，我倒是想看看他们的竞赛。”
　　回头马吃好草是聪明马
　　对于中国互联网的发展，赵启正表示，中国的互联网是开放的，中国将继续为外商创造良好的投资环境，保护其合法利益。中国欢迎包括国际互联网企业在内的各国投资者在中国展开业务，也希望外国投资者尊重中国的公众利益、文化传统和中国法律，承担相应的社会责任。
　　关于谷歌，赵启正反用一句谚语作总结：好马要吃好草！
　　“‘好马不吃回头草’这句话有毛病，如果有好的草为什么放弃？好马要吃好草，所以回头的马是聪明的马。”本报记者 孙颖 X133
　　赵氏语录
　　在昨天下午的全国政协新闻发布会上，新闻发言人赵启正妙语连珠，精彩连呈。
　　中国的民主是立体的
　　政协有最大的话语权，话语权的定义，不只是发言权，而是他的发言能够有权威性，能够有效果，否则不能说是有强大的话语权。中国的政治协商会议是中国政治生活的重要组成部分，体现了中国民主的一种特色，这个民主是立体的。
　　中美关系美国是发球方
　　不顾中方的严重抗议执意会见达赖喇嘛、宣布对台出售武器，今年年初二十天内就发生了两件事情，似乎有点“春寒”的感觉。这两件事情都损害中国的核心利益，让人感到中美关系的风云有变幻，这种倒退的责任是在美方，这就像打网球一样，发球的是美方，中国不过是一个反手打过去。“今后为了双方的利益，应该多一点合作，少一点遏制。”
　　三省政协主席落马有凭据
　　去年三个地方政协主席被免职，其中两个还进入了法律程序，事出有因，查有凭据，这可以说也是很遗憾的。赵启正解释这个“事出有因”是在中国改革开放的大潮中法律的健全是逐步的，党内的监督是逐步严格的，但是他们在这当中找空白点，找空隙，做这些违反党纪国法的事情，这只能由他们自己负责。
　　李长江政协任职能作贡献
　　原国家质量监督检验检疫总局局长李长江，因三聚氰胺事件引咎辞职，与因经济问题被查而被免职的3位政协主席的性质是完全不同的。第八次常委会任命他为十一届政协港澳台侨委员会副主任，大家都是同意的。相信李长江能够在政协当中作相应的贡献。
　　2009“国进民退”不存在
　　对于国内外媒体认为中国存在“国进民退”现象的说法，赵启正公布了一系列私营企业和国有或国有控股企业2009年的对比数字，显示2009并不是“国进民退”。赵启正希望不要每年都用国进或国退这样的尺子来衡量，希望国、民比翼齐飞。
　　本报记者 孙颖

