委员严琦关闭社会网吧提案广受质疑
　　南方日报讯 昨日，全国“两会”拉开帷幕，但是此前一天，《重庆晨报》的一则短消息在网上迅速传开了：全国政协委员、陶然居饮食集团董事长严琦语出惊人：关闭所有社会网吧，政府办公共网吧。
　　严琦的观点引起网民的巨大反扑，骂声不绝于耳。更值得关注的是，陶然居企业官方网站3月2日晚间11时许开始频繁被黑。
　　严琦的窘境令人不禁想起全国政协委员、前“首富”张茵。前年“两会”她因“给富人减税”等提案，承受巨大的压力。严琦会否成为今年“两会”的“新张茵”？
　　代表委员如何发声、我们如何对待代表委员的发声，这样的追问在陶然居网站涂成墨黑的首页面前，显得尤其显眼。
　　严琦放炮
　　社会网吧好处微不足道
　　在以严琦委员名义新开的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，从仅有的几条消息中可看出她那条“导火索”一般的提案：《关于构建健康网络促进青少年健康成长的建议》。这条“围脖”下面有70多条留言，有反击严琦的，也有哭诉孩子沉迷网络的。
　　据《重庆晨报》3月2日报道，严琦接到一位母亲关于孩子沉迷网络游戏的来信后，经过调研，开出了一方“猛药”：建议取缔各种社会网吧，但为了满足部分买不起电脑的家庭的需求，她建议政府出资办一批公共网吧。
　　“各种社会网吧的开办，能带来部分税收，解决部分人员的就业问题，但这和其造成的社会负面影响相比，这点好处就显得微不足道了。”严琦对记者说。
　　严的观点遭到网民的猛烈抨击。另外，相关网吧业主也公开反对严琦的提案。
　　网站被黑
　　两“哥”光顾“陶然居”
　　3月2日晚间11时许，陶然居官方网站遭遇黑客入侵，首页被更改，上面留言“烟蒂哥：不要迷恋哥，哥只是个传说”。事件相信跟严琦的网吧提案有关。之后，网站遭到黑客连番光顾，首页被改成“哥就像巴黎欧莱雅，你值得拥有”。
　　各种各样版本的陶然居主页被黑截图在网络流传。截至记者发稿时，陶然居的主页依然不能打开，但是看不到被黑的页面，相信网站已被关闭。
　　事件反思
　　政协委员“有压力”
　　前年“两会”，前“首富”张茵委员的“高收入阶层税负太高”和“无固定期限劳动合同是铁饭碗”两个观点引起轩然大波，各媒体和网友声讨“富人委员喊税重”，继而又追问代表委员究竟该为谁说话。广东省总工会副主席孔祥鸿更是表示愿与张茵公开辩论。
　　如果说张茵的遭遇总算在“真理辩不明”的范畴内，严琦委员企业网站被黑，事件就走向了过激。
　　对于各方的巨大压力，严琦做客网站时回应说：“即使有压力，我现在也不后悔提了这个提案。我也做了调研的，我反映的其实是来自基层的意见。反映基层的意见，作为一个全国的政协委员，是我的职责所在。”
　　在本报与南方报网、搜狐网联合推出的读者调查中，尽管近半的网友支持“雷人者人必雷之”的逻辑，但也有可贵的超20%网友投给了支持严琦说话的权利。
　　针对委员“放炮”的问题，全国政协大会发言人赵启正就曾对记者表示，政协委员来自30多个界别，他们阅历各有不同，他们的话代表他那方面的很多人的想法，应对他们“多一点宽容”。
　　两年前，处在风口浪尖上的张茵丢下一句“再也不说了”，如今企业主页被黑的严琦还会不会继续说呢？
　　撰文(除署名外)

