凡客诚品自建物流抢夺快递市场
　　马可佳
　　货不对版、难以验货后付款，已经成为网络购物的致命伤。为此，京东商城、凡客诚品等纷纷宣布，自建物流公司以保障快递质量。
　　近日，凡客诚品总裁助理徐云波向《第一财经日报》记者证实，凡客诚品已经自建了一家名为“如风达”的快递公司。这是继京东商城投资2000万元成立“上海圆迈快递公司”之后，又一家B2C公司自建物流渠道。
　　徐云波介绍，如风达快递公司目前大约有200名配送人员，实行着一天两送的配送策略。主要承担凡客在北京、上海地区的物流配送任务。凡客在这两个地区的配送量占到总配送量的90%以上。未来“如风达”还将把凡客的配送业务扩充到杭州、无锡、山东、广州、深圳、江苏、浙江等10个地区。
　　对于组建如风达快递公司的初衷，徐云波将其解释为快递公司的局限性满足不了客户的需求。而自建快递公司则能更好地满足网购需要，比如开箱验货、货到代收货款等等。
　　自建物流配送体系的另外一大好处就是可以加速资金流动性。“如果外包的第三方物流公司无法当天结账的话，将会给资金占用度很高的B2C企业带来很大的压力。”
　　目前，国内的大多数电子商务企业都将物流直接外包给第三方物流公司，以节省人力、物力。而中国快递行业的种种弊端和不规范现象，很难完全满足电子商务公司的个性化需求，顾客投诉率居高不下。因此而造成的配送延误、信息泄密等，已经逐渐成为电子商务企业高速发展的一个瓶颈。
　　但自建的物流公司往往为了配合销售网络，很难达到盈利水平。对此，徐云波坦言，由于不承接对外业务，如风达快递公司去年也只能持平。“但物流确实有很大的潜力和市场。”
　　事实上已经有越来越多电子商务公司开始重视物流问题。淘宝网近期已经开始借助其平台影响力，让快递公司和部分商家接受验货和货到付款。近日，淘宝网对外宣布，正式推出交易纠纷“首问责任制”，向社会公开承诺所有发生在淘宝网上的交易纠纷将由淘宝先行垫赔。
　　虽然淘宝网和阿里巴巴集团均表示不会亲身涉足快递业，但也有消息称，阿里巴巴董事局主席马云于2009年联手富士康集团董事长郭台铭在浙江低调投资成立了一个物流公司，由谷歌中国前联合总裁周韶宁担任该公司的董事长。此消息未经马云核实。

