低价竞争逼退创业板种子选手 快递业今年大整合
　　马可佳
　　“礼品已经收到，非常感谢！”看到朋友刚发来的短信，来自广告业的陈小姐有些哭笑不得。这礼品本应是春节前就送出去的，但却因为快递公司的延误，最终“快递”变“慢递”，跨越了一个春节。
　　从节前到春节期间，跟快递紧密结合的网购业异常活跃。根据淘宝网统计，2010年春节期间，从大年三十到正月初四，淘宝交易额超过10亿元人民币，其中机票、充值卡、魔术道具等成为交易的热点。
　　不过，像陈小姐这样的，滞留未送的订单也极多。因各种物流、快递公司春节歇业造成的网店大量订单的积压和大批商品的滞留，圆通、申通总机不停占线，快递业对网上交易的制约凸显。
　　“我国快递业经过30多年发展，已经形成了一个规模庞大的产业。同时，也面临服务质量差、核心竞争力低的混乱局面。”清科研究中心分析师李鲁辉向《第一财经日报》表示，随着网购带来的快递市场规模不断扩大及新《邮政法》的实施，快递业并购整合条件逐渐成熟。
　　“便宜病”袭击创业板种子选手
　　对于中国快递业的发展现状，正应了“几家欢乐几家愁”这句俚语。根据中国快递咨询网的统计，中国快递市场规模达640亿元，在金融危机的冲击下仍然增长20%以上，是全球快递业增长最快的黄金市场。
　　“据清科统计，2009年全国规模以上快递企业业务量累计完成18.6亿件，业务收入累计完成479亿元。” 李鲁辉表示，不过，在这个蓬勃发展的行业里，2009年冬天小红马“退出风波”的出现和2010年初民营快递企业DDS(深圳东道物流公司)的轰然倒闭，让市场不得不重新思量中国快递业的未来。
　　2009年初，小红马还被列入“冲击首批创业板上市企业名单”，是快递行业中被人所看好的一匹黑马。然而不到一年时间，这匹“黑马”居然主动放弃了自己深耕10多年，并不断发展的潜力行业，转战专注于票务市场。
　　退出的理由，创始人曹杰并未过多陈述。而对于快递行业，小红马将其描述为 “一个垄断严重、竞争低端、利润微薄的行业”。
　　行业分析师认为，小红马离开的理由是由于行业低价竞争所致。在小红马扩张南方等城市时，却介入一场始料未及的价格战。在最便宜时，小红马3个单仅收费10元；而在同城快递中，每一单至少要5元才能保本。
　　新《邮政法》带来的30%淘汰率
　　一位曾经创业做过快递公司老板的吴先生告诉记者，在一些中小快递公司中，公司只提供电话和食宿，根本不用给员工开工资。快递员所有收入源自分账——即每承接一单快递，业务员和公司按比例提成。这样就容易造成低价接单、快递物品丢失等恶性行为不断发生。
　　“从最早快递要几十块钱到现在的几块钱，价格曲线是往下走，然而所有物流的基础成本如燃油费、员工工资都是曲线往上走。”申通物流市场总监夏祖彬坦言，“快递行业已不堪重负，严重落后于电子商务发展速度。”
　　“几部电话、几个闲散人员，一间地下室”，这正是很多中小民营快递公司的真实写照。
　　由于快递行业此前准入门槛低，中国登记备案的快递企业已经超过5000家，全行业从业人员有50多万，年产值近500亿元人民币，且年均增长超过20%。与此同时，受各种成本不断上涨等因素的影响，依托廉价劳动力发展、同质化导致“低价”恶性竞争正在给民营快递业带来生死挑战。
　　为了改变这一现状，2009年10月1日，中国新《邮政法》开始实施，新《邮政法》首次制定了快递市场准入制度的法律规定，明确了包括资金规模、服务能力、安全保障等六项快递业务的经营许可。
　　李鲁辉分析表示，目前中国国内登记备案的5000多家快递企业中，近80%企业的规模都较小，快递行业的门槛将把部分经营者挡在门外。
　　中国快递咨询网预计，2010年民营快递企业的数量将减少30%以上。但同时，李鲁辉也指出，经过行业调整，将加速规范市场，这其中不乏具有一定市场地位、管理规范的民营快递企业将成为大型快递企业并购的合适对象。
　　网购机遇带来并购机遇
　　李鲁辉认为，按照快递企业性质及规模，可以将我国快递企业分为四类。
　　第一类是外资快递企业，第二类是国有快递企业，第三类是大型民营快递企业，第四类是小型民营快递企业，它们分别布局全球、全国和省、市。
　　中国快递咨询网首席顾问徐勇透露，目前，国际快递巨头联邦快递(FedEx)、敦豪(DHL)、天地快运(TNT)、联合包裹(UPS)等已经控制国际快递市场80%的份额。民营快递企业已经占据中国内地快递市场近70%的份额。
　　民营快递的主要经营来源是网购。CNNIC发布的《2009年中国网络购物市场研究报告》称：2009年上半年全国网络购物消费金额总计1195.2亿元，占同期社会消费零售总额的2.0%，其中C2C购物支出占网购总金额的89.0%。全国快递业1／3业务量由网购带动，仅2008年网购包裹量就超过5亿件。而淘宝的公开数据显示，2008年淘宝实际物流配送支持量约200万单／日，到2009年6月，物流实际业务需求量已上升到300万单／日。网购配送已经成为快递业的最大蛋糕。
　　如今的商业社会是大鱼吃小鱼、快鱼吃慢鱼，为了争夺这块“大蛋糕”，中外快递企业纷纷布局。
　　2010年初，由顺丰速运参股成立的顺风航空完成首航，标志着民营快递企业正式进军航空快递市场。随着国内快递企业实力不断壮大及航空领域逐步开放，民营快递企业参股、控股航空企业的条件正日渐成熟。
　　“而外资快递企业在中国快递市场的纵向整合，将可能以公路运输企业为主。”李鲁辉表示。TNT完成对国内公路货物运输企业华宇物流集团的收购，以增强其在华的配送能力。快递巨头敦豪也曾传出想洽购申通快递。
　　“以美国为例，其快递市场份额基本被三家民营快递公司所瓜分。相关数据显示，UPS占51%的市场份额、联邦快递(FedEx)占31%、美国邮政占13%，这三家2009财年的营业收入共约700亿美元。”李鲁辉认为，中国快递行业也正拉开整合重组的大幕，随着新宁物流在创业板的公开发行，以快递为代表的民营第三方物流企业再次成为资本市场的焦点。“运用并购手段推动快递业整合重组将成为快递业持续健康发展的必由之路。”

