《使命召唤》前高管诉动视暴雪索赔3600万美元
　　新浪科技讯 北京时间3月4日晚间消息，据国外媒体报道，此前被动视暴雪解雇的前《使命召唤》游戏部门高管贾森·韦斯特(Jason West)和文斯·赞佩拉(Vince Zampella)周三向动视暴雪提出诉讼，指控前雇主为了逃避支付版权费用而以“不服从上级”的虚假理由将两人解雇。
　　韦斯特和赞佩拉周三向洛杉矶高等法庭提交诉讼，指控动视暴雪违反合约和不当解雇，向动视暴雪索赔3600万美元，并要求获得《使命召唤》系列游戏中《现代战争2》游戏的控制权。两人共同创建了Infinity Ward工作室，是《使命召唤》系列游戏的开发者。
　　动视暴雪此前宣布，Infinity Ward工作室的两名高管韦斯特和赞佩拉不服从高层安排，并违反合约，因此将立即离职。
　　动视暴雪随后任命新的高管，接替韦斯特和赞佩拉在Infinity Ward的职位。Activision Publishing首席技术官史蒂夫·佩尔斯(Steve Pearce)和产品主管史蒂夫·阿克里奇(Steve Ackrich)将在过渡期内领导Infinity Ward。
　　韦斯特和赞佩拉在诉讼中表示，动视暴雪为了解雇两人并逃避将于3月31日支付的游戏版权费，不惜对Infinity Ward工作室的高管进行“假托调查”(冒充身份获取证据的非法调查手段)。
　　韦斯特和赞佩拉的律师发表声明称：“动视暴雪即将根据当前关于《现代战争2》的合约向Infinity Ward工作室支付版权费用，公司在此时将两人解雇是有其他目的的。”
　　动视暴雪发言人拒绝对此置评，该公司是全球最大的视频游戏公司。(逸飞)

