艾瑞：京东收购千寻网需做好四方面资源整合
　　新浪科技讯 3月3日下午消息，艾瑞咨询今日发布分析报告称，从长期来看，京东商城有可能开展一系列的收购行为，而收购千寻网后，京东商城面临的主要有四个方面的整合难点。以下为报告内容全文：
　　背景事件：
　　2010年2月23日，京东商城证实，该公司正寻求全资并购千寻网，并已达成初步意向。2010年初，今日京东商城方面，获得第三轮风险投资，总金额超过1.5亿美元；而千寻网方面此前因韩国SK准备停止注资，计划转型为B2B网站。
　　艾瑞点评：
　　收购千寻网是京东商城当前的必然选择
　　艾瑞咨询分析认为，未来B2C将成为中国网络购物市场上的主流，扩展产品线，建设综合型平台成为京东商城此类自主式B2C领先企业的发展方向，而收购有潜力的B2C网站无疑将加速这一过程的实现。从长期来看，京东商城有可能开展一系列的收购行为；从当前来看，京东商城着手收购千寻网主要基于三个方面的现实因素：
　　1、用户资源互补。艾瑞咨询网民连续用户行为研究系统iUserTracker数据显示，千寻网与京东商城的用户存在较大差异。千寻网与京东商城的用户重合度不高，仅有6.8%；同时千寻网用户以女性为主，整体收入水平偏低。
　　艾瑞分析，京东商城从数码3C类产品向日用百货类等产品扩展，覆盖更为广泛的网民群体是首要考虑的因素；而千寻网互补的用户资源正是京东商城所看重的要素之一。
　　2、商品品类互补。艾瑞监测发现，服装服饰、化妆品、家居类商品逐渐成为中国网购市场热销商品品类；与相比数码、3C类商品相比，此类商品的毛利水平更高，有助于提升企业的盈利水平。2009年京东商城也已开始引入服装、化妆品等商品品类；而千寻网的商品主要来自海外代购，与京东商城的商品品类互补。因此，收购千寻网无疑将丰富京东商城的供货渠道。
　　3、收购价格合理。2010年初，韩国SK准备停止对千寻网继续注资，使得千寻网的业务开展受挫。艾瑞观察发现，目前B2C网站运营成本很高，资本对于B2C企业的成长具有决定性作用。千寻网融资渠道受阻，使得刚获注资的京东商城能够以更合理的价格收购千寻网。
　　收购千寻网后，京东商城面临的首要问题即为资源整合。
　　艾瑞咨询分析认为，京东商城面临的四个方面的整合难点：
　　1、用户资源整合。如何留住千寻网已有的用户，并将其扩展成为京东商城其他商品品类的用户；
　　2、商品货源整合。如何将千寻网的海外供货渠道与京东商城已有的渠道进行整合，满足网站用户的需求；
　　3、运营团队整合。如何韩资千寻网的运营团队融入京东商城这一本土企业的文化；
　　4、后台运营整合。如何调整京东商城的客服、IT、仓储、配送等后台运营满足服装、化妆品、家电、数码等多种商品的销售等。
　　具体到操作层面，艾瑞咨询建议，京东商城收购初期仍然保持千寻网的独立运营，首先做好运营团队和商品货源的整合，之后再逐步整合双方的用户资源及后台运营，以实现1+1>2的效果。

