评谷歌事件回头的马是聪明马
　　●去年三个地方政协主席被免职，其中两个还进入了法律程序，这可以说也是很遗憾的，也是我们不希望发生的，但是它发生了。怎么解释呢？事出有因，查有凭据。我们的教训就是，要继续加强廉政建设。
　　●国家质检总局原局长李长江被增补为全国政协委员，这和前面那三位的性质是完全不同的。李长江是引咎辞职。他现任全国扫黄打非工作小组的专职副组长，并没有因为引咎辞职而失去工作热情。第八次常委会任命他为十一届政协港澳台侨委员会副主任，这个经过大家讨论，大家都是同意的。
　　南方日报讯(特派记者/陈枫吕天玲陈祥蕉)全国政协十一届三次会议将于今天下午开幕。昨天下午3时，首场新闻发布会在北京人民大会堂三楼举行，会议副秘书长、大会发言人赵启正介绍会议情况，回答记者提问。据悉，这是政协新闻发布会首次进入人民大会堂三楼金色大厅。
　　本次发布会原先预计一个小时，但由于中外记者提问踊跃，又延时45分钟。面对记者的麻辣提问，70岁的前国新办主任赵启正不改新闻官本色，微笑接招，侃侃而谈。
　　详解政协“话语权”
　　政协不是“清谈馆”，体现“立体民主”
　　会场最生猛的提问，来自“美国之音”记者。他问：“发言人您最近表示，政协最大的权力是话语权。但政协往往被称为是‘清谈馆’,你所说的话语权跟‘清谈馆’有什么区别？另外，在政协的讨论会议上，有没有讨论禁区？是否实行温家宝总理最近强调的‘知无不言、言无不尽、言者无罪、闻者足戒’的原则？”
　　赵启正不慌不忙，正面接招：“我的确说过，政协有最大的话语权。话语权的定义，不只是发言权，而是他的发言能够有权威性，能够有效果。否则不能说是有强大的话语权。随便聊天不是话语权，只是聊天权。”
　　他说，中国的政治协商会议是中国政治生活的重要组成部分，体现了中国民主的一种特色，不仅从界别上看，横向是广泛的，并且由于他们的身份，他们对上、下的协商也是充分的，不妨说这个民主是立体的。如果你理解我的“立体的民主”有困难的话，会后我们再交流。
　　谈中美关系
　　关系倒退责任在美国，中国也是“驾驶者”
　　当被问到如何看待2010年中美关系的走向时，赵启正说，奥巴马当政之后，似乎感到他对中美关系的思维有新的进展，但是今年年初，20天内就发生了两件事情：执意会见达赖喇嘛，又宣布对台出售武器，似乎有点“春寒”的感觉。这两件事情都损害中国的核心利益，让人感到中美关系的风云有变幻，像天气一样，时晴时阴，这引起了广大中国人民的注意。这种倒退的责任是在美方，这就像打网球一样，发球的是美方，中国不过是一个反手打过去。
　　赵启正说，美国人应该明白，假如中美关系是一辆汽车的话，它不是一个驾驶者，它是两个驾驶者，有一个中国人，它也有一个方向盘、油门和刹车，两个人必须商量着做，中美关系这个车才走得正常，否则会原地打转。
　　评谷歌事件
　　我也让黑客黑过，谷歌影射中国无道理
　　问及对“谷歌事件”的看法，赵启正说，2005年，谷歌来中国考察，特别对法律文件作了逐字逐句的了解。2006年正式进入中国的时候，他们对这些法律都有郑重的承诺。现在他们说中国的黑客攻击了他们，并影射是中国政府的攻击，这是毫无根据、毫无道理的。因为中国法律也是严禁任何黑客攻击行为的，并对黑客有法律的惩罚。我们在座的每天用计算机，我本人也让黑客黑过屏，丢过东西，对黑客我深恶痛绝。
　　赵启正说，一个外国企业到中国来是有个适应期的，不仅要适应中国的经济环境，还要适应中国的文化，这是一个过程。达尔文进化论告诉我们，物种的进化首先要求物种适应环境，没有听说要环境去适应物种的。
　　赵启正特别引用了一句中国民间谚语，“好马不吃回头草”。他说，这句话有毛病，如果有好的草为什么放弃？好马要吃好草，所以回头的马是聪明马。中国欢迎包括国际互联网企业在内的各国投资者在中国展开业务，也希望外国投资者尊重中国的公众利益、文化传统和中国法律，承担相应的社会责任。
　　驳“国进民退”
　　山西煤矿产权变化只是印象
　　对于去年是“国进民退”的一年说法，赵启正予以驳斥。
　　他认为，“国进民退”这个印象，可能是由于去年有大量的兼并、重组和关闭一些不符合安全规定的厂矿引起的，特别是山西煤矿变化。但印象不是判断的最可靠的手段，最可靠的手段是数据。
　　赵启正说，改革开放30年来，国有经济、非公有经济比翼齐飞，在这个很特殊的2009年，并不是“国进民退”。他列举了几个数据，比较私营企业和国有或国有控股企业，工业增加值，私营企业是同比增长18.7%，国有企业是6.9%；总资产，私营企业增长20.1%，国有的是增加14%；从业人数，私有企业增加5.3%，国有企业增加0.8%；主业务收入，私营企业增加18.7%，国有企业降低0.2%。最重要的是利润，这个更有说服力，私营企业的总利润增加17.4%，而国有企业负4.5%。
　　谈国防预算
　　今年国防开支占GDP的1.5%
　　外国记者问起敏感的今年国防预算的安排，赵启正风趣地说，“你再稍微忍耐两天，全国人民代表大会开会的时候，会有我们财政的预算和决算，将有很精确的数据。我提前宣布，好像我太性急了。”
　　他透露，大体上说，近年来，中国国防开支大体上占GDP的1.4%到1.5%左右，这在全世界来看是一个中等的程度。美国是超过4%，何况你们的GDP是我们三倍以上。“我也请教过我在部队中的朋友，他们都是高级将领，我说能不能给我透露一点这些钱都干什么用了？他说你们的工资这么多年来涨了没有？我们的军官和战士的待遇也要提高吧？这大概用了1/3。我们的军衣破了、设备旧了，打靶要消耗炮弹和子弹，要补充吧？这大概要1/3。剩下的，做点科研，添点新武器，这点钱大概不够买一架B2轰炸机的。”
　　○花絮
　　老将打太极追问躲不掉
　　昨天，老新闻官赵启正“打起太极”，对于敏感问题，善用卸功，但仍没逃过记者们的追问。
　　香港凤凰卫视记者连问了3个问题：近日有13家内地报纸发表同一篇社论，提请两会的人大代表和政协委员敦促加速户籍改革，请问全国政协有没有注意到相关的报道？另外，请问全国政协如何看待2010年中美关系的走向？最后一个问题是何厚铧有没有可能当选为本届全国政协副主席？
　　赵启正微笑着说，一个人提了3个问题，有两个问题一两句话就可以回答，比较难的就是关于中美关系问题，我选择这个难的问题吧。
　　但会后，记者们不依不饶。追着赵启正补答，“还欠我们两个问题呢”。
　　他只得笑着回应：
　　———(户籍改革社论读了没？)“我读了。既然媒体关注，委员应该去读一读。”
　　———(何厚铧当副主席？)“如果大会有这个环节，我会支持他。”

