写微博寻找熊猫血 成都93岁患者获救治
　　本报讯(魏不凡)3月2日，备受关注的成都93岁骨折患者肖婆婆在四川省人民医院顺利接受了手术。肖婆婆是西南财大的退休职工，今年除夕夜在下楼倒垃圾时不慎在台阶处跌倒，摔成左腿骨折。大年初一送到省医院骨科后，因血库中没有所需的RH阴性AB型血导致手术一直无法进行。肖婆婆的主治医生说，如果不能及时找到合适的血源将会危及患者生命。
　　RH阴性AB型血是一种非常稀有的血型，因为极其罕见，被人们称为“熊猫血”。
　　与肖婆婆同病房一位病友的女儿蔡女士是个热心人，她在2月25日晚通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)发帖求助。半天内，响应人数达到3000，一些RH阴性AB型血型的人士站出来决定帮助93岁的老人渡过难关。其中，有从昆明乘飞机赶到成都的网友代娜以及四川德阳的“晶晶马”、双流的年轻女孩“成都蕾蕾”，还有两位成都本地人。从新浪微博得到消息后，他们赶到成都市血液中心，献出了“爱心血”。
　　蔡女士说：“我个人比较喜欢上网，最早是在论坛上发帖子，后来听说微博很快，就开始在微博上发。”没想到这则百余字的微博产生这么大的影响。捐血者代娜得知消息后，马上向单位请假前往成都，单位对此也非常支持，为她买了飞机票并派了另一位同事陪她同行。

