谷歌三名高管被判刑 侵犯隐私或成常见罪
　　□ 贺 骏
　　疲于在全球各地“灭火”的谷歌公司，如今，连自己的“消防队员”们也要搭进去了。
　　来自意大利的消息，经过3年多的审理，意大利米兰法院于2月24日做出判决，判处谷歌高级副总裁兼首席法律事务官戴维。德拉蒙德、前谷歌首席财务官乔治。雷耶斯和谷歌全球隐私顾问彼得。弗莱彻三人各6个月的有期徒刑，缓期执行。罪名是侵犯个人隐私。
　　对于判决结果，谷歌发言人比尔表示，谷歌将会全力上诉，因为这三位谷歌高管并没有过错。比尔表示：“我们一定会上诉的，因为我们认为这个判决向互联网的基础自由提出了严峻的考验。谷歌的三名职员均和视频没有关系，他们没有上传视频、没有拍摄视频、也没有浏览视频，但是却被判处有罪。如果这个罪名成立，我们相信这将会对互联网带来的自由本身构成威胁。”
　　祸起网友上传视频
　　比尔所说的视频，指的是3年前的2006年9月初，有人向谷歌意大利网站上传了一段3分钟的手机视频。视频中，都灵一所技术学校的四名男学生在校园内对一名患有唐氏综合症的同学进行殴打和羞辱。视频从2006年9月8日到11月7日在谷歌搜索引擎上传播了2个月，在意大利引起举国愤慨。意大利唐氏综合症患者权益保护机构Vivi Down因此把谷歌4名高管告上法庭。经过调查，意大利检查机关对谷歌意大利公司的主要高管人员提起了刑事诉讼。
　　虽然谷歌意大利分部最终删除了这段视频，并协助警方将4名嫌疑人抓捕归案，但是检方认为，谷歌在接到对这段视频的投诉后反应速度太慢。其实，该事件发生在谷歌2006年收购YouTube之前，因此，谷歌的辩护律师在听证会上一直表示谷歌的行为是“完全合法”的。但是，根据检方文件显示，此案中关注的重点，并不是网络自由，而是谷歌所使用的一些商业习惯破坏了公民的基本权力，这其中就包括了隐私权。
　　谷歌将尽全力“翻案”
　　对于这样一个案子，不仅引起了各界的关注，当事公司谷歌的反应自然很强烈，表示“很震惊”，并将判决上升了一个高度，称这一判决是“对互联网自由的威胁”，因为它将不可能完成的任务强加给了互联网服务提供商，即预先筛查网民每天上传到像YouTube这样网站上的数千小时视频。但是检方坚持认为，这起案件与互联网自由无关，而是关系到如何在享受自由的同时，不侵犯他人利益。在这段视频成为浏览次数最多的视频后，谷歌应该引起注意。
　　其实，谷歌之前已经多次表示自己的无辜。2008年7月，谷歌曾表示，对于意大利检察部门的调查工作，公司已予以全面配合；且当时调查结果发现，谷歌高管与欺凌残疾学生视频事件没有任何牵连。另外，谷歌一名发言人曾表示，意大利检察部门让谷歌高管出庭受审，将开启“令人不安的先例”。这位发言人还表示，谷歌仅为互联网服务商；当年在接到有关欺凌学生视频的通知后，已及时将其删除，这说明谷歌已经尽责，因此意大利检察部门不应起诉谷歌相应高管。
　　对于这一判决结果，谷歌肯定会上诉，如果不能翻案的话，则很大程度上意味着从此掐死了搜索引擎的脖子。根据欧盟现行法规，谷歌无需对第三方内容进行事先审查，欧盟法规也体现在意大利本国法律当中，但是这就与谷歌在中国及其他许多国家、地区碰到的问题类似，即是否应该遵守当地的法律法规？
　　相比谷歌意大利的高管，谷歌中国总裁李开复则要幸运很多，应该说，谷歌“色情门”对社会的危害要远大于发生在意大利的那段视频，尽管此前也有学者提出是否应对谷歌中国的高官们判刑，但是最终是不了了之。
　　“暴露隐私”谁来界定？
　　从意大利检方起诉谷歌高官的理由来看，“暴露隐私”未来将很有可能成为搜索引擎们的常见罪。有消息称，谷歌公司已经与美国国家安全局(FBI)达成合作，这就意味着，这个著名美国的情报机构将分享由谷歌公司搜集的来自全球的海量信息。
　　谷歌公司成立于1998年，目前是世界上最大的网络搜索引擎公司，在全球30多个国家和地区设有办事处。其数据中心目前遍布全球，拥有上百万台服务器，每天处理10多亿次用户搜索请求。 美国国家安全局成立于1952年，是美国政府情报网中的重要机构。冷战时期，美国国家安全局联手美国西方联合电报公司，偷阅了数百万封电报。“911”事件发生后，美国国家安全局可随意窃听私人电话、窃取私人电子邮件。
　　谷歌对所有互联网用户的搜索记录、IP地址以及使用偏好都会存入档案进行分析。谷歌的互联网搜索市场占有率约70%，掌握如此之多的用户数据，如何保证用户的个人信息安全？该向谁透露，谁又有权获知？这些问题都尚无定论。
　　由此可见，搜索引擎已经掌握了大量网民上网路径的隐私，如果谷歌此番没有在意大利翻盘，那么今后对于谷歌乃至所有搜索引擎而言，“侵犯隐私”有可能成为被起诉的常见罪名。

