中国首家专业心理管理服务企业第一测评网上线
　　中国首家专业心理管理在线服务企业——第一测评网(www.testop.cn)于2010年3月3日正式上线。该网站以提供“阳光式”心理测评为主，通过线上为广大用户提供潜能、健康、人格、特长及婚姻等各种个性化的测评服务。
　　第一测评网秉着“为成长中国心灵护航”、“为基业长青加油护航”的理念，开发出了“大众版”和“企业版”两个针对不同用户的版本，用于在帮助大多数普通人抓住心灵成长契机的同时，也为企业提供个性化的人才测评和员工福利服务。
　　“中国正处在社会转型期。情感、婚姻、亲子、人际和职场等等诸多问题，都面临着打破了重构的难题。而从本质上讲，这也是生活价值观的重建问题。上升到整体社会文化层面，也是一种重大的变迁和转型。”第一测评网首席执行官王慧超女士在接受采访时指出，“而我们的幸运在于，能够将我们的所学、所思应用到一个伟大的朝代背景与舞台上去。”
　　也正是这样一份理念与抱负，换来了国际营销大师、现代营销之父菲利普•科特勒的高度赞赏，他在贺电中指出：“希望第一测评网，能够在中国高速成长过程中，不仅能最大限度地帮助发挥出人的潜能、也能为人的心灵护航。”
　　来自香港《文汇报》董事长兼社长王树成的勉励，则直接成了第一测评网的网站宗旨：“为成长中国心灵护航”
　　而该网站从筹建至近今，也一直备受社会各界的高度评价和关注，包括现代营销之父菲利普•科特勒；国际互联网专家William I.Chang、香港文汇报董事长兼社长王树成；百度董事长兼CEO李彦宏、娃哈哈集团董事长宗庆后、21世纪经济报道总编刘洲伟等多位权威专家和名人为网站上线发来了贺电和祝福。
　　亚洲最大律师事务所--大成律师事务所高级合伙人钱卫清大律师亲自担任了第一测评网的法律顾问。
　　目前，第一测评网已成功开发建设了集中呼叫系统。这样，在提供线上产品和服务之外，第一测评网还可以通过400免费电话系统向网友提供实时的专家权威解读服务。

