政协委员贺强提案建议出台电子支付业扶持政策
　　新浪科技讯 3月3日下午消息，全国政协委员贺强将在两会期间针对电子支付产业发表提案。贺强在提案中建议出台电子支付产业发展政策，扶持行业的龙头企业，并加强电子支付信息安全环境建设。
　　贺强在提案中指出，我国电子支付服务产业产生的时间不长，但是发展很快。2005年以来，我国电子支付产业连续4年增长率超过100%，2009年交易量达5766亿元。同时，电子支付(第三方支付)也填补了我国支付服务市场基础设施建设的空白。(舒石)
　　以下是贺强委员的提案内容：
　　关于规范和发展电子支付服务产业的提案
　　全国政协委员 贺强
　　支付系统是经济发展的战略基础设施，是现代服务业的重要组成部分。目前，商业银行提供的标准化支付服务对促进市场交易和经济发展起到了十分重要的作用，但在资金处理效率、资金流和信息流整合、个性化服务等方面无法满足企业需求。电子支付(第三方支付)的出现填补了我国支付服务市场基础设施建设的这一空白，电子支付服务产业和银行合作有利于建立完善多层次、市场化的支付服务体系。
　　电子支付服务极大地降低了电子商务进入门槛，为各个行业量身定制了各种支付解决方案，引导传统行业开展电子商务，对发展内贸、拉动消费、创造就业发挥了巨大的推动作用。电子支付服务产业与金融机构的合作，可有效减少资金在途时间，提高企业资金效率和经济效益。不仅如此，电子支付服务能很好地整合资金流和信息流，在实现大中型企业的运营系统(如ERP)与电子支付系统无缝整合的同时，可跨银行监管企业的交易资金流及信息流，将市场经济行为最大限度地纳入监管范围，有助于辅助控制国家货币发行，控制通货膨胀。电子支付公司还可以将中小企业拥有的优质应收账款给予快速融资，并进行电子集成化管理，革命性地解决了多个行业中小企业融资过程中缺担保、缺抵押、缺信用及管理操作成本过高的问题。
　　目前，国外电子支付服务产业的发展已经较为成熟。例如，美国电子支付服务产业已经占据产业链的半壁江山，电子支付服务产业的总产值是所有银行存贷差收入的两倍。产业内部的细致分工支撑起了数十个十亿美元、百亿美元规模的大企业，如Visa和MasterCard，西联汇款，收单的First Data等等。在新兴的网上支付领域，PayPal已经在全球网上支付市场占据近乎垄断的地位，2009年其年收入预计超过30亿美元。
　　我国电子支付服务产业产生的时间不长，但是发展很快。2005年以来，我国电子支付产业连续4年增长率超过100%，2009年交易量达5766亿元。
　　根据中国人民银行2009年的统计，我国已经有各类电子支付企业300多家，这些企业大部分集中在北京、上海、广东等经济发达地区，业务种类覆盖网上支付、电子货币发行与清算、银行卡和票据跨行清算及集中代收付等各种业态。其中较优秀的综合性电子支付公司如快钱支付清算信息有限公司等已经获得了保险、银行等金融机构、国内和国际企业以及广大用户的普遍认可，充分地说明了这一行业的生命力。
　　目前，我国电子支付产业在发展过程中还存在着许多的困难和问题，主要表现在以下几个方面：
　　1、电子支付服务企业在税收优惠、高新技术企业认定、资金支持等相关政策方面仍然没有得到相应的优惠。
　　2、国内尚未形成电子支付服务企业聚集的产业基地，以及具有国际竞争力的电子支付服务企业。
　　3、信息安全问题对电子支付服务带来不利影响，如盗卡、网络钓鱼、诈骗、涉黄涉毒网站等现象层出不穷，影响了电子支付产业环境。
　　4、创新型电子支付服务产业缺少具有信息技术知识、金融业务知识、风险管理知识的专业人才，特别是跨专业的复合型人才。
　　5、电子支付行业监管政策有待进一步完善，行业规则和标准的缺乏将会阻碍这个行业的发展。另外由于缺乏必要的监管，部分电子支付公司的经营风险有可能产生传导，导致社会风险。
　　为了保证我国电子支付服务产业的健康发展，我们提出以下建议：
　　1、出台支持电子支付服务产业发展的具体政策，包括给予高新技术企业待遇、设立电子支付发展专项基金、设立国家电子支付服务创新试点示范、在政府采购及公共事业缴费中优先使用电子支付服务、为创新型电子支付平台等项目提供资金支持。
　　2、配合上海市的国际金融中心建设及天津市滨海新区创建国家现代电子商务创新基地建设，重点扶持特色鲜明、自主创新能力强、具有国际竞争力的电子支付服务龙头企业，实现区域电子商务产业资源的集聚和协同。
　　3、加强电子支付信息安全环境建设，加大对盗卡、网络钓鱼、诈骗、涉黄涉毒网站等违法行为的打击力度。
　　4、完善有关法规，加大监管力度，加强引导，防止电子支付企业的无序化发展及违规运作导致的风险。同时要加强对电子支付公司的资金风险管理，杜绝信用卡套现等非法行为，防范电子支付的传导性风险。

