首台太空路由器在轨测试成功
　　日前，全球知名的网络硬件提供商思科宣布，太空互联网路由(IRIS)计划首台安装在卫星上的 IP(Internet Protocol，互联网协议)路由器已经成功进行了在轨测试，标志着互联网路由终于走出了地球，走向了太空。然而，这项高科技诞生发展后，对大众的生活又会产生什么改变呢？它对人类社会的发展又会起到哪些推动作用？
　　文/记者 文静 图/gettyimages
　　具体案例
　　传统的卫星通讯模式：
　　例如居住在广州的你拨打越洋电话给美国的朋友，目前整个通讯过程是：先通过国内长途电话处理中心，由它把你的电话线路与中国专用卫星连通，随后卫星将信息传回地面站，穿过一个洲际链路，发送到另一个地面基站，地面站再传达到美国专用卫星，最后再把电话信号送到受话人(即你的朋友)所在的城市长途电话处理中心转接用户。
　　太空路由使用后：
　　当太空互联网架起后，长途越洋通讯的过程就变得简化了：你拨打长途电话后，通过地面的长途电话处理中心连接到卫星，由于安装了IP路由器，两个卫星之间能直接连通通讯，信号直接传到美国专用卫星后，通过美国长途电话处理中心转接到用户。
　　问题：
　　优点：
　　传统卫星通讯过程简化 降低延时
　　所谓的IRIS(Internet Routing in Space，太空互联网路由)计划是美国国防部联合能力技术验证项目的一部分，由思科和 Intelsat卫星公司负责实施。首台太空路由器随Intelsat的IS-14商用卫星一起，于去年11月23日由Atals V火箭发射升空。思科发展太空路由的目的是为了简化卫星间通信。据介绍，IRIS计划可以在太空中的卫星之间发送IP数据包，工作原理类似地面上的互联网，这就减少数据传输的延迟，节省卫星通信带宽，提供更高的网络灵活性。
　　未来，安装在卫星上的路由器将会决定下一个直接传输的卫星，从而无需地面人员干预。
　　这项技术最大的优点就是能令卫星间进行直接通信，降低音视频传输的延迟。卫星顾问Mark Chartrand介绍，由于目前路由只能在地面进行，因此数据包每次由一个卫星传输到另一个卫星上时，都需要先发送至地面基站，然后再由地面基站转发，每一次转发都产生四分之一秒的延时。
　　传送容量大 降低成本
　　据思科相关负责人表示，卫星连接属于互联网上不连续的点对点连接，这是因为在太空中没有路由器的缘故。如果通信卫星有了路由器，通过不同的地面基站或卫星，它们可以接收IP数据包，并将这些数据包发往多个地方，从而根据需要随时建立新的连接。这与以往传统的“挑选和租用”一个特定连接相比，用户需要支付的卫星服务费将更低。
　　另外，借助太空路由器，建立太空IP网络，能够实现融合服务。这就使得我们不再需要为卫星电视、电话服务等提供独立的专用硬件。
　　简单来说，未来大众用户在使用卫星通讯时，内容传送速度会更快，费用亦会更加便宜。
　　军事价值高
　　由于该技术亦能提高军用卫星通讯效率并降低成本，因此，美国军方也在积极推动这项计划。
　　相比传统的卫星传输方式，旗舰和驱逐舰之间本来只相距几英里，但它们之间的通讯需要在不同的卫星和地面网络之间传递数次才能到达目的地。
　　假如太空互联网正式搭建实用，除了减低军事通讯的开支，提高通讯能力外，未来军舰的船员还能在海上畅游因特网。
　　太空互联网真正搭建仍需面临多方问题，目前展开的在轨测试只是一个起步。
　　首先，太空互联网在介质访问和频率方面还没有共同标准，因此，开发一项基于标准的技术，是未来各大硬件生产商和提供商共同努力的方向。
　　其次，就是太空路由器性能的提升。目前太空路由器只拥有3组转发器，每秒最多向300个用户提供大约90MB的总处理能力。如果真的要实现多个卫星交互形成互联网，路由器性能亟待提升。
　　再者，据思科介绍，太空路由器上到太空，设备的每一个组件都会经受大量射线的考验，预计使用寿命为15年。尽管太空极为寒冷，但路由器的散热依然是非常棘手的问题。原因在于太空是一个真空环境，没有空气对流现象，因此路由器上的热量无法被带走。当前，路由器只能通过安装与太空相连的散热片来散热。
　　同时，电力供应也是一个不小的问题。尽管这类卫星通过自带的太阳能板可以提供5000至7000瓦电力，但是路由器只能获得其中的一小部分电力供应。

