人大代表建议创建国家级“网交会”
　　构建一个超大型的永不落幕的网上交易会的想法，或将由理想变为现实。
　　日前，全国人大代表、中国移动广东公司总经理徐龙提交两会的一份《关于打造永不落幕的“网交会”以拉动内需的建议》再度引起业界热议。
　　徐龙认为，传统线下的实体交易会受时间、场地、费用等多种因素限制，而网上交易会永远在线，不受时空限制：“尤其对于中小企业来说，加入网上交易会，得到全球客户资源，又节约了资金和时间，用最经济的手段，寻找最合适的采购商。”
　　在此背景下，徐龙建议打造一个由政府主导、企业参与的国家级“网交会”平台。通过打造永不落幕的“网交会”，国内的优质供应商将和全球优质采购商建立起“永远在线”的低成本沟通和贸易渠道。
　　“事实上，在业界利用互联网构建网上展会平台的想法并不鲜见。”易观国际分析师曹飞在接受本报记者采访时认为，不少实体展会已将构建网上展会平台，作为自己线下的补充。
　　以在外贸类展会中，颇负盛名的广交会为例。早在两年前，广交会承办机构中国对外贸易中心就已建立广交会官方电子商务平台——“网上广交会”， 该平台利用广交会数十年积累的参展商展品数据库和客商数据库资源，实现“网上洽谈，现场成交”。其官网亦对此评价：“‘网上广交会’ 成为每届广交会现场成交的有力补充。”
　　而去年在广州举办的“首届网商交易会”， 短短两天时间，就有3万名来自全国各地的网上卖家与广东地区的400家供应商集体“相亲”。
　　不止于此，传统的电子商务网站，也对“网交会”模式倍感青睐。本报记者获悉，2006年4月，几乎是与当年春季广交会同期，阿里巴巴的首届网交会也在线上开幕。
　　“但从整体而言，目前的‘网交会’还处在发展的初级阶段。”曹飞认为。对此，徐龙则表示，目前更多的网交会是个别地方政府与企业合办，规模不大，管理力度不够，诚信体系尚未建立。
　　徐龙认为目前网交会受困于几个现实问题。其一，缺乏统一的主管和监管部门。其二，法律监督体系不完备。目前电子商务方面的政策法规存在效力层级不高、法律体系不统一、实际操作性不强等问题，因而对电子商务行为的规范和保障不够充分和具体，相对于电子商务快速发展的实际，我国电子商务立法明显滞后。其三，网络交易安全感较低，诚信体系缺失。
　　上述综合因素，在一定程度上阻碍了网交会的发展。而“国家级网交会”的构建，则能在最大程度上走出困境。
　　徐龙建议由商务部牵头，由发改委、工信部、公安部、司法部、税务总局等多个部门联合成立监管机构，对网上贸易行为实施监管。
　　其次，建立以企业发展状况为基础、企业财务状况为核心、企业交易行为记录为内容的企业通用信用评分体系，制订登记准入制度，建立和完善真实的采购商和卖家基本档案库。此外，制订网上交易的证据保留制度，打击网络商品交易中的不法行为。
　　“事实上，网交会建设面临的困境，与电子商务行业发展的困境类似。”易观国际分析师曹飞认为：“目前无论上商家的官网，还是阿里巴巴、淘宝类似平台，实际上商家的网上渠道已很多元化。网交会如何寻求其中的差异性，将是其模式成败的关键。”

