视频业陷连环战 优酷诉酷6网或索赔千万
　　每经记者  任思强  发自北京
　　2010年中国互联网视频网站之间的硝烟比2009年更加厚重。
　　酷 6网刚宣称起诉土豆网索赔50万元(见3月2日《每日经济新闻》)，昨日(3月2日)，国内最大互联网视频网站优酷网又向酷6网提起诉讼，称酷6网盗版播放近百部优酷拥有网络版权的热门影视剧以原创作品。据知情人士称，其索赔金额可能超过千万元。“两家公司的目的都不简单。”对此，一行业分析人士猜测，优酷起诉酷6网或与日前酷6网起诉优酷  “盟友”土豆网有关。优酷网与反盗版联盟成员酷6网的恩怨背后，隐现着该联盟发起人国内门户网站搜狐的身影。
　　有消息称，搜狐、激动网、优朋普乐也在计划集体对优酷网发起诉讼。
　　酷6：若涉及盗版将承担责任
　　昨日(3月2日)，据一位知情人士向《每日经济新闻》记者透露，优酷网对酷6网的起诉将从今年3月起陆续进行，根据版权市场售卖价格为依据，索赔金额累计超过千万。
　　“目前，第一批维权行动已经启动，首批送交案件诉讼40多部，包括《海派甜心》、《梦想的天空》等数十部影视剧。”优酷网法务总监潘柏宇在接受记者专访时表示，第一阶段涉案影视内容的取证工作已经完成，并陆续提交北京海淀区法院立案受理，第二波维权行动的取证及诉讼材料正在准备。
　　对此，酷6网市场部副总裁姚建疆接受媒体采访时认为，优酷的诉讼将督促和加快酷6网向正版化的迈进。同时，姚建疆坦言，在视频网站创业之初，所有的视频网站对正版版权的意识都比较薄弱。
　　“优酷今天提到的这些版权影像，如果酷6网真用了，并没有版权，我们会根据法律承担我们的责任，该删除一定删除，该赔偿一定赔偿。”姚建疆表示。
　　视频业洗牌临近？
　　“从最初的一家互联网视频网站公司起诉另一家公司，到两个阵营之间的频繁摩擦，中国视频行业距洗牌之日不远了。”昨日，有业内人士向《每日经济新闻》预测。
　　实际上，2天前，酷6网刚刚对优酷网的“盟友”——国内视频网站土豆网提起法律诉讼，就其侵权的5部电视剧版权索赔50万元。
　　2010年1月，与酷6网同为反盗版联盟成员的搜狐，则以涉嫌盗版名义将优酷网告上法庭。
　　优酷、土豆的反击就此开始。2010年春节之前，国内流量最高的两家视频网站公司优酷、土豆达成版权合作，计划以“视频联播”形式扩大网站正版化视频内容。
　　日前，土豆网法务总监蔡光亮在接受媒体采访时指出，酷6每次都发来列有200部左右的庞大片单，勒令土豆全部删除，但片单中赫然列有很多土豆的独家版权剧目。
　　“众所周知，2009年可谓是中国互联网视频网站版权保护年，各种机构为维护其自身权利，可谓不遗余力。”昨日，一位不愿透露姓名的视频公司高管表示，2010年国内视频网站之间的版权之战只会愈演愈烈，而趁机炒作者也将络绎不绝。

