金山毒霸进入泰国市场 与当地网游运营商合作
　　新浪科技讯 3月3日中午消息，金山软件今日宣布，金山毒霸将与泰国知名网游运营商Asiasoft合作，正式进军泰国市场，并推出泰文版金山毒霸。这也是继去年金山软件全线业务实现国际化布局后，在东南亚市场的又一重大举措。
　　据了解，Asiasoft是目前东南亚地区领先的网游运营商，其代理的网游业务在泰国、新加坡等东南亚国家和地区占据很强的市场地位，也是泰国最大的网游运营商。
　　此次合作，金山主要将推出金山毒霸泰文版。其中，由金山软件负责软件及技术部分，Asiasoft则负责金山毒霸泰文版在泰国的销售等。这也是金山在泰国市场的第二波攻势。2008年1月，金山《反恐行动online》已进军泰国。
　　有分析人士指出，虽然金山此次和AsiaSoft合作的产品是金山毒霸，不过从其合作方的选择等信息也可以看出，此举也旨在进一步打通金山各项业务在东南亚市场的渠道，未来金山并不排除会继续选择AsiaSoft在其它领域进行更加广泛的合作。
　　早在2005年，金山软件便提出国际化战略布局。金山毒霸在其国际化道路上也曾立足于日本，一度高居当地杀毒市场的前五位置，此次进军泰国市场，同样也是为了进一步开拓新市场深化国际化战略布局。
　　金山软件董事长兼CEO求伯君表示：“与Asiasoft的合作，将为金山软件在海外市场开辟一块新阵地。今年，金山软件将继续拓展海外业务，以加强与当地优秀运营商合作的方式，进一步提升公司产品在这些新市场的渗透率。”(舒石)

