网购渐成趋势 B2C行业面临运营考验
　　信息时报讯(记者 钟俊峰  实习生 王晓文)近日，许多街坊都表示收到了朋友们转发过来这样一条“有钱途”的短信，短信内容是“今天是移动和联通为祝贺09年短信费突破100亿，您把此消息转发十人，您的账户上会加80元话费(我们刚试，是真的，快转，试后可以查话费)”。由于发短信过来的是自己朋友，而且还有文字解释说测试过是真的，因此让人颇为疑惑。
　　市民黄先生说：“我收到短信后，就立刻给朋友回了消息问他是否成功了？结果他说发了十多条了，也没啥反应。”而李小姐说，她以前接受过通讯运营商的服务咨询后，确获30元的话费赠送，之后再收到类似的“转发优惠”信息，却在转发十条后发现也是个骗局。
　　记者在网上查询后发现类似的短信骗局近年来一直都有，比如去年的骗局文字是说庆祝短信费突破60亿元，还有一些噱头是号称为祝贺奥运成功举办的，而且转发十人后赠送的话费甚至有达688元的。
　　记者致电移动10086和联通10010，双方均证实这是骗局。10086的移动客服表示，“我们公司若发给客户信息，都会使用统一宣传代码的，比如10086。”10010的联通客服还补充，“如果再遇到这种关于话费优惠的消息，建议先致电我们查询确认。”
　　记者询问一些通讯运营的业内人士：“这种短信背后是否有什么中介公司从中得利？” 一位做通讯网络维护的工程师表示，“朋友间转发短信，也就是扣取短信转发费，都是私人对私人的，这跟那种吸引大众统一向某一特定端口回消息的情况不同，应该是一些人纯粹喜欢恶作剧，让大家上当就感到开心。”

