单体网吧将淡出广州：百万身价牌照低价拍卖
　　信息时报见习记者 何秋养
　　网吧行业整顿正进入新一轮高潮。记者近日获悉，除限制单体网吧牌照发放外，广州网吧正版化进程也有提速之势。据消息人士透露，自去年推行的网吧正版化之火，已从“连锁网吧”烧到“单体网吧”，此举无疑令运营成本早已居高不下的部分网吧雪上加霜。
　　据记者了解到，在“连销网吧”群围攻，及成本高压下，单体网吧退市潮涌动，昔日被炒上百万元的网吧牌照，如今纷纷在网上被低价甩卖。
　　昔日百万身价牌照今无人问
　　“我们老板说了，如果你朋友有心要，价格还可以便宜些，你也知道，这牌照前两年100万都买不到。”日前，记者致电在网上叫卖网吧牌照的李先生后，他几度回电表示出转让的诚意。然而，截止记者发稿时，该牌照还没有找到接手的下家。
　　事实上，网吧牌照低价甩卖的背后，是网吧上座率的不足。记者在上社荷光路燕鹰网吧、岗顶龙苑网吧了解到，，不少网吧负责人表示，今年网吧上座率较去年同期下降了20%以上。
　　“元宵已过，附近的工厂还没开工，我这白天上座率都超不过两成。”生意难做！不仅仅是珠三角等地工厂周边网吧老板的感慨，记者在连日的暗访中发现，包括“充值一百送十元！”等上网促销手段，对网吧内的人气提升也不多大帮助。
　　“网吧步入微利时代已是不争的事实。所以网吧牌照也不再是千金难求。”据一业界人士透露：“如今广州的单体网吧牌照，要几个都可以同时转到手。”
　　软件正版化提高成本
　　事实上，单体网吧退市的背后是网吧业正版化的加速。
　　2月26日，广东省版权局发文的相关数据显示，目前广州1000家网吧中已有50%使用了正版软件。
　　据透露，相关部门已开始把正版化目标瞄向“单体网吧”，“今年的目标是让一部分单体网吧完成正版化”，知情人士说。
　　此前，多数网吧抱怨正版价高难承受，对安装正版软件抱观望态度。主要是因为店面租金、人力成本等运营费用节节攀升背景下，正版化的高额采购成本将让其不堪重负。
　　微软一渠道合作伙伴向记者透露：“以一家200台机的网吧为例，正版化所需费用约15万元，可分三年付清，但具体价格以微软公布为准。在广州，按照平均每台机日营业额在18元~26元之间，正版化成本约占其日营业额的1%~2%。
　　东莞一家网吧联盟的程先生表示：“从意愿上说，大家都是支持正版化的，但如此一来网吧成本压力大增，微软是否可以提供每年交一定费用的方案？”
　　据了解，为了切实降低企业使用正版软件的成本，广东省版权局也积极推进，据透露，广州已经成立了广州市软件价格洽谈小组，先后与微软(中国)公司广州分公司等就软件价格进行洽谈，主要解决软件单价、经销方式和售后服务等3个方面的问题。
　　单体网吧或转战城镇
　　市场冷淡、运营成本徒增、加上日前广东省相关部门透露了将推进“连锁网吧”建设，单体网吧生存空间进一步受考验。
　　对此，星空网盟相关负责人表示：“未来网吧的趋势肯定是连锁，因为连锁可以让网吧的布局更加合理、并且让网吧与网吧之间的价格战概率大大降低，但连锁也存在着自身的缺陷，动辄几百、上千家的加盟店势必给网吧连锁在管理上带来压力，各加盟店之间的参差不齐也会给品牌化统一运营带来挑战。”
　　而对于未来单体网吧的前景，该负责人指出：“今后单体网吧要发展，除了网游的带动、对娱乐化需求的进一步延伸外，乡镇是个不错的主战场。”

