创业板拟直接退市 高估值个股面临风险
　　前日，全国政协委员、深圳证券交易所理事长陈东征表示，深交所关于进一步完善创业板市场直接退市制度的方案已经上报证监会。该消息让平均估值高达七八十倍，反弹近两周的创业板个股遭遇小寒流，个股普遍收小阴线。但业内多认为该消息对创业板造成一定的心理影响。“一年内投资者不用担心创业板退市问题。”昨日，炒新人士铑钿分析说。世纪证券有关研究员分析：“退市消息，对业绩不佳个股，今年快报表现不理想的个股影响会较大。”
　　创业板个股昨日收低
　　前日，全国政协委员、深圳证券交易所理事长陈东征表示，深交所关于进一步完善创业板市场直接退市制度的方案已经上报证监会，同时建议尽快扩大新三板试点园区范围、加快推出跨境跨市场产品。“创业板市场各项机制仍需在发展中完善，目前最根本、最需要完善的是直接退市制度。”陈东征介绍说，“近十年中，我国资本市场的年平均退市率不足1%，同世界其他主要资本市场相比小很多。”根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，深交所对创业板公司较主板市场设置了更加多元化的退市标准，规定创业板公司终止上市后可直接退市。同时，创业板还对三种退市情形启动了快速退市程序。
　　该消息让创业板昨日遭遇到一股小寒流。在大盘一路上扬，沪指冲击3100点时，创业板个股却普遍收低。但从资金流量看，也并未出现恐慌性出逃情况。大智慧superview数据显示，今日主力资金流入196013.92万元，流出192378.77万元，净额流入3635.15 万元，占流通盘比例0.07%，成交量10687.26万股，换手率9.32%。市场资金依然呈现小额流入态势。
　　现在谈退市还太早？
　　“目前来看，对现有创业板的上市公司，这个消息影响不会太大，58家公司，还没有出现已经亏损的情况。”上海证券研究员钱伟海分析，“而且相对而言，它们基本已经成立相当长的时间，出现退市概率很小，将来有创业板发展到上百家上市公司有可能出现退市情况。目前对投资者心理略微有些影响。”对昨日创业板普跌的情况，他分析认为，过年之前创业板个股平均反弹接近20%，个股反弹超过40%-50%，本身具有回调压力。
　　世纪证券有关研究员表示：直接退市方案是制度上的完善，是制度建设的重要性内容。但是在去年正式开盘之前，市场对此都非常清楚。因此，目前下挫是对创业板高估值的回调。另外创业板前两周表现良好，近日回调属正常现象。受两会影响部分资金分流到低碳板块。
　　“退市消息，对业绩不佳的个股影响会较大。”世纪证券有关研究员分析，“但实际上从盘面看，有的公司，比如郎科科技，公布出的业绩不佳，股价前期已经有所反映，已经一路走低了。”
　　“现在谈退市没有意义。创业板一年之内不会有退市！现在才刚刚开始，只有58家公司，搞创业板指数都太早。”昨日，全国炒新第一人铑钿分析说，“如果发展大了，真有一家公司退市，那创业板肯定会整体出现恐慌性抛售。”
　　本报记者 梁永建
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

