优酷状告酷6盗播索赔千万
　　国内视频网站优酷昨天宣布向酷6网展开大规模的维权，就近百部长期被酷6网盗播的原创作品、热播影视剧内容提起诉讼，以版权市场售卖价格为依据，索赔金额累计逾千万。目前，优酷和酷6、土豆为国内前三大视频分享网站。
　　首批送交案件诉讼四十多部
　　据悉，优酷法务总监潘柏宇昨天在现场出示了起诉材料及调查取证相关证据，并称已经将诉讼递交至北京市海淀法院。据悉，首批送交案件诉讼四十多部，包括《海派甜心》、《决战黎明》、《船娘雯蔚》等数十部影视剧以及原创短片。
　　潘柏宇透露，优酷在去年第三、第四季度拿下了本次诉讼所涉及的影视剧的相关版权，而对外公布的“盗版取证”是在今年1、2月份。
　　对于自身参与的正版行动，优酷昨天也表示将执行一千万美金的合作和版权购买预算；推动利用视频指纹技术，进一步加强版权审核。
　　优酷内容总编辑朱向阳昨天也表达了“合作共赢”的观点，他表示，“互联网领域里的恶性竞争行为长期以来一直存在，从门户年代到搜索竞争，乃至IM时期，每个领域都会经过这样一些纷争，但这些纷争毫无结果。归根到底大家的共同目的还是良性、理性地考虑如何把蛋糕做大、如何推进行业发展，而不能只用一种封闭、单一的态度对待，而是从整个行业考虑实现行业共赢。”
　　频繁诉讼只为扼杀同行
　　1月22日，酷6网也曾以发布会的形式宣布对优酷提起法律诉讼。在此之前，酷6也斥责土豆盗播。视频网站近期的诉讼频发到底是因为什么？
　　上海数码互动娱乐专业委员会首席法律顾问、知识产权律师周宾卿撰文表示，自从进入了视频网站正版元年，视频网站的生存法则瞬间被打破，一部影片的信息网络传播权在相同时段和范围内只能被授权一次，而各家视频网站都将拿到版权当作扼杀同行的杀手锏，然而，对于视频同行的负和博弈，赢家只能是版权的权利方，
　　但周宾卿提醒道，目前在一些影视作品的授权中存在很多的猫腻，从而导致视频网站所拿到的授权存在瑕疵。比如“权利来源不明”，即通常视频网站所接触到的授权方是二手、三手甚至更多道手的版权贸易商；此外还有“重复授权”，由于国内版权检索方面的成本较高，而相应的登记手续也不够完善，导致在很多情况下，同一部影片被重复授权两家或多家国内视频网站，最终导致多家网站都声称对同一部影片享有网络传播权。另外“超范围使用”的状况也存在，有些版权贸易商其本身并未取得某部影片的信息网络传播权，但其他权利获权利人的授权，在该种情况下，一些视频网站也许由于求片心切，也可能经验不足，贸然与其签订了授权许可协议，殊不知，该种超范围的授权使用，其本身也是无效的。 记者罗曙驰

