报告称中国在线旅游今年利润达47.5亿
　　日前，艾瑞发布的报告显示，2010年中国的在线机票、酒店和打包旅游产品预订收入将同比增长27%，达到47.5亿人民币(折合6.958亿美元)，这一数字在2013年将攀升到90.1亿人民币。分析师表示，随着中产阶级休闲旅游的增长、信用卡的普及和互联网的发展，中国的在线旅游市场正出现急速增长。
　　此前，中国互联网络信息中心近日发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，2009年网上旅游预订用户规模达到 3024万人，增幅达到77.9%。
　　由于中国网民具有庞大的基数，而使用在线旅游服务的比重还比较低，因此普遍认为发展空间巨大。分析称，随着2010年上海世博会及广州亚运会的召开，以及网络旅游服务商对保险、签证、度假等周边衍生产品的拓展，在线旅游市场预计将持续快速增长，在 2010年将达到47.5亿人民币，而在2013年将攀升到90.1亿人民币。
　　“消费能力提高，使人们把度假看成是健康生活方式的一部分，”该公司在其最新的旅游行业报告中表示。虽然总体预订收入的单独数据无法确认，但中国市场研究集团分析师预计，在线预订占总市场收入的8%~10%。
　　信息时报记者 陆俊

