51.com首席战略官因病离职 庞升东亲自抓产品
　　新浪科技讯 3月3日下午消息，51.com今日向员工发布内部邮件，宣布首席战略官张剑福因健康原因离职，与此同时51.com事业部和51IM事业部合并，新事业部命名为51事业部，51事业部总经理将由庞升东亲自担任。
　　庞升东在邮件里表示，张剑福是51.com最早的三个发起股东之一，由于健康原因下周开始住院治疗，而手术又需要休养较长时间，所以无法继续担任公司首席战略官和51.com事业部总经理职务。因此在张剑福休养的期间，将由庞升东兼任51事业部总经理。
　　邮件里也宣布了由庞升东指导的51事业部的架构变动：经公司管理层决议， 51.com事业部和51IM事业部合并，新事业部命名为51事业部。庞升东透露，最近3个月51的增值服务收入已经翻番，51新炫舞在全国的推广工作也顺利开展。
　　51.com相关负责人表示，张剑福的长期离岗对51业务不会有太大影响，公司会按他之前制定的产品策略做好执行和运营。(崔西)
　　以下为邮件全文：
　　各位同事，大家新年好！
　　公司的首席战略官张剑福因健康原因，下周开始住院治疗，手术后需要休养较长时间，所以，无法继续担任公司首席战略官和51.com事业部总经理。51事业部总经理将由我兼任。张剑福留任公司董事会董事。
　　我、王总、阿福是公司最早的三个发起股东，自从阿福被提升到管理岗位之后一直非常努力，是我们最尽力的股东，为公司的发展做出了重大贡献，分担了我大量的工作。成绩也受到董事会以及各位同事的高度认同，我代表所有股东、董事以及所有同事向阿福表示最诚挚的感谢！现在阿福需要休养，我们其他股东、同事责无旁贷继续努力工作。
　　为了产品战略的一致性，保证既定产品战略的有效推进，经公司管理层决议， 51.com事业部和51IM事业部合并，新事业部命名为51事业部，王武佳、赵宏华、王进强担任51事业部副总经理，51.com总编、市场总监龙振威兼管社区产品，宋燕担任质量管理部经理。
　　王武佳 2005年毕业于上海财经大学 2006年加入公司
　　赵宏华 2003年毕业于复旦大学 2006年加入公司
　　王进强 2003年毕业于西安理工大学 2006年加入公司
　　龙振威 2002年毕业于华中科技大学，2008年加入公司
　　宋燕 2004年毕业于南京邮电大学，2007年加入公司
　　目前公司各项核心数据都在稳步提升，最近3个月，51的增值服务收入已经翻番，51新炫舞在全国的推广工作也顺利开展。大家在饱含激情做好工作的同时，一定注意休息，保重身体。我相信，只要我们一起努力，我们一定会再创辉煌！
　　51.com董事长兼CEO 庞升东

