网购“国家队”纷纷试水电子商务
　　每经记者 任思强 发自北京
　　在中国电子商务高速增长的今天，吹响进军号角的除了最初的探路者民营公司外，还将包括可能被给予政策与资金双重扶持下的国有资本。
　　昨日(3月2日)，商务部信息化司相关人员证实，正在草拟一份关于“未来将进一步支持传统的商贸企业、流通企业、商业企业进一步完善网上购物系统”的文件。
　　加快发展网络消费
　　昨日，《每日经济新闻》记者致电商务部信息化司，一位工作人员透露，相关文件正在草拟当中，但具体的扶持名单和支持措施目前还未确定。
　　对于坊间关于北京王府井、武汉中百以及上海百联已经“榜上有名”的传闻，商务部方面并未给予肯定。
　　“实际上，商务部近3年来一直提及电子商务。”上述人士表示，2010年商务部已经将加强流通体系建设列为重点，增强国内消费特别是居民最终消费对经济增长的促进作用，加大政策支持力度。“加强网络购物消费即是措施之一。”
　　记者获悉，除了北京王府井外，武汉中百及上海百联均早已涉足电子商务。
　　民营公司的“思维”优势
　　在服装、家电、家居装潢、图书音像等适宜网上交易的商品销售领域，早已由民营电子商务公司逐一开拓。
　　“虽然我们还不知道‘国家队’将享受哪些政策优势或资本投入，但这些对于发展电子商务都不是重点。”国内一家3C类电子商务网站负责人表示，建立电子商务网站更需要的是互联网时代特有的思维模式。
　　2009年8月由商务部中国国际电子商务中心打造的“诚商网”正式上线，截至目前，已经在国内推出30个区域性电子商务平台，但知情人士透露，目前并未达到理想成绩。
　　“电子商务的主要人群是网友，这也是淘宝和京东商城等国内大规模电子商务网站将中心集中在C2C(个人对个人)和B2C(企业对个人)的原因。”一位行业分析人士称。不过“国家队”则更热衷于B2B(企业对企业)模式，如何说服并不活跃的企业使用互联网，需要一个长期的培养过程。
　　“左手打右手”困局
　　实际上，传统商贸企业 “上线”，并不是新鲜事。2009年中粮集团“我买网”通过一系列营销，迅速打开传统企业进入互联网的大门。随后，国内家电流通企业苏宁电器高调宣布进驻B2C领域。
　　不过，更多的传统商贸企业选择了旁观。因为一个现实的问题是，电子商务，尤其是个人消费往往依靠比传统渠道更优的价格取胜，传统企业发展电子商务之后，如何与原有的传统销售渠道相互配合？
　　“许多传统企业将面临前所未有的问题，包括产品定价、物流以及客服问题。”昨日，一位国内家电制造企业高层在接受《每日经济新闻》采访时坦言，并不是不知道电子商务的好处，但由于没有人才储备，销售任务仍要依赖给传统渠道的销售团队下指标。
　　不过，根据商务部方面消息，在去年商务部对国内企业电子商务的应用情况排查中，已经了解企业需求，并有可能将如何解决企业困难，指导企业合法开展电子商务业务等计入即将发布的文件中。

