刘兴亮：微博将成为各大网站必备
　　刘兴亮观点
　　“毫无疑问，微博将是互联网行业未来两三年引导创新的热点，也将是潮流引爆点。可以预测的是，就像BBS、博客一样，2010年微博客也将成为各大网站不可或缺的一部分。”
　　2009年，中国网民规模达到了3.84亿人，普及率达到28.9%。而四川网民达到了1635万，增速居全国第五。据艾瑞咨询统计，2009年中国互联网经济规模达743亿元，预测2010年互联网经济年营收规模将超1000亿元。
　　2010年，中国互联网领域会有哪些新兴的商业模式概念突进，成为这个产业里的火爆者？昨天，记者采访了国内著名IT评论人、互联网实验室原总裁刘兴亮。在他看来，微博客、云计算、网络游戏、电子商务、企业级互联网解决方案、HULU式视频网站，可能是2010年中国互联网最火爆的六大领域。
　　领域1：微博客将成为各大网站的必备
　　记者：微博客实际上去年就看出红火的苗头，今年是不是会扩展到更多网站来应用？
　　刘兴亮：微博客可以算是新兴起的一类开放互联网社交服务，国际上最知名的微博网站是Twitter，目前已是最炙手可热的互联网新贵，美国总统奥巴马、美国白宫、FBI、Google、HTC、DELL、福布斯、通用汽车等都在Twitter上进行营销和与用户交互。而在国内，目前著名的微博有：新浪微博(http://t.sina.com.cn)、搜狐微博、网易微博、嘀咕、叽歪、滴、做啥、139说客、9911等。
　　年终岁末，微博这种新式互联网应用在中国异常火爆。毫无疑问，微博将是互联网行业未来两三年引导创新的热点，也将是潮流引爆点。可以预测的是，就像BBS、博客一样，2010年微博客也将成为各大网站不可或缺的一部分。到了2010年年底，如果没有配备微博客，都不好意思说自己是中大型网站。
　　领域2：云计算今年可获得两倍增长
　　记者：对云计算的增长前景，你给一个通俗的说法吧？
　　刘兴亮：狭义云计算是指IT基础设施的交付和使用模式，指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需的资源；广义云计算是指服务的交付和使用模式，指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需的服务。这种服务可以是IT和软件、互联网相关的，也可以是任意其他的服务。通俗点说，云计算就好像电表和电线路，用户不需要自己再发电了，只需要接上电，安上电表，按需付费即可；也可以比喻为煤气管道，用户再也不需要自己去买一罐一罐的煤气了。
　　现在我们开一个公司，首先要考虑是买很多电脑，配备几台服务器。再过几年，回过头来看看今天开公司的做法，可能就会感觉很傻。就好像早些年，开公司开工厂必须先买发电机一样。但现在，谁还买发电机？云计算就是这么个玩意。提供云计算服务的公司，在2010年至少可以获得两倍的增长。
　　领域3：手机游戏将逐渐向网游全面过渡
　　记者：网络游戏已经是一个老生常谈的领域，今年会有什么新的变化？
　　刘兴亮：即使最不乐观地估计，2010年网络游戏也将增长30%左右。其中，手机游戏力量进一步崛起，应用商店模式将改变手机游戏研发企业 (CP)对SP渠道的严重依赖，手机游戏研发企业将成为电信运营商、通讯设备制造商、移动应用增值服务商(SP)及各种投资机构争相拉拢的对象。同时，手机游戏业将与当年PC游戏一样进一步向网游全面过渡。
　　领域4：电子商务B2C将取代C2C成为主流
　　记者：电子商务今年的突破点在哪里？刘兴亮：电子商务经历了过去近十年的高速发展之后，正在逐步进入一个新的发展时期。这些年，中国电子商务的主流是C2C，这有点不正常。进入2010年之后，B2C模式将逐渐成为主流。除了京东、VANCL这些平台外，2010年更多的传统企业会纷纷“触网”，加入B2C行列。电子商务将引领整个互联网产业的发展。目前互联网行业迎来了第三股浪潮，将把互联网植入传统产业。当两者无缝对接后，会产生全新的商业模式，对企业的组织结构、经营模式都将带来巨大冲击。
　　领域5：企业级解决方案舆情监测将越来越受企业重视
　　记者：你看好的企业级互联网解决方案，是不是指第三方提供的建站类服务？
　　刘兴亮：不光是这样。你可以看到，当越来越多的传统企业加入互联网大潮后，就迫切需要有专门的公司为他们量身定做一整套的互联网解决方案，可能会包括网站建设、SEO、舆情监测、电子商务等等。同时，互联网行业将越来越细分化，比如舆情监测等，即使互联网公司也需要，也越来越重视。
　　领域6：视频网站以版权内容为主的网站大行其道
　　记者：视频网站去年以版权纠纷最为抢眼，是不是会由此导致今年市场格局的变化呢？
　　刘兴亮：目前看来，视频网站主要有两个派别，一个是以版权内容为主的主流资讯网站，代表选手是由NBC和新闻集团共同注册成立的Hulu；另一个派别就是以YouTube为代表的视频分享网站，强调原创性和自由分享。
　　前几年的中国网络视频市场上，视频分享网站发展得异常迅猛。但到了去年末，发展势头悄然出现了变化。随着网络视频国家队的进入，百度、网易等准备开始做以版权内容为主的视频网站，再加上搜狐、酷6等大规模删除了非版权内容，视频分享网站已经不再主流，开始走向衰落。
　　从受广告主青睐的程度来看，视频分享网站没法和主流视频资讯网站相比。美国市场就是一个典型的例子，后起步的Hulu已经盈利，先发展的YouTube却还在苦苦挣扎。我预测，2010年，HULU式视频网站将大行其道。
　　记者罗曙驰

