盛大欲用“锦书”杀入电子书市场
　　在大举收购多家文学网站之后，盛大(SNDA.NASDAQ)也准备参与电子书的市场。盛大文学内部人士昨日透露，盛大已经详细评估了亚马逊、索尼、汉王等竞争对手的模式，将自身的电子书品牌内部定为“锦书”。
　　盛大董事长兼CEO陈天桥1日在财报电话会议上也表示，盛大具有完整的文学产业链，盛大文学旗下已经囊括五大文学网站，占据中国网络文学90%以上的市场份额。唯一缺少的就是一款阅读体验好的客户端，就像Amazon的电子书Kindle一样。盛大文学已成功开发多种内容分发渠道，及时、方便地帮助读者访问内容，其开发的新业务模式将学习研究苹果、亚马逊这些企业的成功模式。
　　事实上，在去年12月26日，盛大成立了果壳电子，运营其电子书项目。盛大电子书将内置3G和WiFi上网功能，可以在盛大运营的在线图书商城中下载图书阅读。
　　易观国际分析师张亚男认为，盛大文学介入电子阅读器市场将有助于推动“中国版”亚马逊模式显现。内容资源的匮乏是中国电子阅读器市场发展的一大障碍，而盛大文学拥有多家文学网站，拥有一定的内容资源优势。在中国市场，较之汉王、易博士等电子阅读器厂商，盛大文学的目的是以终端为传播介质，构建“内容+渠道+终端”的移动阅读产业链。
　　除亚马逊外，索尼、苹果、富士通、汉王以及华为等厂商也纷纷涉足电子书市场。
　　研究机构DisplaySearch报告显示，电子阅读器市场2009年营收增长265%，全球电子阅读器市场出货将在2013年达到2000万部，而中国数字出版产业将在未来几年保持年增长率50%以上。新闻出版总署科技与数字出版司数字出版处处长王强表示，预计今年数字出版产业将超过750亿元。张亚男也表示，2010年中国手机阅读市场的活跃用户数将达到2亿人。
　　华为软件公司副总裁黄冀预计，未来五年应该有超过30%的手机用户，通过手机和电子书来进行移动阅读，到2020年整个数字出版的销售额将占到整个出版业的一半左右，到2030年，90%的图书都将出版网络版本。

