史玉柱捆绑营销新招巨人急调保健品支援新游戏
　　商报讯(记者 罗添)玩游戏的时候喝脑白金？这样的情景恐怕马上就会出现。
　　昨日，记者从从事保健品渠道业务多年的消息人士处获悉，巨人网络董事长兼CEO史玉柱已从全国多个地区紧急调用价值上亿元的旗下保健品资源。而此次准备脑白金的目的竟然是“支援”网游业务。
　　据巨人内部人士对记者透露，确实史玉柱打算向巨人游戏玩家赠送保健品。“我们并不清楚具体的方式，不过听说赠送将会和玩家在游戏中的表现挂钩。”该人士对记者表示：“目前，在哪个游戏中赠送保健品，赠送什么保健品只有为数不多的几个人知道。但是肯定都是力推的新游戏。”
　　目前巨人集团旗下主打的保健品包括脑白金、黄金搭档和黄金酒。由于黄金酒虽是保健酒，但终归属于酒类，与玩家群体相距较远，因此分析认为史玉柱向玩家赠送脑白金、黄金搭档可能性较大。
　　虽然，史玉柱凭借保健品脑白金和网络游戏《征途》的成功成为一时无两的风云人物，但是他的保健品和网游两个业务向来是“泾渭分明”，为何在坚持多年后，却终于有了交集呢？游戏资深从业人士王洋对记者表示：“如果我们看史玉柱的策略，实际上从去年开始，借《绿色征途》的推出打出‘绿色网游’概念。但是‘绿色’这个概念的内涵一直并不是特别清晰，甚至在遭到某种程度质疑。此次用自己保健品捆绑，恐怕是想把‘绿色’这一个概念细化到‘健康’概念。”
　　易观国际总裁于扬对记者表示：“这是史玉柱的又一次营销尝试。和之前一些游戏公司囤积Q币没有本质上的区别。”之前，九城、蓝港等企业分别囤积2亿、1 亿Q币回馈玩家。但是此次史玉柱并未选择和其联合运营伙伴腾讯联合展开送Q币活动，而选择送旗下的保健品，显然是希望在营销手段上有所创新。
　　不过于扬认为，虽然脑白金已经通过海量的广告成为具有价值的代表性保健产品，但是是否能够像Q币一样，让网游玩家接受将是个问题。
　　记者就此问题，随机采访几个巨人游戏的玩家。玩家在听到这一消息后，第一反应都是笑。但随即表示：“会去领，但是自己不会喝。会送人。”记者就此反馈给巨人内部的知情人士。该人士表示，这在意料之中，“孝敬爸妈，增进沟通也是健康网游、健康生活的一种。”
　　实际上，网游在中国风行以来多多少少受到一些社会争议甚至是非议，只不过史玉柱开出的这一剂“健康网游”药方能否根治这些问题还很难说。记者获悉，第一批专门为游戏玩家准备的保健品已经悄然运抵北京，现在就是等待玩家反应的时刻了。

