人大代表沈长富：网络文化病态化庸俗化加剧
　　新浪科技讯 3月4日消息，全国人大代表、重庆移动总经理沈长富在其今年的两会提案中指出，“人肉搜索”、“舆论误导”及“虚拟财产盗窃”等新生问题在一定程度上已经对我国传统文化造成了不良影响，其建议建立和完善网络监管机制。
　　不良信息的传播如蛆附骨
　　沈长富在其名为《关于加强网络规范管理，构建健康网络环境的建议》的提案中指出，网络技术飞速发展的今天，网络的不良也日益增多，在“黄色网站”、“黑客事件”等传统网络问题尚且没有肃清的情况下，“人肉搜索”、“舆论误导”及“虚拟财产盗窃”等新生问题再次给网络法律秩序和网络道德规范以沉重的撞击。
　　比如说，一、不健康信息，如涉及黄色、暴力等内容的信息屡禁不止，其表现如“裸聊”是“野火烧不尽”， “黄色网站”是“无风吹也生”。
　　二是信息渠道把控乏力，使不法分子有了可乘之机，通过合法渠道掩盖非法传播。除了专门从事非法目的网站，大量的非法交易、非法信息也可以附着在某些表面合法的网站。
　　三是信息接收终端缺乏应有的分辨能力，无法对各类信息进行有效地区分。
　　宣泄个人情感误导社会严重
　　该《提案》指出，网络作为交流的一大平台，发挥着越来越重要的社会交际和舆论监督功能。然而，由于个人意识的极度膨胀，少数人肆意宣泄个人情感，一些非理性情绪弥漫网络，影响社会民众情绪；而更有部分居心叵测之徒或假借舆论监督之名宣扬极端、负面的不良思想。
　　这类网民混迹网络，利用“微博”、“论坛”等进行网络“表露”，误导民众的思想，并使之在网络迅速弥漫，给网络社会造成严重的不良影响。
　　网络文化病态化庸俗化发展
　　沈长富在《提案》中还表示，网络的急速发展，网络文化发展已呈现出病态化、庸俗化的苗头具体有如以下表现：
　　一是不良网络游戏正毒害着一批又一批网民。网络游戏通过各种途径让无数人沉溺其中而不能自拔：涉黄涉暴游戏让缺乏识别能力的青少年不仅无暇学习，而且形成了负面的心理引导，甚至走上犯罪的道路；而一些简单的网络游戏，如“开心农场”，则让无数网民沉迷于“偷菜”来达到积累虚拟财产的目的而无心工作、学习。这些网络游戏无不在挑战我国网民的识别能力以及自控能力。
　　二是网络病态化趋势发展。现如今，出于炒作或其他不良动机(包括反社会、颠覆、分裂等)等，通过“微博”等形式进行对骂、群骂的网络怪象层出不穷，“偷”也成了一种时尚，网络呈现出了一种病态化。网络道德水平越来越低，将逐渐影响人们的正常生活，对现实生活的道德标准产生极大的冲击。
　　三是网络文化庸俗化发展。现如今，一些网络流行语被频繁使用，被日常交流引用，如3Q 就是Thank You；MLGB是骂人的粗话；一些生僻字也“推陈出新”，如“?”、“?”等。然而，这些流行语却是失去了文字、语言本身应具有的意境、更谈不上文学价值，纯属无厘头、矫揉造作。
　　加强网络规范管理
　　沈长富在《提案》中建议从加强网络法制建设、道德建设以及加强网络监管着手，强化网络的法律规范、道德规范。
　　首先，应完善相关网络立法，扩大侵权责任法与刑法的调整范围。在民事立法领域，侵权责任法应该对网络侵权作出特别的规定，如维护电子商务交易安全、保护合法虚拟财产、禁止人肉搜索保护公民隐私权等。刑事立法领域，应出台相关的司法解释，对新型的网络犯罪予以惩处，如网络诈骗、网络盗窃、黑客事件、网络黄色交易等，并对《刑法》关于破坏计算机信息系统中的情节严重加以界定，严格规范黑客问题。
　　其次，应加强网络执法力度。严格执行《互联网站管理工作细则》、《互联网文化管理暂行规定》等法律、法规，做到有法可依，有法必依。建立网络监察队及网民举报机制，对查清的网络犯罪加以处罚。公安机关可采取：强行关闭违反网站，拘留犯罪嫌疑人等。同时，进行定期网络巡查与不定期抽查，维护良好的网络秩序。
　　再次，应加强网络法制教育，普及网络法律法规。加大网络法律宣传力度，例如定期举行相关网络法律的知识竞赛、增播网络普法公益广告。通过各种媒体，加大曝光网络犯罪事件，从而达到教育网民，普及法律的目的。(康钊)

