佛山网友用微博直播元宵节行通济
　　摘要：微博与博客相比，140个字的篇幅大大降低了网友的写作门槛；跟短信相比，又更具互动性。随着各大门户、SNS网站相继推出微博和类微博功能，让更多的网友加入“织围脖(http://t.sina.com.cn)”的行列当中。2009年，微博在国内红得发紫，
　　行通济是佛山民间自发的元宵节活动。如果你也加入了行通济的行列，或许会发现不少人一边拿风车一边狂按手机。没错，他们在跟亲友分享行通济所见所闻，只不过，往年他们发送的基本是短信，而今年发送的多了一种叫微博的东西。
　　微博与博客相比，140个字的篇幅大大降低了网友的写作门槛；跟短信相比，又更具互动性。随着各大门户、SNS网站相继推出微博和类微博功能，让更多的网友加入“织围脖”的行列当中。2009年，微博在国内红得发紫，2010年开春，微博更是无处不在。
　　引子
　　警民直播行通济
　　今年元宵行通济依然成为佛山最火爆的民间活动。跟去年电视台采用大型晚会直播形式相比，今年的“直播”则更加立体有趣。不少网友通过微博，用手机发送自己现场的所见所闻。
　　南方微博网友“谁动了我的张二”在行通济的时候记录了11条微博，捕捉到了亲眼所见的“新闻画面”。
　　新浪微博网友“唏嘘的河马”，则将自己和妻子行通济的现场留影通过手机客户端即时更新到微博上。
　　更让人意想不到的是，佛山市公安局网络发言人也在新浪开微博，向市民直播行通济路况。“民俗认为，凌晨0时通过最能带来好运。但群众这样做存在安全隐患，警方要求群众有序快速通过，不要滞留。”当晚，该微博的粉丝一下子突破了一千。
　　现象
　　微博，无处不在
　　此前国家主席胡锦涛在人民网上注册微博，引来数万网友关注，导致服务器曾一度被挤瘫；全国政协委员何水法在自己的微博上征集网友意见，一夜之间拥有上万名“粉丝”，并在几天内收到逾千条网民建议……微博在国内的火爆程度由此可见一斑。
　　简单地说，微博就是一句话博客。如果我们从这个广义的角度理解，就会发现微博实际上无处不在。国外最火的微博Tw itter、国内早期的微博饭否、叽歪自不必说了，SN S网站“干什么”功能和即时通讯软件“个性签名”功能，实际上都可以纳入“泛微博”的概念。
　　推荐
　　本报曾在去年5月份推荐了国内当时主流的微博饭否、叽歪和嘀咕等，但前两个微博已经关闭。随着国内微博网站格局的变化，记者在此以门户微博、报业微博和专业微博作为分类推荐，给打算“织围脖”的网友提供一些参考。
　　声音
　　业内人士：微博盈利模式成瓶颈
　　微博普及之势不可阻挡，同时映衬了博客的“没落”。佛山C2000论坛总经理梁宇晖认为，因为现代人工作繁忙，能一直坚持写博的人并不多，所以博客在火了几年开始沉寂下来。微博因为无需长篇大论，时效性和互动性强，所以越来越受网友青睐。记者了解到，佛山天天新论坛预计5月前推出佛山本地的微博客。天天新董事长罗势全表示，微博地方化也会是其中的一个发展趋势。梁宇晖表示，虽然目前国外的Twritter 已经开始实现盈利，但对于国内的网站来说，目前明确的盈利模式还是制约微博客发展的瓶颈。
　　新浪微博：公众人物汇集的微博
　　网址：http://t.sina.com.cn/
　　去年国内微博先驱饭否、叽歪等关闭不久，新浪“借机”推出微博。目前用户可以通过网页、WAP网，手机短信彩信、手机客户端(包括Nokia S60系统、iPhone(手机上网) OS、谷歌android系统)、MSN绑定等方式更新自己的微博。每条微博字数限制为140字，提供插入单张图片、视频地址、音乐功能。
　　体验：打开新浪微博首页，看到的是网站随机推荐的名人微博，并有网友即时更新的微博内容。主要功能有发表微博、通过“关注”第一时间知道别人发表的内容、以热门词汇发起话题并邀请朋友参与讨论等。记者发现百度百科的词条还能直接“分享到新浪微博”。
　　点评：如果没注册登录，网友只能看到带有新浪认证公众微博内容，如果是非公众人物的微博，网友必须注册登录之后才能查看。这或许是新浪吸引用户注册的方法，但却给网友带来一定程度的不便。
　　类似推荐：搜狐微博，网易微博，腾讯微博。
　　南方微博：报网互动强
　　网址：http://t.oeeee.com/
　　奥一网南方微博去年年底上线，依托的是南方报业集团，背后有着强大的新闻资源和读者用户。南方微博的口号是“直播生活”，元宵节行通济，本报记者用手机进行现场播报，成为历年来行通济报道的新亮点。
　　体验：南方微博的首页简洁清爽，还推出“微博两会”的话题集合专题，网友可以通过微博参与有关两会的话题讨论。除了在电脑终端写微博，还可以通过手机发送微博。手机发送的方式有短信、手机w ap网、iPhone手机客户端三种。记者注册之后，下载了“南都报系阅读器”的iPhone手机客户端，发送微博时速度非常快。除了发博客外，该客户端还集成了电子报和报料等通道，加强了报网之间的互动。
　　点评：微博的发布、转发、评论等基本功能都具备，但还有一些特色功能需要完善，比如暂时还没有关注和私信功能。
　　类似推荐：人民微博 (http：//t.people.com .cn/)。
　　做啥：开放性强的老牌微博
　　网址：http：//www.zuosa.com /
　　做啥网成立于2007年，是国内早期专业做微博的网站。
　　体验：在注册选择性别时，男孩、帅哥、大叔等多达18种称谓让人倍感亲切。在注册成功之后，记者发现做啥的发布微博的方式非常多样。除了在页面上直接撰写，还能通过绑定MSN、Q Q、GTalk、Skype等方式发布信息，甚至还可以通过firefox插件和iZuosa客户端进行更新。
　　点评：老牌微博功能齐全，喜欢通过各种插件和客户端玩微博的网友不妨试一下。
　　类似推荐：嘀咕 (http://www.digu.com/)，同学网(http://tongxue.com/)，9911(http://www.9911.com/)。

