微博：如何将影响力变现
　　名词
　　什么是微博？
　　微博，是微型博客(icroBlog)的简称，被网友昵称为“围脖(http://t.sina.com.cn)”，是一种允许用户即时更新简短文本，并可以公开发布的博客形式，它允许任何人阅读或者只能由用户选择的群组阅读，与传统博客相比，微博发布更便利、传播更迅速，发布字数限制在140字之内，方便用户通过电脑手机等多平台浏览发布，所发信息实时传达，并可一键转发。
　　博主可以通过手机、IM软件(QQ、MSN、Gtalk、Skype)和外部API接口等途径向微博发布消息。
　　它在中国有一个很本土化的名字———“围脖”，千头万绪、一呼百应、层层叠叠的关系网都是通过简短的言语交织而成的，不是一对一，也不是一对多，而是口口相传的网状结构，借助手机平台、形式短小精悍，不仅更激发网民的发言欲望，共享的庞大社会网络又使得这种互动有更为庞大的影响力。
　　新年伊始，这种形态又随着官方对微博的重视而标志其正式进入社会主流。
　　对于这一人气的制高点，各网站厉兵秣马做好最终决战的准备，从以往的斗争经验来看，门户网站被大部分业内人士预测为赢面最大，在这过程当中，对微博盈利模式的有效探索被认为是最有挑战性的主题。
　　Twitter学Google搜索收费
　　2010年2月底，Twitter方面的相关负责人对外证实，将在一个月内发布广告平台的消息。据悉，Twitter将采用与Google相似的方法，以在搜索结果中显示广告的方式盈利，比如，用户在搜索关键词为“laptop”(笔记本)的搜索结果中可能显示戴尔的广告，而不使用搜索服务的用户不会看到广告。
　　Twitter广告也将采用其通用格式格式———长度不会超过 140个字符，并通过使用TwitterAPI(应用编程接口)的第三方应用发布。应用可以选择是否显示广告，Twitter将与显示广告的应用分成广告收入；Twitter初期将与广告代理公司合作，但未来将采用自助服务模式。
　　在此前，一些SN S网站在尝试其广告模式时所具备的顾虑，除了担心用户不接受之外，也是考虑到一些SN S内容具备自留地的性质，但是采用搜索营销的方式无疑可以避开对广告侵入私人内容的反感。
　　不过与此同时，也有业内人士还指出，Twitter可能尚未敲定或透露广告服务的某些细节，例如广告客户如何购买广告？广告服务的价格？像Google那样采用按点击计费模式还是其他计费模式目前公司都没有对外透露。
　　而在此之前，Twitter除收取通过手机发布和接收微博所产生的通讯费用，以及一些企业用户的费用之外，并无太多收入来源。
　　国内外均有营销成功案例
　　在近一段时间的探索中，微博营销在国内外企业当中都已经开始越来越受到重视，比如Twitter就开发了“品牌频道”，企业可以在Twitter构建品牌页面，同时组建多种品牌小组，同一品牌的粉丝能够聚合在一起。
　　而企业通过平台可以向用户发送各种新品、促销信息，Twitter的即时性和分享性让一个消息可以迅速遍布有相同兴趣爱好的Group、Team，甚至用户之间也发生互动，他们也可能把信息转发给其他好友。不少美国企业已经在采取这种方式。
　　据悉，戴尔从2007年3月开始使用Twitter企业平台，目前戴尔官方网站上已拥有65个Twitter群组。截至现在，戴尔已经在Twitter内获得了约100万美元的销售收入。而另一些美国知名企业如康姆卡斯特、通用、百思买、H&RB lock都在网站上设立了自己的营销领地。
　　而在2009年的广州车展期间，汽车企业长安福特也采用了“微博客”来促进口碑传播，吸引更多的用户关注官方微博并成为官方微博的“粉丝”，鼓励微博用户在自己的博客上，发布以“长安福特”为主题的博文，在12天的时间内，长安福特官方微博粉丝数迅速突破7000人，官方微博共收到网友评论4088条，博文被转载1943次，成为新浪网上企业官方微博中粉丝数第一的官方微博。
　　据长安福特马自达汽车有限公司公共事务经理曾建明介绍，在活动期间，手机浏览活动专区的用户达到15957人次，并有300余人通过评论、参与“原创有奖”环节等方式与长安福特进行互动。
　　陈一舟：SNS与微博没重合竞争
　　作为国内SNS的“既得利益者”，在由门户掀起的新一轮微博热来势汹汹的时候，是否未来将像有些业内人士所激进预言的那样？微博取代SNS？对此旗下有人人网的千橡互动集团董事长陈一舟近期在接受记者采访的时候就表示，微博和人人网提供的SNS(社交网络服务)并没有什么竞争，二者只有80%的DNA是重合的。
　　在陈一舟看来，写微博的人主要是为了宣传自己的思想或观点，不会是SNS的以家长里短为主，所以微博和SNS没有多少竞争关系。“它的DNA有80%是博客，20%是社会化网络，我觉得它比博客的用户规模要大2至5倍。”
　　陈一舟同时透露，公司其实很早就已经在微博领域做了准备，甚至在大半年前已经开发完成，准备上线，但考虑到微博的监控压力，最终还是选择了放弃。
　　不过陈一舟同时透露，目前千橡的SNS服务已经加入一些微博的元素，如人人网有一项功能叫“动态”，用户可以及时修改自己的动态，系统会将这一动态投递到朋友的页面，这和微博已经非常类似。
　　新浪微博掘金名人效应
　　韩寒的一个字“喂”为内容的微博，就吸引了万名粉丝。而通过微博能与姚晨、李开复、黄健翔等名人“近距离接触”，更是千千万万粉丝随时登录、更新微博的动力，对于这种上微博成瘾的现象，甚至有网友开玩笑称之为微博症候群。
　　新浪在名人博客上的资源优势，也再度被迁移到微博中来，并顺理成章地发挥着巨大影响力，据新浪网负责人透露，李宇春在新浪聊天室进行访谈期间，用手机发的一篇微博，粉丝反响惊人，该微博被转发8699次，共有12508位粉丝对于该微博进行评论。
　　房地产大亨潘石屹在新浪上发布的一篇微博：“我家的孩子今年从国际学校转到了中国学校，我每天送他上学，陪他做作业。很多题目都相当复杂，不少算术题我都不会做，其中一道题是：11除70的商的小数点后面的第200位上的数字是几？”令他没有想到的是，该微博发布不到5分钟，就收到众多热心网友回复解答，一位名叫李广伟的网友甚至附上了详细算法。半小时后，潘石屹表示难题已解决。
　　据了解，相比Twitter不支持图片上传，也不支持视频、音乐等多媒体的做法，新浪微博在推出开始就非常重视多媒体内容的引入，支持图片微博，之后又联合优酷、酷6、土豆等视频网站推出视频微博。图片、视频与微博客集成，更加利于用户表达自我。而根据新浪方面统计，在2月4日转发最多的10条微博客中，5条微博客带有图片，2条微博客带有视频。这说明带有图片、视频的微博更加受到关注。
　　而在近期，新浪又立足自身的新浪媒体平台，推出微博广场。在微博广场，用户主要可以看到最热门的内容，转发最多的微博、评论最多的微博、参与最多的话题、关注最多的用户……林林总总的内容，让刚刚加入微博还没有足够关注的用户也可以迅速融入微博之中。
　　门户入场，专业网站洗牌？
　　继饭否、嘀咕、腾讯滔滔等“中国版”Twitter之后，国内互联网市场近几个月兴起了新一轮的微博热，新浪、搜狐均推出了微博服务，百度推出的i贴吧属于类微博服务。
　　目前，在政策限制的原因之外，微博的进入门槛依然是无法探寻到一个有效的盈利模式。
　　比特网(Chinabyte)1月21日消息，新浪微博的空前成功成为其他门户觊觎的对象，一周之内，搜狐、网易纷纷推出了各具特色的微博服务，而QQ帝国腾讯早在去年年底时就在QQ邮箱当中推出了一种类似twitter广播功能工具条昭示着进军这一领域的野心。
　　据悉，昨天下午，搜狐方面已经开始拉人公测刚刚推出的微博，搜狐微博继续打通搜狐旗下的矩阵功能，而且没有目前仿效twitter只有140字限制的做法，用户可以以缩略文本的方式进行上传呈现，网友在获悉其他好友信息的同时，并可以通过矩阵方式将内容分享到搜狐旗下的其它网站当中，实现无缝隙沟通。
　　而刚刚曝光的网易微博则同样打破了只有140字限制的功能，据悉，网易微博目前将最大限度的字数扩展到了163个，网易微博今后会针对V IP用户把字数限制从163字扩充到188字，在产品上网易微博会与用户跟帖进行整合，许多网友期待网易微博能为网易社区游戏、有道等产品开放入口。据称，“网易微博”的策略是期望“开放性和信息流通方面做得好一些”。
　　“与其说Twitter是个网站，不如说Twitter是个应用。”———而关于一项应用能否支撑起一项网站的争论，随着四大门户微博的全部浮出水面而愈发引人关注。门户的入场又是否意味着专业网站加速洗牌的进程呢？
　　专题撰文(除署名外)：本报记者 李宽宽
　　微博如何区别于其他互联网产品？
　　●与SNS的区别：
　　微博更聚焦于信息的交流，更强调关注关系以及信息完全公开；
　　●与IM的区别：
　　用户可关注任何人，无须对方同意，信息完全公开；
　　● 与传统博客的区别：
　　发言更简短，更强调关注关系，传播性更强。
　　实名认证策略让真正的公众人物浮出水面
　　传统的SNS服务，是现实社交关系的网络虚拟化，而在微博平台，用户可以根据自己的喜好选择关注对象，并成为其“粉丝”，借以了解被关注者最新发布的信息，对方既可以是身边人，也可以是名人，也可以是有共同兴趣爱好的人，由此实现对现实社交关系的延伸和扩展。新浪微博的实名认证策略，让用户更容易判别真正的公众人物，这样的策略成就了微博今日的火爆。
　　微博营销术：
　　更容易找到的沟通点
　　对比以往的互联网产品，微博具有其特有的优势，对比SNS，微博的公开性和传播信息的特点，让它更容易做植入营销，更容易让企业找到“沟通点”，用户交流信息的主动性，会让它们对这种“沟通”更友好，而不像SNS那样更私密、更个人化，会更抵触。
　　天然的口碑传播平台
　　没有人反对未来的网络广告形式将更具互动性、更有选择性，沟通将成为未来企业网络营销的基本特点，在微博上客户就在你身边，就看你如何去做了。
　　微博的用户关系和信息传播特点，使得它更接近于一个天然的口碑传播平台，口口相传。只要产品足够好，适当地切入引导，更容易促成口碑营销。当然，也有人说，口碑根本不能营销。那么，只可说微博让口碑更具操作性。
　　更平等、更有控制权的营销
　　传统的中心化营销平台，实际上是不对等的，大企业肯定会获得更多的机会，即便在淘宝这种平台上也是如此。所以说，微博可能是中小企业、大企业同台竞技的平台，甚至更适合于中小企业。企业账号也是一个用户，去通过真诚的沟通获取更多的“fol-low”吧，它们是你永远的客户，你发每一条信息，它们都会及时收到而不反感。
　　积累营销的沉积效应
　　一单一单式的营销已经过时，营销对用户以及品牌的积累是过去一段时间被讨论很多的，社交媒体在这上面的优势也是如此，商家跟用户是有关系关联的，在微博上更是主动的关系。
　　覆盖一切话题的实时网络
　　随着用户规模的增长，微博话题理论上能够覆盖到人们生活交流的一切话题，别忘了，是实时的，所以Twitter说：看看世界在做什么。想想，在话题中，找到你的切入点，这让用户的参与感得到满足。
　　每条信息后都是一个人，而非网页
　　在过去的一年多时间，Google一直在解决搜索结果的社会化问题。没办法，尽管G oogle做了很多，但机器解决不了一切，微博不一样，找到每条信息以后，后面是一个真实的人，你可以继续“沟通”，还可以在以后的营销中进行延续。
　　(小曹)
　　特性
　　草根性色彩更浓跨平台能力更强
　　微博草根性更强，且广泛分布在桌面、浏览器、移动终端等多个平台上，有多种商业模式并存，或形成多个垂直细分领域的可能，但无论哪种商业模式，都离不开用户体验的特性和基本功能。
　　便捷性：平民与莎士比亚同等待遇
　　在微博上，140字的限制将平民和莎士比亚拉到了同一水平线上，这一点导致大量原创内容爆发性地被生产出来。
　　微博的出现具有划时代意义，标志着个人互联网时代的到来。博客已经将互联网上的社会化媒体推进了一大步，然而，博客上的形象仍然是化妆后的表演，博文创作需要考虑完整的逻辑，这样大的工作量对于作者是很重的负担。
　　而“沉默的大多数”在微博上找到了展示自己的舞台。
　　交互性：从“面对面”到“背对脸”
　　与博客“面对面”的表演不同，微博上是“背对脸”的follow (跟随)，就好比你在电脑前打游戏，路过的人从你背后看着你怎么玩，而你并不需要主动和背后的人交流，可以一点对多点，也可以点对点。当你follow一个自己感兴趣的人时，两三天就会上瘾，移动终端提供的便利性和多媒体化，使得微博用户体验的粘性越来越强。
　　原创性“我就在现场”的魅力
　　微博的即时通讯功能非常强大，通过Q Q和M SN直接书写，在没有网络的地方，只要有手机也可即时更新内容，哪怕你就在事发现场。
　　例如一些大的突发事件或引起全球关注的大事，如果有微博在场，利用各种手段在微博上发表出来，其实时性、现场感以及快捷性，有的时候甚至超过所有媒体。
　　数据
　　Twitter盈利模式解析
　　——— 半数使用者至少每周使用一次Twitter提问
　　———40%的调查者认为他们通常对搜索到的答案感到满意
　　——— 几乎半数的使用者认为他们在Twitter，要么是相对于普通的搜索结果，他们更相信自己的朋友，要么是想要得到专家给出的答案
　　——— 40%的调查者使用Tw itter去搜索一些实时的话题或者寻找不同的观点
　　———几乎70%的调查者说他们提出的问题都是与计算机或者因特网有关，44%的人问到关于Twitter的问题，41%的询问些购物或者是商品的问题。
　　———《麻省理工科技创业》提供数据

