朱德付加盟阿里巴巴出任集团副总裁
　　本报讯 昨天，记者从阿里巴巴集团获悉，在多家平面媒体有操盘经历的资深媒体人朱德付已于前天正式加盟，出任阿里巴巴集团副总裁，同时担任阿里巴巴集团多媒体事业部总经理，以及中国雅虎总编辑。
　　传统媒体高层职业操盘手加入互联网公司，之前并不多见。记者原计划采访朱德付，但其手机一直关机。阿里巴巴相关人士稍后回应称，朱德付表示暂时不方便接受采访。
　　据阿里巴巴方面透露，朱德付同时会出任阿里巴巴集团与浙江报业集团共同打造的全新媒体《淘宝天下》的董事总经理，和即将与浙江出版集团共同发行的《天下网商》杂志董事总经理兼总编辑。
　　据悉，朱德付曾任《中国周刊》执行社长兼总编辑，《京华时报》副社长兼总编辑，广州《信息时报》总编辑，南方日报出版社副总编辑，《南方周末》编委。其在《南方周末》工作期间，报纸由1992年初的发行量不足20万份，到1993年10月突破100万份，成为影响中国的综合性大报，朱对其新闻理念和采访风格的确立起到了关键作用。2001年初，朱参与创办《京华时报》，为报纸在北京都市类早报中领先同行作出了贡献。
　　记者 万里
　　■记者观察
　　融合引发革命 此乃标志事件
　　从去年开始，越来越多的互联网巨头开始加快与传统媒体结合的步伐。相对于更“近似媒体”的门户网站来说，电子商务巨头和游戏业巨头动作幅度更大。
　　去年，盛大集团与湖南卫视合资组建影视公司，自己又梳理起点网、榕树下等文学阅读平台，加上原来有的电子游戏优势，从而实现了三类资源大整合。阿里巴巴则依托自身在购物方面的优势，积极向传统媒体渗透，先后和湖南卫视合作电视购物项目，与浙江报业集团共同打造《淘宝天下》，还与浙江出版集团共同发行《天下网商》杂志，从而打通了网络、电视、平媒的通道。
　　业内认为，从新旧交锋到趋近融合的大势，互联网和传统媒体的结合，必定将在传媒业引发一场新的革命；而朱德付加盟阿里巴巴，则将成为这种趋势的一个标志性事件。不过，也有人认为朱德付从传统媒体转投互联网能否成功还有待观察，关键是他能否快速融入阿里巴巴的商业文化，以及马云对其的支持力度。

