调查显示：我国近八成中学生一周至少上网一次

　　新华网天津3月3日电(记者周润健)最新发布的2009中国未成年人互联网运用状况调查报告显示，近八成中学生一周至少上网一次。
　　该项调查显示，74.4%的人一周至少上一次网。其中，一周左右上一次网的人数最多，百分比达到48.0%。
　　该项调查还显示，城市中学生上网频度高于乡镇中学生。被调查中学生“一周左右一次”上网的比例最多，其中城市为46.6%，乡镇为49.2%。从具体频数分布来看，城市中学生“一天数次”“一天一次”“半周一次”的总比例为29.5%，明显高于乡镇中学生的18.0%。
　　该项调查还显示，初中生和高中生上网频度大致相同。初中生和高中生都是“一周左右上一次网”的人数比例最多，分别为49.1%和47.4%，其他各类频度的比例分布也大致相似。
　　“2009中国未成年人互联网运用状况调查”是由中国青少年社会服务中心联合北京邮电大学、中国社会科学院、中国青年政治学院等单位和有关专家参与开展的针对我国中学生互联网运用状况以及与校园暴力有关问题的专题调研。
　　此次调查于2009年4月至9月实施，主要针对11岁至18岁之间的初中、高中各年级的未成年人及其家长，在天津、内蒙古、江苏等9个省、自治区和直辖市的27个市、县进行实地调查。

