搜房网被曝涉嫌数据造假 市场份额一周内翻倍
此为易观国际发布数据原图
图为易观所指外界误读内容
　　晚报记者 秦川
　　近日有知情人士在多个论坛爆料称，知名房产网站搜房网一连两份市场报告涉嫌造假，在援引第三方统计机构易观国际的数据时，刻意拉低竞争对手的市场份额，重排座次后跻身第一，并通过网站和手机群发该消息。记者了解到，此事曝光后，搜房网已删除大部分的涉假报告网页。
　　搜房市场份额一周内“翻倍”
　　“易观最新报告及搜房收入数据显示，2009年4季度房地产网络广告搜房以50.21%市场份额遥遥领先其他网站。”日前，搜房网部分客户收到来自网站的群发短信，这样的数字足以振奋人心。
　　但在记者从易观获取的《2009年第4季度房地产行业品牌网络广告市场数据报告》官方报告中，原始数据却与搜房网的描述相差甚远：2009年第4季度房地产行业品牌网络广告市场规模达4.4亿元，新浪乐居、搜房网和搜狐焦点分别以27.8%、21.1%和16.2%的市场份额居前三名。“从21.1%变为50.21%，这已远远超出企业根据实际经营状况对第三方统计结果进行合理修正的范畴。”国内另一家著名咨询机构的分析师称。
　　知情人士表示，除短信渠道外，搜房网还曾在多个网站上大力推广该份报告，作为留证，他展示了多幅手机短信和网站新闻截屏。虽然搜房均标注数据来源于易观，但却与原版有很大出入。如其中提及，2009年4季度房地产网络广告市场规模超过6亿，搜房网以3.5亿独揽过半市场份额，新浪乐居占17.4%，搜狐焦点占10.2%，网易房产占3.4%，QQ房产占2.8%。“易观发布数据后不久，搜房网就紧接着出了这份报告，按其解读，搜房的市场份额在一周内翻了不止一倍。”
　　易观发声明不满数据被改
　　在求证此事时，易观负责人向记者发来一份官方声明，措辞含蓄地表示该数据遭部分网站 “误读”。“我们不认可任何外界误传数据。”该邮件强调，所有研究、分析结果以官方发布为准。一位内部分析师则表示，这种“误读”的举动实际可直接定性为篡改数据。
　　知情人士在爆料帖中称，该声明发出后，有关该份报告的搜房网新闻稿件在短时间内被大量删除，搜索引擎和论坛中都已很难找到。
　　但昨天，易观方面再次告诉记者，继其前天发布了2009全年的市场报告后，搜房网仍然依葫芦画瓢，于昨天公布了搜房版的2009年报。“这次数据没改，但配图依然是搜房占50.21%份额的那张拼图。”该负责人表示，搜房版的报告数据来源除了易观外，还有另一家“中国指数研究所”。由于在业内从未听说这家机构，他在搜索后才发现，该研究所正是搜房网的下属集团之一。
　　有业者为此炮轰称，这与多年前高露洁自办“中国牙防组”大做广告的情形十分相似，而该组实际上只有一间办公室两个人。记者致电搜房网时，对方负责人对此极力否认：“中指研究所有国内外几十位专家，在国内五大区均设有分院，是中国目前最大的房地产专业研究院，绝不可能是皮包公司。”
　　中国指数研究所华东院院长陈晟在接到记者电话后表示，此话题敏感，不方便作任何回答。
　　“拔苗助长”或因急于上市
　　资料显示，搜房网成立于1999年，过去的几年中，曾先后接连引入了IDG、高盛投资银行(Goldman Sachs)、法国Trader Classified Media和澳大利亚电讯(Telstra)等多笔风险投资。其中来自法国Trader Classified Media的2亿元人民币的投资和来自澳洲电讯Telstra 20亿元人民币的投资均是当时中国互联网领域最大私募投资之一。
　　近年来，搜房网多次表露出急欲上市的决心。“我们希望上市时间越早越好，在A股、港股以及纳斯达克上市都各有利弊。”网站创始人莫天全两年前在接受媒体时如是说。
　　但时至今日，搜房网仍未公布明确的上市时间表，而其主要竞争对手新浪乐居已于去年从新浪分拆上市，市值直逼2亿美元。
　　业内有传闻称，搜房网目前正全力冲刺欲在今年下半年上市。业者认为，虽然不排除此次数据造假事件系竞争对手栽赃的微弱可能性，若幕后策划别无他人，此举意图旨在让投资方和广告客户更为安心，但拔苗助长的方式并不妥当。

