Hulu视频收费面临多种挑战：或陷入更大困境
　　导读：国外媒体今日刊文称，视频网站Hulu.com将对部分视频实行收费观看，而这可能造成用户流失，阻碍其高速增长，并最终使其陷入更大的困境。以下为全文：
　　由于在广告收入分成方面的分歧，美国喜剧中心频道将“乔恩·斯图尔特每日秀”和“科尔伯特报告”两档很受欢迎的节目撤下了Hulu。娱乐行业一直试图通过免费视频的广告盈利，但该事件对这种模式是一种打击。
　　对Hulu来说，另一种最可行的做法是对部分视频进行收费，而这可能造成用户流失，阻碍其高速增长，并最终使其陷入更大的困境。
　　很多用户被Hulu吸引是因为它简单易用，而不是因为在其他地方无法获得相同内容。相对于时代华纳的优质点播频道HBO，Hulu的视频内容算不上“独家”。
　　如果Hulu对部分电视和电影节目收费，用户很可能会观看电视直播、翻录节目供以后观看、或者通过有线电视频道的点播功能观看节目。
　　美国莱彻曼研究集团(Leichtman Research Group)总裁布鲁斯·莱彻曼(Bruce Leichtman)表示：“很少有人会愿意为此付钱。”他表示，用户会这样想：“既然可以通过点播功能观看，为什么要付钱呢？”
　　Hulu的所有者之一是美国新闻集团(News Corp.)。新闻集团的首席运营官查西·凯里(Chase Carey)表示，Hulu最终必须对部分内容进行收费，但他和其他高管都拒绝透露收费时间和对哪些内容收费。
　　由于无法获得足够的收入以支持开支，Hulu目前面临着困境，因为通过网络广告获得的收入无法与电视广告相比。
　　Hulu在博客中表示，喜剧中心频道将于下周三从Hulu上撤下节目。据两位不愿透露姓名的内部人士表示，喜剧中心频道和Hulu无法就广告收入分成达成一致。
　　但用户仍可以在喜剧中心频道的网站上观看“乔恩·斯图尔特每日秀”和“科尔伯特报告”，因此该频道将获得这些节目的所有广告收入。喜剧中心频道的其他六七档节目也将被从Hulu上撤下。
　　新闻集团、迪士尼和NBC都是Hulu的股东，他们希望通过Hulu的商业模式判断是否可以绕过电视网络运营商，直接通过网络广告赚钱。鉴于“每日秀”在Hulu上排名第三的受欢迎程度，这事件对三家公司的实验是一个重大打击。
　　喜剧中心频道的节目被撤下之后，Hulu网站的流量很可能会受到影响。喜剧中心频道通过这一举动表明，自己不依赖Hulu带来流量和收入。
　　Hulu面临的下一个决定是：对哪些内容收费，以及收取多少费用。莱彻曼研究集团周二公布的一项调查发现，81%的人“强烈反对”每月向Hulu支付9.95美元，而只有5%的人表示“强烈赞同”。
　　Hulu要想成功实现收费(月费或基于每次浏览)，就必须提供独家优质内容。
　　Hulu的股东(新闻集团、迪士尼和NBC环球)当然有丰富的内容，但这也会使提供视频内容的有线电视、卫星电视和电话公司感到不安，因为它们一直付费播放Hulu股东的有线节目，甚至是地区性无线节目。
　　一些内容提供商对部分视频内容额外收费，这种模式也取得了一些成功。比如，如果用户要观看HBO、哥伦比亚广播公司的Showtime和自由媒体(Liberty Media)的Starz，除了要向有线电视、卫星电视或电话公司付费外，还需支付额外费用，但迪士尼频道等却不需要额外付费。
　　如果Hulu开始收费，其增长速度可能会受到影响。网络流量监控公司comScore表示，自Hulu 2007年3月上线以来，该网站已经提供了超过10亿个视频。
　　有线电视的注册用户可以通过网站免费观看一些频道的节目，因此不论Hulu是否收费，其流量都会受到影响。从去年12月开始，美国最大的有线电视运营商康卡斯特(Comcast Corp.)开始在网上提供20多个频道的节目，时代华纳有线、DirecTV以及威讯(Verizon Communications)也推出了类似的服务。因此Hulu可做的选择已经甚少了。
　　不过，Hulu或许可以整合网站上的免费和收费内容。美国证券评级机构Janney Montgomery Scott分析师托尼·韦伯(Tony Wible)表示，对优质内容，Hulu可以向用户提供两种选择——支付月费或付费观看单个节目。同时，Hulu很可能会继续在网站上加入广告。
　　另外，收费的Hulu可能会提供更好的内容。目前，Hulu提供免费无线频道的节目、有线电视节目、较老的电影、视频剪辑、预告片等。但如果Hulu开始收费，就可以播放新电影了。
　　然而，付费视频市场的竞争也很激烈，Hulu的对手有苹果的iTunes、亚马逊的Unbox、以及世界上最大的在线影片租赁提供商Netflix的电影服务。Hulu必须有自己的特色——而这并非易事。(钦亮)

