全国政协会议发言人谈谷歌事件
　　昨天下午3点，全国政协十一届三次会议新闻发布会在北京人民大会堂三楼举行，由大会发言人赵启正介绍会议情况并答记者问。这是政协新闻发布会首次进入人民大会堂三楼金色大厅。针对“去年是中国‘国进民退’的一年”的观点(国企的发展挤占了民企的生存空间)，赵启正予以反驳。
　　反驳“国进民退”观点
　　记者：目前有不少文章说去年是“国进民退”的一年，也就是说，国企的发展挤占了民企的生存空间，您怎么看？
　　赵启正：我就在想，这可能是由于去年有大量的兼并、重组和关闭一些不符合安全规定的厂矿引起的。山西是一个小煤矿、大煤矿都很多的地方，山西的煤矿去年由2600座减少到1053座，企业的主体由2200多家减少到130家，这样一看，这不是“国进民退”了吗？
　　印象不是判断的最可靠的手段，最可靠的手段是数据。改革开放30年来，中国国有经济、非公有经济比翼齐飞。2009年，并不是“国进民退”，中国私营企业和国有或国有控股企业都有非常好的发展。
　　谷歌影射中国无道理
　　记者：“谷歌事件”本来是一个商业公司的商业行为，最后有评论认为，它已经成为一个“外交事件”，您怎么看？
　　赵启正：2006年正式进入中国时，谷歌对相关法律都有郑重的承诺。现在他们说中国的黑客攻击了他们，并影射是中国政府的攻击，这是毫无根据、毫无道理的，因为中国法律也是严禁任何黑客攻击行为的，并对黑客有法律的惩罚。我本人也让黑客黑过屏，丢过东西，对黑客我深恶痛绝。黑客的存在，就相当于我们普通人的生活环境当中有病毒、有H1N1病毒存在一样，必须要适应它。
　　有些外国和中国媒体说，如果谷歌真走了，那么百度就“独霸天下”了，一定很高兴。我认为百度未必这样看。王?在跑道上滑冰，如果没有强劲的对手在旁边，她很难创造新纪录。所以，好的企业需要有对手一块儿跑。
　　中国民间有个谚语，“好马不吃回头草”，这句话有毛病，如果有好的草为什么放弃？好马要吃好草，所以回头的马是聪明马。中国的互联网是开放的，中国继续为外商创造良好的投资环境，保护其合法利益。
　　中美关系风云有变化
　　记者：全国政协委员当中有很多精英分子，请问全国政协如何来看待2010年中美关系的走向？
　　赵启正：奥巴马上任之后，似乎感到他对中美关系的思维有新的进展，但今年年初，20天内就发生了两件事情，似乎有点“春寒”的感觉。一个是不顾中方的严正抗议，执意会见达赖喇嘛，严重干扰了中美关系。一个是宣布对台销售武器，损害了中国的国家安全和台海和平稳定。
　　这两件事情都损害中国的核心利益，让人感到中美关系风云有变化，像天气一样，时晴时阴。这种倒退的责任是在美方，这就像打网球一样，发球的是美方，中国不过是一个反手打回去。
　　对于中美关系，应该多一点儿合作，少一点儿遏制。美国人应该明白，假如中美关系是一辆汽车的话，它不是一个驾驶者，它是两个驾驶者，还有一个是中国人。他要有一个方向盘、油门和刹车，两个人必须商量着做，中美关系这个车才走得正常，否则会原地打转。
　　国防开支占GDP1.5%左右
　　记者：您能否透露一下今年国防预算的安排？这个预算跟去年实际情况相比，增速是多少？
　　赵启正：你再稍微忍两天，将有很精确的数据。但大体上说，近年来，中国国防开支约占GDP的1.4%～1.5%左右，这在全世界来看是中等程度。
　　中国是一个人口密集度很大的国家，并且边界线还特别长，海岸线是1.8万公里，陆地边界线是2万公里，有29个近国和邻国，当然我们有保卫国家的任务。我也请教过部队的高级将领，我说能不能给我透露一点这些钱都干什么用了，他说你们的工资这么多年来涨了没有？我们的军官和战士的待遇也要提高吧？这大概用了三分之一。军衣破了、设备旧了，打靶要消耗炮弹和子弹，要补充吧？这大概要三分之一。剩下的，做点科研，添点新武器，这点钱大概不够买一架B-25轰炸机的。
　　李长江任职大家都同意
　　记者：去年，全国有三个省政协主席因为经济问题被查，请问他们由政府转到政协工作时，有没有进行基本的经济审计？为什么去年会有这样的现象？
　　赵启正：去年三个地方政协主席被免职，其中两个还进入了法律程序，这可以说也是很遗憾的，也是我们不希望发生的，但是它发生了。怎么解释呢？事出有因，查有凭据。
　　记者：今年国家质检总局原局长李长江被增补为全国政协委员，请问被问责官员的复出在政协方面有没有一些专门的程序？
　　赵启正：李长江原来是任国家质量监督检验检疫总局局长，2008年，中国多家奶品工厂公司的产品中含有三聚氰胺，国家质检总局负一定的领导责任。李长江有相当多方面的实际工作经验，也有相当的贡献。他现任全国扫黄打非工作小组的专职副组长，并没有因引咎辞职而失去工作热情。所以，他在政协当中可以表达他在这方面的经验和建议，第八次常委会任命他为十一届政协港澳台侨委员会副主任，这个经过了大家的讨论，大家都是同意的。

