京东商城百亿挑战
　　巨额融资的注入将进一步完善京东商城的布局，然而“血战”才刚刚开始。2010年京东商城面对的将是一场与淘宝网、富士康这样的行业“大鳄”的长期战争。
　　2000万元！这是春节前的购物旺季中，京东商城所达到的最高日销售额，也是中国B2C行业目前的最高业绩。2009年，京东商城销售额近40亿元，它用 6年的时间，以每年300%的速度超越了B2C行业的所有对手，成为中国最大的B2C公司。2010年，京东将陆续完成老虎基金、私人投资者以及另外一家尚未公布的私募股权投资共计1.5亿美元，销售目标直指80亿，挑战百亿。
　　电子商务被公认为是继网游之后互联网最好的盈利模式。2009年网上购物市场规模近2500亿元，据艾瑞咨询预测，C2C未来3年增长率将逐年下降，2011年，B2C的增长率将高达101.5%，高出C2C一倍多，2012年B2C将超过C2C成为网上销售的主导力量。
　　京东模式的爆发式增长很快引起了各路巨头的注意：富士康、百度、国美、苏宁、淘宝，这几个“迥异”的公司不约而同的投入重金砸向这一迅速膨胀的市场。
　　赶在元旦、春节购物高峰的时段，制造企业富士康推出飞虎乐购进行内测，淘宝网的淘宝电器城以及试运行多时的苏宁易购宣布正式上线。日本电子商务公司乐天也与百度联合，号称要成立中国最大规模的电子商务公司。国美电器的电子商务网站也终于要在今年5月上线。与品牌企业在电子商务领域的小打小闹不同，这几家制造业、零售业、C2C平台的巨头都决意拉开大阵势进军B2C市场。
　　面对日趋严峻的竞争环境，京东商城准备用1.5亿美元的巨额融资作为完善自身产业链，抵御那些巨头公司竞争的武器，并希望在明年启动上市进程。这些规划的顺利实施，取决于竞争对手的力道以及京东自身的锤炼。
　　“2010年京东商城将在盈利上迈出实质性的一步。”京东商城董事局主席兼CEO刘强东在采访中表示。
　　大玩家悉数登场 卓越愈卷土重来
　　1.5亿美元，终于让电子商务竞争成为一场只有大公司玩儿得起的游戏，已经很难有公司能够像当年的京东那样靠“白手起家”逐步称雄。京东商城此次融资金额甚至超过新华财经、华友世纪等上市公司的市值。不过新玩家的储备资金一点都不比京东商城少。
　　只过了一年的工夫，京东的竞争对手就发生了翻天覆地的变化。2009年初，京东作为一匹黑马首次成为中国B2C的销量冠军，以14亿元的销售额略微领先当当网、卓越亚马逊、新蛋网的10亿元阵营。2009年，京东商城销量接近40亿元，远远超过当当网20亿元，卓越亚马逊15亿元的业绩。随着电子商务市场不断的扩大，2010年京东商城面对的将是一场与淘宝网、富士康这样的行业“大鳄”的长期战争。
　　富士康，是中国台湾鸿海集团下属子公司，从1998年开始投资大陆，为戴尔、苹果、摩托罗拉等诸多IT企业代工，是全球最大的代工厂。2009年12月，富士康旗下飞虎乐购试运行，目前仅限于“富士康工会网上购物乐园”的职能，其两家“飞虎乐购”线下实体店也在深圳龙华富士康厂区落户。
　　制造业直接“染指”电子商务，这在行业中鲜有。富士康做电子商务，一方面可以创立自有品牌，在成本上拥有绝对优势；另一方面，可以直接把代工产品放在自有的电子商务渠道销售。这种模式令富士康既生产又销售，增加品牌企业的销售渠道，同时节省不少物流成本，缩短了产品从生产到销售的供应链。
　　“供应链就是价值链。”一位业内人士如此评价道，当富士康掌控了品牌的上游生产和下游销售，与厂商的议价能力比仅掌控销售渠道的其他电子商务公司更强，也就是说富士康有可能得到比其他渠道更低的产品价格。
　　把产品卖出低价是电子商务公司核心竞争力的体现，刘强东将其提炼为“低成本，高效率”，这也是京东每年以300%的速度成长的关键因素之一。未来，渠道与制造齐头并进的富士康有可能通过缩短供应链，拥有比其他电子商务渠道公司更多的价格优势。
　　另据业内人士透露，富士康极有可能已经聘请了一位曾在数家全球顶级IT公司任高管，并对电子商务颇有研究的人士来担当飞虎乐购的掌门人，这令今年的电子商务大戏更有看头。
　　相比富士康远在深圳且尚未正式上线，卓越亚马逊显然是京东眼下更紧要的对手。从去年年中开始，卓越亚马逊和京东商城就开始在3C产品上展开了贴身战，两家网站通过检测仪器不停地调低产品价格，诱惑更多的消费者。
　　卓越亚马逊背靠美国亚马逊，决策权仍牢牢掌控在总部手里。据传几年前京东商城初露锋芒之时，卓越亚马逊的高管曾建议总部拨款将京东“扼杀在摇篮里”，但是美国人对此并未在意。而现在卓越亚马逊显然要花费更大力气才能在3C和百货产品线上和京东抗衡。
　　不过现在的亚马逊已经幡然醒悟，去年年底，卓越亚马逊不仅恢复了在金融危机期间暂停的免运费政策，而且有可能将今年的投入资金扩大至6000万美元，这和京东今年准备投入使用的第一批融资金额7500万美元不相上下。同时卓越亚马逊现任CEO王汉华即将离任的消息已经开始在业界传播，美国总部极有可能选择一位更利于中美双方沟通的人出任此位，完成亚马逊总部对中国市场的期许。
　　数亿元砸向物流  京东重金练“内功”
　　如今，想要加入这场游戏的人，大都悉数入场，不过现在仍是一场恶战的序幕。
　　卓越亚马逊虽然去年在销售增长上势头减弱，但其利用美国亚马逊的体系支持，以及数年的累积，拥有了令业界颇为羡慕的内部系统建设，现在卓越亚马逊已经实现在全国834个城市货到付款，成为全国货到付款网点最多的电子商务公司。物流和售后服务系统也颇为完善，投诉率并不高，这令卓越亚马逊在后续的竞争中显得后劲十足。
　　相比而言，京东商城的货到付款城市数量只有30个左右。虽然用户投诉率逐年递减，但是因为物品的价值较高，系统建设尚需完善。“京东商城2010年的核心就是练内功。”京东商城一高管告诉记者。
　　在上海，投资上千万的流水线已经开始投入使用，京东人宣称这是中国目前投入使用的最先进的一条生产线，工人们携带扫描枪，开着小型叉车在数万平方米的仓库调配产品。
　　这是2009年京东商城将2100万美元融资金额的70%投放到物流系统建设的结果。2009年年底，当北京市委书记刘淇视察京东商城时，刘强东曾抱怨说，由于业务发展过于迅猛，京东平均每10个月就要搬一次家。仓储物流已经成为京东在发展过程中必须要突破的瓶颈。
　　京东商城副总裁徐雷介绍说，现在京东商城已决意将此次1.5亿美元融资中的一半用于仓储物流的建设。今年年初，京东商城陆续在全国购置1200亩土地用于打造物流仓储平台，欲建成全国四大物流中心和300个货到付款城市，届时将能够支撑数百亿元的销售额。
　　根据美国电子商务市场中亚马逊和亿贝(eBay)等公司的发展历程，在B2C、C2C等各种电子商务模式中，只有一种模式、一家公司会成为巨无霸，剩下的大都是长尾，在美国B2C战胜了C2C。
　　而在布局尚未完成的中国B2C电子商务市场，“血战”才刚刚开始，如何有效的提升“内功”，按期完成百亿挑战只是京东商城的第一关。

