港报称新浪微博或成国内Twitter杀手
　　导语：《香港经济日报》今天发表题为《Twitter强敌现身》一文，称新浪微博(http://t.sina.com.cn)的发展势头不错，大有可能成为香港及内地的“Twitter杀手”。
　　以下为全文：
　　上年11月，笔者为了预备第一届香港网志年会，与几位熟悉香港Twitter文化的朋友做了一项本港Twitter用户数量调查。当时利用程序四处查找本地Twitter的踪影，共找到约有13,000个独立用户。但这数量与跟政府统计处早前公布的1,699,400上网人口比较，真是微不足道。
　　至于在内地，微博(Blog)仍然是新鲜事，微博即是微型博客，在香港及台湾多称为微网志，两者没有分别，只是中港台三地对Blog及Blogger两字的中文名称未统一而已。而Twitter就是从美国传到香港的微博，在这两个年头更是互联网上最热的服务。新华社、人民网也有大篇幅报道胡主席上人民微博的消息。身为网民，若然还不知道微博或Twitter是什么，那就实在不够潮了。
　　于农历新年前，新浪网推出了名为“新浪微博”的服务，现在数内地最当红的微博，也就是它，其他门户网站的同类服务则仍在测试阶段，至于一些薄有名气如“做啥”、“人民微博”、“校园微博”的影响力都远不及它。
　　早着先机的新浪微博，功能上跟Twitter大致相同，推广策略却十分进取，使用中港台的品牌公司、明星及名人效应来吸引粉丝及新用户加入，例如香港的容祖儿、何韵诗，音乐人金培达及设计师SK Lam，还有梁文道、蔡澜等，大陆、台湾方面则有赵薇、潘石屹、李冰冰、吴奇隆、蔡康永、周笔畅等。近年积极运用新媒体推广的香港大型商场海港城亦在其中。
　　由上述可见，新浪微博的发展势头真的不错，大有可能成为香港及内地的Twitter杀手，从另一角度看，新浪微博的兴起。亦反应了微博/微网志正发展得如火如荼，关注内地市场的公关大臣可要多加留意了。

