畅游麒麟恩怨蔓延要求台湾网游商封杀成吉思汗
　　新浪科技讯 3月3日下午消息，麒麟游戏与搜狐畅游之间的恩怨仍在继续。据麒麟游戏证实，搜狐畅游节前曾致函《成吉思汗》台湾代理商?象电子，希望后者停止代理运营。目前，双方的侵权官司历时半年尚未判决，而竞争已经蔓延出大陆市场。
　　今年1月下旬，?象电子以千万人民币的价格，签下麒麟游戏所开发的《成吉思汗》在台湾地区的独家代理权。而在春节前，?象电子收到了来自畅游的一封公函。
　　据麒麟游戏副总裁邢山虎透露，畅游在这封公函中表示，麒麟游戏与畅游之间存在侵权纠纷，希望?象电子停止代理运营《成吉思汗》，并声称会保留相关的法律权利。不过，邢山虎表示麒麟游戏已经和?象电子就相关问题达成协议，游戏将如期上线。
　　实际上从去年上半年开始，麒麟游戏和畅游之间的摩擦就从未间断，畅游已就侵权问题向麒麟游戏提起诉讼。据悉，目前双方这一官司已经完成第一次证据交换，随后还可能补充更多的证据，正式开庭的日期目前仍没有最终确定。
　　“马来西亚也签了协议了”邢山虎透露，麒麟游戏还在继续寻求向更多海外地区输出《成吉思汗》，而双方的对立也让麒麟游戏不免担心。“做麒麟点卡的都不能做畅游的游戏；如果上麒麟的广告就不能上搜狐的广告”，谈及畅游奉行的策略时邢山虎说。
　　畅游相关人士在接受新浪科技连线时表示，对此事暂不知情。
　　纠纷回顾
　　去年7月，搜狐畅游指责麒麟游戏侵权使用《天龙八部》的相关程序开发运营《成吉思汗》，随后以侵犯知识产权为由发起诉讼。搜狐畅游要求麒麟游戏停止运营《成吉思汗》，并向其索赔人民币1元。
　　而在上述案件进入司法调查后一个月后，搜狐畅游向法院提交诉讼标的追加申请，新的诉讼请求将索赔金额提高至1906.3万。
　　尚进于2005年加盟搜狐担任《天龙八部》主要骨干，并于2007年7月离职创办麒麟游戏，拥有员工1000余名。2008年11月，其开发的首款历史题材网游《成吉思汗》初次封测，去年5月这款游戏正式上线运营。
　　2009年6月有媒体报道称，搜狐旗下垂直游戏网站17173.com全面封杀麒麟网，实际上，自《成吉思汗》正式运营后两家公司便摩擦不断。(孟鸿)

