人民网专稿：海霞委员谈防止青少年沉迷网游
　　人民网北京3月4日电（记者 崔灿）全国政协十一届三次会议第一次小组讨论于2010年3月4日在政协委员驻地“建银大厦”举行，人民网记者独家专访全国政协委员海霞女士。
　　海霞委员表示，网络在人们生活中占了越来越重要的地位。例如，在本届两会中，很多代表委员在网上开通自己的博客和微博，把在两会上了解的情况放到网络上，与网友交流沟通。可以说，网络成为社会上越来越重要的沟通渠道。网络发挥重要作用和积极角色是不能忽视的。
　　但是，网络给社会带来的负面影响也是不容忽视的。人们应该对网络进行客观评价和认真思考，尤其是网络对青少年带来的影响。
　　海霞委员说，网络游戏对成年人的影响是不可忽视的，很多成年人玩网络游戏都会上瘾，甚至半夜会偷菜，更何况对自我约束力比较差的青少年呢？
　　网络上有很多很好的内容，但也存在不良的内容，比如色情、赌博、暴利和商业色彩很浓的内容，这些内容都是由于利益在背后支撑。
　　海霞委员认为，目前我国在建立法制国家的进程中，通过立法对网络不良内容进行约束，对防止青少年网络成瘾是一种很好的方式。
　　海霞委员提醒，立法不能采用“一刀切”的模式，不能完全禁止所有网络游戏。因为这样会影响网络游戏正常的商业文化的发展，此外，在网络发展的进程中，我国对全世界的网络文化发展的推动会造成影响。因此在立法过程中，不能因噎废食，但也不能矫枉过正。这两方面都要注意到。争取在立法进程中，尽可能地减少其产生负面的影响，努力通过法制的方法，让网络在我国的发展进程中，在我国文化发展的进程中，在青少年成长的过程中发挥主渠道的好的作用。
　　海霞委员表示，法律通常只是在某个区间范围内限制种种行为。对于网络这种占有生活很大空间的事物来说，不可能完全靠立法解决其负面影响，而需要全社会方方面面的力量来帮助解决这个问题。
　　海霞委员告诉记者，几天前，团中央召开座谈会，邀请在京的政协委员和人大代表，就网络发展和青少年的关系以及网络游戏和青少年的发展的关系进行研讨。与会代表委员普遍认为，应该正确认识网络游戏，也应该运用社会各方面的力量，通过长期有效的手段来帮助网游的发展，帮助青少年的成长。工信部、广电总局、文化部、新闻出版总署等相关部委都应积极主动地从国家长远发展的角度来考虑，主动承担起社会责任，主要承担起对青少年健康成长这一重要工作中需要承担的社会责任，不能仅仅考虑从网络发展过程中得到多少利益。国家相关部委和相关企业不仅要关于经济利益，更要关注社会利益，社会责任感、社会使命感。

