网络游戏引入人工智能：游戏玩家并非真人
　　“计算机能够蒙骗游戏高手吗？能否使其认为它是他们中的一员？”这是在第二届年度“机器人图灵测试”上提出来的问题，该项为期三个月的比赛，日前在米兰举办的IEEE智能与游戏计算论坛上宣告结束。
　　比赛内容是让程序员开发出一个能使其被一群专业玩家误认为是真人的软件“机器人”，来控制游戏人物。比赛的目的不仅能提高娱乐方面的人工智能，而且也为非游戏应用程序中的人工智能带来进步。由艾伦·图灵(Alan Turing) 设计的“机器人图灵测试”，要求机器人仅仅在网络文本谈话下，说服评委组相信自己是现实的人。
　　网络世界里人工智能与真人真假难辨
　　澳大利亚佩斯的埃迪斯·科文大学计算机与信息学院副教授，同时也是该项比赛监督者菲利普·亨斯顿(PhilipHingston)说：“机器人图灵测试对于游戏当中的人工智能非常重要，通过向游戏玩家提供更有趣的对手从而使游戏变得更加好玩。这对广义的人工智能来说也意义重大，因为它强调了人工智能的核心问题，也即人类的智能如何与计算机的智能联系起来？”
　　今年的机器人图灵测试吸引了来自日本、英国、美国、意大利、巴西和加拿大的 15位参赛者。每位评判专家将轮流同两个不相识对手作战，其中一个由真人操作，另一个由参赛者设计的机器人操作。然后根据作战的情况来进行判断。在10到 15分钟内，评判专家要试图辨别出哪个是人工智能选手？如要赢得高达6000美金的大奖，机器人至少需要欺骗80%的评判专家才行。然而，在去年的比赛中，没有一个参赛者可以成功实现该壮举。对于最像“人”的机器人，最小的奖励价值为1700美金，授予了来自南加州大学的杰里·凯思林 (JeremyCathran)，他的成果是一个叫做sqlitebot的机器人。
　　无论玩家是在任天堂的W ii游戏机上与马里奥赛车的车手比赛，还是用微软的Xbox360游戏手柄在Halo3上与外来入侵者对抗，人工智能对创建引人入胜的游戏有着重要的意义。开发人员正在努力使人工智能变得更加可信。
　　人工智能应该有感情具备适应性
　　史诗游戏公司首席程序员史蒂夫·波巨 (Steve Polge)说，“创建一个好的机器人是极具挑战性的。你不能总要求人工智能可以像人一样，因为人可以成为非常惹人厌的、可憎的对手。”相反，波巨认为，开发人员是在开发“能够制定出人意料的计划，并给玩家突然袭击或者设定意外挑战的人工智能，这无疑会使游戏变得更好玩。”
　　奥斯汀得克萨斯大学的计算机科学与神经科学教授里斯托·米库莱宁(Risto Miikkulainen)是机器人图灵测试参赛者之一，“人们玩游戏时适应得很快，因此适应性是一个特点。所以在制造人工智能机器人时，你不能让他们100%精确，因为适应性是不精确的。”
　　机器人图灵测试不仅是为了改进游戏技术而做的尝试，也是为了培育产业外的创新点，从在紧急情况仿真训练中使用的人工智能，到未来的机器人同事的突破。人工智能年度洛伯纳奖(洛伯纳奖包括一项传统的图灵测试)的创建者和前主席罗伯特·爱泼斯坦(R obertEpstein)认为：“人们需要一些方法来衡量在人工智能研究方面的里程碑。”他说：“因此，当你安排像机器人图灵测试这样的比赛时，你就可以从中了解我们是否到了一个里程碑阶段。”
　　最畅销仿真游戏《模拟人生》(The Sims)和《孢子》(Spore)的开发者威尔·怀特(Will Wright)表示，机器人图灵测试能够鼓励人工智能研究人员来实现人最难以捉摸的特性：情感。机器响应已经是我们生活中无处不在的一部分，但它们总不那么令人满意。所以，让人工智能能够认知我们感情的维度是一项有趣的任务。
　　这意味着新开发的机器人不仅能够蒙蔽人，而且可以用感情打动人类。怀特说，“你想为与你存在竞争关系的代理人建立一个感情模型，这可不只是一个明确的目标，这是在创建一个会站在你的尸体上为胜利而舞蹈的机器人。”
　　本版整理：本报记者 彭涛
　　本版稿件，由麻省理工科技创业杂志(www.mittrchinese.com )独家授权刊登

