华视传媒业绩预期令人失望 早盘股价大跌35%
　　新浪科技讯 美国东部时间3月3日10:10(北京时间3月3日23:10)消息，据国外媒体报道，华视传媒(Nasdaq:VISN)周三股价在纳斯达克的早盘交易中大幅下跌35%，至5.30美元，原因是该公司对2010财年第一季度的业绩预期令人失望，促使至少一家券商下调了其股票评级。
　　Susquehanna Financial分析师赵春明在客户报告中称：“华视传媒对第一季度的业绩预期显示，该季度华视传媒的业绩预计将环比大幅下滑；再加上成本攀升的因素，预计华视传媒第一季度将出现净亏损。”有基于此，赵春明将华视传媒的股票评级从“中性”(Neutral)下调至“负面”(Negative)，目标价定为4.50美元。
　　华视传媒在周二公布了2009财年第四季度及全年财报。报告显示，华视传媒预计第一季度营收为不少于2200万美元，低于分析师平均预期的3840万美元。华视传媒在1月份完成了1.6亿美元收购数码媒体集团的交易，后者是中国最大的地铁数字广告提供商。
　　华视传媒称，行业竞争、销售团队重组以及对数码媒体集团的整合等因素导致其第一季度销售额的可预见性有限。(唐风)

