网购维权留取凭证至关重要
　　3·15又踏着频密的步伐到来了，在过去的日子里，网上购物飞速发展，淘宝网的数据显示，2009年网上交易额达人民币2000亿元，仅大年三十到初四，淘宝网交易额就超过10亿，可见网购已经成为另外一种非常重要的消费渠道，而网上购物由于诸多原因，成为问题频发地带，那么在网购过程中应该注意些什么？要保留什么证据？而当问题发生时又如何维护自身的权益？本期的专题就告诉你可以通过哪些途径解决问题，如何擦亮眼睛识别真假？
　　部分网站推保障措施
　　在网络购物中，由于卖家和买家地位的不对等，买家处于相对劣势的地位，部分网站推出了保障消费者权益的措施，记者从一些大型购物网站了解到，淘宝和百度有啊等购物网站分别推出如实描述、正品保障、七天退还，以及消费者保证金等措施维护消费者的权益，其他的一些网站如当当、卓越、京东商城和麦考林等则承诺可以退换货等，苏宁易购则承诺保证行货品质。此外，一些网站也在不断完善保障消费者权益的措施，淘宝除了启动所有纠纷先行垫赔后，3月1日起，又推出针对网购中出现的消费者购买3G无线上网卡时遭遇网购陷阱、某些不法分子诈骗消费者的情况对受害消费者进行额外的经济补偿。
　　网购要注意保留凭证以维权
　　尽管如此，网络购物由于特殊的方式，先付钱以及买方和卖方未曾谋面就完成交易而引发诸多问题仍然存在，根据淘宝网2009网购维权披露网购交易纠纷的三大高发地带分别是虚拟类产品交易(如手机充值卡等)，3C电器产品交易和女装交易，淘宝网消费者维权部负责人陈庆探表示，网络维权目前最主要还存在两大难点。其一是卖家不配合，经常会联系不上，导致买卖双方沟通不畅通；其二是取证难，由于网购交易的复杂性、特殊性，产生了取证难的问题，比如因为卖家提供商品的约定不清等原因。于是这就要求消费者在交易的过程中多长一个心眼儿，注意保留一些凭证，以备日后出现纠纷时作为投诉的凭证。
　　遇诈骗可向公安局网监科报案
　　佛山消费者委员会投诉部主任欧艳萍和淘宝网维权部负责人提醒消费者，在交易过程中一定要保留好凭证，比如购买商品的发票，快递签收单，网上交易聊天记录以及下单记录等。消委会欧主任告诉记者，网购中遇到纠纷时，首先可以和卖家协商，如果协商不成功则可以向网店所在的商家提出申诉，也可以向消委会提出投诉，如果遇到网络诈骗的则可以向公安局网监科报案。
　　火眼金睛
　　七招教你未雨绸缪
　　即使有千般途径，万种方式替您维权，但维权的过程需要时间和精力，所以未雨绸缪非常必要。记者就请佛山消委会投诉部主任欧艳萍、淘宝维权部负责人和几位网购达人，支招教你如何擦亮眼睛，识别真假，购买到心仪的商品。
　　请使用第三方支付平台
　　在网上购买商品时要注意使用第三方支付平台，比如支付宝、财付通等，切勿私下从银行转账，此外，最好转入公司名称的支付宝、财付通，这样即使以后有类似的纠纷问题，消委会也有迹可查；一定要谨记确认商品品质后再付款，以免被骗。
　　不贪便宜不选差价太大产品
　　选择商品时不要贪图小便宜，选择过低价格的商品，要多方比较，如果一个商家同一件商品比其他家的价格相差很多，那么这件商品的质量以及真假就很可疑了。
　　选卖家查看四项综合评估
　　选商家要多方考虑，综合评估。如在淘宝网购物时，很多网友会选择钻石或者皇冠的卖家，但这只是其中的一个参考，买家还需查看该件商品其他买家对于商品质量和商品售后服务等的评价；第三，要看看商家的信用评价，以往的交易中是否有投诉、纠纷、差评等，以及其是否有加入消费者保障计划等；第四是要看其动态评分，包括卖家服务态度，商品和描述是否相符等。
　　细细检查购买页面资料
　　要仔细察看购买页面链接，不要轻易相信卖家发过去的购物页面，要仔细核对网址以及付款的金额，确保是各大银行的网站，谨防钓鱼网站。
　　不厌其烦咨询商品情况
　　实在无法确定商品的质量等细节时，在购买商品前，可以向前买主咨询商品情况。
　　看图片留意是否为实物图
　　选购商品时要注意查看细节图，以及展示的图片是否实物图片。
　　插评也有假请多方比较
　　查看商品评论时，一定要注意鉴别真假，如果所有评论均是好，或者很好时，卖家的商品反而可疑；有时候间或的中评或者差评，反而更具真实性。
　　调查在线
　　网购问题频发近九成网友会维权
　　1、你经常网购吗？
　　A、是31.25%
　　B、否 68.75%
　　2、网购问题有哪些？(多选)
　　A、货不对板20.75%
　　B、卖家服务态度差7.55%
　　C、以次充好9.43%
　　D、卖家拒绝退换商品16.98%
　　E、虚假评论13.21%
　　F、发货不及时18.87%
　　G、投递错误3.77%
　　H、其他 9.43%
　　3、碰到上述问题你是怎么解决的？通过什么方式(多选)
　　A、和卖家协商退还33.33%
　　B、向网上商城提出申诉28.57%
　　C、投诉到消保会19.05%
　　D、投诉到工商部门19.05
　　4、遇到网购侵权的情况，你会考虑通过一些途径维护自身的权益吗？
　　A、会50%
　　B、不会12.50%
　　C、也许37.50%
　　5、你知道网购维权有哪些途径吗？
　　A、知道43.75%
　　B、不知道 56.25%
　　6、你知道网购维权需要哪些资料吗？(多选)
　　A、购买票据39.39%
　　B、与卖家的聊天记录45.45%
　　C、不知道15.15%
　　近日本报联合飞鸿网做了关于网购维权的调查，调查显示，近六成的市民都有过在网上购物的经历，在所遇到的网购问题中，有近两成是买家收到的商品货不对板，19%的网民表示，发货不及时是位列第二的网购问题，其中卖家拒绝退换商品和虚假评论是问题多发的另外两项；近33%的市民表示通过和卖家协商解决了问题，另外28%的人向网上商城提出投诉，另有同样比例的市民选择了向消委会投诉。在遇到网络侵权情况时，近9成网民表示会考虑通过一些途径来维护自己的权益；但是有个很矛盾的现象，近四成的网友却不知道网购维权途径有哪些，很值得深思；其中80%的网友都知道网购维权需要购买凭单、发票、购买聊天记录等资料。

