动视暴雪CEO：游戏业最不可能成功的人
　　谭骥
　　罗伯特•科蒂克是谁？他现在是全球最大游戏发行商动视暴雪的CEO。不过，与其他游戏公司管理者不同，罗伯特•科蒂克从不玩电子游戏—他只玩资本游戏。
　　人们非常感兴趣，这样一位其貌不扬并且从来不玩游戏的商人，是如何坐上游戏发行领域第一把交椅的？他有怎样的商业之道？
　　天生的商人
　　“按理说，这人是最不可能在游戏业取得成功的”，科蒂克的一位富翁朋友曾如此评价他，尽管这位朋友对科蒂克市场潜力的眼光非常认可。
　　许多企业家在年幼时都表现出对经商或者是技术极大的兴致，这往往成为今后人生中的最大目标，而幼年时的科蒂克似乎也显示出了经商的潜质，他有时候会将家里的小玩意儿偷偷卖给其他人，自己从中获益。
　　科蒂克则认为自己成功之路的起点在曼哈顿，那笔生意是他在中学投资生涯中赚得最多的一笔。当时的他在曼哈顿搞了一家夜总会，专门为未成年的少男少女们提供派对场所。但是，科蒂克从来没有在自己的夜总会里面花天酒地，而是盘算着如何将更多的商品如冰激凌卖给顾客。
　　他对这次投资记忆犹新：“我永远无法理解为什么他们会花几百美元买可卡因或酒精，我的钱都是自己辛辛苦苦赚来的，我会存起来，现在都存着。”
　　实际上，如何赚钱成为科蒂克年轻时最喜欢的事情。科蒂克不喜欢社交，据他大学舍友马克斯回忆，科蒂克甚至会躲避自己的生日聚会。但是，一旦涉及生意，科蒂克就会摇身一变，成为了名副其实的社交高手，事实上，科蒂克事业的起步就是发生在一次社交酒会。在科蒂克大二那年，他到达拉斯参加了一个酒会，在这次酒会上，科蒂克结识了斯蒂夫•韦恩，没有人知道厌恶社交的科蒂克说了些什么，只知道第二天，他坐着韦恩的私人飞机回家，并且怀揣斯蒂夫•韦恩提供的30万美元风险投资。
　　随后的几年，科蒂克创办了多家公司，并且赚到了一些钱，不过他也在不停地寻找着各种投资机会，因为之前的那些并不能让科蒂克得到真正意义上的满足。
　　1983年，历史上首家第三方游戏发行商动视公司上市，这家公司的创办人均来自雅达利，苹果创始人乔布斯就曾在雅达利当工程师。
　　但是，动视似乎生不逢时，1983年该公司遇到了美国游戏业前所未有的危机，雅达利冲击(ATARI SHOCK)，这个被众多经济学教科书写进的案例，源于整个游戏业的投机心态高企，不仅雅达利创出硅谷有史以来规模最大的裁员，动视也受到了巨大的冲击。
　　亏损剧增、巨额欠债，动视风雨飘摇，而在科蒂克眼里，这是一座真正的金矿。如何让动视起死回生？这是摆在他面前的一道难题。首先是破产清算，再将其他债权人的债务转为股份，这样，动视便能活出生天。
　　然而，动视当时最大的股权人飞利浦公司却认为动视的股份完全没有价值，科蒂克则上演了一场电影桥段似的谈判，科蒂克带着一位合作伙伴与70多位飞利浦管理层、会计、律师进行了激烈的舌战，最终的结果是，科蒂克与马克斯、韦恩几位合作伙伴注资44万美元取得了动视三分之一的股份，科蒂克正式成为动视的CEO。
　　让艺术家学会市场思维
　　从未接触过游戏业，也不喜欢玩游戏，连游戏玩家都不是的科蒂克接手动视公司也并不是一件顺利事情。
　　“好的艺术家懂复制，伟大的艺术家则擅偷取。”苹果的乔布斯喜欢引用毕加索的名言，因为他从不认为借用别人的点子是可耻的事情。
　　科蒂克同样如此，他学习的对象就是EA，但是1991年科蒂克执掌动视时，EA内部已经开始发生了变化。以前的EA将游戏设计师当做艺术家，但后来EA商业味道渐浓，甚至将各地的工作室集中到一处，游戏设计师就像是一部机器上的螺丝钉。
　　充满创意与点子的游戏设计师不但要考虑产品的设计，还得与一帮只懂财务报表的管理层周旋，EA逐渐成为了短视的“罐头加工厂”。
　　科蒂克考察完EA后，建立了自己的体系，从1997年到2003年的6年时间里面，他收购了9家工作室，提供种子基金，这些工作室还可以保留自己的名字。
　　值得一提的是，尽管商业化不可避免，但科蒂克在营造工作环境方面就像是一位艺术大师。他会招聘人员进行市场调研，然后为各个工作室提供市场数据，但是并不强制，而是让各个工作室自行决定是否修改产品。
　　因为工作室的几位主管能够从产品收入中提成，但亏损也要承担一些损失，这使得主管们不得不考虑市场。科蒂克让游戏制作人逐渐明白商业，从而在产品开发初期便引入了商业性的设计。
　　在接手之初，科蒂克依然面临动视债务问题，但是动视却在逐渐恢复，两年期间动视股价从1美元到了11.25美元。到2000年，动视已经成为美国第二大第三方游戏发行商，到了2006年，动视已经在单机游戏市场上所向披靡，这时的科蒂克开始考虑新的问题：EA犹如一座大山，单机游戏利润太低网络游戏利润丰厚。
　　2006年11月，威望迪集团的新总裁一通电话让科蒂克精神振奋，威望迪总裁伯纳德•利维希望聘请科蒂克，因为动视与暴雪合并后，威望迪将通过52%的股权直接掌控动视暴雪。这似乎又是一场艰难的抉择，因为科蒂克已经耕耘了动视十多年，动视就是科蒂克的心血，然而，合并后公司已经具备甩开EA的实力，并且向互联网游戏更近了一步，而且暴雪还拥有《魔兽世界》—每年收入11亿美元。
　　事实上，科蒂克自从进入游戏行业开始，便将游戏业老大的宝座视为其目标，而科蒂克非常清楚合并后的 好处，但是却同样担心自己让步太多，以致其夜不能寐。
　　2007年，动视与暴雪正式合并，科蒂克被保留了新公司的CEO一职。在这场游戏界的世纪合并之后，科蒂克依然心存一个遗憾—他在1995年曾有机会买下暴雪，他对暴雪的马克·莫汉说：“你知道吗，当年我本可以用700万而不是70亿美元买下你的公司。”
　　不玩游戏，只玩资本
　　动视暴雪成立后，科蒂克的资产得到了大幅提升，金融风暴下的全球游戏产业受到了巨大冲击，日系厂商节节败退，EA陷入亏损泥潭，但动视暴雪的业绩却依然稳固，子公司暴雪娱乐的《魔兽世界》仍然是吸金利器。2008年，科蒂克的年薪超过了1500万美元。
　　而科蒂克却已经出手，将《吉他英雄》变为一场音乐休闲游戏的浪潮，席卷了全球，另一款游戏《使命召唤：现代战争2》从发售到现在近几个月时间，已经达到了1700万套的销量，营收超过10亿美元，该游戏正是依靠了网络得以延长其上架时间。
　　2010年2月，动视暴雪公布了2009年第四季度财报，尽管业绩高于分析师预期，但仍然亏损了2.86亿美元，这源于音乐休闲游戏出现了疲软。据美国市场研究机构调查，2009年美国视频游戏销售额总体下滑了9.8%。
　　“去年的市场情况确实艰难。在这样的经济状况下，普通消费者肯定会精打细算，这也影响到了游戏行业”，科蒂克这样表示，但同时他也准备让动视暴雪在产品上做出一定的调整。
　　尽管作为一个游戏软件发行商，身边充斥着激情澎湃的玩家，但科蒂克我行我素，始终远离游戏。他认为玩游戏浪费时间，这一点已经在他当年开夜总会的时候就已经显露出来。
　　他喜欢各种全新的电子产品，黑莓与诺基亚手机、笔记本电脑，但并不是因为他喜欢产品，而是因为这可以给他的生活带来便利。同样，科蒂克最大的兴趣也不在电子游戏，而在于电子游戏背后的资本增值。
　　在动视暴雪合并之后，科蒂克的目标已经不再是游戏发行商的老大，因为他已经坐在那个位置上，他的野心在于“线性媒体”，他希望将动视暴雪带向更高的方向，他也将继续他的资本游戏玩家生涯。

