陶然居董事长建议社会网吧全部取缔改为官办
　　陶然居董事长严琦昨日呼吁：
　　两会热点
　　关闭所有社会网吧，网吧全部由官方开办，以解决网吧衍生的各种社会顽疾。全国政协委员、陶然居饮食集团董事长严琦昨天这一呼吁，顿时成为全国网友议论的热门话题。昨晚，本报记者致电严琦。“网吧衍生的各种社会问题，已经成了社会顽疾，针对顽疾，就应该下猛药。”严琦称现在不方便多说，自己“一语惊人”主要是关注青少年成长。
　　事由：一封来信触动委员责任心
　　今年全国两会前，严琦收到了一位母亲的来信。“孩子回家打游戏，逃课去打游戏，甚至宁愿饿肚子，也要上网买各种打游戏的装备。”这封来信深深触动了严琦的心：“我也是母亲，这位母亲的心情，我能理解。”
　　此后，严琦实地到部分社会网吧作了调研。她在重庆某小学旁的两个网吧发现，持卡上网的规定成了一纸空文，不少小学生在这里上网打游戏，还有人在浏览各种不良网站。“针对各种社会网吧，全国各地包括重庆都出台了各种措施，比如为防止未成年人上网而推行上网卡；为防止网吧通宵营业实行限时断网等措施。但现在看来推行效果并不理想。”
　　严琦说，根据《2007年中国青少年网瘾数据报告》，青少年网民中有9.7%被认定染有网瘾，其中师生关系、家庭关系、同学关系不融洽的，均超过了20%；对在押未成年犯及劳教未成年人员的调查显示，54.1%的未成年人违法犯罪与网络相关，其中，35%的涉网违法犯罪基于缺少上网费用产生了作案动机，28.3%的涉网违法犯罪由于网络淫秽色情信息、暴力游戏的影响引发产生了作案冲动。
　　严琦认为，这说明很多社会问题的产生，都和网吧有关。不少网吧为了牟利，忽视了本该承担的社会责任。
　　提案：改“官办”关闭社会网吧
　　为彻底解决网吧顽疾，严琦决定在今年的全国两会上提交一剂“猛药”：建议取缔各种社会网吧。
　　严琦说，社会网吧能带来税收和解
　　决就业，但和其造成的社会负面影响相比，这点“好处”显得微不足道。她建议，政府采取强硬措施，强制关闭社会网吧。对于买不起电脑的部分家庭和人群，需要上网怎么办？这可以由政府出资办一批公共网吧解决。关闭社会网吧导致的失业怎么办？政府可以出台就业等系列扶持措施。网吧老板的损失则由政府买单。
　　严琦认为，官办网吧不以营利为目的，因此便于监管。公共网吧应该绝对禁止未成年人进入；公共网吧内安装不良信息过滤器，杜绝浏览黄色网站、暴力网站；在规定的时限内营业。
　　争议：太武断网吧不是替罪羊
　　面对严琦“取缔所有社会网吧”这一建议，许多网友表示了不同看法。昨日，部分老师、家长接受采访时表示，政府办公共网吧，一定程度上肯定比社会网吧“把门”更严，但“取缔所有社会网吧”不太可行，不能搞“一刀切”。例如，政府公共网吧数量肯定不够，难以满足大家的需求。
　　网友们的看法则更加激进。部分网友甚至表示，取缔所有社会网吧不是猛药，而是毒药。网吧接纳未成年人，这是国家执法机关失职的表现，也是家长监护责任的缺失，不应该让网吧做替罪羊。网吧也是市场经济的产物，不能退回到计划经济中去。开办官方网吧问题多多，牵涉面也很广。例如，网吧产业是IT互联网的渠道与终端，IT软硬件厂商、游戏厂商、近千万的从业者都需要借助网吧存在与生存。
　　面对质疑，严琦表示，自己马上要参加活动，暂时不便回应。 记者王丹

