易观：盛大游戏业务营收占比下降符合预期
　　新浪科技讯 3月4日下午消息，易观国际分析师玉轶发布盛大财报分析报告称，盛大游戏业务营收占比下降，符合易观的预期，盛大的营收结构更为合理，也符合盛大游戏业务分拆上市的初衷。 以下为分析报告全文：
　　事件背景
　　盛大3月1日发布了截至12月31日的2009财年第四季度及全年未经审计财报。报告显示，盛大第四季度净营收为人民币15.135亿元，同比增长49%，比上一季度增长9%；净利润为人民币3.693亿元，同比增长13%，比上一季度下滑15%。
　　易观分析：
　　盛大游戏：
　　2009年第4季度盛大网络游戏业务收入13.362亿元，同比增长45%，环比增长5%，增长进一步放缓，主要原因在于新产品商业化进度较慢，且受到季节因素影响。盛大2010年《龙之谷》、《拳皇OL》等游戏用户关注度较高，市场前景看好，但据其目前的商业化进度，贡献营收至少在2010年第2季度。2010年第一季度受季节因素影响以及《传奇归来》的成长，业绩有望小幅增长。
　　盛大游戏业务营收占比下降，符合易观的预期，盛大的营收结构更为合理，也符合盛大游戏业务分拆上市的初衷。
　　盛大在线：
　　盛大在线第四季度营收为人民币2.950亿元，同比增长33%，环比4%，增长缓慢主要原因在于盛大在线的诸多产品正处于引入期。值得注意的是，盛大在线第四季度毛利率为84.3%，高于去年同期的78.8%，以及上一季度的81.3%。
　　对比盛大游戏60%的毛利率，显示了盛大在线模式的阶段性成功，盛大在线战略重要性也因此得以体现。由此也可以预测盛大在2010年的整合动作的加大，将是在政策日渐严苛的大环境下，与创新性企业分享市场，与拥有技术和市场基础的企业建立战略合作关系。
　　其他业务：
　　盛大第四季度其他营收为人民币2.017亿元，同比增长162%，环比增长52%；业绩高速增长的主要原因在于合并了华友世纪的财务业绩4120万，排除此部分业绩，盛大除华友之外的其他营收为1.605亿，环比增长20%。
　　盛大文学对上游内容的聚拢，盛大的多元化业绩增长，盛大如果能够对互动娱乐产业链实行再造、在互动娱乐产业中，像腾讯一样进行 “用户运营”，其营收能力及影响力，将远超现状。

