上千种病毒借不雅视频传播 数十万网民中招
　　新华网北京3月6日专电 据瑞星“云安全”系统统计，本周共截获了74万个挂马网址。瑞星反病毒专家介绍，近期互联网上开始大量疯传“兽兽门”“张雅茹”和“工行女”等不雅视频，大量网民在网上搜索下载观看，成为搜索引擎中的热门内容。目前“云安全”已截获上千种利用不雅视频进行捆绑传播的恶性病毒。用户下载观看后，便会被感染，导致电脑系统无法正常运行，个人账号密码被盗，甚至丢失所有隐私信息。
　　本周关注的被挂马网站：“中国消费网”“南海网”“海南新房产网”等网站的部分页面曾被黑客挂马，黑客利用微软最新漏洞和服务器不安全设置进行入侵。用户访问这些页面后，可能会感染恶性“后门”病毒。
　　一个名为“安德夫木马下载器”的病毒被瑞星反病毒反木马一周播报(2010.03.08－2010.03.14)列为本周关注病毒，警惕程度为★★★。该病毒通过网络传播，会从黑客指定网站下载各种木马、病毒等恶意程序，破坏电脑操作系统，盗窃用户个人信息。
　　防范方法：1、使用“全功能安全软件2010”，可有效阻挡通过网页挂马方式传播的病毒；2、安装卡卡上网安全助手6.1自动修复漏洞；3、同时可访问客户服务中心网站(http：／／csc.rising.com.cn)寻求帮助，使用在线专家门诊获得即时支持。
　　

