浪淘金“抢”谷歌生意
　　“优选黄页”加上数学模型技术，在大多数分类信息网站还在以点击率计算收益的时候，浪淘金却通过效果付费实现了自身的超速发展。
　　采访·撰文/齐鹏
　　在谷歌退出事件甚嚣尘上的时候，陈建决定不再从谷歌上购买关键词了。
　　半年前，陈建创办了一家搬家公司，公司的性质决定没有广告就没有业务，因此这类公司往往把宝全部压在百度或谷歌的关键词投放上。较百度一次性5000元的投入而言，谷歌3500元的门槛让初次创业的陈建更容易接受。
　　“退出谷歌，不仅仅是出于商业风险的考虑。”陈建说道，半年来的业务并没有预期中的好，遭遇恶意点击不说，因为交的是刚过门槛的费用，所以被搜索时总是排在同类型企业的队尾。
　　陈建已经想好把这笔广告费用转投在一家名为浪淘金的小公司。陈建提到的浪淘金其实是一个帮助中小企业做效果广告的公司，它拥有一个“优选黄页”的平台——简单网(WWW.J.CN)，里边所有商家信息都做了分类，从母婴、教育到家政、房产，网站涵盖数十个行业的信息。不过，让陈建心动的是浪淘金承诺带来的寻购电话都是有效电话，如果是无效电话就不用交费。
　　“他们(中小企业)对广告投放效果的要求非常明确和直接，不需要广告公司大谈特谈诸如到达率、传阅率、点击率之类的概念，要的是广告带来的寻购电话和实际订单。”浪淘金科技有限公司CEO周杰曾任谷歌中国技术总监，2007年底创办了浪淘金公司后一直致力于解决两个问题：一是如何提高广告投放的精准性和针对性；二是如何对广告效果进行量化评估。
　　在短短两年时间内，浪淘金的年销售收入竟以10倍的速度增长，这不能不说是个奇迹。
　　“内力” 不容小视的后台技术
　　严蕊在谷歌的搜索框中飞快地键入“巴士租赁”、 “紫竹院”七个字，简单网便率先进入她的视野。点击进入后，页面列出了提供汽车租赁服务的商家，每个商家除了有对应的简介和服务信息外，还有一个分机号码，严蕊只要拨通总机转对应商家的分机就可以和商家直接对话，询问服务细节或者讨价还价。
　　“感觉这些商家都被汇集到一座大楼一样，咨询起来太方便了。”严蕊很快找到了自己心仪的商家。
　　严蕊描述的情况正是周杰所说的电话付费技术。“如果有消费者打电话给商家咨询，我们会通过这个总机了解到相应的情况，商家根据有效的电话咨询量向我们付费。”周杰补充道，对于15秒以内的电话，我们不会收费，30天内同一个电话即使拨打多次，也只计算一次的费用。
　　“我们现在依然可以看到‘谷歌生活搜索’这样类似简单网一样的生活黄页，但是谷歌并没有投入太大精力做这块业务，因为它的主业还是搜索产品的研发。”周杰回忆，刚加入谷歌时正赶上谷歌进行广告平台的研发，所以他对此投入很大心血，最终周杰看中了按效果付费的商业模式。
　　在Google浸泡了5年后，周杰骨子里的冒险精神难以抑制，他始终相信能够通过这种商业模式创造奇迹，于是毅然决定投入1000万作为启动资金开始创办浪淘金。
　　据艾瑞咨询发布的最新数据显示，2009年中国互联网网络广告市场规模达到206.1亿元，相比2008年呈现高达21.2%的增速。高歌猛进的中国互联网行业无疑成为滋养效果广告的沃土。周杰告诉记者，自己离开谷歌的原因就是看到这种商业模式正在迎来发展机遇。
　　“虽然都是精准营销和效果广告，但浪淘金的商业运营模式建立在数据挖掘、智能匹配、数学建模等前沿技术基础上，用户数量、消费者访问量越大，数据挖掘就越精准，匹配度就越高，相应的投放成本就越低，企业盈利空间越大。”周杰表示，传统的依靠人海战术的电话效果付费平台，规模越大，企业的运营成本和投放成本就越高，存在难以逾越的规模瓶颈。
　　日前，工信部中小企业司副司长郑昕表示，到2012年，全国中小企业利用互联网发布和获取信息的比例超过90%，利用信息技术开展生产管理创新活动的比例超过40%，利用电子商务开展采购、销售等业务的比例超过30%。可以预见，越来越多涌入网络营销的中小企业，正在重构传统的商业规则，基于网络的效果营销让他们看到了更加广阔的前景。
　　而与其他类似做效果营销的企业相比，浪淘金的技术优势更为明显。“构建和经营精准营销平台具有非常高的技术门槛，因为技术能力上的差异将导致企业商业模式和经营理念上的差异，而我们技术的难度相当于‘海底捞针’。”周杰曾全程参与谷歌广告平台各个系统的研发，也独立领导开发谷歌防网上欺诈系统，所以他在技术方面信心十足。
　　“外效” 高歌猛进的商家业绩
　　根据对简单网在教育、家政、汽车等服务行业初期合作商家的追踪调查，约83%的商家在转向效果广告模式后，其每单业务所分担的广告费用支出平均降低到原来的三分之一以内，初期客户已经开始尝到甜头。
　　“我做保洁这么多年了，难道你们比我还了解我的客户，能够找到他们？”一年前，北京时代锋尚保洁公司营销部经理史振对浪淘金表示质疑。“公司经营到了一定规模，都面临一个尴尬的境地，利润太低的业务不想接，利润高的业务又不够用，企业能够想到的办法就是去和客户搞关系或做广告。但通过搞关系的业务，利润自然下降，做广告选不好平台也会白白浪费。”
　　合作一年后，史振已经完全打消了怀疑的念头，因为公司的业务量较上一年增长了50%以上，电话咨询量也提高了2倍。“因为公司规模限制，很多时候出现了业务饱和的状态，甚至有些电话我们需要在15秒内完成向客户的致歉。”史振颇感无奈的说。
　　如果简单网只是个独立的推广平台，是不可能吸引更多人注意的。如今，浪淘金除了和搜索引擎加强合作外，还扩大与传统门户网站等的合作，将其打包成为这些门户类网站生活频道的一部分。“搜索引擎、综合门户、垂直网站、互动社区、专业论坛等都有可能成为简单网合作的平台，总之，要让人们随时都能进入简单网，并找到自己需要的信息。”周杰表示。
　　2009年2月初，谷歌中国曾宣布与简单网联合推出“北京情人节地图”。据了解，双方的合作是以谷歌地图为平台，将简单网优选的400条情人节热门服务信息通过地图展现出来。
　　为什么很多门户网站都愿意和简单网合作，甚至连谷歌都放着自己的频道不用，找简单网合作？
　　周杰分析说，虽然谷歌有和简单网类似的“谷歌生活搜索”频道，但它里面的信息很多都是未经过筛选的，可能含有一些虚假信息。而简单网的所有信息均经人工查询、收录、筛选汇集而成，确保了信息的准确、可信和优选，对消费者来说都是有效信息。
　　有效的信息带来的是有效的业绩。“平均三个电话就能成交一单，我已经是第四次续费了。”北京雅妍汽车租赁服务有限公司总经理邓雅琳表示，“刚开始合作的第一周，公司就通过浪淘金的平台接到一个要10多辆旅游包车的大活，单那一趟就把刚刚投入的几千元预付广告费挣回来了。”
　　“我们2010年的目标是继续增长10倍，因为生意才刚刚开始。”周杰对简单网的未来充满信心。

