香港智远投资咨询：留意腾讯认购证
　　正股重拾升势
　　留意腾讯认购证
　　香港智远投资咨询
　　□香港智远投资咨询
　　港股周三继续走软，汇丰控股反弹也未能止住跌势，不过成交量明显缩小，反映大市沽压暂时不大。恒指突破20780点后，技术走势明显改善，加上国企指数借助“两会”东风取得四连升，港股近期在维稳的背景下相信不会差到哪里去。
　　最令人关心的是重磅股汇控的表现。虽然周三反弹，但是周二的沽空额很大，估计80港元关口成为最为重要的防守地带，散户的“血肉长城”相信很难最终抵住大户的狂轰滥炸。就总体大市而言，既有有利一面，也有不确定的因素存在。
　　在衍生工具投资方面，腾讯股价过去一年涨幅过大，是今年初股价急泄的原因之一。从技术上看，近期腾讯走势已有非常明显的改善，但是周三高位的成交动力不够，估计后市有回补上升缺口的需要，但是总体而言还是能保持强势。腾讯是网络龙头，在三网合并的过程中必然是亮点之一，当然公司股价最终看的还是业绩的表现。投资者如看好腾讯过去一年的业绩，可以留意认购18518；如果认为腾讯短期股价升幅已经过大，可以留意其认沽证20472。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

