淫秽网站经营者获重罚 建网成本低开绿灯
　　淫秽网站经营者获重罚 建网成本低开绿灯
　　淫秽网站经营者有向年轻化发展之势，网站开办成本低、教育缺失、管理漏洞等是主因
　　■本报记者 冀伟
　　2009年3月至7月，公安机关开展代号为“09亮剑”的打击网络淫秽色情专项行动，各级公安机关网安部门共破获网络淫秽色情案件1130起，查处不法分子1171人。其中有几个案例颇值得思考。分别是2009年无锡市公安局网警支队破获的在校大学生通过租用境外服务器开办“4G新网”手机淫秽网站非法牟利案，南京警方破获的广东佛山一18岁少年开办手机色情网站非法获利8万元的案件以及江门市黄某利用NPS的支付平台经营成人网站被判13年这三件案例。
　　这几件案例显示境内互联网上淫秽色情活动出现了新的动向，境内人员在境外开办淫秽网站、手机网站传播淫秽色情及网络淫秽色情表演、P2P共享软件传播淫秽信息现象越发严重，同时淫秽网站开办者趋向年轻化，这些现象都很值得关注。
　　值得关注的几个案件回顾
　　在这些破获的案件中，有几件引起我们注意并值得深入思考，案件的终结并不代表结束，前事不忘后事之师。
　　江门市黄毅忠于2005年6月在网上看到深圳市某公司推广一个名为NPS的支付平台，就加盟成为推广业务员。在推广业务期间，他发现使用该支付平台的大都是成人网站，而且成人网站收入可观，就开始在家中经营成人网站。最终被江门市中级人民法院以复制、传播淫秽物品牟利罪判有期徒刑13年，剥夺政治权利3年，并处罚金人民币10万元。
　　2009年11月26日，无锡市公安局网警支队根据学生家长举报，发现一境内网民通过租用境外服务器开办“4G新网”手机淫秽网站吸引网民浏览，并插入广告非法获利。经侦查，无锡警方2009年12月2日在广州将犯罪嫌疑人陈某(24岁，系在校大学生)抓获。经法院审理查明，陈某从2009年4月起以营利为目的，通过QQ和潘某?24岁，初中文化，无业联系，让其帮助租用境外服务器空间开办手机淫秽网站。陈某利用该网站先后上传淫秽图片570张、淫秽视频链接1389个，并通过给广告联盟做广告推介获利9268元。潘某明知陈某开办淫秽网站，仍然为其提供租用。最终，陈某、潘某分别被判处有期徒刑11年和4年。
　　全国“扫黄打非”办负责人表示，无锡“12·02”手机传播淫秽物品牟利案的查处、判决体现了两个特点：一是案件查处迅速果断；二是适用法律准确，为未成年人健康成长提供有力保障。
　　今年10月份，南京警方接到省公安厅转交公安部线索，有一个网站域名为saooav.com的WAP网站“春色小咪咪”，大肆散布淫秽色情图片。接到线索后，南京市公安局网警支队立即布置警力开展网上侦查取证工作。通过技术手段，办案民警发现，该网站的服务器在境外，很有隐蔽性。经过近一个月的侦查，南京警方发现，该网站终端设备设在广东佛山西樵大岸市场附近某小区内，最终将犯罪嫌疑人陈某抓获，而他只有18岁。陈某说，2008年7月，他通过身边的朋友知道，开办此类网站非常赚钱，而且成本很低，便动了歪心思。当月，他花1元钱注册了一个域名4pwap.com，又以200多元一年的价格，从一家网络公司租用了3个G容量的服务器空间。随后，陈某便开始大肆上传淫秽色情图片。据陈某交代，自去年7月开办手机色情网站以来，已非法牟利8万余元。
　　低成本与低年龄应引起警惕
　　18岁男孩开办手机色情网站牟利8万余元，在校大学生办淫秽网站获刑11年，这些案例都有一个共同点，那就是，网站利用境外的网服务器，很有隐蔽性，开办此类网站非常赚钱，赚取不良广告商的佣金而且运作成本很低。据了解，目前注册一个境外域名手续非常简便，不需要域名所有者填写真实信息，只需要留下电子信箱就可完成，还可以直接通过支付宝等网络支付手段支付。
　　国内的监管机构也预料和注意到了这一点。中国互联网协会秘书长助理石现升曾表示，“无论是服务器放在境内和境外，只要在境内从事违法色情活动，比如开展色情网站的会员或者收费，或者进行网上的传播或者是收费行动等，国家主管部门都会进行相应的处理。”
　　此外，还有一个现象要引起注意———淫秽网站开办者趋向年轻化。以最近全国扫黄打非办公室公布的江苏侦破的4起案件为例，几乎所有的涉案人员都是年轻人。而随便在网上一搜，也不难得出同样的结论：四川成都一名21岁的在校大学生在校园网上链接黄色网站；北京一名大学生办起了“真实天空”、“激情自拍”黄色网站；有着“第一色情大网”之称的“九九情色论坛”，其骨干成员几乎都是大学生、年轻白领；而吉林延边一名21岁青年甚至扬言要建全国最大的黄色图片网……
　　“趋利当然是首要原因。但除此而外，是不是还有教育的问题呢？”办案人员感慨道，“几乎所有的犯罪嫌疑人归案时都有一个说法：不知道这是犯罪，认为后果不会太严重。这种现象的确值得反思！”除此，还应加强对网站域名注册服务商和服务器空间租用商的管理，强化其长期监管职责，尽快堵住管理漏洞，也是亟需解决的问题。

