李肇星：中国网民依法享受网络交往自由
　　本报特派记者谈燕 王虎
　　在4日上午举行的十一届全国人大三次会议新闻发布会上，大会发言人李肇星介绍，十一届全国人大三次会议3月5日上午开幕，14日上午闭幕，会期9天半。14日会议闭幕后，国务院总理温家宝将与中外记者见面并回答问题。开幕会、闭幕会和其他各次全体会议接受中外记者采访，一大批代表团的团组会议也将向中外记者开放。期间还将在新闻中心举行若干场记者会，组织若干场人大代表、有关部门负责人的集体采访和网络访谈，帮助联系和安排记者个别采访。面对中外媒体的提问，李肇星旁征博引，妙语连珠。
　　“有些谎言看起来非常艳丽”
　　在回答贸易、台湾和涉藏问题时，李肇星借“杞人忧天”典故表明态度。他说，贸易、台湾和西藏问题，不值得担忧。
　　李肇星表示，达赖不是宗教人士，而是一个政治流亡者。李肇星还提到了六世达赖喇嘛仓央嘉措的诗，“有些谎言往往看起来是非常艳丽的、闻起来是香气喷喷的，所以要千万注意。”
　　李肇星说，利用台湾问题干涉中国内政，干扰中国和平统一大业，伤害中国人民民族感情，我们坚决不能接受。个别国家向台湾出口先进武器，这就相当于弟兄两个人正在拥抱的时候，有人给其中一方递上一把匕首，用心何在？
　　现场充当一回世博“志愿者”
　　李肇星表示，上海世博会将会给各国、各地区、各有关国际组织在经济贸易、国际金融等方面的交流与合作，提供一个非常好的机会和平台。“前不久我刚刚去过上海，看了世博园的建设工程和进展情况，发现准备工作进展一切顺利。现在一共有200多个国家、地区、国际组织决定参加上海世博会。”李肇星说，他还碰到数以百计的年轻学生和退休老人，希望能通过他的介绍当世博会的志愿者。李肇星在现场充当了一回世博“志愿者”，介绍了上海世博园台湾馆的情况。
　　房价过高引起政府高度重视
　　李肇星说，住房问题、房地产业问题很重要。有的城市房价过高、上涨过快，已引起政府高度重视。他说，2009年国家一系列促进房地产业健康发展的政策、措施取得了积极成效。今年1月，国家出台了促进房地产市场平稳健康发展的一系列宏观调控政策，要求大力增加保障性住房和普通商品住房供给，继续鼓励居民自住和改善性需求，抑制投机性需求，加强房地产市场监管，完善房地产市场制度，综合运用土地、金融、税收等市场调整手段，稳定房地产价格。
　　城乡同比例选举条件具备
　　李肇星提到，改革开放以来，我国城市化不断推进，城乡人口结构比例发生了比较大的变化，全国人大常委会根据新的形势、新的情况，在1995年修改选举法时，将全国人大代表的农村和城市每一位代表所代表的人口数的比例由8：1修改为4：1。现在城乡按相同比例选举人大代表的条件已经具备。选举法修正案草案规定，城乡按相同人口比例选举人大代表，以更好地实现人人平等、地区平等、民族平等的原则。相信这次选举法修改将扩大人民民主、保障人民当家作主的权利，为坚持和完善人民代表大会制度，发展社会主义民主政治提供制度保障。
　　国防预算增幅降至7.5%
　　李肇星说，按国务院提请审查的预算报告，2010年中国国防费预算为5321.15亿元，比上年预算执行数增加371.16亿元，增长7.5%。国防预算占当年全国财政支出预算的6.3%，与前几年相比，国防费增幅有所下降。增加的国防费主要用于支持推进中国特色军事变革，提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，保障军队各项改革需要。中国有限的军事力量完全是为了维护国家主权和领土完整。
　　中国对网络依法进行管理
　　李肇星说，中国对网络依法进行管理。中国网民依法享受网络交往的自由，也在法律的框架内行使这项自由权利。
　　他说，乌鲁木齐“7·5”事件不是宗教问题、民族问题，而是一起境内外“三股势力”策划组织的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，给各族群众生命、财产都造成了极大的损失。现在新疆的形势是稳定的，经济社会发展在全面推进，人民的生活在不断改善。平等、团结、互助、和谐的民族关系正在进一步巩固和发展。 (本报北京 3月4日专电)

