陶然居网站频繁被黑 严琦称有压力也愿承担
　　前天，全国政协委员严琦表示，将在全国两会期间提案建议政府关闭社会网吧，引起网友广泛讨论。前夜，由严琦担任董事长的陶然居餐饮集团网站遭黑客攻击。昨天上午，被黑网站首页图片频繁变更，网友认为该网站被多组黑客攻破。严琦在接受记者采访时回应：“有压力我也愿承担”。
　　前天，严琦透露提案当天，即引起数万网友热烈讨论。当晚就有网友发现，由严琦担任董事长的陶然居餐饮集团网站被黑客攻击。在一网站的调查中，截至昨日下午3时，7929位网友参与了调查，有43.3%的网友表示赞成。
　　昨天凌晨1点，记者看到该公司网站首页变为黑色，并留有落款为“烟蒂哥”的一句关于“寂寞”的网络流行语。有网友称，从前晚至昨天上午，有大量黑客袭击陶然居网站，网站首页图片“一会儿是阿凡达，一会儿是HelloKitty”。昨天下午，陶然居网站开始无法访问，截至昨晚8点仍未恢复。严琦不愿就此多作评论：“公司技术人员会处理这个问题，不需要我操心。”
　　昨晚，严琦表示网站被黑影响了公司正常工作，已向重庆公安局报案。严琦表示：“即使有压力，我现在也不后悔提了这个提案，因为有网络调查显示，有65%以上的人是支持这个观点的。作为一个全国政协委员，反映基层的意见，是我的职责所在。”她同时觉得很委屈，重申不是要关闭所有网吧，而是为了下一代，建立政府公益性网吧。
　　综合《京华时报》、《信息时报》

