龚文祥的网购吧：买手“捕猎”
　　<作者>=王小诺
　　在二、三线市场开线下代购店，是龚文祥对其创业项目的直接描述。基于这些市场里“有80%的人群不网购”的判断，龚文祥与合作伙伴成立的这家名为深圳三十到五十电子商务公司，就在这些藏着电子商务“金矿”的城市里寻找机会。
　　在“21世纪成长企业峰会暨深圳成长企业推介会”上，龚文祥介绍道，网购的人群主要集中在一线市场，即北京、上海、广州和深圳。而此项目就是针对从未在网上购物的30-50岁的二、三线城市人群，通过开网络代购线下店的模式去进行经营。
　　与一般代购店不同的是，这些线下店将结合网吧模式进行运营。每家店里拥有10台左右的电脑，类似网吧似的购物环境，每天用投影仪来展示商品。待客户在店里支付下单后，公司通过第三方物流送货上门。
　　“未来我们还设计了其他的收入来源，比如说一些国际品牌，他们每年都有10个亿的推广费用，但他们的产品并不能覆盖到二、三线市场。因此，我们未来可能要开100个店，帮助这些品牌拓展销路，对他们的产品销量来说，有着较大的提升空间。
　　不过，类似的模式早已被淘宝抢先实践。
　　2010年1月，淘宝网宣布进军线下零售。不过，淘宝模式是授权副食店、超市、连锁店等社区和校园店成为指定代购店，为不会或不方便上网的消费者提供服务到家的网购、充值缴费等电子商务服务。
　　“淘宝网社区代购店”的启动选择从杭州开始，而三十到五十电子商务公司设计的模式计划随着武广线沿线开拓，计划投资500万元。龚文祥表示淘宝的财力和运营能力都是那些刚创业的公司无法匹敌的，所以三十到五十公司的项目，也会根据实际情况调整模式。
　　在龚文祥看来，这种“网吧+代购”模式在创新的同时，也有一定的风险。从首席执行官的角度出发，龚文祥最担心的是这个模式能不能被用户接受。
　　不过，模式的成功还有待消费者的检验，况且由于淘宝线下店的开设，龚文祥及创业团队推迟了这个网购吧的开店步伐。对于这家公司来说，已经找到了一个创新的商业模式，但新模式能否经得起推敲，这群创业者还需要更加努力。

