版权商自建终端渠道 欲破盗版行业无赖格局
　　一场“反盗版”飓风正悄然席卷整个视听行业。
　　开年至今，中国音乐著作权协会诉百度歌词搜索侵权获赔5万元；“中国网络视频反盗版联盟”已向优酷网发起两轮集体诉讼；网尚文化集团深圳运营中心已将一百多家网吧侵权告上法庭；音像动漫内容提供商咏声文化正在密谋打击“背景音乐侵权”……
　　但与以前不同的是，这轮维权攻略已经不仅仅限于打击盗版，更重要的目的则是挖掘出新的利润来源，打通产业链，为推广正版产品鸣锣开道。
　　炮轰盗版与正版冲锋双管齐下，视听娱乐版权商能否打破盗版横行的无赖格局？
　　“反盗版”反出千万收入
　　凌晨一点，初春的深圳南山街头，几个年轻的身影迅速走进路边一家网吧，打开网吧电脑共享系统里的影视片子，开始窃窃私语起来。
　　他们不是泡网吧的后生仔，而是由网尚文化、代理商、律师等法务人员组成的“反盗版团队”，他们正在为网尚数字发行的影视产品被网吧侵权使用调查、取证。
　　这是一笔赚头不小的生意。“一般来说，法院判定一部影视作品的赔偿金是3万到5万元，庭外和解是3万元。而一家网吧侵权使用网尚的片子至少都有几十部以上，深圳目前有1048家网吧获得牌照，粗略计算 ，维 权的一年营收有5000万。”再依网尚文化、代理商、律师三三制分成，网尚文化集团深圳运营中心 CEO李智勇坦言，“反盗版”业务可为其深圳分公司带来一千多万的年收入。光是深圳运营中心，今年至今已将一百多家网吧侵权告上法庭。
　　不过，更多的维权之路是艰辛的。广东咏声文化公司董事总经理古志斌告诉记者，中国有95%的音像碟片是盗版的，网络盗版的金矿更大，但“反盗版”的诉讼成功率太低了。“如果打的是碟片侵权，必须是找到盗版碟的生产商作为起诉对象才有实际效用；如果是网络传播侵权，很多小网站都只有一个服务器，根本找不到真实地址，取证太难了。”
　　“被逼”的反盗版
　　在中国用户习惯网络传播“免费午餐”的时代，网尚文化凭什么敢向网吧用户伸手要钱？
　　查阅网尚文化公司的背景资料，记者发现，该公司的投资者竟然是ID G资本投资的领军人物熊晓鸽，在此之前，ID G投资的公司包括搜狐、百度、腾讯等240多家著名企业。
　　凭借雄厚的资本实力，网尚文化独家拥有迪士尼、香港 T V B、韩国SBS、台湾三立电视等内容商的大陆信息网络传播权。“光是2010年，网尚文化引进华纳、迪士尼等最新视听产品就有上千部。”李智勇告诉记者。
　　然而，正版产品的推广之路异常艰辛。一位接近网尚文化的知情人士告诉记者，在2004年，网尚文化为了向网吧推广片源，甚至提出给网吧免费安装服务器，但如此优厚的条件都不能吸引网吧老板转上“正道”。“很简单，网吧的经营者担心形成连锁效应，电脑软件也要买微软的正版。” 因此，打击盗版，必须不遗余力。
　　上百亿元市场
　　然而李智勇坦承，与劳心劳力地打击盗版相比，更能为公司带来发展的应该是推广正版产品。于是，炮轰盗版与正版冲锋双管齐下渐成行业共识。
　　权威统计显示，中国持有牌照经营的网吧为16万家，聚集的网民总数量约为1亿/天。“网民在网吧观影的时间很长，如果将这部分人群变为正版‘票房收入’，那么蛋糕至少上百亿元。”李智勇说。
　　那么，如何让网吧心甘情愿地使用正版产品呢？
　　网尚文化给出的策略，是把版权使用价定得很低，每家网吧一年仅需支付两千多元，就可以享有10万小时海量正版全高清影视内容。而针对网民用户的收费模式，则是点击一次收一毛钱，再按照内容提供商、网尚文化、网吧三三制进行分成。
　　这样一来，网吧使用正版的成本可能比盗版还低。因为高清电影播出对带宽和网速要求颇高，网吧为了节省成本，往往会聘请一名网监下载海量影视片放在共享系统上，而网监的工资即便按1500元/月算，一年也要18000元。
　　更为重要的是，“观影收费模式为各方提供利益保障，内容提供商、发行商和终端网吧才能良性发展。
　　自建终端渠道
　　正如服饰等快消行业都意识到掌控终端的重要性一样，这些网络版权商们也试图自建终端来扩大话语权。
　　比如网尚文化就开发出影视衍生品———iWatch、eWatch等网络DVD影音播放器，让家庭网络视频消费者通过1M以上的宽带网络连接，就可以通过遥控操作，在线点播正版影视节目。此外，网尚文化计划于今年在全国范围内投建新型数字娱乐产业项目———“视听馆”，总影厅数量将达到一百万个。第一家将落户深圳，预计投资200万-400万元，面积将在1000平米以上。
　　既有内容提供，又有终端设备，打通整个产业链，或许是摆脱网吧盗版横行的一种积极尝试。
　　本报记者 肖昕

