艾瑞：网易2010年一季网络广告收入增速放缓
　　新浪科技讯 3月4日下午消息，艾瑞咨询分析师徐昊、曹笛今日发布网易财报分析报告称，受益于中国经济持续回调、企业经营状况不断好转以及温哥华冬奥会的召开，网易的媒体价值将被进一步放大，艾瑞咨询预计10年Q1网易网络广告收入将继续实现增长，但增速放缓。
　　根据2009年第四季度网易发布的财报数据显示，2009年第四季度，网易实现总收入12.9亿元，相比09年第三季度环比大涨46.7%。09Q4网易网络广告收入达到1.84亿元，环比增长高达113.6%；另外09Q4网易网络游戏营收达10.9亿元，环比增速为40.4%，占09Q4营收总额的84.3%。
　　09Q4网易网络广告营收增长迅猛 网络游戏收入上涨明显
　　根据2009年第四季度网易发布的财报数据显示，2009年第四季度，网易网络广告收入规模为1.84亿元，环比增速高达113.6%。艾瑞咨询认为09Q4网易网络广告营收实现高速增长的原因有如下几个方面：
　　● 09Q4中国宏观经济回升势头得到进一步巩固，单季GDP同比增长10.7%，全年GDP同比增长8.7%。
　　● 2009年四季度全国企业景气指数为130.6，较三季度提高6.2点，企业运营的不断好转，带动了各行业广告主广告投放预算的增长。
　　● 网络广告凭借其较高的性价比等优势，不断吸引更多的广告主尝试网络广告投放。根据艾瑞咨询网络广告监测系统iAdTracker的监测数据显示，09Q4中国主流网络媒体的品牌广告主数量达7897个，较09Q3的5884个增长34.2%。
　　● 09Q3网易新增教育、旅游、房产和读书几个新频道、10月份网易门户全面升级改版极大地提升了网易门户的品牌价值，并在09Q4全面推动了网络广告营收的增长。
　　根据2009年第四季度网易发布的财报数据显示，2009年第四季度，网易网络游戏收入为10.88亿元，环比快速增长40.4%，占网易总收入比重为84.3%，较09Q3有所下降，但依然是网易营收的最重要来源。艾瑞咨询认为，《魔兽世界》自2009年9月19日起重新运营，是网易09Q4 网络游戏收入快速增长的最主要原因；另外网易的新游戏《天下贰》于2009年9月20日开始公测，其新资料片《飞龙在天》也于12月推出，使得《天下贰》成为了09Q4网易网络游戏业务新的营收增长点。
　　09年网易媒体价值稳步增长
　　2009年网易网络广告收入为3.84亿元。受到全球经济危机的巨大影响，09Q1网易网络广告营收仅为0.41亿元，环比大幅下降 63.4%；经过整合门户业务之后，09Q2网易网络广告收入得到显著回升，环比增长达77.6%；得益于网易门户的全面升级改版以及教育、旅游、房产和读书等新频道的陆续推出，09Q4网易网络广告营收得到爆发式增长，同比大涨113.6%，全年呈现先抑后扬的发展态势。
　　根据艾瑞网民网络行为连续性研究系统iUserTracker数据显示，2009年网易门户月度覆盖人数呈稳定增长趋势，09年12月网易月度覆盖人数为19779.0万人，环比增长2.4%，较09年1月快速增长44.4%。艾瑞咨询认为，09年网易针对门户网站所采取的一系列重大举措得到了网民的极大认可，其媒体价值也得到稳步增长。
　　10Q1网络广告收入增速放缓 网络游戏收入稳定增长
　　2009年，网易针对门户网站采取了整合门户业务、将内容制作部门从广州迁回北京、对网站进行全面升级改版以及陆续推出教育、旅游、房产和读书等新频道的重大举措，而这一系列重大举措极大地提升了网易门户的品牌价值。艾瑞咨询认为，受益于中国经济持续回调、企业经营状况不断好转以及温哥华冬奥会的召开，网易的媒体价值将被进一步放大，艾瑞咨询预计10Q1网易网络广告收入将继续实现增长，但增速放缓。
　　2009年12月，网易推出了《天下贰》的新资料片《飞龙在天》；同时，网易的第二款网页游戏《战国风云》亦开始正式运营。艾瑞咨询认为，新游戏的运营以及新资料片的推出以及春节期间玩家上线率的提高，将保证10Q1网易网络游戏业务收入稳定增长。其中拥有超高人气的网络游戏《天下贰》发布新资料片，将促使该款游戏在10Q1继续为网易的网络游戏业务带来稳定的收益，但对于整体网络游戏营收贡献有限；《战国风云》也将成为网易网络游戏业务新的营收增长点；而《魔兽世界》对于网易网络游戏营收增长的贡献率则取决于《巫妖王之怒》版本的审批。

