民建中央：加大对网络就业扶持力度
　　□ 本报两会报道组 闫立良
　　“银行业还是要支持房地产业的发展，但发放贷款要强调审慎性的条件，采取科学有效的措施来促进房地产健康稳健的发展。”3月5日，列席十一届全国人大三次会议开幕会的银监会主席刘明康在接受记者采访时称。
　　今年的《政府工作报告》提出，促进房地产市场平稳健康发展。要坚决遏制部分城市房价过快上涨势头，满足人民群众的基本住房需求。其中的措施就包括加大差别化信贷、税收政策执行力度来抑制投机性购房，并要大力整顿和规范房地产市场秩序。
　　刘明康指出，房地产业是一个重要的行业，对很多经济体来讲都是一个支柱产业，在国内同样如此，银行业还是要支持房地产业的发展。
　　他强调，房地产行业也是一个高投机的行业，要对这个行业里面的行为引起注意。因此对发放贷款要强调审慎性的条件，使贷款能够和国家的产业结构调整和民生结合在一起。因此无论是土地储备贷款还是开放商的贷款，还是个人住房抵押贷款，在这三个领域里，银监会今年都会采取科学有效的措施来促进房地产健康稳健的发展。
　　刘明康强调，谁都不愿意房价大起大落。但房地产的投机行为不是银行应该支持的。
　　对于《政府工作报告》提出的7.5万亿新增贷款任务，他认为中国商业银行的资本状况能够完成这个任务。
　　刘明康透露，截至2010年1月末，银行业金融机构不良贷款率为1.48%，比年初下降0.10个百分点。他强调，关注不良贷款不是看这个比率，因为贷款增加，比例自然会下降，关键是要看余额有没有下降。截至2009年12月末，我国境内商业银行不良贷款余额只有4900多亿了，过去都在5000亿以上。刘明康称，银监会对余额和比例同时进行控制。
　　吴焰主张保险资金
　　进入经济适用房领域
　　□ 本报特约记者 殷 楠
　　“我不主张保险资金进入商业性房地产市场，但是我认为保险资金应该进入与公共生活相关的房地产领域，比如说经济适用房。这样，保险资金在有稳定的收益和风险的规避的同时，可以用这样的方式回馈公众。”中国人保集团总裁吴焰在两会期间接受媒体采访时表示。
　　据悉，去年新修订的《保险法》已经将不动产列入保险资金运用的范围。此前保监会表示，保险机构投资不动产主要是购买办公用房、投资廉租房、养老实体和商业物业等等，它的目的是要获取稳定的租金收入，保险机构不直接参与房地产开发，不允许进行房地产的炒作。
　　吴焰表示目前人保有新的项目投资计划。
　　“新《保险法》颁布后，我们已经做了投资结构性的准备。比如我们的投资载体，除了传统的资金运用外，股权投资载体和物业投资载体，我们都做了相应的准备。我们将会根据法规和监管规则的要求，审慎做好这方面的工作。”
　　此外，吴焰表示，人保集团“ A+H ”股的上市方案和时间均未确定，须看市场环境和公司准备的是否充分。人保集团目前并无涉足银行等其它非主业领域的计划和想法，公司仍专注于主业的发展。
　　李礼辉：拟在A、H股融资以补充资本金
　　□ 本报两会报道组 闫立良
　　3月5日，参加十一届全国人大三次会议开幕会的全国人大代表、中国银行行长李礼辉在接受记者采访时称，中行计划于年内在A股市场发行不超过400亿的可转换债券，并以适当的方式在H股市场上进行融资。不过这些计划尚需提交3月19日召开的股东大会，以及获得监管机构的审批。
　　中国银行1月23日发布的《董事会决议公告》称，拟在A股市场公开发行不超过400亿元A股可转债以补充资本金。
　　“希望融资计划能够比较顺利，以满足我们未来业务发展的需要和监管部门对资本充足率的要求。”李礼辉称。
　　此外，中国银行将于3月9日发行2010年第一期次级债券，本期债券的计划发行规模为人民币249.3亿元，为15年期固定利率品种，在第10年末附发行人赎回权。
　　对于今年中国的信贷目标，李礼辉称，规模肯定会比去年小一些，但仍会保持适度、均衡的增长速度，以满足业务发展和客户需求。他指出，中行今年会对信贷结构进行调整，以促进整个经济结构和调整和经济增长方式的转变。
　　该行2009年度三季报显示，截至2009年9月30日，集团不良贷款余额753.09亿元，比上年末减少121.81亿元，比6月末下降21.78亿元；不良贷款率1.6%，比上年末下降1.05个百分点，比6月末下降0.2个百分点；不良贷款拨备覆盖率144.66%，比上年末提高22.94个百分点，比6月末提高5.7个百分点。
　　“我们建立了一个统一的信贷风险管理体制，有信心管理好信贷风险，对于高速增长阶段存在的潜在风险，也已经采取了一些措施。”李礼辉透露对潜在的风险已有防范。
　　□ 本报两会报道组 彭春来
　　民建中央在报送全国政协十一届三次会议提案中建议，金融危机形势下，进一步完善我国创业政策体系显得十分重要。
　　全国政协委员、民建中央调研部副部长蔡玲在民建中央两会议案通气会上提出，目前我国的创业“瓶颈”和创业政策还存在一定的缺陷，其中尤其提到在网络创业方面，政策的扶持力度还远远不够，希望通过加大网络就业方面的政策扶持力度，来大力促进创业和就业。
　　《民建中央关于进一步完善我国创业政策体系的提案》指出，当前网络创业对于个人创业者来说具有门槛低、经管方式灵活、交易有安全保障、市场前景广阔等优势，同时还能有效拉动直接就业以及相关产业的就业。
　　以网络第三方电子商务平台阿里巴巴集团为例，成立十年来，阿里巴巴集团不仅雇佣了近1.8万名员工，还创造了大量新的社会就业机会。这些就业机会大多属于新经济环境下的新型工作，包括阿里巴巴B2B平台、淘宝网等实现的就业和个人创业，以及为合作伙伴(如第三方物流、支付、IT、营销等)增加的就业机会。
　　阿里巴巴集团旗下淘宝网则运用其灵活的在线购物方式创造了一个海量的卖家群体，这个海量的买家和卖家群体成为就业和创业的直接人群来源。最新公布的《淘宝网2009年企业社会责任报告》数据显示，截止至2009年年底，淘宝网创造了80.88万直接且充分就业机会，带动物流、支付、营销等产业链就业机会为230.51万个。国际著名分析机构IDC预计，2010年这一数字将攀升到100万。
　　《提案》表示，加大网络就业的政策扶持力度，就是要通过将网络创业带来的就业纳入就业统计体系内，积极探索和创新网店营业执照制度，对网络创业平台和网络创业者给予税收优惠和适度宽松的管理政策，并为创业者提供咨询、培训方面的服务。
　　另有专家指出，实际上中国的网络就业并不缺乏土壤，只是需要政府、政策等多方面的支持。民建代表表示，希望建立主要面向电子商务创业型企业的创业园，对入园的创业者给予租金、税收方面的优惠。通过进一步创新监管方式，维护网络创业诚信环境，促进网络创业持续发展。

