生意宝净利增3成 拟10转5派2
　　每经记者 朱秀伟
　　作为A股首家纯粹互联网上市公司，生意宝(002095，收盘价35.39元)一直是资金的关注焦点。今日(3月5日)，公司发布2009年年报，当年公司实现净利润4099.78万元，同比增长逾3成，较好的业绩也吸引了不少机构在四季度进驻该股。另外，对于市场关注的分红预案，今日也最终揭晓，公司拟10派2元转5股。
　　年报显示，公司去年共实现营业总收入1.34亿元，同比增长27.35%；利润总额为0.49亿元，同比也是增长26.63%；归属上市公司股东的净利润同比增长31.27%，达0.40亿元，折合每股收益为0.46元，其中扣除非经常性损益后每股收益为0.39元；净资产收益率为10.74%，高于2008年8.76%。
　　具体来看，生意通电子商务服务增长最快，营业收入同比增长高达425.66%，除此之外，展会服务、网络基础服务也增长较快。与此同时，记者注意到公司主营业务的毛利率极高，多数超过90%。
　　总体来看，业绩增长主要原因是，行业网站联盟“生意宝”网站及公司并购的子公司均有收入增加。同时，另一方面是公司去年投资收益较2008年有所增长。
　　稳定的增长也吸引不少机构资金。前十大流通股东中基金的数量相比去年三季度增长了一家，而且持股数量更是增加不少。比如嘉实服务增值在四季度就买入该股261万股。长盛同庆则增加超过一倍。总体来看，公司股东账户总数也从去年三季度末的9908户，减少至8523户，筹码有集中趋势。

