郗杰英委员：设定标准制定互联网基本法
　　法制日报北京3月5日讯 记者朱磊 “对于青少年成长而言，互联网是一把‘双刃剑’。制定互联网基本法是大力发展和有效管理互联网的要求，也是促进和保护青少年健康成长的需要。”全国政协委员、中国青少年研究中心主任郗杰英今天在接受《法制日报》记者采访时如是说。
　　“自1991年到目前，针对互联网的管理和信息传播，我国先后制定了80余部法律法规，基本上能够解决互联网发展中出现的问题，但是互联网的法律体系还存在着一定的局限性。”郗杰英委员举例说，如法律法规的层次复杂、部门规章多，缺乏必要的网络基本法；条文多源于传统法律，与互联网特点的结合不紧密，缺乏可操作性等。因此，他认为，制定互联网基本法，可以弥补上述互联网立法的不足。
　　郗杰英委员在提案中建议，互联网的基本法律，要以鼓励、引导互联网发展为导向，明确规定国家互联网发展的整体战略和规划，规定管理互联网的统一主体和模式；明确规定公民使用互联网的权利和义务，规定互联网运营商的义务和责任，设定网络产品的技术标准、市场准入标准以及内容分级等，要充分考虑青少年的身心特点；规定互联网发展安全政策，鼓励和支持互联网的基础建设和技术开发。

