揭秘快递业六大陷阱：发货前通知超重多半忽悠
　　快递投诉难，索赔更难。记者昨日从市邮政业消费者申诉处理中心(重庆邮政12305)获悉，去年该中心共受理消费申诉622件，其中，能确定快递公司责任的有效投诉仅200件。快递企业是通过什么样的手段来规避自己责任的呢？昨日，本报义务监督员中一位多年服务于快递行业的资深速递员蒋某，向本报记者揭露了快递过程中的种种消费陷阱，希望本报读者能从中受益。
　　1
　　包装漂亮 容易被“搞丢”
　　案例：苏小姐从重庆寄往连云港的17件高档羽绒服(邮件号618061552701)，包裹无故失踪。苏小姐称，价值11883元(有发票)的羽绒服，快递公司只愿赔偿350元，投诉无果，最后打了110让警察介入调解，最终获赔2000元。对于包裹丢失原因，业务员给的解释竟是：“谁让你包得这么漂亮。”
　　揭秘：蒋某表示，包装越漂亮的包裹越容易被私吞。很多全国闻名的快递公司，都是靠加盟发展起来的，各公司管理不一，难免有害群之马。对货物丢失，加盟公司之间有一个内部协议，查出在哪个环节出的问题后，1公斤以内包裹公司要处罚该区域加盟公司500块钱，1公斤以上处罚2000块钱，但寄件人不一定拿得到这钱。
　　支招：对赔偿标准快递公司有告知业务，只要咬定快递员没有对保价做说明，官司就有得打。
　　2
　　货品保价 只是“逗你玩”
　　案例：重庆市民周女士说，她去年12月通过重庆某某快递邮寄了一套重庆华陶瓷业的龙凤杯给在成都的妹妹，到达成都后杯子已无法使用。当时保价了300元，可快递公司一分钱都不愿赔。
　　揭秘：保丢不保损，一直是快递业的惯例。2008年10月后，快递行业格式合同被工商总局清理后，这一条不再出现在格式合同上。对保价物品，业务员会在格式合同外特别注明，保价只保外包装，并让寄件人签字，否则拒收。“对发件人来说，保价其实就是个摆设。”蒋某表示。
　　支招：快递环节众多，包裹在运送过程中被乱扔乱丢甚至被摔都是常事儿。最好是自己不包装，请快递公司员工出手，这样出问题后能占据主动。
　　3
　　阻止验货 转嫁运输风险
　　案例：市民邱先生在网上发帖称，他去年12月25日在网上购买了一台笔记本电脑，12月28日邮政快递人员前来送货，签收时，邱先生要求开箱检查货物却遭到对方阻止，送货人称：“里面的东西跟我们没关系，我们只负责送货。”邱先生担心，万一箱子里面是空的怎么办，送货人还是不同意，说如果是空箱那就应该找卖家或者收件局负责。
　　揭秘：先签字再验货，否则收发员宁愿将物品带走也不会让你先验货再签字。蒋某称，这是一条行规，快递公司内部有明文规定，收件人就是投诉，对快递业务员来说也是无效投诉。
　　支招：如果你签完字验货后发现物品破损，业务员会在接收单上证明后将物品拿回。一定要提出现场验货的要求，否则业务员离开后，再发生什么事就说不清了。
　　4
　　交货延误 赔得其实很少
　　案例：近日，南岸区工商分局收到消费者谌某投诉：其委托朋友购买价值5000多元的药物后，委托南坪一家快递公司托运。咨询时该公司表示，最快一天就能到，最多不过2~3天就能收到。结果谌某的家人苦等5天过后，才收到该件快递，就是这几天的延误导致病人未及时用药死亡。
　　揭秘：按照国家标准《快递服务》中规定，如果同城快件送达时间超过72小时(3天)，异地快件送达时间超过168小时(7天)，就按照彻底延误处理，如果快件交了保价，就按照保价赔偿；如果未交保价，按照物品实际价格赔偿，但是不超过本次服务费的5倍。上述案例中，快递公司根本就不怕投诉或官司。
　　支招：业务员承诺，必须写在快递单据上，并注明违约责任，让业务员签名确认。口头承诺是无效的。
　　5
　　冒名揽活 货物难以送达
　　案例：重庆人周某，去年10月13日，委托某快递公司送一批牛肉干到法国，辗转半个月，该商品在法国无法入关。
　　揭秘：去年下半年，法国开始限制进口牛肉干，有国际速递经营许可权的快递公司都会提前得到通知。在重庆，只有7家快递公司有国际经营权，该公司属于典型的超范围经营快递业务。快递公司之间可以转件，很多公司冒用国际知名公司的名义揽收邮件；有的甚至公然打出EMS代理的招牌蒙骗用户。
　　支招：投送国际邮件，最好找国际大公司。因为成本因素，重庆邮政EMS的许多国际件都是通过这些公司转递的。
　　6
　　巧立名目 忽悠你多给钱
　　案例：重庆涪陵区顺江大道长江花园9栋3单元的龙俊先生，邮件无法当面签收，就多打了几个电话，快递业务员竟要收1块钱的电话费。
　　揭秘：增加收费的方式很多，只要业务员与收件方或发件方两厢情愿，就不会出问题。比如说，要发一个大抵2千克的商品，如果你本身不晓得有多重，察言观色后，业务员会问：你这个有多重？你要是说：大概2千克。他会告诉你：这个起码都4千克了。若是你让他用秤称量，他则会推脱说没带。其实，电子秤是快递公司业务员基本装备。倘若他发现你比较介意这个重量，他则会先按照你说的重量收费，收费后，他们回公司，快到晚上时，他们通知你：不好意思，您今天发的商品超重了，你看怎么办？先给你发货不？你要是选择发货，当然得加钱。
　　支招：消费者最好随身装备一把弹簧秤或者电子秤。
　　相关新闻
　　防范快递纠纷 工商教您四招
　　对于目前快递纠纷频发的现状，南岸区工商分局局长王志渊提醒消费者：
　　1.消费者最好选择规模较大、网络健全的正规的快递公司；2.与快递公司签订的快递详情单一定要规范，在填写详情单时一定要如实填写邮寄物品的品名、价值、保价金额，填完后本人要签名认可，并由快递公司核对确认；3.邮寄贵重物品时，消费者不要为了省钱而少写邮寄物品的数量、价格和保价金额，保价时要出具保价物品的发票，仔细填写详情单；4.如发现问题要现场退回，尽快联系投递人向快递公司追偿责任。另外，消费者遇到维权纠纷时要保留消费凭证，并及时向相关部门申诉。
　　如果发生纠纷，首先应找快递公司的业务员，因为业务员比较熟悉公司具体运作，方便追回货物。其次，带齐票据到当地消费者委员会投诉。实在不行，可寻求司法途径解决。
　　我市正在制定快递赔偿细则
　　快递行业何时才能得到规范？消费者何时才能放心快递呢？昨日，从市邮政管理局传来了一个对市民有利的消息：今后，送丢快件，快递公司必须按照赔偿办法向消费者进行明确的赔偿。市邮政管理局市场监管处长马斌生介绍称，现有的《重庆市邮政通信管理条例》80%以上与新邮政法冲突，目前正在修订，修订后的条例将对赔偿标准细化。
　　马斌生介绍称，目前行业的惯例是，在外包装完好的情况下，如果包裹内部货物出现损坏，快递公司可以免责；如果货物丢失，保价(支付相当于此价值3%左右的保价款，包裹丢失时，可凭保价单获赔等同于约定货物价值的金额)物品最高补偿为500元，未保价物品最高不超过5倍邮费补偿。按新法，赔偿则是按民法条例，不设保价上限。据马斌生处长透露，新条例有望上升为重庆市的地方性法规。
　　本版稿件均由记者 姜涛 王宏伟采写

