广东东莞社工帮助网瘾者走出虚拟世界
　　中新网东莞3月5日电(廖宴思 赖颖君 许哲伦)“我今天来做这个报告的，希望更多的‘网瘾’少年受到社会的公正对待和尊重。”今天，“网瘾”少年阿华(阿华)在东莞市大众社会工作服务中心进行了一场动人的报告会，讲述了他迷网和戒网的过程。
　　阿华口中的“这个社工”就是从2009年11月到现在一直帮助他的社工黄奕飞。黄弈飞毕业于广州大学社会服务专业，去年毕业后来到东莞，成为东莞市首批172名社工中的一员。提起阿华，黄弈飞说：“他是一个很聪明的孩子，而且很善良，但是因为家庭关系不好和缺少与人沟通的机会，才产生对现实社会的不信任，导致沉迷于网络，把虚拟世界当做自己的归宿。”
　　据黄弈飞回忆，五个月前，他第一次见到阿华时，阿华眼睛一刻也没离开过电脑，完全忽略了他的存在。他只好在阿华身边观察了半天，然后悄然离开。后来，当他在来到阿华家，问阿华关于家庭关系和在学校的事情时，阿华异常愤怒。
　　“他一怒之下跑了出去，我在后面紧跟着。回到他家时，他拿着棍子对着我，表示如果我不离开就打我，虽然已经有心理准备，但是真正被决绝时我还是有些沮丧，为了不进一步激化他的情绪，我只好离开，但是告诉他我还会过来。”
　　当他再一次出现在阿华面前时，阿华显然有些意外和感动，开始肯回答他的问题并作简单交流。阿华除了上网玩游戏、听音乐、看动漫之外并没其他爱好。事情的转折发生在看动漫展的过程，由于赶时间，他们一路狂奔，穿过公园，穿过马路。有了这个共同的经历之后，阿华就渐渐相信他并且接受他的帮助。
　　“打开他的心扉，让他相信我是一个漫长的等待过程。在这期间，撞过板、沮丧过、迷惘过，但是最终挺过来了。现在，我们已经建立起朋友关系，他会主动和我交流，他还说想学吉他，考虑要回学校读书。”
　　现在，阿华已经接受和相信黄弈飞，并且摆脱了“网瘾”，但是，黄弈飞的压力依然很大，因为阿华心理还存在一些障碍，并没有摆脱他对世界的“恨”。他接下来的计划是尝试建立一种“可支持系统”，改善阿华的家庭关系，同时呼呼学校和周围的人改变对他的看法和给予他帮助。
　　提起社工这一工作，黄弈飞说道：“社工不是万能的，但是我们对待每一个服务对象都很真诚，用心沟通，用心聆听，给予他们足够的表达空间。我们可以不承认他们的想法，但是不能否定他们，因为我们相信每个人都有很强的塑造性。我们需要做的就是建立互信关系，然后帮他们的内心打开一扇通往现实和美好的门。”
　　“他只是一颗种子，如果用对了土壤、施对了肥料和浇对了水仍不发芽，那只是说明现在还在冬天，春天还没有来。孩子有无限的可塑性，有无限的可能，我们需要耐心地等待。”服务中心余干事从事社工工作已经两年多，但是在东莞社工领域，已经算得上是元老级人物。她平时负责引领社工开展专业服务，并且给予社工必要的指导和帮助。
　　对于“网瘾”少年，余干事建议，我们不应该给他们贴上“网瘾”的标签，不应该用有色眼镜看他们。应该给他们更多的关爱，引导他们回归到正常的世界和生活。
　　她介绍，社工工作是一个很纠结和复杂的工作，因为要面对不同的人群和事，什么情况都可能发生，常常有无奈、委屈、无助的时候，所以需要很坚定的信念。用心用爱工作，不断摸索和锻炼，和服务对象一起成长是一件幸福的事。社工的力量是渺小的，他们希望通过自己的努力，帮助更多有需要的人，同时，也希望弱势群体受到更多的公正对待和帮助。

