周末科技要闻回顾：李毅中称网络实名是大方向
　　2010年3月6日-7日科技精彩新闻回顾
　　工信部部长李毅中：网络实名制是个大方向
　　全国人大代表、工业与信息化部部长李毅中在参加全国人大会议后接受记者采访时表示：“网络实名制是个方向，也是世界各国共同加强网络管理的措施。”此前，李毅中曾表示目前相关部门正在研究实施手机、网络实名制。全文
　　北京市副市长反对关闭网吧 曾亲自到网吧玩魔兽
　　对于之前政协委员严琦关闭网吧的提案，全国政协委员、北京市副市长刘敬民昨天发言表示不赞成。刘敬民表示自己曾亲身到网吧里玩魔兽，在他看来网吧问题不能简单一刀切。全文
　　产业&政策
　　三网融合有望5月批准实施：每个省市都可能试点
　　政协委员：立法打击“蹭网”等网络侵权行为
　　深圳山寨手机转战印度：企业参与程度没想象圆满
　　业内称网店征税不能杀鸡取卵：要先把鸡养大
　　工信部副部长：三网融合最大问题是体制性障碍
　　中小网游如何“去边缘化”生存
　　网络视频版权费疯涨：独家首播电影1年涨十倍
　　电信运营商招标建设加速利好设备商
　　企业&消费
　　乔布斯明确回应：iPad不支持网络共享功能
　　苹果WiFi版iPad平板电脑4月3日美国开卖
　　微软推出跨平台游戏：预示未来三大平台整合
　　“6月挂牌”倒逼 广东广电网整合三步走
　　花旗预测YouTube今年营收接近10亿美元
　　高万能代表：加快网络立法网吧零点断网
　　政协委员：立法打击“蹭网”等网络侵权行为
　　报告称苹果iPhone(手机上网)销量明年有望超越黑莓
　　腾讯宣布QQ同时在线用户数突破1亿
　　陈天桥资本帝国看中联众：未来定位网游平台商
　　谷歌为多名高管加薪 发放近800万美元奖金
　　大众科技
　　量子物理学引发奇谈怪论：薛定谔的猫(组图)
　　怪异宠物大盘点：淡水鳄鱼既恐怖又可爱(组图)
　　最新研究证实小行星撞地球导致恐龙灭绝(图)
　　南非野生动物园诞生可爱白色幼狮(图)
　　南极巨大冰山滑落：或阻断洋流进而改变气候
　　卫星捕捉中东地区沙尘暴肆虐场景(图)
　　动物世界中的“蜗居”：蓑蛾幼虫外壳像鸟粪
　　美国摄影师追踪陨石坑：努纳维克之眼水质奇纯
　　量子力学“英雄时代”：上帝是不掷骰子的(图)

