百度有啊4月推战略级新产品 重启比价搜索调研
　　新浪科技讯 3月4日上午消息，百度旗下购物网站有啊4月将推出一款战略级新产品，用以加强百度搜索和有啊现有产品线的结合，并将和有啊之前的业务模式并行发展。此外，百度产品部已经再次启动对比价搜索的调研。
　　据接近百度的人士透露，百度有啊正在酝酿尝试新的发展模式，在战略方向上有所调整。据悉，这次调整的核心是即将上线的一款新产品。新的产品将进一步加强百度搜索和有啊现有产品线之间的结合，“是介乎有啊和搜索之间的东西，用的两方面资源”。
　　实际上，百度有啊一直在电子商务方面进行探索，试图找到更为简单有效的商业模式。在谈及即将上线的新产品时，上述人士表示新产品并不是业界首创，只是由百度有啊来做这件事情“比较合适”。而有啊现有业务并不会明显受到影响。
　　按计划，上述新产品将于4月上线。
　　与此同时，百度产品部已经重启对比价搜索的调研，目前这个项目已经进行到第三步。而根据此前进行过的调研结论显示，百度没有推出比价搜索的必要，原因正是淘宝的强势。而这也意味着，百度有啊在近期不会涉足比价搜索方面的业务。
　　去年7月，百度有啊曾宣布启动“方舟计划”。根据该计划，有啊平台将统一部署一个标准产品库，融合每一款商品的规格资料、用户点评、在线选购等模块。
　　今年1月27日，百度宣布与日本电子商务网站乐天组建合资公司，打造面向中国用户的超大型综合类B2C网上购物商城。目前这一合资公司的组建尚未大规模开始，而并没有证据表明百度有啊的调整与此有关。(孟鸿)

