锦书已列入盛大产品序列 将提供多种网络接入
　　新浪科技讯 3月5日上午消息，盛大电子书“锦书”已被正式列入产品序列之中，锦书将在网络接入方面进一步加强，或将同时适配于三大运营商的网络。与此同时，盛大也首度证实已成立果壳电子，负责锦书的研发工作。
　　今年2月初，盛大涉足电子书市场的计划首次在公众面前曝光。而陈天桥近日也暗示盛大文学即将推出电子书产品，效法亚马逊开发新的业务模式。
　　实际上，这款命名为锦书的盛大电子书产品已列入盛大的产品序列中。消息人士透露，锦书将在网络接入功能方面进一步加强，引入区别于传统的网络连接设计。据了解，盛大锦书极有可能同时搭配移动、电信和联通的网络。
　　按计划，盛大电子书将能根据用户身处不同环境而任意选择适合的网络连接，帮助用户实现随时、随地阅读和下载，而这也与市面上多数电子书产品形成差异。此前，有消息称锦书将内置3G和WiFi上网功能，但盛大相关人士称这一表述并不准确。
　　分析人士指出，这款产品将与盛大文学等内容形成上下游关系，进一步整合盛大的整合其内容资源与产品，而取名“锦书”也含有通过云端获取内容的含义。目前，盛大文学旗下有起点中文网、晋江文学城、红袖添香、榕树下和小说阅读网，五家文学网站。
　　此外，盛大方面也首度证实已于去年年底成立果壳电子，负责电子书产品的研发工作。
　　自亚马逊2007年推出首款电子阅读器Kindle以来，该产品即被认为是代表了一个全新阅读时代的来临，目前除亚马逊外，索尼、谷歌、富士通、华硕、明基、汉王等厂商也纷纷涉足这片蓝海，电子书大规模生产的时代已经到来。
　　调查显示，2009年国内电子书阅览器销量达69.3万台，同比增长121%，预计2010年国内电子书阅读器市场销量将会呈井喷态势，达到210万台。(孟鸿)

