分析称新浪媒体影响力增强 盈利能力提升
　　导读：市场分析人士张晓帆周四在美国投资网站Seeking Alpha上撰文称，新浪(NasdaqGS:SINA)2009年第四季度业绩非常强劲，借助新浪微博(http://t.sina.com.cn)和视频广告的发展，新浪不仅增强了自身的媒体影响力，还提升了借助内容和流量盈利的能力。
　　以下为文章全文：
　　新浪3月3日公布了2009年第四季度的优异业绩，并为其核心网络广告业务2010年第一季度的表现给出了强劲预期。2009年第四季度，新浪通过新浪微博大幅提升了其“媒体影响力”。该公司还拓展了广告主基础，这在快速增长的富媒体/视频广告收入上得以体现。这两个积极的进展表明，作为一家媒体公司，新浪在两大关键领域取得了重要进展——获取内容和借助内容盈利。因此我相信，对于希望从中国广告市场的持续复苏中获益的投资者而言，新浪应该是一个重要的持有对象。
　　在从名人和思想领袖那里获取独特且具备高影响力的内容时，新浪拥有领导地位，而新浪微博则进一步巩固了这一地位。与新浪博客的战略相同，新浪通过大量努力吸引名人和思想领袖使用新浪微博。根据我的观察，新浪博客和新浪微博的名人用户中，超过半数都只利用新浪的平台写博客。新浪微博和新浪博客的价值在于，名人和思想领袖所贡献的内容在网民中有着很强的影响力。通过将这些独特且具备高影响力的内容汇聚到一起，并将其提供给网民，新浪增强了自身的“媒体影响力”，这是品牌广告主和广告代理机构在决策制定过程中所考虑的关键因素。
　　富媒体/视频广告的快速增长提升了新浪借助内容和流量盈利的能力。2009年第四季度，新浪的富媒体/视频广告业务增长迅猛：该业务在广告总收入中的份额从2009年第三季度的5%至10%增长到第四季度的15%。根据新浪CEO曹国伟在分析师电话会议上的评论，这种增长的主要驱动力是新浪逐渐开始吸引传统的电视广告主。我相信这种广告主基础的扩张将为新浪提供利用内容和流量盈利的新机会。例如，新浪是最受欢迎的中文体育门户。由于网络视频的发展，以往经常在电视上做广告的食品和饮料公司也逐渐开始考虑互联网广告，而新浪的体育频道就非常适合这些公司。(书聿)

