闵行：“居委版主”覆盖全部小区
　　今年全区400多业主论坛均设“双版主”  居委干部上网掌握舆情化解矛盾
　　社区干部发现，可以通过网络交流优化以前挨家挨户上门的工作方式。通过论坛快速全面了解民情，及时化解矛盾。今年，闵行将力争在全区400多个小区论坛里做到全覆盖。
　　东方早报记者 李萌 通讯员 查?燕
　　去年，闵行对区域内的160名居委干部进行了为期一个月的网络版主培训。这些社区干部都以“昵称@居委会”来标志自己的身份，在搜房网上发布社区信息、调解邻里纠纷。早报记者昨日获悉，今年年内，居委会干部网上工作的制度将覆盖至全区400多个小区。
　　“网言网语”走近年轻人
　　“你可能想象不到，去年4月参加培训前，对于网络我还是个只会简单打字的门外汉。可现在我已尝到在网上开展工作的甜头。”龙柏六村二居委的社区干部陈国英表示，经过培训加上自己琢磨，现在她已能自如地发帖、回帖、发布新消息。她每天回家的第一件事就是打开电脑，浏览论坛。
　　她还发现，社区干部可以通过网络交流优化以前挨家挨户上门的工作方式。通过论坛快速全面了解民情，及时化解矛盾。在网上发通知还得学学网络语言。“‘沙发’、‘板凳’、‘雷人’这样的词汇活泼一点，积极地向年轻人靠拢，别让人感觉居委会就是板着面孔的。”
　　今年覆盖闵行全区
　　打开搜房网，区内的160个业主论坛都实施了“双版主”模式。这些论坛的每日发帖量都有上百条，包括各种民生建议，及各类服务信息等。
　　据区宣传部相关人员介绍，将考虑设置专门的机构和工作人员进行管理、合理引导，及时掌握舆情信息。而探索新机制并不意味着抛弃旧方法，社区干部对于老人、残疾人等群体还是会经常上门服务。
　　今年，闵行将继续对社区干部进行网络版主培训，力争在全区400多个小区论坛里做到“双版主”的全覆盖。此外，它们还会与民政部门沟通，为硬件条件较差的居委会添置上网的必备条件。据悉，上海多个区县将全面推广这种“双版主、双进入”网络社区创新管理模式。

