知名网站被黑敲响警钟 网络安全体系亟待建立
　　近期百度等多个网站被黑，显示我国网络安全形势严峻。专家指出，网络安全体系构建应该提上议事日程，除了需要公安机关加大网络“打黑”力度之外，更需要完善相关的法律法规
　　■本报记者 陈鸿伟
　　近期我国网络安全形势严峻，百度、央视网、多个政府网站等遭遇黑客攻击。据多家媒体报道，2010年1月12日上午7点钟开始，中国国内最大搜索引擎“百度”遭到自建立以来，持续时间最长、影响最严重的黑客攻击；2月15日，央视网被黑客占领长达两个小时，不少网友反映中央电视台官方网站间歇性无法登录，主页变成了一欧美女子照片……
　　根据相关统计数据，我国已是网络攻击的最大受害者。黑客袭击无疑会给个人、企业和国家带来损失。因此，打击黑客，强化网络管理，保障网络信息安全至关重要。有专家表示，网络安全体系构建应该提上议事日程，除了需要公安机关加大网络“打黑”力度之外，更需要完善相关的法律法规。
　　知名网站被黑敲响警钟，  打击刻不容缓
　　据统计，我国每10台连入互联网的计算机中就有8台曾经受到黑客攻击。来自中国互联网协会的统计数据显示，2008年，中国受到来自境外的网络攻击的数量同比增长了148%；2009年，中国被境外控制的计算机IP地址高达100多万个，被黑客组织篡改的网站多达4.2万个，涉及金融、交通、能源等多个部门，对人们正常生活工作造成了严重危害。
　　2010年1月12日上午7点钟开始，中国国内最大搜索引擎“百度”遭到黑客攻击。这次攻击百度的黑客疑似来自境外，利用了DNS记录篡改的方式。而这也是自百度建立以来，所遭遇的持续时间最长、影响最严重的黑客攻击；2010年1月4日至10日仅6天，中国境内被篡改的政府网站数量就为178个，与此前一周相比大幅增长409%。
　　根据有关估算，我国的木马产业2009年全年的非法收入已达上百亿元。随着黑客技术的“普及”，以获利为目的的病毒、木马软件开始在互联网泛滥，并成为一条重要的产业链。对于黑客利用互联网技术，肆意侵害个人信息安全以及扰乱社会秩序的行为，打击其违法犯罪成为刻不容缓的任务。
　　利润提成丰厚，“黑客”成为产业链
　　一个完整的产业链条，一个盗号木马，通过这样一条制造、贩卖、传播、使用、盗号、销赃的流水线，把一连串虚拟世界的数字代码变成了“真金白银”。来自瑞星公司统计数据显示，黑客产业链在近年来有很大发展，窃取的个人资料已经从QQ密码、网游密码发展到银行账号、信用卡账号等等，同时越来越多的黑客团伙开始利用木马病毒敲诈和受雇攻击等。
　　据业内人士介绍，地下黑客产业链极其庞大且分工明确，有专门提供木马程序的，也有专门提供“肉鸡”的。黑客产业链大致分为老板、病毒编写者、流量商、盗号者和贩卖商等多个环节，各个环节分工明确，黑客可以根据自己的专长负责某个环节。更让人担忧的是，各种各样的计算机木马病毒、黑客技术，在网络中泛滥传播。目前许多论坛、博客等网络社区已然成为木马从业人员的交流和组织阵地，木马制作、肉鸡控制、盗号、销赃各项环节明确分工，各种木马培训班在这些网上社区也公然招生。
　　由于互联网上的黑客地下交易市场初步形成，获取利益的渠道也就更为广泛，病毒模块、僵尸网络、被攻陷的服务器管理权等等都被用来出售，很多黑客还开始利用拍卖网站、聊天室、地下社区等渠道，寻找买主和合作伙伴，取得现金收入，一大批人才、技术和资金也逐渐流入这个黑色行业。
　　构建网络安全体系应加大网络“打黑”力度
　　如今，由于黑客行为而出现的如感染木马和网络恶意代码的数量巨大，我国面临的网络安全问题相当严重。但是，目前打击黑客攻击破坏活动却存在诸多困难。
　　首先，黑客攻击最为主要的方法之一是在淫秽色情网站上挂马。目前绝大多数淫秽色情网站上的视频播放器中均捆绑有木马程序，但这些网站绝大多数在美国等国家，难以有效切断攻击来源。
　　其次，我国还没有直接针对木马病毒的相关法律，也没有相关的解释条款对其进行定义。同时，现有法律法规对网络安全犯罪也缺少具体司法解释和具体定罪量刑标准，这让黑客的违法成本大大降低。
　　有法律界人士曾经做过统计，对于此类犯罪，出现过盗窃罪、侵犯商业秘密罪等十多种罪名。有专家认为，要惩治黑客产业链，有必要出台统一的司法解释，明确针对此类黑客案件应该参照的法律条款，在定罪量刑上达成共识。
　　此外，有专家表示，构建网络安全体系，当务之急是建立并拥有一套完善的网络安全预警和应急保障体系：一是建立必要的网络安全监控系统；二是建立信息共享机制。
　　据悉，目前公安部正与高检、高法共同研究出台进一步的相关司法解释。同时，公安机关将继续加大对黑客类案件的打击力度，不仅打击制作、传播病毒木马程序和实施攻击的犯罪分子，还将深挖黑客案件背后的利益链，从根本上铲除此类犯罪行为。

