巨人网络09年第4季最高在线人数达139.1万
　　新浪科技讯 北京时间3月5日早间消息，巨人网络今天发布了2009年第4季度财报，财报显示，当季净营收2.76亿人民币，净利润1.978亿人民币。当季最高在线人数(PCU)达139.1万，活跃付费账户数(APA)达113.8万，平均同时在线玩家人数(ACU)达48.5万，环比均呈现增长势头。
　　巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱表示：通过实施市场细分策略，致力于游戏创新玩法，当季游戏重要数据环比有所增长。《征途》取消开宝箱导致2009年下半年财务状况受到负面影响，但四季度净利润仍保持稳定。
　　史玉柱介绍，自2009年10月封测以来，《绿色征途》受到中国网游玩家的追捧，取得了相当不错的ACU和PCU水准。《征途》在这期间也不断完善，且增加了新功能，稳定了用户基础，并吸引了老玩家回归。
　　史玉柱表示，巨人网络通过征途系列产品的持续研发、积极开发新产品、通过赢在巨人计划寻求合作、寻求国外代理机遇创造增长动力。最近，与Astrum Nival联手将《征途》推向俄罗斯市场，并通过在中国独家运营《Allods Online》来进一步扩大产品线。
　　史玉柱表示，《征途》系列游戏保持健康发展，加上2010年即将推出众多新产品，相信2010年第一季度将为全年打下良好基础，从而恢复到持续稳定增长的趋势。
　　财报显示，截至2009年12月31日，巨人网络的现金、现金等价物总值为53.99亿人民币。

