揭秘艺龙巨亏为盈背后：得益转型在线
　　比特网(Chinabyte)3月5日消息，曾一度净亏损达到7660万元的在线旅行公司艺龙，在刚刚过去的2009年里实现了奇迹般的翻身。
　　根据艺龙刚刚发布的2009年财报显示，艺龙2009年总营收(不计入营业税和附加税)为人民币37950万元，同比增长9%，艺龙2009年的净收益为人民币1990万元，而2008年该公司的净亏损则达到了人民币7660万元。
　　转型在线初见成效
　　“两年之前，我曾说过，没有网上预订的在线旅游业务是没有未来的，这一点当初很多人都在质疑，相信各位早些出行的时候一定见过艺龙在各个港口散发的旅行卡，但现在这种完全依靠密集型服务的方式已基本实现了转型，通过在线服务的方式不光是在执行成本上得到了极大的降低，而且在客户的精准度以及服务性能质量上都有了很大的提升，这也是两年之前我提出转型在线服务之后的成效初显，也算是当初对于这一点质疑给出了的有力证明。”
　　昨天下午，在艺龙财报的媒体沟通会上，艺龙首席执行官崔广福对于2009年度财报的表现以及当年提出的转型在线的成功案例显得有些自豪。
　　据崔广福介绍，在过去的两年里，艺龙极力削减在传统密集型宣传方面的成本，专注在了在线服务的系统优化以及用户体验方面，他个人对于在线服务提出了三个真理的要求，第一就是在服务体验上要让消费者出行首先想到的就是艺龙；第二就是在产品体验上一定要做到便捷智能；第三就是让享受了在线服务的用户真正能够感觉到物超所值。
　　他同时透露道，艺龙今年还将加大在用户体验系统方面的智能提升，现在用户在线订购票、酒店完全不必要通过繁琐的电话功能还进行，往往只需要一个简单的订单甚至一个短信就可以实现，而艺龙不久前开通的wap站点同样可以实现手机用户的轻松订购和取消，“往往整个过程都不需要用户打一个电话，我们今年致力的重点就是希望我们的呼叫中心再度精减，最全实现全功能的智能化控制。”
　　对于未来的业务发展方面，崔广福则表示，在线酒店业务会在今年呈现出一个极大的增式趋势，艺龙的重心也会一直放在在线酒店和机票订购上。
　　现金储备近10亿 将展开并购行动
　　根据艺龙的财报显示，截止2009年12月31日，艺龙现金、现金等价物及短期投资合计为人民币9.53亿元。
　　崔广福透露，近10亿元的现金存储使得艺龙在业务拓展方面有了更多的想法，今年预计会展开一些收购行为，目前关注的领域主要在三个方面，一是提供旅游资讯内容的网站；二是能够提供网上预定型的电子商务类网站；第三则是可以为电子商务提供技术型的公司。“这三类公司会是我们关注的对象，但整体规模不会很大，毕竟我们目前还没有增发股票的打算。”

