网络问政常态化亟须制度护航
　　韩哲
　　国务院总理温家宝在全国“两会”前夕与广大网友在线交流，对于网民有关国计民生的各种问题一一作答。国家领导人的身体力行，推动网络问政成为执政新风。在各省市，网络问政也逐渐升温，比如安徽省就已把网络问政要求写进了今年的政府工作报告。对此，有全国人大代表认为，网络问政要成为群众“问事于政府”和政府“问计于人民”的有机统一。
　　虽然当前网络问政方兴未艾，但对于网络民意的敷衍、懈怠仍然存在于部分政府部门中。据中国社科院不久前公布的对43个省会城市和较大市政府网站信息公开情况的调研结果，政府网站作为地方政府公开信息的渠道，却存在着各种各样的问题，要么是长期打不开；要么是只重形式不重内容，更新非常不及时；要么是寻找信息非常困难，在获取信息的过程中，经常是花费大量时间后仍是徒劳无获。
　　而且，现在很多官员对于网络民意在心里仍比较抵触，面对网民“问事于政府”，诸如“已阅”这样的答复常常让网民无所适从。他们对网络民意是被动的，也就是当一件事在网络上已经议论得沸反盈天，相关政府部门的反应才姗姗来迟，这就有一种被网络推着走的意味。因此，网络问政应该突出主动性，主动了解网络民意。
　　同时，我们也不能把网络问政仅仅理解为网络反腐，虽然在“周久耕事件”中，网络的作用当推首功，但网络问政更重要的意义在于群众与政府的双向互动，网民对当前国计民生问题的各种感受意见，是政府可以援引的最基层、最真实的声音。而政府积极地聆听和反馈，也鼓励着网民在公共事件中积极表达诉求。对于政府，这是兼听则明，对于网络民意，则因为渠道的通畅而乐观看待社会现实。
　　知屋漏者在宇下，知政失者在草野。正如温总理在与网民交流时所言，我们现在有4亿多网民，他们代表的是一个很大的社会群体，而且包含着社会的各个方面。因此，当网络民意愈来愈被政府所重视时，如何让网络问政成为一个“既好看又好吃的东西”就成了重要的问题。
　　网络问政无疑很“好看”，体现了政府在网络时代的与时俱进，但如果让其有丰富的内容而变得“好吃”，真正成为政府与民意良性互动的平台，而不仅仅是可有可无的装饰工程，就需要着眼于制度建设，开辟民意表达的制度通道。没有制度的推动，网络问政有可能成为“一阵风”，只在某个时间节点上热度特别高，而一旦过去，也就迅速降温。同时，如果没有制度约束，网络问政也有可能成为因人成事的现象，随着某一位领导的更换而变得不稳定。显然，从重视到倚重，网络问政显然还有很大的提升空间。

