代表建议“罗网”保护网民安全 装软件只限黄色
　　本报讯 (特派北京记者 杨涛)给电脑、手机都装上监控软件？网络游戏等分时段开放？这是全国人大代表、中国移动重庆公司总经理沈长富在今年两会的议案《关于加强网络规范管理，构建健康网络环境的建议》中提出的建议。
　　南方都市报两会“说吧”昨晚10时将这条议案在微博互动平台公布，引发网友热议，一边倒反对，有网友直言此议案侵犯通信自由和通信秘密，涉嫌违宪。
　　向“?”“?”、MLGB宣战
　　沈长富认为“网络发展带来的问题日趋突出”，不良信息的传播如蛆附骨，“由于个人意识的极度膨胀”，网民滥用舆论监督功能宣泄个人情感误导社会，网络文化病态化、庸俗化发展扰乱社会秩序。
　　谈到网络文化病态化、庸俗化，沈对网络流行语表达了强烈不满。“一些网络流行语被频繁使用，如 MLGB是骂人的粗话；一些生僻字也‘推陈出新’，如‘?’、‘?’等。这些流行语失去了文字、语言本身应具有的意境、更谈不上文学价值，纯属无厘头、矫揉造作。”
　　织“罗网”保护网民安全
　　沈长富建议及时建立网络监察队及网民举报机制，对查清的网络犯罪加以处罚。公安机关可进行定期网络巡查与不定期抽查，维护良好的网络秩序；可采取强行关闭违规网站，拘留犯罪嫌疑人等。
　　沈长富认为，规范网络管理，有必要在所有环节都织起一张“罗网”，将所有隐藏着不良行为的非法信息都过滤在外，保护网民的安全。
　　沈长富建议在网络的所有环节都织起一张“罗网”。他说，网络的实质即是信息，网络包含信息内容、信息载体、信息通道平台、信息接收终端等一系列组合。规范网络管理，有必要在所有环节都织起一张“罗网”，将所有隐藏着不良行为的非法信息都过滤在外，保护网民的安全。
　　“罗网”具体措施
　　网络用语分级制
　　加强对发布内容的审查、过滤，如设立违规信息纠察、举报机制以及网络用语分级机制等，对网络用语按一定标准区分为限制级、禁用级等，有的不良用语可以直接屏蔽。
　　传播渠道“分级”
　　根据参与信息传导的渠道在信息传导中的作用不同而分级，进而要求其承担不同程度的监管责任。
　　电脑手机终端装“识别软件”
　　议案中提出“我们可以考虑加强对信息终端的规范，对终端(如电脑、手机)装备具有一定识别功能的软件。”
　　网络娱乐“分时段”
　　应对部分网络娱乐等实行分时段开放的方式，既可丰富网民的业余生活，同时约束网民，及时遏制沉迷网游的不良之风。
　　代表回应
　　沈长富：装软件只限制黄色
　　他认为学生上课时间可以关闭网游
　　本报讯 特约《京华时报》记者刘薇 昨晚，沈长富就他的议案接受记者采访。他说，自己作为运营商，在网络扫黄打非的背景下，有义务提出相关建议，“我的出发点很简单”。至于网游限时问题，他说，自己认为学生上课时间可以关闭网游，而寒暑假可以不限，“还没有很细化的想法”。关于网友指出他提案监控电脑、手机，沈长富称，自己的建议是在电脑和手机上装软件，限制黄色等内容，并没有所谓监控他人隐私的想法。
　　最后，沈长富表示，自己将从此事中吸取教训，今后再提议案会很谨慎，深思熟虑之后再提出。
　　“说吧”微博互动
　　代表，请学好宪法再来
　　昨晚10时，南都两会“说吧”将沈长富议案的部分内容在微博发布，征求网友意见，截稿时收到评论85条，没有一条赞成的。
　　大地游仙 MLGB
　　雨田微博 学好宪法再来。
　　流苏Bonnie　公民的人身自由权包括：公民的人身自由，人格尊严，住宅不受侵犯，公民的通信自由和通信秘密受保护！
　　西北老农 首先给那位人大代表装上，试点一个月，然后公开监控数据。接下来推向全国的人大代表和政协委员，一年后全国行政机关公务员都安装上，三年后，根据实际情况考虑全国人民都装。
　　桑山老林 我总算明白了，人家开会代表们商量怎么管治政府，我们开会是代表们商量怎么管理民众。
　　委员批评
　　全国政协委员、社科院社会政法学部工作室主任刘白驹：
　　“不知道他是否做了调查研究”
　　对沈长富的意见，记者询问的大部分代表委员都表示无从谈起，装识别软件或许在个别终端可以，但整体性地使用这些手段，在全世界范围内还没有听说过。
　　全国政协委员、中国社科院社会政法学部工作室主任刘白驹接受南方都市报记者采访时表示， “不知道他是否做了调查研究”。
　　“我自己还没感觉到我需要什么管制。”刘白驹说，具体怎么管，必须有充分的专门研究。“不是做个感想就说出来。”现在好像有很多发表意见的人没有做够专业研究，在谈一个问题的时候缺少借鉴。

