VeryCD仍未获视听牌照 
　　彭梧
　　本报讯 (记者彭梧)继BTchina等一批网站去年因“无证”被关停后，国内另一家知名的同类网站VeryCD也正在遭遇类似问题。昨天有接近 VeryCD创始人黄一孟的消息人士披露说，尽管去年12月9日上海文化广播影视管理局受理了VeryCD对视听牌照的申请，但截至昨天，申请是否获批依然没有消息。而在上海文化广播影视管理局网站的公开信息中，该申请的受理结果最迟应该在3月4日做出。
　　“没有信息证明我们的牌照申请得到批准。”该消息人士说，“当然也没有信息证明，申请没有得到批准。”
　　一项“对相关网站办理《许可证》落实情况”所进行的专项检查已经开始。广电总局在相关通知中要求，对于“无证播出(包括申办未批)的网站依法予以处罚”、“对违规情节恶劣、无证播出3个月以上的重点查处坚决关闭”。
　　互联网专家程天宇解释说，广电总局所指的《许可证》是指《信息网络传播视听节目许可证》。按照广电总局和工信部联合发布的《互联网视听节目服务管理规定》，制作、编辑、集成并通过互联网向公众提供视频音频节目，以及为他人提供上传或下载视听节目的服务，都需要取得《许可证》方为合法经营。
　　被众多国内网友熟知的VeryCD，主要的业务和流量都来自于下载。因此自去年监管政策收紧，BTchina等网站被关停后，VeryCD这“最后的堡垒”还能坚持多久，一直得到广泛关注。

