工信部：至今未收到谷歌退出中国申请
　　新华网北京3月6日电(记者李志晖 王敏 李鹏翔)中国工业和信息化部副部长苗圩6日说，至今未收到谷歌公司要与中国工信部进行谈判的报告，也从未与谷歌公司正面接触过。
　　对于谷歌宣称因遭受黑客攻击决定退出中国市场的消息，全国人大代表苗圩在接受记者采访时说，这是谷歌公司通过媒体或美国国会听证会宣布的，从未向中国工信部提出过。
　　谷歌今年1月表示，不再愿与中国政府合作继续对谷歌中国的搜索内容进行审查，可能将不得不关闭google.cn站点和在中国的办公室。在这份声明中，谷歌称其“经常面临不同程度的网络袭击”，同时“对同意审查部分搜索结果感到不舒服”。
　　苗圩说，中国政府是黑客攻击的受害者，对这一违法行为深恶痛绝，将全力打击，也绝不可能参与黑客攻击。如果谷歌公司掌握了遭受中国黑客攻击的证据，欢迎谷歌向中国政府提供信息，中国政府将依法严肃处理。
　　有报道称，对谷歌进行黑客攻击的IP地址来自山东蓝翔高级技工学校等两所院校。苗圩说，据调查，这家技校并非培训互联网技术，而是培养厨师的学校。
　　苗圩说，有关互联网管理措施符合国际通行做法。各国都会对危害国家安全、有违当地文化的互联网信息作出限制，并不是所有信息都在互联网上畅通无阻。“在中国做事，一定要遵守中国法律，这是一条基本原则。”
　　他说，中国政府欢迎包括互联网企业在内的外国公司到中国投资，如果谷歌愿意留下来，遵守中国法律，我们表示欢迎。如果选择退出，也必须履行好有关法定程序，做好用户的善后事宜。
　　谷歌公司于2007年进入中国时书面承诺，将在经营业务中尊重中国法律。
　　苗圩同时表示，谷歌公司问题只是互联网技术问题，没有上升到影响中美两国关系的程度。

