报告称我国青少年网瘾人数达2404万
　　2009中国青少年网瘾报告近日发布，青少年网民中网瘾群体比例为14.1%，人数约为2404.2万。
　　网瘾的危害究竟有多大，网瘾是否是一种现代疾病呢？带着疑问，记者采访了宣武医院神经内科主治医师宋海庆。
　　网瘾更应称为社会疾病
　　网瘾是否属于疾病，医学界尚存争议。宋医生认为，所谓的网瘾更多的应该是一个社会问题，是随着网络文化和网络生活的飞速发展出现的一种社会现象。如果一定要争论其是否属于疾病范畴，那一定要明确这种对沉湎网络的现象是否影响了一个人正常的工作、学习和生活，是否真的使人达到病态的程度。
　　网络是一个很好的学习交流工具，但也同时充斥着大量不良信息。青少年往往好奇心强，求知欲旺盛，但明辨是非和自我控制能力常常欠缺，容易出现沉溺于网游和各种网络不良信息进而影响学习和身心成长的现象。
　　网瘾可危害青少年身体健康
　　有的孩子长时间上网，顾不上吃饭睡觉，会导致失眠、厌食甚至营养不良、神经衰弱等情况，严重影响了青少年的身体健康。有研究表明，网瘾的青少年更容易出现自闭症的倾向。宋医生认为，不能简单地说网瘾少年就一定会发展成为自闭症患者，但是从临床工作确实发现，网瘾可以成为诱发部分青少年精神行为异常的原因。
　　宋医生介绍了其接诊过的一位少年患者，经常连续十几个小时上网打游戏，水米不进也不休息，逐渐出现了手脚僵硬，活动不灵，就诊时已经不能独立行走，生活不能自理。最后诊断是“亚急性联合变性”，是一种维生素B12缺乏引起的神经系统损害，这与孩子过度上网影响营养的补充有直接关系。宋医生强调，网瘾还可能引起部分具有潜在疾病如心脏病、脑血管病、癫痫等患者急性发病，造成严重后果。
　　网瘾影响青少年实际生活中的交流能力
　　网络语言的发展，丰富了人类语言的内容。但是对于那些长时间局限于网络进行交流的人来说，一旦离开虚拟空间，这些人在现实生活中的交际能力往往比较差。
　　因此，宋医生建议，家庭、学校及社会三方的共同努力，才能够创造一个有利于青少年健康成长的网络环境。作为家长，应该主动了解网络，多与孩子交流，要控制孩子的上网时间和内容，引导孩子正确使用网络。
　　晨报记者 沈婧

