域名实名制将有效保护域名持有者合法权益
　　中新社北京3月6日电（中新社记者 刘长忠）中国互联网络信息中心(CNNIC)日前发布《关于做好已注册域名信息核对工作的通告》，其中明确“域名注册信息作为域名权益转移、变更的权利信息凭证，也是域名持有者合法权益得到保护的前提和重要依据”。这表明，中国官方首次明确了域名权益受保护的前提和基础。
　　面对层出不穷的“域名劫持”、“域名抢注”等各类侵害域名持有者合法权益的事件，中国互联网络专家今天表示，域名实名制将成为保护域名持有者合法权益的最佳途径。
　　伴随互联网和电子商务的不断发展，域名的商业价值愈发凸显出来。最新统计显示，截至2009年底，所有全球顶级域名(Top Level Domains， TLDs)的注册总数超过1.92亿。与此同时，“域名抢注”、“域名劫持”等域名权益侵权事件也呈现高速增长趋势。来自世界知识产权组织(WIPO)的统计数据显示，2008年，该组织累计受理2329起域名纠纷投诉。这一数字比前一年上升8%。
　　2010年1月12日，百度网站被黑，长达数个小时内全球无法正常访问baidu.com，震惊整个互联网。事后查明，百度网站被黑的根源在于baidu.com域名注册信息被他人恶意篡改。域名不实名还给不法分子实施违法犯罪活动提供了便利条件。从已经破获的大量网站违法犯罪案件来看，网站域名注册信息不真实、不准确、不完整，不仅不利于普通网民甄别网站真伪，也不利于公安机关及时侦破案件，网民的信息安全和财产安全受到很大的威胁。
　　北京航空航天大学法学院权威人士表示，不论是百度网站被黑，还是先前的天涯社区域名劫持危机，都暴露出域名持有者对域名注册信息重视不够。由于域名注册信息不真实、不准确，一旦发生域名注册信息被恶意篡改，域名持有者与注册商沟通解决时，将处于不利地位，不仅影响危机的解决速度和效率，而且还将对网站的正常运转和业务经营带来巨大负面效应。
　　为此，中国工业和信息化部近日表示，目前中国相关部门正研究实施手机、网络实名制。有关专家表示，域名实名制已经成为保障域名持有者合法权益的最佳途径。据悉，目前，CN域名的实名制管理正在紧锣密鼓地开展，并取得了明显成效。
　　中国互联网络权威人士今天对本社记者说，域名实名制已基本成为国际通行做法，通俗的讲，域名实名制就是指域名注册信息真实、准确、完整。如，互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)要求域名持有者必须确保所有信息的真实、准确，域名持有者有义务每年对注册信息的真实、准确与否进行自查，一旦发现注册信息有不实情况，应及时联系注册商予以更正，此外，如果域名持有者拒不更新注册信息或“提供不实域名注册信息，注册商可以注销这些域名。
　　据了解，在中国域名实名制管理早已不是“新鲜事”。“域名实名制”最早可追溯到1997年，当时由中国国务院信息化工作领导小组办公室颁布的《中国互联网络域名注册暂行管理办法》明确规定，“申请人的名称要与印章、有关证明文件一致”、“申请人应当保证其申请文件内容的真实性”。

