瑞士信贷将新浪目标股价上调至50美元
　　新浪科技讯 北京时间3月5日午间消息，瑞士信贷今天发表投资报告，维持新浪(NasdaqGS:SINA)“跑赢大盘”(Outperform)的股票评级，并将其目标股价从48.7美元上调至50美元。
　　以下为报告概要：
　　广告收入超出预期：新浪2009年第四季度非美国通用会计准则每股摊薄收益为0.31美元，环比减少9.7%，低于分析师0.36美元的平均预期，原因在于：1)较低的无线增值服务收入；2)第四季度业绩未包括中国房地产信息集团的业绩。净现金储备为7.225亿美元(约合每股11.8美元)，环比增加44%，主要原因在于管理层收购。由于广告市场复苏，非美国通用会计准则广告收入同比增加12%，超出预期。
　　2010年收入预期强劲：由于季节性因素，除快速消费品行业外，2009第四季度各类广告都出现增长。约占广告总收入5%至10%的网络视频广告处于快速增长之中。新浪预计，2010年第一季度品牌广告收入同比增加43%至46%，较我们的预期高出16%至18%。我们将新浪2010年非美国通用会计准则品牌广告收入增长预期从32%上调至36%。
　　无线增值业务5月17日后反弹：新浪第四季度无线增值业务收入环比下滑7.4%，较我们的预期低了2.2%。新浪预计，今年第二季度的无线增值业务收入将继续下滑。我们预计中国电信运营商有可能会于5月17日世界电信日当天才能恢复WAP网站计费系统，这一日期晚于此前预期。
　　广告市场复苏的主要受益者：考虑到广告收入较高，我们将新浪2011年的非美国通用会计准则每股摊薄收益预期上调2%。按照现金流量折现法，我们将新浪目标股价从48.7美元上调至50美元。新浪是中国广告市场复苏的主要受益者。不按照美国通用会计准则计算，除去现金储备和中国房地产信息集团的业绩，新浪当前的市盈率为17.7倍。我们认为新浪股价具有吸引力，并给予其“跑赢大盘”的股票评级。(鼎宏)

