网站“研究院、专家”均为假 
　　记者陈靓 实习生姜淑娟
　　编者按
　　“3·15”又要到了，今年的主题是“消费与服务”。市药监局与深圳晚报再度联手合作，从今日起，推出名为《药监部门揭秘药品市场十大骗术》“药监3·15专栏”。作为深圳市药品、医药器械、保健食品、化妆品四大行业的监管部门，市药监局经过多年来对市场的整治，市场安全已经有了较大好转，经药监部门工作人员多年分析，总结出典型的十大骗术，借此时机，通过开设消费警示专栏的形式，指导市民理性消费、主动维权。应该说，该专栏是市药监局所有工作人员多年的心血结晶，也是一部服务市民的“药械保化市场警惕手册”。
　　勿邮购或网购药品
　　本报记者陈靓 实习生姜淑娟 通讯员申曜轩报道 随着网络的迅猛发展，很多人成为网购一族。网上药品销售铺天盖地的广告宣传和价格优势“迷”倒了不少以中老年人和慢性病患者为群体的消费者。但据药监部门调查，目前我国的合法互联网药品交易网站仅有41家，其余的都是违法网站。目前，已有50多家网上售药的非法网站被国家药监部门曝光，并移交信息管理部门关闭，但仍有很多违法网站还在发布虚假药品信息、广告及销售假药。由于网上售药的隐蔽性，脱离于现实流通监管环节之外，销售方身份不明，产品来源不明，药品质量与合法性得不到保证，存在很大风险。轻则给消费者造成经济损失，重则贻误病情危害生命。市药监局提醒市民，为了自身安全，请到合法医疗机构和药店购药，勿轻易邮购或网购药品。
　　案例
　　10副药吃完
　　病情加重了
　　日前，一名网名为“日光可悦”的网友在网上购药受骗后，发帖讲述自己的受骗经历。据该网友称，他在网上看到一则治愈结石的药品广告，广告内容甚是诱人：专治肾结石、输尿管结石、尿道结石，非常特效。治愈后保持10年以上不会增生，无效药款全退。于是，他抱着试试看的心态，将800元打过去。然而，10副药吃完之后，未见任何效果，病情还加重了。这位网友这才意识到自己被骗了。
　　揭秘
　　假药网站“七宗罪”
　　市药监局有关负责人表示，违法网站可归纳为“七宗罪”。
　　一是网站挂的机构通常名头很大。多有“中国人民解放军、中国、国家、北京等某疾病康复中心、科研机构、医疗单位”等字样。整个网站只宣传和销售治疗某种疾病的一种或系列“药品”。二是网站通常会伪造卫生部、国家食品药品监督管理局、世界卫生组织等政府部门或组织机构的名义，指定或推荐该“药品”为治疗疾病、康复保健的唯一或者最佳产品等；三是页面上还会非法链接假的“国家食品药品监督管理局政府网站”；四是网站通常以电话订购或在线订购的方式，让消费者向指定账号汇款，然后向消费者邮寄“药品”。五是网站页面上充斥大量以“老干部”、“权威专家”、“患者”的名义，对“药品”疗效进行虚假宣传；六是网站宣传和销售的“药品”，通常声称可以治愈某些慢性疾病、疑难杂症或性病等；七是页面上所标示的网站开办单位地址往往根本不存在，网站拒绝消费者上门购买药品。
　　提醒
　　合法售药网站可先查清楚
　　市药监局提醒市民，目前为止，通过国家批准的合法售药网站仅有41家，其中7家是提供第三方电子商务平台，13家是为企业间服务，为个人消费者服务的只有21家，并且都是大型药品连锁企业举办的。经药监部门批准的合法网站，市民可登录国家食品药品监督管理局官方网站(http／／app1.sfda.gov.cn／datasearch／face3／dir.html“市场监督”项目中的“互联网药品交易”)查询。其余的售药网站，基本都是违法的。由于这些违法售药网站所售药品来历不明，市民不要轻易邮购或网购药品。发现违法网站，可直接向国家食品药品监督局官方网站“信访之窗”举报，也可以向网站开办地的省级食品药品监督管理部门举报。

