专业删帖公司网上揽客收钱消灾
　　随着网络舆论越来越受到社会重视，一种新的行当逐渐在网上兴起，这一行的从业者称，怀着“收人钱财，替人消灾”的理念，按照客户的要求，通过各种手段，将对客户有不利影响的网页、博文、帖子等一一删除。他们是专业的删帖公司和个人，自称“网络公关”、“危机公关”，也有人称其为“网络打手”。
　　本报记者 程丽娜 王朝辉
　　调查
　　专业删帖公司：
　　可删除所有负面信息
　　在百度搜索引擎里输入“专业删帖”四个字，能搜到34000个网页；在谷歌里搜索，相关网页多达174000条，可见该行业在网上的火爆。进入这些网页，其业务介绍中一般都有“删除负面信息、压制负面信息、处理负面信息”等内容，有的介绍得更加详细，给人的感觉是这些人无所不能删。“有了删除负面信息公司，一切不想看到的信息都可以消失在您眼前。”一家删帖公司这样说。
　　记者发现，职业删帖人宣称的删帖方式，一般有“内部公关”、“黑客侵入”等几种。
　　昨日下午，记者以“客户”的名义，拨通了山西晋中市一个职业删帖人的电话。“大型网站的曝光帖子，我们都可以帮忙删除，小型网站的就不好说了。”接电话的男子说，有人宣称可以通过“技术手段”删帖，这不可能做到，而且是犯罪。男子称，这一行的从业者之所以能够删帖，都是因为“内部有人”。
　　随后，记者通过QQ与另一家删帖公司取得联系。在该公司的QQ空间里，可以看到删帖公司在用 “如果当初周久耕能找到我们，那么，他肯定还是江宁区房管局局长”这句狂言做广告语。记者表示想删除百度快照、搜狐博客、晚报社区网上的10篇曝光文章。对方开出的价码吓人一跳：每篇3000元左右，共约3万元。
　　该公司还透露，专业删帖公司针对的多是企业、单位等“大客户”，那些发小广告招揽生意的，不过是“小打小闹”。
　　记者从其他媒体报道得知，确实有一些单位和个人通过职业删帖人，将不利于自己的信息删掉了。因为其“收钱消灾”的做法，一些人将他们称为“网络打手”。
　　说法
　　网站：
　　职业删帖人不可能是内部人
　　昨日20时许，记者拨通了国内某大型门户网站客服电话。工作人员表示，他们公司从来没有提供过“专业删帖”服务，所以那些职业删帖人不可能是公司内部人员。按照公司规定，如果网民想要删除该网站博客圈或论坛上的帖子，需要向管理员提供证明材料或法律手续。
　　她提醒广大市民，不要轻易相信那些所谓的职业删帖人，否则万一出现掏了钱、帖没删的情况，很难维护自己的权益。
　　市民：职业删帖忽悠人？
　　昨日下午，记者在街头随机采访了几位市民。大多人都没听说过“职业删帖人”，听了记者的解释后，人们都对这个新兴行当表示质疑。“虽然不知道其中的操作技术，但花点钱，发布在网上的信息就真的能删除吗？”市民王先生感觉“职业删帖人”很可能是在忽悠人。
　　“如果网上出现诽谤我的帖子，我也会想尽办法把帖子删掉的。”大学生小郭说，删除诽谤或虚假的帖子，通过合法方式就完全可以解决，根本没必要花钱找什么专业公司。
　　小郭说，如果有人确有负面信息需要职业删帖人来“公关”，那么“删除这样的帖子，就是欲盖弥彰”。小郭想问，这样做是不是侵犯了我们的知情权？
　　律师：
　　互联网法律应进一步完善
　　对于此事，河北马倍战律师事务所杨荣艳律师发表了自己的观点。
　　杨荣艳律师认为，目前法律对删帖这样的行为缺乏直接的规定，但擅自删除发帖者真实、合法的言论，侵犯了宪法中规定的公民言论自由的权利。即使发帖者的言论有不当之处，也应该由网络管理员依法删除，职业删帖人“收钱消灾”的做法不可取。杨律师还表示，随着网络的迅猛发展，互联网相关法律和规则体系应该加快建立并完善。

