二月十大网络热词出炉
　　网人网事
　　3月1日，全球最大中文百科网站———互动百科公布了2月互联网10大热词，包括“兽兽”、“低碳春节”、“犀利哥”、“意念螺丝”、“世博密码”在内的热词备受网民关注。
　　2月14日是中国最重要的传统节日———春节。而今年的春节，也因为哥本哈根气候大会的举行而多了一份“节能减碳”任务。从1月开始，网民对于“低碳春节”的关注度就持续高涨。互动百科网站上“低碳春节”的活动吸引了不少网民的参与，大家通过假期少放一挂鞭炮、少喝一瓶酒、少开一天车的方式，为节能减碳贡献着自己的力量。
　　在央视的元宵晚会上，中国台湾魔术师刘谦表演的“意念螺丝”节目吸引了大批网民的关注，晚会结束后的两个小时，网民便开始在网络上热烈讨论“意念螺丝”的道具及魔术手法揭秘。互动百科用户“池中玉”第一时间创建了“意念螺丝”的词条，短时间内该词条的浏览量已经达到近6000次，该词同时也在“维吧”中产生了大量讨论帖，有网民对于部分观众热衷对魔术进行揭秘表现出相反意见，认为“表演者可能花费数月钻研出的手法，被这样揭穿，也许对表演者是一种伤害”。
　　在这个乍暖还寒的2月，一个乞丐以其充满时尚混搭风格的前卫形象闯入人们的视野，他被网民称为“犀利哥”。与之前纽约街头那个穿着套头衫搭配波西米亚风格的乞丐不同的是，“犀利哥”的街头混搭风格有着浓郁的东瀛味道。有网友在“犀利哥”的维吧中戏称，“犀利哥在欧美粗线条搭配中有着日范儿的细腻，绝对日本混搭风格，绝对不输藤原浩之流”，“犀利哥绝对谙熟混搭之道，从视觉色彩搭配上讲，腰带绝对是画龙点睛之笔。只有那些敢于为潮流献身的人才能懂得”。
　　据悉，互动百科热词榜是根据每月网民对全站词条的浏览量及修改版本数据统计而成的。据相关负责人介绍，类似的月度最热词汇榜将在每月底统计完成，并及时发布。
　　2010年2月互联网热词榜完全榜单：
　　兽兽、低碳春节、意念螺丝、犀利哥、世博密码、虎姓、泛性别、打金农民、红段子、幽泉学院等。
　　来源：中新网

