85%深圳学生每天上网不到一小时
　　深圳报业集团记者 何招鑫
　　网络给我们的生活、工作和学习带来诸多方便的同时，也带来很多新问题。在我们的身边，有的青少年整天沉湎于上网，对学习失去兴趣；有的认识了陌生的网友，离家出走；有的在网络上受到恐吓，受到伤害……网络如同一把双刃剑，为我们带来快乐，也给无数家长和孩子带来烦恼。
　　深圳互联网的普及程度及青少年学生网民数量的比重较之国内其他城市更大，低龄化现象更为明显，因此为他们营造健康向上的网络生活空间，责任重大。
　　日前，《深圳青少年报》对我市青少年上网状况做了一次深入的大型调查，以期引起全社会对这一问题的共同关注。
　　本次调查共发放问卷10万多份，覆盖全市一百多所中小学校，从小学一年级到高中三年级的12个年级。在所有回收的有效问卷中，通过定点采集信息，抽样统计了其中的5000份，完成第一手的数据分析。其中男生占51.69%，女生占48.31%；小学生2500人，初中生1250人，高中生1250人。
　　结合数据统计结果和多个个案的调查，记者发现：
　　不良及恶意信息的欺骗、网游网聊导致沉迷上网和网络的虚拟性引发青少年不良行为是互联网对青少年带来的三大主要危害。
　　三成学生拥有自己的电脑
　　调查结果显示，92.14%的深圳学生上过网，75.51%的学生是周末或假期上网，而每周至少上网一次的学生占到59.08%，只有7.86%的学生表示从来没有上过网。79.07%的学生通常在家里上网，其次是在学校电脑室，占10.23%，接下来是亲戚朋友家(6.18%)和网吧(4.53%)。
　　在个人拥有电脑率上，27.47%的青少年有自己的电脑，52.26%的青少年跟爸妈或他人共用电脑，而没有电脑的青少年占20.27%。不同家庭的收入状况，对深圳青少年拥有电脑的比重有着明显的影响。家庭月收入在3000元以上的拥有电脑的比例达29.2%。
　　全市小学、初中、高中学生的拥有个人电脑率分别为：31.9%、31.8%和36.3%。高中学生的拥有个人电脑率比小学和初中的明显提高，而小学、初中的学生拥有个人电脑率相近。值得一提的是，小学生与爸妈或他人共用电脑最多，没有个人电脑的比重也比较大。
　　深圳青少年网民中，男生与女生的比例差别较小，调查显示，女生比重占48.31%，男生比重占51.69%。
　　与深圳青少年网民性别结构相对应，不同性别深圳青少年网民的网龄差距很小。网龄1年以内，男生占51.16%，女生占48.84%；网龄1－3年，男生占53.77%，女生占46.23%；网龄3－5年，男生占50.65%，女生占49.35%；网龄在5年以上，男生占50.78%，女生占49.22%。
　　26%上网“学习”38%上网“娱乐”
　　在接受调查的学生当中，平均每星期中，59.08%的回答至少有一次上网，而天天上网的占9%。85.57%的学生平均每天上网时间不超过1小时，九成左右的学生每天上网时间不超过2小时。调查还发现，在上网时间比较少的同学当中，喜欢看书的占28.62%，喜欢运动的占23.36%，而上网时间比较多的，参加学校的社团活动只占到5.03%。
　　对于上网的主要目的，选择“聊天、玩游戏、下载娱乐内容等”的比例高达59.23%，超过“浏览新闻”和“学习”的40.77%。综合来看，“游戏娱乐”是被调查学生消耗上网时间最多的一项。
　　有约4%的学生平均每天上网超过3个小时，3.61%的学生平均每天上网超过2个小时。在上网时间超过3小时以上的学生中，选择上网主要原因是玩游戏的占36.25%，聊天的占18.78%，而浏览新闻和学习的分别只占10.47%和16.86%。
　　网络游戏和聊天是造成青少年上网时间长，以致沉迷上网的主要原因。
　　近五成学生利用上网减压
　　调查显示，利用网络娱乐游戏，减轻压力的学生占46.35%，认为“开阔视野，提高成绩”的只占20.45%。值得关注的是，只有21.96%的学生在网上比在现实生活中更容易获得快乐，44.41%的学生都觉得不快乐。
　　调查显示，有41.19%的深圳青少年网民对网络成瘾有了解，有37.42%的大概知道，21.39%的表示不了解。36.92%的深圳青少年网民认为网络成瘾是“由于自制能力差”引起，25.26%的认为是“学习压力大，寻求放松”引起，22.87%的认为是“家庭不和睦，父母不关心”引起，14.94%的则认为是“社会对网络监管不力”引起。
　　接受调查的学生认为，戒掉网瘾的有效方法中，选择“自我约束，限制上网时间，培养其他兴趣”占62.77%，有18.07%的学生认为要“加强监管，禁止未成年人进入网吧等”，“求助心理医生”占9.91%，“求助家长或老师”占9.25%。
　　需要注意的是，有“网瘾”的青少年背后往往是一个有问题的家庭。
　　7.74%的学生与陌生网友见过面
　　调查显示，深圳青少年网民最重要的沟通工具为使用QQ(84.68%)，其次为博客(6.61%)，再次为E－mail，最后为MSN。深圳青少年网民中，手机用户在不断增长。经常使用手机上网的学生占13.07%，偶尔使用手机上网的占33.21%，53.72%的学生从来没有用手机上网。
　　调查中发现，虽然九成多的被访学生没有与陌生网友见过面，但也有7.74%的学生与陌生网友见过面。这应该引起家长和社会各界的高度重视。
　　在网上有过受骗经历的学生占13.15%，有过一次的占7.03%。43.05%的学生在网上收到恐吓会跟老师或者家长说，44.56%的“不予理会”，而选择“私下解决”的占到6.09%。
　　七成多学生认为网吧上网不安全
　　调查显示，深圳青少年网民中，男生跟女生最大的不同是，在网吧上网的男生比例大大高出女生。与女生相比，男生最经常上网的地方依次为：网吧(73.4%)、亲戚朋友家(62.3%)、学校电脑室(52.5%)和家中(50.7%)，而女生最经常上网的地方依次为：家中(49.3%)、学校电脑室(47.5%)、亲戚朋友家(37.7%)和网吧(26.6%)。调查结果表明，74.21%的学生认为在网吧上网不安全，只有7.39%的学生觉得在网吧上网是安全的。
　　63.91%的学生觉得在网上撒谎是不道德的，22.91%的学生认为在网上说粗话没什么，而13.18%的学生则认为在网上做什么都可以。66.69%学生认为网络对自己的生活带来了改变，33.32%的学生觉得网络对自己没有什么影响。
　　家长陪伴越多孩子上网越少
　　5000份调查问卷中还发现，深圳父母对孩子的上网态度趋向合理，对孩子上网进行监督指导的占54.63%，充分信任的占21.84%，只有12.95%的家长坚决反对孩子上网，还有10.58%的家长表示无所谓。
　　深圳家长的业余时间，有46.59%的人是在家读书看报看电视，有25.88%的人是忙工作，有21.93%的人是在陪孩子学习，有5.6%的人是在外应酬。
　　深圳家长陪伴孩子平均每天2个小时以上的占58.58%，1－2小时的占19.44%，0.5－1小时的有8.65%，但0.5小时以下的也有13.33%。除去孩子住校的原因外，这一数字所占的比例仍偏高。而在实际统计过程中，还有一部分学生选择了“零小时”，这值得引起关注。
　　调查还显示，孩子上网的时间与家长每天陪伴孩子的时间成反比，家长每天陪伴孩子时间越多，孩子上网时间就越少。
　　引导孩子“绿色上网”
　　青少年目前使用网络，最有利的主要是能以较快的方式获取最新的信息；此外，网络开辟了另一种人际交往、交流方式，对青少年学生的人际关系有良好的影响。不利方面，主要是上网占用了青少年学习、休息的部分时间，也使部分青少年深陷网络的虚拟世界。
　　青少年由于年龄较小、认知和判断能力有限、自制力差等原因，要避免不良网络信息和应用对孩子的负面影响，必须有家长的正面引导未成年人上网的时段多集中在课外时段。由此，家长是保障未成年人健康上网的重要环节。构建和谐的家庭人际环境、家长多点陪伴孩子以及双方经常有效沟通、家长对孩子上网有监督指导等，这些做得好，就越能正向引导青少年“绿色上网”。
　　预防青少年过度使用互联网，一方面可通过各相关部门的管理手段和技术手段，实现对不健康网站和不良信息的制约；另一方面，社会、学校、家长要重视青少年的身体和心理成长、社会交往等需要，引导青少年科学合理使用互联网，培养广泛的兴趣爱好。

