雅虎重组移动业务 多名相关高管已离职
　　新浪科技讯 北京时间3月6日上午消息，据国外媒体今日报道，雅虎正在对公司的移动业务进行大规模重组，雅虎的计划已导致多名相关高管离职。
　　雅虎计划分拆移动集团，并将该部门员工分流至雅虎各个独立的产品集团中。这是雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)的决定，她希望进一步打破雅虎各个部门之间的界线。
　　雅虎的重组计划已导致多名高管离职，包括雅虎欧洲移动业务总经理米歇·拉扎尔(Mitch Lazar)、互联生活部门执行副总裁马科·波利斯(Marco Boerries)、移动部门首席科学家马克·戴维斯(Marc Davis)以及互联生活部门高级副总裁史蒂夫·布姆(Steve Boom)。
　　这些高管离职的原因现在已经很明了：大部分向他们汇报工作的雅虎员工被划归其他部门，导致他们手下没有足够的人员。此前雅虎移动集团的工程师和产品经理已被分流至雅虎主页、雅虎邮箱、雅虎通、新闻、体育和财经等部门。
　　此前已有迹象表明雅虎正在进行这样的重组。去年11月，雅虎移动业务掌门人大卫·柯(david ko)获得晋升。除了负责雅虎的移动业务之外，他目前还负责雅虎在北美的内容网站，包括新闻、体育和财经等。
　　业内人士认为，雅虎将移动业务与其他资产进行整合是合理的，因为移动业务相对PC业务拥有更大的机遇。雅虎的竞争对手谷歌已经做出战略调整，相对PC更强调移动业务。
　　雅虎的举措也表明，移动业务对于大型内容和互联网服务提供商来说越来越重要。根据comScore的数据，雅虎是美国移动用户数最多的网站之一，每月独立访问用户数超过3700万，仅次于谷歌。(维金)

