全国政协委员施杰：网络监管应统一机构实施
　　本报北京3月6日电(记者汪文涛)“当前，我国正处在社会转型期，各种思想比较活跃，一些事件经互联网的放大，能在极短时间内凝聚共识、发酵情感、诱发行动，从而影响社会；如果引导不善，负面的网络舆情将对社会公共安全形成较大威胁。”今天下午，全国政协委员、四川鼎立律师事务所主任施杰建议，为减少摩擦、缓和矛盾、降低执政风险，当务之急需建立并完善社会舆情管理机制。
　　“网络和现实社会关系越来越密切，以前认为网络只是个虚拟世界，离现实社会很远，现在看来，两者密不可分。”以今年年初出现在山西的地震谣言为例，施杰说，“起初，只是有人在互联网上发了一个谣言帖，经过网络传播后，事件迅速升格，导致太原、晋城几个城市出现恐慌，严重影响到了当地民众的切身利益”。
　　施杰还注意到，当前对于网络的监管是“政出多门”，公安、出版、工信等部门都有相应的内设机构涉及网络监管，却没有一个统一的机构来统领网络管理。“一旦有网络舆论危机事件出现，到底归谁管，该怎么管理，现在法律并没有明确的职责规定。”施杰说。
　　为了加强网络舆情监管和应对，施杰建议，应当建立专门的政府舆情汇集机构，通过在政府内部设置专门的舆情汇集机构，来负责社会舆情的汇集工作，并制定精细的工作规范，明确权责。一般情况下，舆情的汇集都由这个专门部门负责汇总，独立运作，在遇到大型或者疑难社会事件，需要多部门统筹协调时，由相应部门提供协助。
　　施杰认为：“建立健全舆情管理机制，有利于国家管理者及时引导和调节公众认识，使舆情朝着有利于大局、有利于和谐的方向发展。”

