迅雷试水收费下载模式遭网友抵制
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 面对越来越大的盈利压力，收费成为了视频业的下一根稻草，而收费的模式也是不断更新。昨日记者获悉，迅雷已率先针对用户推出了收费下载模式。
　　在上线不久的“迅雷红宝石影院”网站上记者看到，用户仍可在登录后实现免费观看，包括普通版和高清版电影。与此同时，如果愿意收藏影片的用户，还可以付费下载高清电影。
　　从费用上看，在“迅雷红宝石”下载一个电影需要2个红宝石点数，相当于1-2元费用。据悉，“迅雷红宝石”一期将提供几十部到上百部高清影视内容，如果是包月用户，下载单部电影的费用将降到几毛钱。
　　按照定位，“迅雷红宝石”主要是为中高端用户提供服务的平台，将与之前推出的“迅雷看看”共同作为迅雷视频平台并进发展，而后者仍保持免费收看方式，通过广告获得营收。
　　虽然迅雷此次首开了收费下载的先河，但远非视频业的首个收费模式。早在2005年，激动网就推出了收费项目“激动派”，用户支付3元，就可在30天内不限次观看一部高清电影，该业务包月的价格则为30元。目前，“激动派”用户数已达300万。
　　对于视频网站的收费政策，习惯了享用“免费午餐”的国内网民选择了强烈抵制，甚至有网友发帖指出，“谁敢高举面向用户收费的大旗，谁就会倒下”。对此，迅雷回应，目前国内版权环境已经出现好转，公司看好收费项目，要作为先行者试水进入抢占先机。优酷相关人士接受记者采访时则表示，公司暂时不会涉足收费下载的模式。

