病毒猖獗有黑幕 提升网民安全意识是关键
　　病毒猖獗有黑幕   提升网民安全意识是关键
　　如今，以获利为目的的病毒、木马软件开始在互联网泛滥，并俨然发展为产业链。因此，打击黑客违法犯罪成为刻不容缓的任务，本期C6－7版将围绕网络“打黑”问题并针对具体案例进行解析
　　■本报记者 黄敏晓
　　随着互联网的发展和普及，网络已然成为普通百姓生活的重要组成部分。但随之而来的是网络安全问题。据中国之声《新闻纵横》报道，2010年伊始，湖北警方就成功摧毁以提供非法控制计算机信息系统程序为主要内容的国内规模最大的黑客培训网站“黑鹰安全网”，主要嫌犯李某、张某被依法逮捕。而就在不久之前，涉及16个省市、涉案金额高达3000多万元的全国最大制售“木马”病毒案在江苏徐州宣判。
　　日益严重的网络安全问题引起了社会的广泛关注，而在人们关注木马、病毒给网民带来危害的同时，另一个问题也不能忽视，那就是网民安全意识的薄弱。
　　日益猖狂的木马病毒
　　最新的中国互联网络发展状况统计报告显示，截至2009年12月30日，中国网民规模已经达到3.84亿人，普及率达到了28.9%，网民规模较2008年底增长8600万人。然而在迅速发展的互联网行业背后，灰色产业链的发展也日益猖狂。
　　据统计，受病毒木马等威胁的用户增长惊人，达到300%。最新出炉的统计数据显示，仅春节期间新增病毒就达到了54万个。在去年的5月19日，我国部分省份互联网出现严重网络故障，20余个省份互联网域名解析服务无法正常工作，导致大量网民无法正常访问网站。
　　国内知名信息网络安全厂商金山安全最新发布的《中国电脑病毒疫情及互联网安全报告》显示，2009年病毒攻击用户电脑达84亿次。2009年，金山毒霸共截获新增病毒和木马超过两千万个，其中IE主页篡改类病毒第一次登上十大病毒之首，成为2009年“毒王”。2009年金山毒霸共拦截计算机病毒攻击8440631705次，全国共有76409010台计算机感染病毒。报告显示，在去年的新增病毒中，木马仍居首位，新增数量1522万个，占病毒总量的七成。
　　黑客后门和风险程序紧随其后，网站挂马的现象也显著增加。据反病毒专家介绍，目前最流行也最广泛的是网页“挂马”，网民只要点击含有“木马”的网页，电脑就会染上病毒。而色情、博彩、网游外挂则是最危险的三类网站。
　　猖狂病毒背后的黑幕
　　为何“木马”、病毒在网络上如此泛滥、如此猖狂？分析认为，巨大的利益是主要驱动力，而利益背后隐藏的是不为人知的巨大黑幕。
　　有业内人士称，中国的木马产业链一年的收入已经达到了上百亿元，这一数据可能是很多人都想不到的。就在去年江苏徐州宣判的全国最大制售“木马”病毒案中，其涉案金额就高达3000多万元。而这起全国最大制售“木马”病毒案至少造成800余万个游戏玩家的游戏账号密码、游戏装备被盗，使网易等13家游戏公司遭受重大经济损失。
　　不管是网银中真实的钱，还是虚拟财产，黑客们都分工明确，制造木马、传播木马、盗窃账户信息、通过第三方平台销赃、洗钱，已然形成一个非常完善的流水性作业程序。据中国互联网安全的最高机构——国家计算机网络应急技术处理协调中心的监测数据显示，目前，中国的互联网世界中，由5个僵尸网络操控的“肉鸡”规模超过10万台，个别僵尸网络能达到30万台的规模。这些僵尸网络可以被租借、买卖，黑客们每年可以有上百万元的收入。
　　专家分析，在木马病毒的背后，是巨大的利益在作祟。在利益的驱使下，病毒的背后早已形成了一条灰色产业链，最“受伤”的始终是网民。
　　国内网民安全意识普遍薄弱
　　近日，卡巴斯基实验室发布的《2009年安全公告统计报告》显示，我国成为遭受恶意攻击最严重的地区之一，全球超过46.75%的攻击目标是我国网民。这除了和我国网民基数庞大、利益驱使有莫大关系，安全意识薄弱也是其攻击目标的重要原因。
　　用户网络安全意识是制约网络安全发展的重要因素，但是国内很多用户都存在网络安全意识薄弱的状况。据CNNIC数据显示，74.2%的网民不更换或者很少更换密码，依照使用地点更换密码的用户只有4.8%，每月更换以及每周更换的比例更低，分别为5.2%和1.9%。360公司总裁齐向东表示，“目前国内针对网银的犯罪手段并不高明，多数是采取网络钓鱼和木马攻击这两种常见方式。网银系统本身的安全性还是很高的，但是网民往往缺乏安全意识，对那些比较复杂的安全措施在理解应用上存在困难，甚至轻信一些钓鱼网站。”
　　在互联网不断发展的今天，网络安全成为了全世界都关心的问题，人们对于病毒的防范和警惕往往要高于对恶意攻击的防范，原因是个人很多时候并不知道自己受到了攻击，即使资料被偷偷地拿走、卖掉，也还全不知晓。因此，除了相关部门通过法律、技术等手段打击黑客产业外，网民也应提高网络安全意识，及时升级杀毒软件，拒绝登陆不良网站，到正规的网站进行软件下载等。同时，网民应从根本上提高警惕，从而提高上网环境的安全性。

