浙江资本移情网游产业
　　记者 程超
　　本报讯 在韩国某游戏资讯网站的最新一期“韩国最受期待新游戏”排名中，杭州乐港科技制作的“热血三国”高居第二。公司成立时运作经费只有100万元左右，两年时间下来营业收入已经达到1.5亿元，今年的游戏产业收入将超过3亿元。杭州乐港科技的CEO陈博说，现在有不少浙江资本想和公司合作。
　　“炒煤”、“炒楼”之后，产业发展迅速的网游行业正在被越来越多的浙江游资看好。
　　江山市凯歌家电有限公司是浙江商人孔繁钧经营了30年的企业，从事的家电批发零售覆盖江西、浙江、上海等多个地区，年销售额近两亿元，是江山当地的龙头企业。不过，孔繁钧的“70后”儿子孔祥峰却不想干传统行业，去年3月份，孔祥峰注资北京神雕公司，首批投资2000万元，开始涉足网游产业。
　　孔祥峰说，和他一起投资神雕公司的，还有家乡的一个朋友。成都九众网游公司的投资方则是杭州做丝绸生意的张姓商人。目前，有一个温州投资者对神雕公司感兴趣，具体的合作事宜正在谈判中，拟投资金额上亿元，这些资金曾一度投资在房地产和煤矿行业中。
　　陈博介绍，投资网游最早是从上海兴起，一些房地产企业的老总看好网游这个新兴产业，去年以来，随着杭州文化创意产业的发展，浙江的热钱也开始关注网游产业，一些新锐网游公司的背后越来越多地出现草根浙商的影子。不过目前浙商集体进入网游行业还属于初级阶段，“杭州的网游公司有50多家，其中做网页游戏在全国排名前20的就有3家。”
　　“随着网游的迅速发展，行业内竞争也日趋激烈，网游产业做成功了，回报是很高，但也可能血本无归，没有勉强经营的局面，所以投资者，特别是行业外的，进入这个产业还是需要谨慎。”陈博说，目前浙商的投入一般都在1000万-2000万元，这并不是说浙商资金不足，而是浙商投资网游还处于一个试探性阶段。

