摩根士丹利给予巨人网络增持评级
　　新浪科技讯 北京时间3月5日晚间消息，摩根士丹利今日发表研究报告，给予巨人网络(NYSE：GA)“增持”(Overweight)评级，行业展望评级定为“有吸引力(Attractive)”，认为该公司业绩有望在2010年实现强劲回升。
　　以下为报告概要：
　　巨人网络2009年第四季度营收环比下滑5%，至人民币2.76亿元，与摩根士丹利预期一致。当季每股美国存托股票(ADS)收益人民币0.85元，环比持平。不包括政府刺激措施影响，当季每股收益人民币0.66元，与摩根士丹利预期大体一致。
　　巨人网络当季业绩令摩根士丹利感到满意的因素包括：第一，活跃付费帐户(APA)数达到123.8万人，环比增长3%；平均同时在线用户(ACU)环比增长14%，主要受推出《征途》绿色版推动。第二，《征途》绿色版在封测过程中最高同时在线人数(PCU)突破了30万人。
　　巨人网络当季业绩令摩根士丹利感到担忧的因素包括：每用户平均收入(ARPU)为每季度人民币240.5元，环比下滑7.3%，主要受《征途》游戏取消宝箱功能以及新游戏的每用户平均收入下滑拖累。不过，《征途》游戏的活跃付费帐户和每用户平均收入自2009年第四季度末以来持续攀升，有望在2010年第一季度继续增长。
　　摩根士丹利预计巨人网络业绩有望在2010年实现强劲回升。按照现金流量折现法，摩根士丹利确定巨人网络股价的公允价值为每股9.6美元，意味着该股价股还有30%的上行空间。摩根士丹利认为，随着新游戏的推出，巨人网络已经触底反弹，有望在2010年实现强劲回升。
　　摩根士丹利看好巨人网络的因素包括：第一，根据该行观察，自2009年第四季度推出《征途》绿色版以来，该游戏的最高同时在线人数(PCU)突破了30万人。巨人网络目前正在与腾讯就这款游戏展开合作。摩根士丹利认为，腾讯巨大的用户基数应当有助于巨人网络吸引更多的游戏玩家。第二，巨人网络拥有中国网游行业最多的游戏储备，2010年计划推出8款游戏。第三，基于摩根士丹利对巨人网络2010年的收益预期，巨人网络市盈率为8-9倍，而同类公司为7-10倍。根据摩根士丹利的分析，巨人网络2010年新游戏营收占总营收的比例为10%，未来五年新游戏营收占总营收的比例低于30%。
　　摩根士丹利认为，巨人网络拥有充裕的现金(现金资产占总资产比例超过40%)，推出了规模1.5亿美元的股票回购计划，股息支付率高达25%，拥有充足的游戏储备，这些利好因素应当能够给巨人网络股价提供强劲支撑。
　　摩根士丹利因此给予巨人网络“增持”评级，行业展望评级定为“有吸引力”。按照摩根士丹利ModelWare模型计算，巨人网络2009年12月实际每股收益0.56美元，2010年12月预期每股收益0.56美元，2011年12月预期每股收益0.54美元，2012年12月预期每股收益0.60美元。截至2010年3月4日，巨人网络股价为7.31美元，市值总计17.1亿美元。(逸飞)

