艾瑞咨询发布2010年春节网购年货调研数据报告
　　新浪科技讯 3月4日下午消息，艾瑞咨询今日发布2010年春节网购年货调研数据报告，报告显示，网上购物网站09年12月的月度覆盖人数已达1.9亿，日均覆盖人数超3000万。网络购物在网民中的渗透及影响越来越大。以下为报告内容全文：
　　随着网络购物市场持续高速的发展，网上购买商品已经成为网民网络活动的重要组成部分。根据艾瑞咨询最新第九届网民网络习惯及消费行为调研数据显示，“网上购买商品”位列各大主流网络应用(17个)中第八名。根据艾瑞iUserTracker数据显示，网上购物网站09年12月的月度覆盖人数已达1.9亿，日均覆盖人数超3000万。网络购物在网民中的渗透及影响越来越大。
　　春节作为最重要的节日之一，年货的购置必不可少，而迅速发展的网上购物已成为网民新的购物选择之一。艾瑞咨询于2010年2月底，对网民网上购买年货的情况做了小范围调研，核心的调研数据结论分享如下：
　　(一) 过半受访网购用户虎年春节前后均网购过年货，时间多集中在节前2-3周
　　艾瑞调研数据显示，受访的网购用户中，2010年春节56.2%用户均网购过年货。网购年货时间一般集中在年前，特别是节前2-3周。艾瑞 iUserTracker监测数据显示，2010年2月13日是除夕，节前第二(01.25至01.31)、第三周(01.18至01.24)购物网站周覆盖人数出现了小高峰，之后节前第一周(02.01至02.07)开始回落。
　　年前2-3周购物高峰的出现，主要是因为用户在节前一般都会提前储备年货，而网购都有一定周期的配送时间，所以下订单时间需要比线下传统渠道年货购买时间提前1周左右。
　　(二) 女性网购用户活跃度相对较高
　　此次调研样本中，男性网购用户的比重为68.4%，女性为31.6%。但是不同性别用户网购行为情况不同，如果分两类来看，A——网上购物是日常消费首选，经常购买；B——非主要购物方式，偶尔会尝试一两次，艾瑞统计发现，A类用户中女性用户TGI 指数较高，说明A类用户中女性用户的密集度高于网购用户整体水平，也在一定程度上说明女性网购用户活跃度相对较高。
　　(三) 优惠促销是驱动用户网购年货的首要因素
　　整体来看，中国的网购用户对价格的敏感度偏高，网购基本等同于便宜、优惠，网购年货的原因也不外乎如此。从调研数据来看，用户网购年货的首要驱动因素是各种优惠促销多；同时用户选择网店除了首要关注卖家信誉之外，产品的价格优惠程度是排名第二大因素；诱人的商品价格及促销活动也是激发用户网购的重要因素。
　　(四) 服饰/食品/3C类排名网购年货TOP3品类
　　艾瑞网购年货的调研数据显示，网购年货排名TOP3商品是服饰箱包、食品保健、IT数码类产品。而根据艾瑞最新年度网络购物市场调研数据显示，网民购买过的商品TOP3是服饰箱包、图书音像、化妆品及个人护理品。
　　相比较整体网购而言，食品保健类和IT数码类商品在网购年货中排名靠前，这与年货本身的特性相关，年前储备食品类商品是普遍做法，再加之网购用户中25-30岁用户最多(55.9%，此次受调研用户年龄分布数据)，为亲朋好友购置礼品也是不少的数量，而IT数码等产品则是礼品的较佳选择。
　　(五) 产品质量是用户网购年货最大的顾虑
　　从调研数据来看，产品质量是用户网购年货顾虑最多的因素，超过7成用户都担心质量问题。这也给网络商家提出了要求，特别是年货中食品类居多，质量问题颇为重要。此外，从用户网购年货的商家选择看，除淘宝网C2C平台排名第一之外，几家知名B2C商城的排名均比较靠前。B2C以其较高商家信誉及正品行货等特点，一定程度上可以满足用户对于年货产品质量的要求。

