传天盛3.4亿再夺英超3年转播权 每周1-2场免费
　　3年前，天盛第一次拿下英超转播权，将英超带入收费时代，引发球迷一片骂声。日前，天盛又以5000万美元(约合3.4亿人民币)的大手笔第二次将英超转播权收入囊中，相比三年前彻底告别免费英超大餐，这次球迷们的利好是，天盛在跟英超联盟签订的合同中，其中有一条是每周保证在免费开路电视中播出一场英超。有，总比没有好。
　　本报讯 中国球迷相当关注的英超联赛在中国大陆未来3年的版权究竟花落谁家？据可靠消息人士称，天盛传媒将以5000万美元的天价买下2010-2013年中国大陆的英超版权。此前盛传将出资1亿人民币的央视，没有参与竞标。
　　中国大陆2010-2013的英超版权去年下半年开始竞标，据悉除了天盛传媒外，还有一家网络媒体参与竞标，后因各种因素退出。未来3年中国大陆的英超版权余下天盛一家公司竞标，最终的胜出也成为必然。
　　利好
　　每周1-2场免费可看英超
　　据悉，英超联盟附带了一个条件：天盛每轮必须拿出1-2场英超比赛，放在免费频道中播放。
　　之所以产生这个对中国球迷利好的条款，很重要的一个原因在于，英超联盟对过去3年中国的英超球迷锐减很不满意，并认为是天盛市场开发不力造成的主要原因。
　　英超联盟提出的这个附加条款，不仅对英超未来3年在大陆地区的推广十分有利，也让中国球迷们在一定程度上享受到免费的英超。
　　延伸
　　免费场次如何推出？
　　在英超联盟与天盛签订的新合同中，“每周1-2场比赛在免费频道中播出”的条款，是球迷最感兴趣的话题。2009年，天盛曾尝试每周推出1场免费比赛，放在广东卫视播出。然而试行不到5场，这一计划就被搁浅，原因是广东卫视在香港亦有信号，而香港的英超转播权归NOW TV所有。天盛的免费计划与之冲突，只得放弃。
　　如今，“免费”从推广活动变成合同条款，天盛又无法在广东卫视播放英超比赛，全国球迷怎么才能看到免费的英超？昨天记者致电作为天盛强大后盾的广东体育频道总监卢小峰，他表示：“这个问题还在研究，暂时不能确定以哪种方式播出。”
　　疑问
　　收费+转卖 天盛继续两条腿走路？
　　过去3年，天盛是盈利了还是赔本了？业内人士的观点非常统一：肯定赔了。那么，在新的一个3年计划即将展开时，天盛如何继续亏损经营下去？
　　其实在第一个3年的后期，天盛已经松口，不仅在多个城市展开免费试看活动，还曾做出了每周免费一场英超比赛的尝试。不过，这些努力在天盛欧洲足球频道用户量始终难有提升的背景下，效果并不明显。
　　业内人士分析，天盛未来3年很可能采取两条腿走路的方式：一方面，天盛肯定会坚持开拓欧洲足球频道的市场，以争取更多的付费用户。只是，天盛若无巧妙且有效的推广手段，中国球迷很可能同3年前一样不买账；另一方面，天盛会采取当初ESPN在中国大陆的经营方式——将英超转播权转卖给各地方电视台、门户网站等。实际上，在本赛季天盛就开始进行了尝试，将版权分卖给上广、广东、新浪等大客户，收回了两三千万的费用。
　　揭秘
　　央视本无心 无缘自无妨
　　去年底，本报记者曾采访央视体育频道总监江和平，他并没否认“央视正在考虑投标竞争英超转播权”的传闻。如今，当英超转播权花落天盛时，人们不禁要问：为什么央视退出了竞争？
　　据了解，央视当初有意英超转播权就是一种非主动方式，只不过是因为香港富豪杨家诚买下伯明翰版权后急于在大陆推广，希望借助央视的平台，所以打算帮央视买下版权。
　　但天下没有免费的午餐，杨家诚出资拿版权的目的是包装自己和自己的伯明翰，但不要说央视作为国家频道不可能每周总转播一支队伍的比赛，单是英超转播时间跟德甲，意甲等已经转播多年的联赛相冲突，就让央视根本算不过马账来。
　　当然，杨家诚帮央视出资拿下英超版权更多的是一厢情愿，毕竟他们能出的金额只有英超联盟的三分之一不到，作为以盈利为目标的商业机构，即便英超再需要在中国市场的广泛推广，也不可能赔本赚吆喝。“如果央视能出3000万美金左右，倒是有很强的竞争力”，一位深度参与了英超版权运作的广体人士向记者透露。
　　本栏稿件 记者 张斯瑜

