李肇星：中国网民有自由
　　昨日在十一届全国人大三次会议4日上午在人民大会堂举行新闻发布会上，在面对关于农民工代表如何履职、房价高涨、军费预算、选举法等问题时，大会发言人李肇星以自己特有的幽默和机智答问，给中外记者留下深刻印象。对于网络自由问题，李肇星回答说，中国对网络依法进行管理。中国网民依法享受网络交往的自由，也在法律的框架内行使这项自由权利。
　　农民工代表有职也有权
　　两年前广东选出了第一个农民工的全国人大代表胡小燕，但最近胡小燕在接受采访时表示，这两年代表之路她是有职无权，净是干着急。中央电视台和中国网络电视台记者提问说，像胡小燕这样的基层代表究竟该如何依法履职？如何行使法律赋予他们的职权？
　　对此，李肇星回答说，各级人大代表是有职有权的，要不然为什么那么多公民都希望能够当人大代表呢？都觉得当人大代表很光荣呢？人大代表是国家权力机关的组成人员，代表人民的利益和意志，依法行使国家权力。代表法规定，人大代表依法享有出席人大会议，审议列入会议议程的议案和报告，提出议案和建议，参加选举和表决等职权。人大是通过会议集体讨论和决定问题的，代表个人不直接处理问题，包括处理具体事项和具体案件。人大代表可以深入原选举单位和选区，认真调查研究，通过代表大会期间审议政府工作报告、预算报告、计划报告，人大常委会工作报告以及“两高”的工作报告，反映并表达群众的意愿和呼声。也就是说，人大代表无论是在会议期间审议表决各项议案，还是在闭会期间反映人民群众的意见和要求，其职权的行使都按照法律的规定和程序进行。
　　修改选举法时机已成熟
　　对记者提出的关于选举产生人大代表的程序公平问题，李肇星说，我国1953年制定的选举法，是根据当时的具体情况规定的民主选举制度。在选举上，这种不同比例的规定，在一定意义上是不完全平等的，但在当时真实反映了我国现实生活，全国各民族、各阶层在人民代表大会中有与其地位相适应的代表，是合理的，是过渡到更为平等的选举所必须的。
　　他说，现在，城乡按相同人口比例选举人大代表的条件已经具备，选举法修正案草案规定，城乡按相同人口比例选举人大代表，以更好地实现人人平等、地区平等、民族平等的原则。相信这次选举法修改将扩大人民民主、保障人民当家作主的权利，为坚持和完善人民代表大会制度，发展社会主义民主政治提供制度保障。
　　中国军费预算已经偏低
　　俄罗斯记者提问，希望李肇星公布或透露今年国防费预算的准确数字，特别是这个数字是否包括对于建造中国第一艘航母的研发费用。
　　李肇星回答说，中国政府一贯注重控制国防费的规模，按国务院提请审查的预算报告，2010年中国国防费预算为5321.15亿元，比上年预算执行数增加371.16亿元，增长7.5%。其中，中央本级安排国防支出5185.77亿元，比上年增加360.76亿元，增长7.5%。国防预算占当年全国财政支出预算的6.3%，与前几年相比，国防费增幅有所下降。
　　他表示，中国的国防投入相对是较低的。近年来，中国国防支出占我们国民生产总值的比重仅为1.4%左右，而您知道，像美国超过4%、英国、法国，还有您的祖国等国家，都超过2%。中国有限的军事力量完全是为了维护国家主权和领土完整。2010年，中国增加的国防费主要用于支持推进中国特色军事变革，以及用来适当改善军队官兵的生活。
　　李肇星最后还强调，他所说的这些数字，要等到人大会议审查批准后才能算数、生效。
　　台湾西藏问题无需担忧
　　李肇星在回答关于台湾和西藏问题时说，这些不值得担忧，也没有任何理由担忧。
　　他说，早在13世纪，西藏就是中国不可分割的一部分。西方个别政客忽视西藏历史，忽视西藏是中国领土不可分割的一部分，忽视从1959年西藏实行民主改革以来，西藏经济社会发展、人民生活改善取得的巨大成就，偏听偏信达赖喇嘛的话，是对问题缺乏了解或者学习西藏的历史和现状不够。达赖不是宗教人士，而是一个政治流亡者。
　　台湾问题涉及中国核心利益，涉及包括海峡两岸中国人在内的全体中国人民的民族感情。利用台湾问题干涉中国内政，干扰中国和平统一大业，伤害中国人民民族感情，我们坚决不能接受。

