谷歌Buzz公私难分 迫使用户转向Facebook
　　CNET科技资讯网3月9日国际报道 我很喜欢用Google Buzz，但吊诡的是，我却因为它而更常用Facebook。
　　原因很简单，就是我想用一个简单的社交网络服务与我的朋友联系，而与我有私交的联络人都在Facebook上。
　　我的Gmail通讯录上有众多的联络人，但他们未必用Gmail，更别提Buzz。
　　当然，Google已预先把每个人的追随者(follower)名单加进Buzz，让你不觉得在空荡荡的房间自言自语。
　　然而，不知是不是跟联络人名单、演算法有关，还是什么缘故，Google让我的Buzz follower和followee名单充斥着工作上的联络人。
　　这正是把我推向Facebook的第一步，因为对我而言，Facebook是聊私事的去处。第二步是Twitter。
　　使用Buzz时，我很快就厌恶某些人把Twitter碎碎念汇入Buzz的作法。严格来说，那不算是垃圾邮件(spam)，但感觉很像，因为有些人狂发推文。而且这些推文常常是单向沟通，跟Buzz的对话、讨论、问答氛围不搭调。
　　但这跟Facebook有什么关系？这是因为我也是多话的Twitter族，而我也把自己的推文引进Facebook。我发现，自己在Facebook轰炸朋友的作法，正是我嫌恶的Buzz行为。
　　理论上，我应该用Buzz与朋友闲聊才是，毕竟Google Buzz的版面空间较大、界面较清楚、且能把状态更新(updates)整批传送给预先设定要通知的特定群组，而不只限于朋友、朋友的朋友或每个人。
　　然而，对许多人来说，社交网络与私生活有关。尽管Buzz有许多优点，Facebook才是我朋友们挂网的所在，而那比好用的功能更重要。
　　这也牵涉到一个更深层的社交网络与整个互联网的议题：公、私生活领域难以划分清楚。我工作时和下班后的生活时常混在一起，但我希望公私能分明。
　　从事新闻工作，我必须在社交网络上接触形形色色的人士，提出并回答问题，也有公关人士与我接触。我也发140字的新闻报道，并且向粉丝发文，另外还转贴文章给同事。
　　但清一色谈论科技的文章大量涌入，恐怕会让我十来位朋友吃不消。
　　我只好选边站，Buzz和Twitter帐号用于公务，Facebook帐号则主要用来与私人朋友联络感情。(Stephen Shankland )

