域名实名制重要性日益凸显
　　新华网北京3月7日电(记者周文林)在互联网安全问题日渐受到公众重视的大趋势下，网络域名实名制近来也成为业内较为关注的热点。有关专家表示，域名实名制已成为保障域名持有者合法权益的最佳途径。目前，CN域名的实名制管理已先行一步，正在紧锣密鼓地开展，并取得了明显成效。
　　域名不实名面临风险
　　今年1月12日，百度网站遭受黑客攻击，长达数个小时内全球无法正常访问baidu.com，此次事件受到业内外的广泛关注。事后调查显示，百度网站被黑的根源在于baidu.com域名注册信息被恶意篡改。
　　无独有偶，国内知名的天涯社区网站也曾上演过类似一幕。有资料显示，2005年天涯社区曾被人修改了域名注册信息，将域名指向另一网站，一度劫持了天涯社区的访问量。对此，北京航空航天大学有关专家表示，这两起事件都表明域名持有者对域名注册信息有效保护的重要性。如果域名注册信息不真实、不准确，一旦发生域名注册信息被恶意篡改，域名持有者与注册商沟通解决时，将处于不利地位，不仅影响危机的解决速度和效率，而且还将对网站的正常运转和业务经营带来负面效应。
　　此外，域名不实名还给不法分子实施违法犯罪活动提供了便利条件。从已破获的大量网站违法犯罪案件来看，网站域名注册信息不真实、不准确、不完整，不仅不利于普通网民甄别网站真伪，也不利于公安机关及时侦破案件，网民的信息安全和财产安全受到很大威胁。
　　域名实名是国际通行要求
　　事实上，不实域名注册信息比例偏高已成全球“通病”。据相关资料显示，早在2005年美国总审计局开展的研究就表明，域名注册信息“明显错误”或不完整现象，在排名前三位的通用顶级域即.org、.net、.com的域名注册服务中普遍存在。
　　而国际互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)最新的研究表明，域名注册信息不实尚未得到根本改观。ICANN发布的调查报告显示，.COM、.NET、.ORG、.INFO、.BIZ等域名注册信息不实现象比较突出。为此，ICANN制定了严厉的管理举措打击域名注册信息不实行为。2003年3月，ICANN董事会审议通过全新的“域名注册信息提醒政策”。该政策对域名持有者提供不实注册信息的行为予以限制。
　　专家表示，通俗地讲，域名实名制就是指域名注册信息真实、准确、完整。比如，ICANN要求域名持有者必须确保所有信息的真实、准确，域名持有者有义务每年对注册信息的真实、准确与否进行自查，一旦发现注册信息有不实情况，应及时联系注册商予以更正，此外，如果域名持有者拒不更新注册信息或提供不实域名注册信息，注册商可以注销这些域名。
　　而在国内，域名实名制管理也早已不是新鲜事。在我国，域名实名制最早可追溯到1997年。当时由国务院信息化工作领导小组办公室颁布的《中国互联网络域名注册暂行管理办法》明确规定，申请人的名称要与印章、有关证明文件一致，申请人应当保证其申请文件内容的真实性。2004年制定实施的《中国互联网络域名管理办法》明确规定，“域名注册申请者应当提交真实、准确、完整的域名注册信息”。
　　域名实名是权益保障基础
　　伴随互联网和电子商务的不断发展，域名的商业价值愈发凸显。最新统计显示，截至2009年底，所有全球顶级域名的注册总数超过1.92亿。
　　与此相对的是，“域名抢注”“域名劫持”等域名权益侵权事件也呈现高速增长趋势。相关统计数据显示，2008年世界知识产权组织累计受理2329起域名纠纷投诉，这一数字比前一年上升8%。
　　如何最大限度保障广大域名持有者的合法权益，如何有效平衡域名持有者和潜在域名利益相关者的利益，已成为全球域名行业不能回避的话题。域名城CEO王春雷表示，在域名转让中，域名注册信息是否真实、准确，不仅关乎域名转让意向能否达成，更直接影响到成交的域名能否最终完成过户手续，意义重大。
　　有专家表示，在现实社会，判定某人是否对某个房屋具有所有权，判定依据并不是他是否实际占有并使用这个房屋，关键在于他是否是不动产权属证书即“房产证”上记载的所有权人。而在互联网领域，判定某个域名是否归某人所有，关键不在某人是否实际占有并使用了某域名，而是这个域名的注册信息是否指向某人。因此，可以说，域名注册信息对域名持有者而言，其重要性堪比“房产证”。2010年1月14日，中国互联网络信息中心(CNNIC)对外发布《关于做好已注册域名信息核对工作的通告》。其中，“域名注册信息作为域名权益转移、变更的权利信息凭证，也是域名持有者合法权益得到保护的前提和重要依据”成为该公告的一大亮点，从而明确了域名权益受保护的基础。
　　此外，域名实名制能在相当程度上遏制网络犯罪。实施了域名实名制之后，网站域名与个人是一一对应的，使得对互联网上的违法行为的监管变得更加容易。从这一点上说，域名实名制将成为保障域名持有者合法权益的重要途径。

