李彦宏转帖：互联网是弱势群体
　　每经记者庄春晖发自上海
　　互联网界著名人士、百度公司CEO李彦宏3月8日转发了一篇文章，借他人之口表达“互联网行业注定是弱势群体”。
　　无独有偶，在今年2月举行的“中国新视角高峰论坛”上，搜狐公司CEO张朝阳也直言不讳地表示：“不完全的市场经济时刻在妨碍竞争”，希望民营的互联网公司能得到更多公平竞争机会。
　　李彦宏推荐的这篇博文称：“此前的三网融合意见中就对互联网产业缺少足够鼓励和支持，而是让电信和广电融合对外挺进互联网地盘。”
　　2009年，互联网成为国内热点新闻的密集区域，绿坝软件、网络实名、网瘾界定、网游分级、谷歌进退、打击色情网站、治理手机黄色短信等，昨日（3月8日）李彦宏推荐的博文写道，“（在很多人眼中）互联网几乎就是洪水猛兽。”
　　事实上，此次“两会”中，全国政协委员、中国工程院副院长邬贺铨建议我国应尽快制定信息化立法规划，明确立法时间表，为我国信息化健康发展提供法制保障；全国人大代表、广东移动总经理徐龙将提出一份关于制定《电子商务法》的议案，建议中国尽快制定统一系统的《中华人民共和国电子商务法》，以保障和促进电子商务的科学发展，引导和规范电子商务活动，防范和减少网上交易风险；宁夏部分人大代表也建议通过立法手段净化网络环境，建立起在网络中打击不良信息的长效机制。
　　不过，《每日经济新闻》记者采访的多位互联网从业人士普遍认为，对国内互联网行业的鼓励与监管同样重要。
 

