诡异网帖一年半后死灰复燃
　　网帖：女儿替老爸鸣不平
　　2008年11月8日在猫扑网大杂烩上发表的帖子，在沉寂一年半之后突然“死灰复燃”，在中新网、灌水杂谈、搜狐社区等各大论坛出现。在这篇题为《女儿替村干部老爸鸣不平》的帖子中，“村干部女儿”针对有人说她父亲与一女性有染一事大发雷霆，声称这名女子修房、买车她老爸给了不少钱。此帖称，这事发生在新都，“涉事”人系一名村支书。记者对此展开调查，帖子中“当事人”王可可大惊失色：我怎么可能发这样的帖子？
　　《女儿替村干部老爸鸣不平》帖子称：我今天无聊，看了很多猫友们写的东西，突然看到有个男的说我爸爸是村书记，与他老婆有染一事。我一下就气着了，你知道不知道你老婆修房子时我爸爸出了多少钱吗？……
　　发帖人自称是村干部的女儿，父亲名叫王博生，自己名叫王可可，与父亲有染的女子名叫汪红雁。记者发现，2008年11月8日，此帖最早在猫扑网“大杂烩”出现，但并无人理会。哪知到了今年3月3日，各大网站论坛又开始广泛转载此帖。网友“凡人淡然”评论说：此帖人名地名俱全，是确有其事还是有人存心报复？
　　这篇网帖，针对的是猫扑网上的另一篇帖子《我想离婚怎么办啊？》，这篇帖子发表于2008年10月17日。在该帖中，自称在新都经营电脑店的张师傅说：我和老婆长期分居，因为感情不和……这次我发帖是忍到极限了，因为老婆居然和我们村的村干部王博生长期一起，怪不得我还在骑摩托车她居然开小车……张师傅的老婆正是汪红雁。
　　张师傅：根本就没这回事
　　记者根据帖子所提供的地址，来到新都的这家电脑店。店老板张师傅看过这两篇帖子后非常愤怒，张师傅说：“我前妻确实叫这个名字，但早在2007年8月，我和前妻就已经离婚了，这两个帖子上面所说的，根本就不是事实。”张师傅说，他曾经是社区电工，与王博生父女俩关系不错，他没有理由去中伤王博生。他和前妻是由于性格不合才最终离婚的，绝对不是因为有什么婚外情，而且2008年他又再婚了。“我绝对没有发过这样的帖子，肯定是有人冒充我的名义发帖，意图恶意中伤。”
　　王可可：我没发过这样的帖子
　　记者随后来到帖子上所指的新都某社区找到王可可，她看到这两个帖子后大惊失色，她说：“我怎么可能发这样的帖子嘛？这是哪个家伙要害我们家？”
　　王可可说，帖子中所提到的女子汪红雁，偶尔会和父亲一起打打牌，其他没有什么关系。至于她自己，她说：“我上网从来就是打打游戏而已，从来没有发过帖子。”她一再强调：“第一，我爸爸从来没有这些事；第二，我从来没有发过这些帖子。”
　　王博生：简直是一派胡言
　　两个帖子中所提到的某村已改为社区，王博生确是该社区的干部。由于在工作中表现突出，多次受到表彰。在群众眼里，王博生的口碑很不错，一位曾经看到过“热帖”的社区居民说：“以我对这名干部的了解，他不可能会干网上所说的那些事情。”
　　当记者联系到王博生时，他正在外地考察学习。得知此帖的内容后，这名社区干部十分生气：“这些帖子简直是一派胡言，肯定是有人想在背后造谣中伤。我相信自己身正不怕影子斜。”
　　四川恒和信律师事务所律师郭刚说，王博生遭遇到的是典型的“网络暴力”。如果他报案，司法机关可以以诽谤罪追究发帖者的法律责任。
　　(文中人物均系化名)
　　本报记者 郭庄 实习生 贾兴鹏

