视频纷争：“虎”视耽耽
　　张淑芳
　　编者按/  虎年的视频行业，各视频网站围绕内容展开了激烈争夺。央视春晚的直播有近十家视频网站“隔空开火”，国家队借央视平台向全国十几亿观众告示天下，民营队则想方设法谋求突破。其后几部央视开年大戏的网络首播也是你家唱罢我登场，围绕着内容壁垒，视频行业硝烟弥漫。而版权内容的价格也在一片“涨”声中不断攀高。
　　随着版权越来越“贵”，各家视频网站似乎将保护版权视为第一要务，业内屡见不鲜的争夺诉讼开始进行密集式轰炸，而这背后，利益是关键。
　　直击
　　诉不完的讼
　　如果说今天的视频网站与两年前有什么不同，除了大多数靠融资存活的分享网站手中的“存折”已经余额不多外，彼此之间已经从之前的“视频流量”、“市场份额”等口舌之争，转变为了真刀实枪、毫不手软的版权诉讼大战。
　　这场视频网站关于版权的争斗，并未随着喜庆的春节而过去，反而更加激烈起来。2010年3月1日，酷6网起诉土豆网侵权。当天，土豆网回应称，之前对酷6网的起诉已经完成取证，首批40多部独播剧维权也已进入法律程序。3月2日，土豆网盟友优酷网表示将从3月起陆续起诉酷6网。3月3日，优酷网再次被起诉。本次诉讼，共涉及搜狐、激动、优朋普乐拥有版权的《南下》、《文雀》、《单身部落》、《男儿本色》等10余部影视剧，反盗版联盟指责优酷网在权利人集体诉讼后的半年里，对版权的认识和行为，仍然没有实质上的改善。同日，酷6网遭版权方优度公司起诉，5部片子索赔累计超过50万元。
　　视频网站优酷网、土豆网、酷6网身陷版权连环诉讼，让人对这一行业的瞬息万变唏嘘不已。
　　连环诉讼
　　据酷6网方面介绍，酷6网此次起诉土豆网侵权的作品包括《包青天》、《夫妻一场》、《乐活家庭》、《晚婚》、《兄弟无间》共计五部。酷6网除要求土豆网立即停止对涉案剧享有著作权、信息网络传播权的侵害，停止提供涉案电视剧作品的在线播放服务；还提出了赔偿经济损失人民币50万元的诉讼请求。上海市浦东新区人民法院已经正式受理此案。
　　此外，酷6网透露此次起诉的只是土豆网盗版的第一批影视作品，随后酷6网将继续起诉其他侵权影视剧。
　　3月2日，土豆网立即向记者发来邮件回应，称将立刻启动起诉酷6网主动侵权土豆网四十多部独播剧的大规模维权行动。有趣的是，作为土豆网的盟友，今年2月与土豆网达成合作的优酷网也在3月2日高调举办发布会，宣布将从3月起陆续起诉酷6网，并将根据版权市场售卖价格为依据向酷6网索赔，累计金额逾千万元，并保留追究相关责任人刑事责任的权利。
　　这已是视频网站行业今年第二次版权诉讼交锋了，在1月22日，酷6网就开始接替搜狐充当起版权急先锋的角色，公开宣布将不惜任何代价地实现全面正版化，而优酷网连续盗用酷6网独家版权影视剧多达40余部，正式起诉优酷网次日，优酷网迅速还击，反诉酷6网侵权。
　　在一起接一接的连环诉讼中，每个人似乎都成了视频版权的“卫道士”。而这一笔版权账不管怎么算，似乎都映证了一件事，那就是版权的重要性。
　　激动网CEO吕文生认为，视频行业有两个很不成熟的地方：第一，视频行业已经发展5年了，现在还在比“烧存折”的本事，你只要看看新闻就知道了，炫耀的都是谁谁谁又融到了多少钱，准备烧多少钱，按理说，如果没有盗版问题和恶性竞争，这个行业在2010年应该进入盈利期了。
　　第二，盗版是这个行业最大的敌人，但被行业的某些从业者演化为具体某个网站是自己的最大敌人，结果就是一系列的口水战，让用户、广告主和社会觉得这个行业非常混乱，那怎么可能挣到靠贩卖影响力而来的广告费呢？
　　被围攻的“老大”
　　在口水战演变为诉讼战的过程中，一个绕不开的现象是：所有被告的网站在版权官司上都没有赢过。这似乎成为大家纷纷选择“告盗版”的行业背景，靠盗版增收的商业模式无法持续。
　　这其中，视频行业老大优酷网似乎地位不妙，因为其占有巨大的市场资源和用户资源，无论是新加入的酷6网，还是之前的反盗版联盟，似乎都将矛头对准了它。按照优酷网公布的数据，2009年其收入超过2亿元，这无疑成为同行们希望瓜分的蛋糕。进入2010年，这一竞争尤为激烈。
　　就在外界对搜狐和优酷网的矛盾有诸多猜测的同时，业界传闻张朝阳与古永锵有过沟通，而事后这一传闻得到证实，李善友面对记者采访时一再表示他一直斡旋着搜狐与优酷网的“和平事业”。或许，诉讼是大家占领市场的最佳捷径。
　　2010年1月，以搜狐、激动、优朋普乐为主体的反盗版联盟起诉优酷网盗播《金大班》、《倔强的萝卜》等10余部热播剧在北京海淀法院立案。这已经是2010年第一季度，优酷网因盗版第二次被起诉。也是反盗版联盟对优酷网发起的第三轮集体诉讼。
　　幕后
　　“搜狐帮”的分道扬镳
　　步入2010年，解决网络视频的版权问题已经迫在眉睫。业内人士认为，主管部门的正式介入，以及主流视频网站的正版化自律行为，对于改善目前网络视频版权领域内相对混乱的现状将有本质性帮助。在这种大环境下，以“搜狐帮”为代表的中国网络视频行业选择了分道扬镳。
　　张朝阳、古永锵、李善友曾经的搜狐“铁三角”，如今，各自站在属于自己的利益点上……
　　转变 李善友
　　2006年6月，李善友辞去搜狐总编辑的职位，创立视频分享网站酷6网。同样在2006年6月，搜狐原总裁兼首席运营官(COO)古永锵创立的优酷网公测上线，正式进军互联网视频领域。
　　尽管市场分析机构时不时提出的“寡头时代”，以及古永锵常引用的“占据52%市场份额”让酷6网CEO李善友颇为不爽，甚至想要骂人。但是如果说此前的嬉笑怒骂难免半真半假，大多是为了“有默契”地吸引眼球、做大行业，那么，这一次李善友是动真格的了。
　　2009年年底，酷6网与盛大旗下的华友世纪完成了股权合并，实现了曲线上市，成为全世界第一家上市的视频分享网站。而身份再次转变为职业经理人的李善友，也面临着“上市”后的重大压力。
　　事实上，完成了资本的闪转腾挪之后，李善友必须使酷6网迅速重新回到主流，上市公司丝毫不能容忍盗版，于是他选择了“壮士断腕”、删除盗版。自此之后，酷6网高举维护版权的大旗，开始了网站内容的正版化，动作一个接一个。“我们受到很多国际客户的挑战，经常面临一个国际客户从所有视频网站中撤单的情况，可以说盗版影响到了我们的商业收入和企业形象。”李善友在谈及删除盗版初衷时表示。他透露，酷6网带头删除盗版后，希望行业能够跟进他的行动。
　　李善友称，“2010年3月底，我们会推出一个新的网站，专门运营视频的影视版权部分，这部分是禁止网站上传的。”李善友强调，酷6网会分两个品牌运作，一个品牌做UGC的内容，一个品牌做影视内容。UGC就是网友上传的模式，酷6网依然鼓励网友上传。
　　进入2010年之后，酷6网在正版道路上越走越快，同时也举起维护版权的大旗。“忍无可忍，起诉优酷网，”李善友说，“盗版时代过去了，正版化时代到来了，顺之者昌，逆之者亡。”
　　目前，酷6网已经完成了5000集以上的内容清理和删除工作，“预计今年4月份将能够全部清理完毕”。
　　选择 古永锵
　　在视频行业由“春秋之乱”走向“战国七雄”的过程中，如何选择“合纵连横”的对象，对每个企业未来的走势都影响颇深。
　　上述业内人士指出，古永锵曾与张朝阳多次会面，商讨“化敌为友”的可能性，但最终谈判破裂。
　　古永锵无奈之下退而求其次，选择跟土豆网结盟，正面对抗反盗版联盟。因为不出意外，百度视频3月上线之后会站到搜狐一边，同时，CNTV和广电系国家队也不会和优酷网、土豆网使用同样的游戏规则。如果这时候再不选择结盟，优酷网可能会有更多的麻烦。
　　不可否认的是，古永锵身上有着难以磨灭互联网门户时代的烙印。有人说，他之所以总要强调自己的第一位置，是当年任搜狐公司总裁兼首席运营官时，处处被新浪压制，“千年老二”当的太久，如今做了视频网站，对“第二”的排名依然深恶痛绝。
　　但在搜狐原同事、后也投身于视频行业的曾伏虎看来，视频时代的古永锵已经不是“搜狐古永锵”了。“他以前是一个沉默寡言的人，很低调。只有在和老外讲话时，会有一点兴奋，因为当时的搜狐只有他能和美国人无障碍的讲话。”
　　古永锵是香港人，曾前往美国读书。回国工作后颇下了一番功夫学习普通话，现在的他尽管普通话在几个视频“搜狐帮”高手里仍然是最差的，但却似乎不影响其行事高调、善于应付。
　　然而在反盗版已经成为业界共识的情况下，版权方经济意识的加强，以及投资方对其盈利考核的指标，也让古永锵感到压力。
　　2010年1月20日，优酷网宣布推出版权合作管理系统，指纹技术、查重技术、版权认领技术等，这与国家版权局、公安部和工信部三大部委在2009全国打击网络侵权盗版专项行动新闻发布会上，百余家互联网企业签署并发布了《中国互网行业版权自律宣言》中的第七条对应。通过该系统，版权方可选择删除、购买、广告分成等多种合作方式，优酷网在接到版权方通知的24小时内要处理该问题。
　　但仅过2天，这一行为就遭到酷6网CEO李善友的质疑，“视频网站购买的版权内容自己肯定非常清楚，人工在后台很容易辨别出哪些是版权内容，哪些是盗版内容，所谓的系统和通知删除，实际上是为自己的盗版行为找借口”。
　　春节期间，央视开年大剧《乡村爱情故事》在搜狐独家网络播放，搜狐称播出后的当晚，优酷网上便有剧集出现，并且同央视的播放进度同步。后在本山传媒机构与搜狐法律部门的压力下，优酷网删除了该剧集。而在此之前，赵本山在《乡村爱情故事》的首映礼上表示如果不是自己当时病重住院，肯定会参加搜狐反盗版联盟的启动仪式。赵本山表示：“如果别的网站出现《乡村爱情故事》，我们马上告它。”
　　链接
　　2010年视频网站战事
　　2010年1月22日    酷6网诉优酷网盗播其拥有网络版权的40余部影视剧。当日，优酷网反击，与优度网联合宣布将对酷6网提起诉讼，称批取证及诉讼素材在正在进行当中。
　　2010年1月27日    反盗版联盟成员搜狐联合激动网起诉优酷网盗版《金大班》、《倔强的萝卜》等10部新片。
　　2010年2月3日    优酷网和土豆网宣布正式推出“网络视频联播模式”，双方在版权发展方面达成战略合作。
　　2010年3月1日    酷6网对土豆网提起侵权诉讼，索赔金额 50万元。土豆网反击称酷6网是“行业公害”，事隔一天，土豆网合作伙伴优酷网宣布向酷6网提起诉讼，维权金额超过1000万元。
　　2010年3月3日    酷6网市场部副总裁姚建疆斥责优酷网“避重就轻、移花接木、混淆民众”。
　　本版文字均由本报记者张淑芳采写

