删帖公司借“3.15”坐地起价：起步价2万元
　　本报讯(记者 左洋)“3·15”来了，最近新兴的“删帖公司”生意却火起来，他们称可帮客户删除任何对个人、公司不利的帖子。
　　昨日，记者了解，多家企业担心“3·15”期间在网络上冒出投诉帖子，花大钱聘请删帖公司24小时紧盯，“删帖公司”也“趁火打劫”，删除所有网站上的同—条帖子起步价2万元。
　　记者发现，这些企业多是汽车、房地产、家电等知名企业在汉分部。一位负责人说，接到总部通知，3·15期间，有人借发投诉乱要补偿，只能花钱聘请“删帖公司”。
　　记者在百度搜索引擎里输入“专业删帖”四个字，能搜到33700个网页；在谷歌里搜索，相关网页多达152000条，可见该行业在网上的火爆。
　　记者联系一家位于武昌区的“删帖公司”，询问删除—条发在百度贴吧的帖子要多少钱。
　　“现在‘3·15’客户多，价格涨了一倍了。”工作人员说，百度贴吧、天涯这些全国大论坛帖子最难删，要找到帖子根源，要贵些，最少2万元，如是24小时监控的，则面谈。
　　多家网站客服人员解释，有删帖需求的—般是公司，比如某产品网友体验不好，该公司就会找人删帖。每个论坛都有管理员，可以根据程序上报删除的理由，是免费删除。许多“删帖公司”很有可能是找论坛管理员直接删帖。

