落后雅虎急需再创业
　　孙进
　　两位年轻的创始人光着脚坐在杂乱的房间里，姿势放松，脸上泛着年轻的光彩。在近日回顾雅虎十五周年历程时，雅虎创始人杨致远和大卫·费罗把他们15年前创立雅虎时的照片贴了出来，照片仿佛喻示着“光脚不怕穿鞋的”创业精神。
　　不过，这样的创业精神，似乎没有真正被雅虎发扬光大。现在雅虎早已饱尝一度成功后“裹足不前”的痛苦。
　　复兴的道路是如此艰辛，超越者谷歌的身影似乎已经遥不可及。
　　无奈现状
　　“我们有独特的机会，创造一个产业，塑造网络世界。”这是杨致远在博客上的回忆。15年前，他和费罗开创了互联网商业模式的历史。他们想利用免费的服务，从广告获取营收。但当时的观点是，业务需要付费，没有几个人会想到广告能成为互联网的主要收入来源。
　　当然，杨致远证明了传统的观念是错误的， 1995年8月，第一个互联网广告成为雅虎历史上的一个重要里程碑，并开创了互联网门户网站的时代，其依靠丰富多样的内容和服务赢得流量并换取广告的模式，被所有门户网站所采用。
　　雅虎成为了第一个家喻户晓的互联网网站传奇，并一直拥有全球访问量最大网站的地位，直至谷歌在2008年将其超越。在互联网商业和技术发展史上，雅虎从领跑到逐渐落后。
　　15年后，取代杨致远成为雅虎新CEO的巴茨在雅虎公司成立15周年之际甚至这样表示：今天，她不会转让雅虎，因此也没有一个价格。如果当年她在雅虎且微软每股出价36美元，她就会将雅虎卖掉。当年，微软出价为每股31美元，而杨致远致使交易流产。
　　她力图证明雅虎现在价值的方式是列出一大堆数据，比如雅虎每月服务全世界6亿网民，每月通过雅虎网站和工具发布的信息有1000亿条，3.6亿人在使用雅虎邮箱。
　　但雅虎还有什么创新的互联网应用和模式呢？这似乎难觅踪迹。微博、视频、社区、搜索等都不是雅虎所擅长。
　　巴茨谈到的是产品线重组，她要砍去一些非核心资产，让雅虎更关注主打业务。今年，雅虎对于那些雇员在100人以下、能够带来新的用户、新的领域和分析工具的小公司比较感兴趣。巴茨似乎已经把创新的路径放到了对外收购上。
　　福祸相倚
　　第一代互联网巨擘的荣光似乎都淹没在了历史的角落中。1994年，美国斯坦福大学博士生杨致远和同窗大卫·费罗在一辆拖车里建立了雅虎(Yhaoo!)，一开始是提供互联网导航服务。就是在互联网的蒙昧状态下，雅虎的分类网络导航信息库由杨致远和大卫手工完成，覆盖了几十万个独立站点。
　　随后杨致远经过与多家公司的谈判，最后得到网景公司的帮助。1995年1月，网景浏览器一个最重要的按钮——网上搜索指向了雅虎。当网景浏览器的用户点击那个按钮时，他会被带到雅虎，雅虎因此迅速成名。
　　在利用风险投资方面，雅虎也引领了风潮。1996年互联网第一品牌的效应逐渐在全球呈现。当年雅虎正式上市，上市后一年，雅虎仍亏损。雅虎凭借导引类的搜索引擎起步，将其发展为全球访问人数最多的网站和互联网第一品牌，而当时目录服务搜索引擎的竞争虽然很热闹，但并没有盈利模式，因此雅虎开始了转型，开始直接在自己的站点上提供服务内容，并开始扩大在页面上放置广告。
　　新闻服务是第一步，随后雅虎开辟了天气预报、股票信息……通过不断增加服务项目，雅虎成功地实现了重新定位：成为各种信息服务的综合门户载体。雅虎的海量信息不断吸引用户并增大黏度。为了进一步扩大稳定的访问流量，雅虎不断开发提供新的服务内容，刺激出更大的流量，广告随之而至。
　　可雅虎没有想到，日后的危机在其如日中天的时候开始酝酿。2000年的互联网泡沫没有打垮雅虎，雅虎的危机起始于2000年给谷歌的一个机会。2000年，雅虎开始把搜索引擎业务外包给谷歌，并宣称其为“互联网上最好用的搜索引擎”，因为当时搜索引擎没有大规模盈利模式，雅虎门户网站的显示型广告才是主流模式，所以雅虎并不在意搜索。
　　雅虎在2000年按年向谷歌支付了720万美元的搜索技术服务费，这笔资金雪中送炭，帮助谷歌随后高速发展起来。斯坦福大学的两位校友联手创建的谷歌，最终颠覆了另两位校友所创雅虎的美好年代。
　　创新哪去了？
　　谷歌上市之前，雅虎是其早期投资人，可以定期看到其财务数据。财报清楚地显示，谷歌的搜索广告发展速度惊人。按关键词竞价排名，按点击付费的模式，开发了中小企业的互联网广告“长尾”，让所有的企业都能高性价比和精确衡量效果地投放广告。
　　雅虎内部曾有对谷歌崛起的担忧，但等雅虎终于开始反应，整个市场局面已经发生了改变。2001年5月，雅虎开掉了CEO蒂姆·库格尔(Tim Koogle)，任命职业经理人特里·塞梅尔(Terry Semel)为CEO。雅虎已经意识到，自身既没有掌握自有搜索技术，又缺乏处理搜索广告的软件。当时塞梅尔向谷歌提出收购，但与谷歌的谈判以失败告终。
　　2002年12月，塞梅尔以2.35亿美元收购了另外一家搜索引擎Inktomi，并在7个月后以16亿美元收购了Overture，而且抛掉了手中持有的谷歌股份。但没有人预见到，短短几年时间，雅虎就因错过了搜索引擎发展的窗口期和一系列的战略错误而迅速没落了。
　　雅虎终于在2004年觉醒了，在进行了几个月的测试之后，终于启用自主研发的搜索算法，但这时才开始创新为时已晚。
　　杨致远不得已于2007年重新出山担任雅虎CEO，核心工作是扭转雅虎在与谷歌竞争中的不利局面，他主导推出了投资人期待多年的新广告平台“巴拿马”，以提升广告收益。不过，“巴拿马”并未能如愿缩短与谷歌的差距。以后引起他离职的原因就是微软收购雅虎共抗谷歌，他不计后果地拒绝了微软收购雅虎的请求，他称自己的血液是紫色的，这是出于创业者的热情，于是被追求利益的股东集体发难。
　　2009年1月，雅虎任命巴茨为新任CEO，接替杨致远。有雅虎员工说：“听到更换CEO的消息，我们感觉现在的雅虎就像即将沉没的泰坦尼克号一样。”巴茨上任后，雅虎就与微软达成了搜索广告合作协议，联手挑战谷歌。通过使用微软的必应搜索引擎，雅虎可以节约巨额成本，微软则将继续控制用户使用搜索服务的体验，雅虎将集中精力拓展传统显示广告业务。
　　但业界已经有呼声显示，雅虎需要找到一个产品预言家，这样一位人物，就好比微软的盖茨、苹果的乔布斯，或者Facebook的扎克伯格。雅虎需要再创业，开发出具有市场增长潜力的创新产品和服务，使雅虎大力进入其他新型业务领域，从而重新振兴雅虎。
　　但巴茨只是一位能够同外部达成交易的新CEO，而没有推出具有前瞻性的产品和服务。微博、SNS社交网站、视频分享等创新应用不断兴起，但一些业务雅虎连尝试创新的勇气都没有，已没有什么可拿得出手的新产品。杨致远刚过四十。四十而不惑，而雅虎是否能东山再起仍是一个悬念。

