广东佛山尝试网络问政微博化
　　禅城物语
　　“打热铁”、“织围脖(http://t.sina.com.cn)”、“拍大砖”，在今年春节前，中央政治局委员、广东省委书记汪洋，省长黄华华在给网友的信中又一次鼓励网友利用网络参与到广东发展的各个层面中来，这也让微博(谐音“围脖”)这个新生的网络事物承担了更多的责任。
　　对于佛山市民来说，佛山公安局网络发言人“公安主持人”的微博现在成了坊间的明星微博，在正月十五的佛山民俗活动“行通济”中，“公安主持人”就利用微博对近百万人参与这民间风俗进行直播，并且及时播报路况、医疗等便民信息，这让很多市民对微博新事物“好奇不已”，而在上周更是微博直播解救失恋男工过程，除了满足了广大市民第一时间“了解八卦”的热情，也对公安部门的日常工作有了认识。
　　“公安主持人”微博只是佛山政府部门网络问政生动注解之一，在2009年，被称为佛山网络问政元年，98个部门官员登录网络平台倾听民意，这在全国地级市中都不多见。佛山政府在“网络问政”领域的先行先试，成为“网络问政广东经验”的有生力量。佛山《政府工作报告》正在筹备起草，佛山市政府办公室正首次向市民公开征集2010年度“十大民生实事”，其中网络是重要渠道。
　　网络问政正在以越来越鲜活的形式走进寻常老百姓的生活中，正在举行的全国两会中有一个最大的特色就是一批明星委员们开设自己的微博，向广大民众征询意见或记录个人全国两会动态；另一方面是传统媒体利用微博这样的新媒体及时报道两会盛况；而更多的公众则利用“微博”这个自由的平台来“抒发胸臆”，“两会”成为滚烫的热点词汇。
　　而对于将在本月底举行佛山两会，本报就将联合佛山市委宣传部、新浪、佛山移动等单位推出“佛山两会网络问政平台”，通过在新浪微博、139说客上搭建网络互动平台，在佛山两会期间，就2010年佛山行政体制改革、现代产业体系构建、城乡统筹、民生财政等重要议题组织政府官员、社会贤达、民间智士、市民等进行讨论，这将成为佛山网络问政微博化的有益尝试。

