人大代表徐龙呼吁电子商务立法 阿里巴巴响应
　　“创建一个由政府主导、企业参与的国家级常态化的‘网交会’平台，让采购商、商家、公众可以在这个平台上不间断地、便捷安全地进行网上贸易以进一步拉动内需。”全国人大代表、中国移动广东公司总经理徐龙在此间北京举行的全国“两会”上提出“打造一个永不落幕的‘网交会’以拉动内需”的建议。
　　“网上贸易比起传统贸易有三大突出优势，一是信息传递快，二是营销成本低，三是不受地域限制”。徐龙分析说，我国的电子商务市场经过10年发展，已呈现强劲的增长势头，并逐步从“成长期”向“成熟期”迈进。2009年，中国电子商务市场规模(交易额)超过3.5万亿元，同比增长48.5%。但从中国网购市场整体规模看，目前其仅占全社会消费品零售总额的1%-2%，在韩国比例为10%，国内的社会消费品销售仍以广交会、高交会、文博会、展览会等内贸拓展和境外展览活动为典型形态的批发零售方式为主。徐龙称，这种局面主要是由于当前我国网上贸易平台建设缺乏统一的主管和监管部门，法律监督体系不完备，网络诚信体系缺失等因素造成的，但同时也给打造一个常态化的国家级“网交会”平台提供了契机。
　　徐龙经过调研后认为，在我国电子商务市场已经具备相当规模，一些地区已经拥有打造网上市场的有益尝试基础上，打造国家级“网交会”平台的时机已经成熟，“‘网交会’是实体交易会的必要补充，也是拉动内需的必要手段，更是中小企业‘脱胎换骨’的重要契机”。要建设好“网交会”平台，徐龙建议应由商务部牵头，由发改委、工信部、公安部、司法部、税务总局等多个部门联合成立监管机构，对网上贸易行为实施监管，做到政府搭台、企业唱戏，明确主管与监管部门，使权责利清晰。同时要尽快建立以企业发展状况为基础、企业财务状况为核心、企业交易行为记录为内容的企业通用信用评分体系，制订登记准入制度，建立和完善真实的采购商和卖家基本档案库。
　　他还建议采用并推广分级制度，区分优质、良好、信用程度较低的采购商/卖家，为采购商和卖家双方准确评估企业信用风险提供参考依据，确保交易安全。行业协会进行自律管理也很重要，徐龙认为应该在国内设立一个行业协会，制订自律守则和行业规范，监督成员企业共同执行。对于网上贸易欺诈行为的惩处，徐龙建议制订证据保留制度，一旦有企业投诉，可以追诉其违规行为，保障买卖双方的合法权益。
　　南方日报记者程鹏
　　通讯员陶国睿
　　徐龙呼吁电子商务立法阿里巴巴响应
　　徐龙同时在两会建议书中指出，在经济全球化快速发展的环境下，电子商务既是未来国际贸易的发展方向，也是中国实现自主创新、积极参与国际竞争的需要。然而，与发达国家相比，目前国内的电子商务仍处在起步阶段，相对于电子商务快速发展的实际，中国电子商务立法明显滞后，目前没有统一系统的电子商务法来规范电子商务行为，已制定的电子商务相关法规也存在效力层级不高、体系不清、内容不全等突出问题，无法有效对电子商务实践中存在的突出问题进行引导和规范。因此徐龙建议，如果不及时出台电子商务法，容易导致电子商务市场处于无序混乱状态，制约中国电子商务快速健康发展。
　　针对徐龙有关电子商务立法、创建“网交会”等提案议案，阿里巴巴为首的国内电子商务龙头企业明确表示大力支持和积极响应。阿里巴巴高管昨天接受南方日报记者采访时透露，2009年淘宝网全网交易额超过2000亿元，相比2008年的999.6亿增长速度达到100%，网上购物对普通消费者已经不再是什么新鲜事，但如何从立法上保障和促进网络购物等电子商务的科学发展也是国内电子商务企业高度关注的问题。阿里巴巴方面表示，国内电子商务方面的法律法规不健全，对电子商务的发展确实存在一定的制约。“比如网络创业对于个人创业者来说，门槛低、经营方式灵活、市场前景广阔，是现阶段解决就业创业问题的很好方法，但在电子商务网络创业扶持方面，我国还缺乏相应的法律政策的支持。这造成网络创业的社会认知度不够，创业者相应法律地位缺乏，直接影响了人们网络创业就业的积极性。”阿里巴巴相关人士认为，徐龙提到的网购诚信、支付安全等问题也一直是淘宝和支付宝最关注的问题。
　　“徐总的议案反映了国内电子商务企业的心声。尽快制定相应法律法规对于推动电子商务的健康发展，拉动就业，促进产业结构升级和经济增长方式转变会具有重要影响。我们对议案坚决支持。”阿里巴巴方面人士表示。
　　代表委员精彩观点
　　中国移动广东公司总经理徐龙：作为全国人大代表，徐龙携1份议案和5份书面建议赴京，内容涉及电子商务立法、创建“网交会”、实施“电子医疗”、打造无线城市信息惠民、推进教育均衡发展、消除外贸信息不对称现象等多个方面。其中，在加快制定统一系统的《中华人民共和国电子商务法》的议案中，徐龙提出，电子商务法是促进电子商务科学发展，引导和规范电子商务活动，防范和减少网上交易风险的重要保障。此外徐龙还建议，将无线城市纳入城市公共基础设施规划，成为“水、电、气、交通”之外的第五城市公共基础设施。通过推进“无线城市”建设，能够进一步加强信息经济、网络经济与传统经济的相互融合与渗入。
　　盛大董事长陈天桥：物联网作为互联网的一个重要组成部分，将对中国的物流、电子商业、旅游、娱乐等产业产生重要的影响。建议国家应重视并大力发展物联网。同时，互联网是把双刃剑，目前互联网侵权现象严重，建议政府应采取强力措施解决。
　　格力总裁董明珠：加大节能惠民工程的监管力度；取消财政补贴，通过税收的调节和驱动作用为长效机制护航。短时期的财政补贴无法支撑节能惠民工程的长期运行，让老百姓得到持久的实惠。要让节能惠民的推手由政府主导型过渡到企业主导型，关键在于打造节能惠民工程的长效机制。
　　苏宁电器董事长张近东：针对目前国内流通体系的发展状况，以及现代化流通体系对国民经济发展的重要性，提出“全面构建现代流通体系”的提案。他认为，现代化流通体系的建立，能够提高经济运转效率、降低成本，对加强中国企业在全球企业中的市场竞争力有重大促进作用，对于促进国民经济发展具有重要意义。
　　TCL董事局主席李东生：目前我国已基本具备进一步开展三网融合的技术条件、网络基础和市场空间，加快推进三网融合已进入关键时期，然而监管体制却成为三网融合的最大障碍，建议实施“三步走”改革体制，通过最终建立独立的“大监管”体制加速三网融合进程。
　　志高空调董事长李兴浩：国家应持续推进家电节能惠民补贴政策，把节能惠民政策作为长效机制来推行落实，同时全面扩大节能补贴产品的行业及品类。对高于国家1级能效标准以上的产品(如空调类产品3.4以上)进行特殊补贴，能效比越高，补贴额度应越大，以鼓励和扶持行业、企业加大对节能降耗技术的投入。
　　中国科学院可持续发展战略组组长牛文元：发展电子商务，以IT技术构筑经济运行全新的基础设施一定是未来的发展趋势。电子商务降低社会交易成本的作用， 很多普通消费者已经通过淘宝购物等方式有了切身的感受。未来通过物联网等新的基础设施，电子商务将给社会生产和居民消费带来更大的变化。下一步，政府应该在政策环境、技术标准和基础建设等多个方面入手，加强对电子商务、物联网的扶持力度。“这将是构建中国未来竞争力的重要基础。”
　　南方日报记者戴远 程蔡伟 综合报道(除署名外)
　　相关专题：
　　2010年全国两会

