淘宝消费者维权平台上线 联合品牌商向假货宣战
淘宝消费者维权平台上线 联合品牌商向假货“宣战”
　　昨日，淘宝网宣布，国内首个电子商务企业主动发起建立的消费者维权平台上线，并向消费者承诺“你敢买，我敢赔”。消费者可以通过维权平台24小时自助维权，随时监督投诉进展情况。淘宝网希望维权平台能成为每个淘宝用户的“网上3·15”。新的维权平台，借助淘宝网的技术优势，调度消费者的维权意识，集结商家的诚信诉求，以“全透明”的流程、“全天候”的监控、“全方位”的保障为目标，建立起全面超越传统线下维权平台的“全新体系”。
　　“淘宝网带来的全新维权体验，具有革命性的意义。”电子商务专家梁春晓判断，这种变革丝毫不亚于7年前淘宝网初生对整个消费市场的影响。与此同时，淘宝网联合瑞士军刀、阿迪达斯、爱普生、优衣库、李宁、以纯等20余家品牌商在杭州共同签署发布《网络打假杭州宣言》，对制、售假黑色产业链全面宣战，共筑网购诚信。淘宝网及诸多品牌厂商共同呼吁更多的企业、网络消费市场的参与方、网络消费平台的搭建者、市场经济秩序的维护者等多方力量有效整合，聚合成维权打假合力，共同打击制假售假行为。同一天，淘宝网公布在2009年全年与品牌商协同打假8210起，打击在淘宝网 出 现 的 假 货3379839件。
　　消费者主动透明维权
　　据了解，维权保障平台将在淘宝网首页显著位置设立入口，消费者可直接点击进入；这使得“维权入口”和“消费入口”一道，成为消费者登录亚洲最大网络零售商圈的第一入口。此外，维权平台入口还将嵌入到消费者购买中和购买后的所有环节。维权，将在淘宝用户在线消费的“全过程”无处不在。更为关键的是，一旦用户对具体交易发起维权投诉，就可以随时查询投诉的进展情况。这使得整个维权的处理流程“完全透明地”呈现在消费者面前。过程全透明，意味着淘宝网将建立起消费者维权过程中的监督体系，这将进一步夯实消费者的维权基础。
　　同时，维权平台主页上还会设立曝光台，对不良卖家定期进行曝光。对于消费者的投诉，淘宝网要求卖家必须在48小时内响应；逾期不响应的，淘宝消费维权人员将在48小时内介入处理；淘宝网承诺，所有交易纠纷将会在7天内作出处理结果。
　　2010 年是淘宝网消费者年，淘宝网向所有消费者承诺“你敢买，我敢赔”，在淘宝上任何一家网店购物都能享受到完善的售后保障是淘宝网的使命。淘宝网CEO兼总裁陆兆禧表示，创建一个大淘宝的服务品牌，让每一位消费者的权益得到有效和最大限度的保障，从网上淘到更多所需要的，价廉物美、货真价实的网货，这是淘宝的使命所在，而淘宝网这几年100%的成长速度也表明消费者对淘宝的认可。
　　杭州市工商局副局长冯世联表示，互联网带来的新经济商业形态下，如何有效管理和引导，更好保障消费者权益，一直是工商行政职能部门的重要研究话题。淘宝网的一整套诚信交易体系和消费者保障体系已经成为整个行业的标准，淘宝网此次推出保护消费者利益的线上维权平台，给了消费者一个更加畅通和透明的投诉通道，有助于改善消费者网络消费的环境，提高消费者信心、促进拉动消费需求、推进消费维权、引导科学消费。
　　而淘宝的“先行赔付”等消费者保障措施，最终带来市场的完善和进步，也是网络购物市场成熟的一种标志，它既体现出淘宝对平台上商品和自身服务的信心，也表明消费者的合法权益得到了更充分的保障。
　　淘宝呼唤全民打假
　　在发布会上，淘宝网再次强调，打击假货，淘宝绝不手软，淘宝是一个平台，本身不制造产品，淘宝其实是假货最大的受害者，因为消费者买到假货首先骂的就是淘宝。随着电子商务发展，当更多货真价实、价廉物美的网货已成为人们的主流消费时，极少数混迹于电子商务平台的假冒伪劣，不仅损害了消费者的利益，损伤网商的群体形象，侵害品牌厂商的权益，更严重阻挠了我国网络消费产业的发展，极大地破坏了电子商务行业带动国民经济发展的战略。
　　更重要的是，打击网络上的假冒伪劣，对于实体经济的影响意义重大，从网商到产业链的每一个环节的企业都能从购物环境的提升中受益，最终擦亮的是“中国制造”这个大品牌。因此，淘宝想发展，必须全力打击假货。打击要有成效，全民必须参与到这场战役之中。
　　据悉，淘宝网从成立之初就建立了通过机器系统排查和人工专业团队巡查等系列机制，2007年推出为消费者提供全方位的保障方案“消费者保障计划”，承诺对消保卖家销售的商品实行“先行赔付”的服务。随后，不断对消保计划升级，陆续推出“假一罚三”、“7天无理由退换货”、“商品如实描述”和“数码与家电类 30天维修”等。并且，淘宝率先在国内网购平台推出商品准入制，要求所有在淘宝网上销售的保健品必须有国家食品药品监督管理局的批准文号才能上架销售，要求所有书籍卖家需具备“出版物经营许可证”，并绑定正规的ISBN编码。
　　2009年底，淘宝网更是宣布投入1亿元打假，呼吁广大消费者和品牌商加入到打假行列中。今年2月2日，淘宝网已经启动网购纠纷首问责任制，承担起消费者网购商品后的维权首要责任。一旦消费者的权益受到侵害即可发起申述，淘宝网将对消费者的交易损失实行先行垫赔。淘宝网在发布会上表示，淘宝还将继续在消费者维权和保障领域进行不断摸索与改进，正计划通过“神秘客户”、 “品牌联动打假平台”等措施，建立以“云打假”为核心理念的“全民打假机制”。
　　众品牌联合打假
　　事实上，据淘宝网方面介绍，品牌所有者或执法机构只需要提供充分的证明，淘宝网都会在第一时间内协助其完成“打假”。
　　数据显示，2009年淘宝网与品牌商协同打假8210起，打击在淘宝网出现的假货3379839件，超过1.4万家网店因售假受到处罚。在2009年，淘宝网与世界顶级奢侈品牌Ferragamo协同打假305起，共清理假货1.5万件；与阿迪达斯共同协同打假29次，共清理假货8万多件；与百丽协同打假 14次，清理假货21万余件。
　　瑞士军刀WENGER公司中国销售及知识产权保护总代理，行家(中国)有限公司表示，此前在线下打假经常面临取证难的问题，根本不知道假货从哪里来的，现在通过与淘宝网协同打假，因为每一笔交易都是记录在案的，对于取证更有利。同时，还能通过线上的线索追溯到线下，顺藤摸瓜打掉线下的制假窝点，达到打假的真正目的。
　　作为德国阿迪达斯、美国BOSE、法国香奈儿等8家国际知名品牌在中国的知识产权代理，广州贞观知识产权代理有限公司表示，淘宝网在香奈儿打击假货、维护知识产权方面的支持和配合，尤其是淘宝法务、信息安全部、客服等部门之间有效配合，在具体查处时表现出的效率令人印象深刻。在其过去三年与淘宝网的协同打假都取得良好的效果。这也促使广州贞观知识产权代理有限公司在未来的网络知识产权保护征程中有源源不断的信心与力量。国内最大运动厂商李宁则表示，非常欣喜地看到淘宝一系列打击假冒伪劣商品的决心与举措，李宁非常愿意在下一阶段配合淘宝网继续清理相关假货卖家，以净化整个网络零售市场。
　　东莞以纯集团董事长助理、打假负责人陶德富对淘宝网一直以来打击假货的态度和效率给予了高度评价。淘宝网从一开始就派专人联络，为厂商提供证据。因为淘宝网的帮助和提供的证据，以纯顺藤摸瓜，线下制假售假者已经进入司法程序。陶德富认为，正因为有淘宝网这样的网购平台站出来，正牌生产企业的合法权益才能得到保障。
　　对此，艾瑞咨询研究认为，淘宝网无论是在消费者维权平台的建立，还是在打击制假、售假黑色产业链方面作出的努力，均给消费者、商家和网购市场带来一个积极的信号。一方面，消费者购物过程中的任何一个环节出现问题，均可以通过统一的渠道寻求服务，让维权没有后顾之忧；另一方面，通过维权平台的建立和打击制售假行为，淘宝网将不断完善商家和用户之间的诚信体系，让网络购物从“简单消费”到“全面维权”升级。
　　艾瑞方面进一步判断，淘宝所建立起的“维权体系”将在发展和完善的过程中制度化和规范化，成为现阶段消费维权的“标杆”以及未来整个网络诚信消费架构中的“标准”。 早报记者孟梅
　　淘宝购物维权帮你问
　　问：淘宝2010消费者年具体涵盖了哪些内容？
　　答：从大的方面涵盖2大块，消费者维权和打击假冒伪劣。消费者维权方面，在原有消费者保障计划的基础上，淘宝网将组建500人的专业维权团队，24小时为消费者提供维权帮助。同时，先行垫赔制度也将网购交易纠纷做出处理结果的时间由以前的30天缩短为7天。
　　问：对于消费者而言，消费者维权平台具体如何操作？有什么便利之处？
　　答：维权保障平台将在淘宝网首页显著位置设立入口，消费者可直接点击进入，对具体交易发起维权投诉，并且可以随时查询投诉的进展情况。对于消费者的投诉，淘宝网要求卖家必须在48小时内响应；逾期不响应的，淘宝消费维权人员将在48小时内介入处理；淘宝网承诺，所有交易纠纷淘宝将会在30天内全部处理完毕。对于卖家超过承诺时间发货的，消费者申请退款48小时内卖家无响应的，系统将自动退款。
　　问：淘宝网相关消费者保障和打假的措施延续时间和投入金额是多少？
　　答：2009年9月的时候，淘宝网投入2000万建立全网购物保障基金。到2010年初又追加到1亿，建立消费者维权及打假基金。1亿元是一个基础数，上不封顶，只要有需要，淘宝将不断在这方面投入。
　　问：淘宝网的消费者保障体系和线下商业相比有什么样的优势？
　　答：传统商业逻辑是，消费者一旦付款完成交易后，维权上随即变成弱势——消费者举证难；在昂贵的维权成本面前，更多消费者无奈选择放弃维权。淘宝网一直以来建立起的诚信体系颠覆了传统商业模式下，消费者在购买前对商家、商品信息不对等的状况。而淘宝网消费者维权首问责任制是让在交易后维权处于弱势的消费者重新获得平等，实质上是希望通过网规的建立颠覆旧有的商业规则。
　　早报记者孟梅

