美国网络广告开支今年将首超印刷广告
　　新浪科技讯 北京时间3月9日下午消息，据国外媒体今日报道，美国市场研究公司Outsell发布的最新报告显示，美国网络广告和营销开支今年将首次超越印刷广告。
　　Outsell的预计，今年全美网络和数字广告投放总额将达到1.196亿美元，其中包括搜索广告和显示广告等多种类别。而杂志和报纸等印刷广告投放总额仅为1.115亿美元。总体而言，全美广告和营销开支今年将达到3.68亿美元，同比增加1.2%。
　　Outsell副总裁兼首席分析师查克·理查德(Chuck Richard)说：“广告主将把资金投向质量最高的渠道和效果最好的品牌。随着经济复苏，他们将有更多的资金，并将把这些资金投入到更多的选择中。”
　　尽管网络渠道快速兴起，但印刷杂志广告开支今年仍将增长1.9%，达到94亿美元。
　　Outsell的报告还有以下几项要点：
　　- 有51%的B2B广告主认为Facebook非常有效，或比较有效。LinkeIn的这一比例为45%，Twitter为35%，MySpace为25%；
　　- B2B广告主认为跨媒体营销是最为有效的方式，约78%的广告主会综合使用三种或更多形式的营销方式；
　　- 对于B2B广告主而言，投资回报率最高的是广告主自己的网站，其次分别是会展、直邮、搜索广告以及电子邮件。(鼎宏)

