《最牛网购防骗手册》走红 
　　本报讯 眼看3·15消费者权益日即将到来，网购也掀起打假风潮。昨天，记者发现，网上一则《最牛网购防骗手册》受到网友热捧，从揭秘网购骗局到教授网购防骗技巧，文章详细列举几类商品的网购防骗招数，网友纷纷热捧。
　　现如今，网购已经成为许多网民的习惯，但如果网店在母亲节送来了凋谢的鲜花、发霉的茶，遇上这样的网购经历，不但窝心，还往往会“货财两空”，这个《最牛网购防骗手册》用案例揭秘了多种网购防骗手法，避免网友遭遇网购诈骗。
　　发帖网友指出，目前比较流行的网购欺诈行为有低价诱骗型、利用系统收货型、利用退款骗钱型和货到付款连环下套型等。有的卖家谎称商品是“漏税”或“盗窃”获得，不可通过支付宝交易，要求买家通过银行汇款方式支付，结果买家根本收不到货；有的卖家和买家谈好邮寄方式，但卖家根本不发货，利用系统10天后自动交易成功的功能骗钱。而买家有时也因为贪图低价，轻信网店的“星钻”等级而遭遇网购诈骗。
　　记者看到，该帖还详细列举了9种网购防骗常识，提醒消费者不要轻易上当。例如：买家在购物时不能抱着贪图便宜的心理；购买大品牌商品不能冲动，要查看卖家的商品授权书；如果不能确认商品是否授权时，应先看看卖家的评价；买商品时一定要看清卖家的商品描述；切记不要私下交易；一定要使用支付宝一类的第三方担保，不要直接汇款到银行账户。
　　有网友认为，网购目前已经成了生活中不可缺少的一部分，尤其到了节日通过网络给父母置办一身新衣服、买一件新电器尽孝心，网购显得既时尚又方便，但网购中大量存在的假货和骗子让人难分真假，多了解一些网购骗子的伎俩，在网购的时候擦亮眼睛，尽最大可能地将骗子拒之门外。叶晓彦J224

