“3・15”临近 删帖公司业务忙
　　随着“3·15”临近，“删帖公司”开始在各地悄然兴起。
　　“你是否在互联网上搜索到很多关于你个人或者公司的信息？你是否因为自己的隐私被公布在互联网上而烦恼？我们能帮您专业删除互联网上的恶意诽谤信息，帮助你消除来自网上恶意的不良影响。”这是成都一家“删帖公司”在网上打出的广告。
　　昨日，本报记者了解到，最近不少企业担心网上出现过多的投诉或负面信息，于是花钱请专门的“删帖公司”对各大论坛进行监控，清理对自己不利的信息。据了解，删帖公司的收费“按照条数和删帖难易度”而定，价格从几千元到上万元不等。
　　自称“网络危机公关”
　　昨日，记者在网络上搜索“删帖公司”，从百度和谷歌上分别找到相关网页约103万和361万篇，足见其热门程度。其中，在谷歌的搜索结果页面上，还出现了多个“删帖公司”的链接广告。
　　记者通过几家“删帖公司”在网上提供的QQ号，和对方的负责人取得了联系。记者发现，这些公司自称为“网络危机公关”，并在自己的QQ签名中打出了“专业删除负面信息”、“打压对手竞争产品”等口号。其中，某公司负责人甚至自称是成都“某网络公司的，专业提供网络推广……负面信息删帖”。不过，随后记者向该公司求证时，该公司回应称“从未提供该业务”。
　　删帖方法“慢慢说”
　　为了了解更多的“删帖公司”的运作内幕，记者以客户的身份向一家公司询问了删帖的报价。对方的回答是，要先看看被删的帖子的链接，收费“按照条数和删帖难易度”而定。
　　随后，记者在天涯论坛上随意搜索到一条“负面”消息，并把链接发给对方。
　　随即，对方提供了发表在三个知名网站的、相同内容帖子的链接，并报出价格：“除了天涯，其他分别1200元/条，天涯的2000元~2500元/条”。并称天涯比较贵，原因是它的“影响力比较大”。随后，该负责人又提出，由于某网站的该消息被“加精”，打上了“荐”的标签，还得加收300元。整体算下来，要删除该帖子在4家知名网站的4条链接，总共要花费6000元左右。
　　随后，记者询问如何付款。对方称可以通过银行转账，但至少得先付50%的定金；客户如果不信任他们的话，“可以先一条一条来做”。
　　当记者问，是否是通过技术手段对网络上的内容进行删除或屏蔽时，对方回答：“如果有攻击那几个网站的技术，我还用挣这点辛苦费吗？”对于具体的实施途径，对方称，“这个以后慢慢跟你说。”
　　至于处理时间，“删帖公司”负责人表示，“除了天涯，一个工作日可全部处理，如果顺利的话，有可能一会就删掉了。”
　　“删帖公司”真的有那么神通广大，可以迅速处理掉各大知名网站上的帖子吗？
　　记者随后致电天涯等网站的负责人求证相关规定。天涯负责人告诉记者，天涯网站上关于删帖有专门的流程规定，如果有公司机构或个人希望删除某条内容，就得出具证明，走流程，此外没有其他渠道可行。
　　而记者在天涯网站的“天涯客服”中也看到了相关规定：在版块内发送成功的帖子原则上是不允许删除的，若有特殊原因，请在帖子所在版块的版务处理内发帖申请，同时用站内消息与版主联系，让版主帮忙操作。
　　危机公关需未雨绸缪
　　“网络危机”后果是否真的很严重？除了“删帖”，还有哪些方法能消除“网络危机”？针对上述问题，记者采访了多名公关业内人士。
　　国内某知名企业专门负责网络媒体关系的负责人告诉记者，“网络危机”之所以让许多企业觉得难以招架，主要原因是相对传统媒体而言，网络上的舆论“突发性强、毫无征兆”，且传播速度极快。目前国内的网络舆论还处于初级阶段，相对而言不理智的成分较高。但就他的观察来看，目前国内的网络舆论正在朝着积极理性的方向发展。
　　而另一名专业危机公关人士则认为，真正的危机公关有着更深层的涵义，包括设立预警机制、对经营行为进行自律等，“删帖是最后一步，而且是非常规的做法。企业如果依赖于这种不正当的手法，并不能‘长治久安’。在危机公关的问题上，企业应当做到未雨绸缪。”本报记者 许凤婷

