网上寻亲 被拐23年后他终于回家了
　　3月5日上午，资中县太平镇莲花桥村一家院坝里，50多名当地镇干部、村民和亲友集聚在一起，笑容满面，喜气洋洋。讲普通话的温小军夫妇一边与亲友们聊天，一边在包饺子。这是他被拐23年来，第一次回家。他的亲生父母———温书健和毛明芳正在杀鸡宰鹅，筹备丰盛的午餐，请乡亲们一起分享一家团圆的喜悦。
　　1987年，5岁的温小军被人贩子卖到河北省石家庄市栾城县郊区。23年来，依稀记得老家的他，始终想念着自己的亲生父母，2005年，他用网名“寻找父母好多年”上网自助寻亲。2009年，他进入“宝贝回家寻子网站”，在网上志愿者的帮助下，采血样，通过公安部DNA数据库做血样比对，他终于圆了回家梦。
　　“许多年来，经常在梦里，梦见那个地方，我却不知道她的样子，泪水湿了脸，也湿了我的梦。那个我魂牵梦绕的地方，有我的亲生父亲亲生母亲，可是，我记不得他们的模样。现在，我很想找到自己的亲生父亲亲生母亲和哥哥，想见见他们……”
　　———温小军日志
　　重逢
　　23年相思 化作倾盆泪
　　3月4日下午，温小军的哥哥温大军和母亲一起去成都火车站接弟弟，“小军从北京到成都的特快列车上一走下来，我和妈妈就认出他了，我们眼泪一下子流了下来，我们紧紧地抱着小军，什么话都说不出，只不停地号啕大哭……”
　　温小军说，虽然23年没有见到亲人，但是看到母亲和哥哥，还是一眼就认出来了，“我和哥哥长得很像。”他扑在亲生妈妈的怀抱里，流着泪贪婪地嗅着妈妈的味道。
　　当天下午，温小军夫妇和母亲、哥哥回到了阔别了23年的老家，几十名乡亲在公路边迎接他们。当晚，一家人集聚在一起，叙述离别思念之情一直到凌晨。
　　5日凌晨2时，温小军和妻子睡在了亲生父母为自己添置的新床上，他失眠了……
　　拐卖
　　5岁被骗走 养父母当亲儿子养
　　温小军回忆说：“1987年，我只有5岁，拐我出村的是一个30岁左右的男子，中等个子，偏瘦，穿件白衬衣。不记得是怎么被骗的，记得跟他上了手扶拖拉机，后来又上了火车，在火车上见到一个挺胖的女人，梳着大辫子。在火车上睡了一觉，这个胖女人还给我买过东西吃。”
　　到了河北栾城后，他被卖到了当地的一个农民家里，也就是他现在的养父养母家。
　　养父养母家里有10多亩地，房子很宽，家境比较殷实。因为只有两个女儿，养父养母就将温小军当亲生儿子一样对待，供他读书，让他衣食无忧。
　　初中毕业后，温小军没有读高中，而是留在家里，帮助养父养母种地。温小军说：“养父养母对我很好，他们不愿意让我出去打工吃苦。”
　　良好的家境和养父母的疼爱没有湮灭温小军思念亲生父母的感情，23年里，老家的楼房、门口的鱼塘以及房子背后的公路等等，时常浮现在温小军的脑海里，挥不去，磨不灭。尤其是那口鱼塘，温小军的印象特别深刻，因为他3岁时曾经掉下去过。10岁时，开始懂事的温小军便开始意识到自己是被拐卖来的。
　　寻亲
　　志愿者搭桥 DNA数据比对圆梦
　　随着年龄增大，温小军越来越思念亲生父母。他时常看南方各省的卫星电视，关注有关拐卖儿童的节目。
　　2004年，温小军和同村的一位姑娘结婚，2005年生了一个女儿。“养儿方知父母恩”，自己当了父亲，温小军找到亲生父母的愿望越来越迫切。除了打听南方的消息外，温小军还学会了上网，并申请了一个QQ号，将自己思念父母的情感化作网名“寻找父母好多年”。
　　去年冬天，温小军找到了“宝贝回家寻子网”，在网站上留下了自己的愿望和联系方式。不到一天，山东、江西、云南等地的许多志愿者便打电话给他，愿意为他提供帮助。
　　“宝贝回家寻子网”的志愿者“山东老猫”说：“1月底，我接到帮助小温的任务，我给他打了几次电话，问明了情况。通常，我们了解情况后会在论坛发帖，把资料放在网上供志愿者对比。”
　　当时，温小军不想让养父母知道他寻亲的事，“宝贝回家寻子网”的另一名志愿者“江西老魏”说他可以给温小军寄采血卡，让他免费做DNA鉴定。1月下旬，采血卡寄来，2月7日，温小军将采血卡寄给了“江西老魏”。春节后，温小军的血样并入公安部DNA数据库，不久就传来了好消息———温小军的血样和他的亲生父母的血样配对上啦！
　　2月24日，“江西老魏”把这个消息告诉了温小军。
　　3月5日下午，内江市打拐办主任罗兴树介绍，1987年，温小军被人贩子拐卖后，资中县打拐办就立案侦查。2000年3月，内江警方采集了温小军父母的血样，存入到了公安部DNA数据库。2月 26日，“江西老魏”给省公安厅刑事侦查局打拐办打电话说，通过DNA鉴定，被拐卖到河北栾城的四川资中的温小军找到了亲生父母。
　　困扰
　　怕老人伤心 瞒着养父母回四川
　　温小军和养父母生活了23年，建立了深厚的感情。温小军说：“养育之恩，没齿难忘。我回家的事，如果直接告诉养父母，他们肯定难以接受，会伤心的。”
　　这次回来之前，温小军和妻子商议后决定，两人先瞒着养父母回老家看望亲生父母，他们出发前，只是告诉养父母，说到北京去了。今后是否回老家居住，回河北与养父母沟通后再决定。
　　温小军的妻子说，她从小就认识温小军，也知道他是被人贩子从四川拐卖来的。听说丈夫找到了亲生父母，她非常高兴。她很愿意来看看丈夫的亲生父母，便跟着回来了。
　　特写
　　伤心父母曾两赴石家庄找儿子
　　温小军的妈妈毛明芳回忆说，1987年6月22日，温小军丢了，当时毛明芳到处寻找，还到派出所报了案。
　　然而，苦苦寻觅，儿子还是没有消息，毛明芳并没有放弃希望。一旦听到有被拐儿童的消息，毛明芳便要去打听。
　　1987年8月，资中民警解救了很多被拐的妇女和孩子回来。因为这些人都是被拐卖到石家庄的，加上有个亲戚去那边相亲回来，说有个被拐卖的娃娃没有卖出去，为了找到儿子，温小军的爸爸温书健便去了石家庄。这一去，就是一个多月。然而，仍然没有找到温小军。
　　第二年夏天，资中县狮子镇的刘某从石家庄回娘家。毛明芳听说后，便跟着她一起去了石家庄，继续寻找温小军。但因为听不懂普通话，一个多月过去了，毛明芳无功而返。
　　23年来，每当夜深人静时，毛明芳经常一个人在院坝或屋顶放声大哭。无论走到哪里，毛明芳都要打听儿子的消息，走到哪里，问到哪里。2009年冬至时，毛明芳还在和邻里说，无论如何也要把儿子找回来。
　　邹林 本报记者 高琦 摄影报道

