流媒体音乐网站Pandora考虑上市
　　新浪科技讯 北京时间3月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，有投行业人士认为，流媒体音乐网站Pandora即将上市。
　　Pandora去年的营收为5000万美元，很可能已实现盈利。分析师预计，Pandora今年的营收将为1亿美元。该公司的营收主要来自广告、用户订购，以及苹果和亚马逊支付的费用。
　　Pandora在2007年时一度面临关闭。当时美国一家法院裁定，Pandora和其他基于互联网的广播服务应当为每首歌播放支付0.19美元的版税。这一版税随后被下调至每首歌0.08美元，才使得Pandora免于关闭。在苹果推出第三方应用之后，Pandora每天新增3.5万用户，达到此前的一倍。
　　Pandora近期雇佣史蒂夫·凯克布莱德(Steve Cakebread)为首席财务官，他在Salesforce上市的过程中担任该公司首席财务官。
　　业内人士认为，Pandora完全有可能上市，但不会很快。一家公司上市需要满足多个条件，包括营收超过1亿美元，息税折旧摊销前利润(EBITDA)超过1000万美元，连续两年增长率超过25%，以及确保在未来三年中拿出较好的业绩。(维金)

