李毅中否认全面封杀个人网站
　　“几条措施里面就牵涉到对那些个人网站，采取了一些矫枉过正的办法，就是把它先停掉，停掉以后进行清理，然后再一个一个恢复。”
　　本报讯 (记者张东锋)日前，工信部部长李毅中在做客凤凰卫视《神州问答》节目时表示，在最近一段时间打击手机互联网淫秽色情专项行动中，对牵涉到的个人网站采取了一些矫枉过正的做法，但决不是要封杀个人网站，并透露，“至少在第一季度这段时间，恐怕还是要加大工作力度。”这是工信部自去年12月开展专项整治行动以来，部长李毅中首度回应全面封杀个人网站的质疑。
　　当天节目中，围绕着金融危机对实体经济的影响、3G牌照发放等问题，李毅中接受了主持人的专访，其中也包括以网民提问形式提到的全面封杀个人网站的问题：“面对现在网络全面封杀中国互联网的个人网站，李部长怎么看这个问题？”
　　去年12月，工信部等九个部门在全国范围内联合开展深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动，其中的一些整治动作之严厉，可谓前所未有：先是中国互联网中心叫停.CN域名的个人注册，继而各省市区互联网接入基础服务的机房采取了不同程度的“全面封锁机房排查”措施，一度部分域名注册服务商甚至实施了注册用户白名单制度，即不通过域名注册审核，不予接入互联网服务。一系列带有“一刀切”色彩的整治措施，曾一度使部分个人网站站长叫苦不迭，以致有人质疑工信部全面封杀个人网站。
　　对此，李毅中在节目中认为，提问的网民可能存在误解。他表示，最近网上比较敏感的就是反映互联网和手机上含有不少黄色淫秽信息的问题，对此，工信部等部门采取了相应的措施，以便能够及时发现、排除和删堵。
　　他承认，这些措施可能影响了部分网民对一些网站的访问，“几条措施里面就牵涉到对那些个人网站，采取了一些矫枉过正的办法，就是把它先停掉，停掉以后进行清理，然后再一个一个恢复，可能会有这些情况”，但他也希望网民能够理解，并否认工信部全面封杀个人网站。
　　同时，李毅中在节目中还透露，这样的整治还会持续一段时间，“至少是我们在第一季度这段时间，恐怕还是要加大工作力度，这样才能够在这个专项整治上见到些效果。”

