淘宝网签署与20余品牌签《网络打假杭州宣言》
　　本报记者马海邻
　　昨天，淘宝网联合瑞士军刀、阿迪达斯、爱普生、李宁等20余家品牌商在杭州共同签署了《网络打假杭州宣言》，共同向制售假货黑色产业链宣战。作为亚洲最大网络零售平台，淘宝网也是打击假货的“大户”，2009年与品牌商协同打假8210起，一共打击在淘宝网上出现的假货3379839件。
　　假冒伪劣产品一直是社会的痼疾，网络购物崛起后，不法商贩找到了一个新的售假渠道，网络也就成为打假的新战场。经过几年的斗争，淘宝网提出了打假新思路——云打假。借助淘宝网的技术优势，调度消费者的维权意识，集结商家的诚信诉求，以“全透明”的流程、“全天候”的监控、“全方位”的保障为目标，建立起全新维权体系，通过大力保障消费者权益引导广大消费者参与打假维权。
　　这一模式，对网络之外的打假战争也不无启示。
　　小九九助长躲猫猫
　　“云打假”的云，在合力形成整片云之前，各自对打假都心有余而力不足。
　　毫无疑问，假冒伪劣产品伤害的首先是消费者的权益，消费者自发成为打假的主力军。但是，由于买卖双方的信息不对称，消费者打假不仅需要热情，还需要专业的知识，这使消费者自发打假的效率大大受限。打假的第二个主力是利益受损的品牌商，但在传统商业环境下，品牌商饱受假货困扰却无从下手——售假分散，加上地方保护主义等因素，尽管各大品牌商投入了大量人力物力常年专门打假，对全国范围而言仍是杯水车薪。而且，制假者可以“多元化经营”，一个窝点制造多个品牌多种产品，A企业来打假了它就暂停仿冒A企业的品牌，还有BCDE……可做，各品牌商之间则极少能够联手打假，原本就不足的人力物力难免还重复投放。一百只各自为战的猫，哪里捉得完一万只散布在广大地域的老鼠？
　　更大的问题是，尽管消费者和品牌企业作为假货的直接受害者，对打假有着天然积极性，但现实中，情况却并不单纯，各人心里也许有一笔小九九。
　　一方面，当前消费者知假买假的情况还相当普遍，价格便宜的假货获得了不少消费者的认可，只有当假货质量太差不堪使用时，知假买假者才会主张打击假货，维护自身权益。不健康的消费观念已经培育了一批购买和使用“假货”的潜在和忠实消费者，而正是这些人为制假售假者提供了广阔的市场。有的认为正品价格太贵，比如名牌服装，有的则认为有些商品很难买到正品，比如水货手机，有人甚至认为假冒的商品质量比有的正品还好。
　　而在品牌商方面，由于担心大力打假影响品牌形象和造成客户群流失，不少企业讳疾忌医，对打假畏首畏尾，不愿参与网购平台、维权组织乃至政府职能部门的行动。如今，假货越做越真，有的包装精良，外观与真货几无差别，即使是专业打假人员有时也拿不准孰真孰假。企业对自己的产品最清楚，他们到场往往能提高效率。没有品牌厂商的积极参与和举证，相关机构的打假难度更大，往往陷入尴尬境地。
　　众猫联合捉老鼠
　　淘宝网出面牵头，把猫猫们的力量集中到了一起，向鼠辈开战。为此，2009年底淘宝网就宣布投入1亿元，专用于打假。花费如此大力，也是因为淘宝自身吃够了假货的苦头。
　　虽然淘宝只是一个平台，不制假、不售假、更不护假，但是当消费者通过淘宝买到假货后，首先骂的是淘宝。在网上，口碑的影响力比什么都大，口碑传播负面信息最快，“淘宝靠卖假货起家”“淘宝上全是假货”……这些有意无意的传播，严重影响着淘宝的声誉。更有甚者，整个网络购物市场的信任度被假货拖累了。同时，淘宝不是执法机关，在遵守有关法律法规的情况下，对平台卖家和货品的可使用的管理手段相当有限。
　　“假冒伪劣是社会的毒瘤，淘宝要成长发展必须全力打击假货。假货也许不怪我们，但是淘宝人应该肩负起打击假货的职责来，我们要做医生，这个毒瘤一定得治。”马云在淘宝网2010年会上说。
　　有学者指出，假货是个社会问题，其牵涉面广、地域性强、隐蔽性大、复杂性高。而在处置假货的环节上，又具有预防难、发现难、判断难、处理难的“四难”问题。因此，假货问题的根治，不能只依靠个别地区、个别企业独善其身，而是需要全社会、各部门齐心协力、齐抓共管来共同解决。通过淘宝、品牌企业、消费者和相关部门诸方联动，打假才能发挥出最大效力。不仅能最大限度地打击网上的售假行为，还能通过线索追溯线下制假窝点，从源头上打掉制假、售假黑色产业链。
　　一方面，与品牌商协力行动。据淘宝网方面介绍，品牌所有者或执法机构只需要提供充分的证明，淘宝网都会在第一时间内协助其完成“打假”。数据显示，2009年淘宝网与品牌商协同打假8210起，打击在淘宝网出现的假货3379839件，超过1.4万家网店因售假受到处罚。在2009年，淘宝网与世界顶级奢侈品牌Ferragamo协同打假305起，共清理假货1.5万件；与阿迪达斯共同协同打假29次，共清理假货8万多件；与百丽协同打假14次，清理假货21万余件。
　　瑞士军刀WENGER公司中国销售及知识产权保护总代理行家(中国)有限公司表示，此前在线下打假经常面临取证难的问题，根本不知道假货是从哪里来的。淘宝网上每一笔交易都是记录在案的，对于取证更有利。同时，还能通过线上的线索追溯到线下，顺藤摸瓜打掉制假窝点，达到打假的真正目的。
　　国内最大运动厂商李宁表示，非常欣喜地看到淘宝一系列打击假冒伪劣商品的决心与举措。东莞以纯集团董事长助理、打假负责人陶德富对淘宝网一直以来打击假货的态度和效率表示了高度评价。淘宝网从一开始就派专人联络，为厂商提供证据。因为淘宝网的帮助和提供的证据，以纯顺藤摸瓜，追究线下制假售假者已经进入司法程序。
　　另一方面，从维权制度上发起全民打假，挤压假货生存空间。淘宝网从成立之初就建立了通过机器系统排查和人工专业团队巡查等系列机制，“先行赔付”“假一罚三”“7天无理由退换货”等等服务陆续推出，并率先在国内网购平台推出商品准入制，要求所有在淘宝网上销售的保健品必须有国家食品药品监督管理局的批准文号才能上架销售，要求所有书籍卖家需具备“出版物经营许可证”，并绑定正规的ISBN编码。今年2月2日，淘宝网已经启动网购纠纷首问责任制，承担起消费者网购商品后的维权首要责任。还将在继续消费者维权和保障领域进行不断摸索与改进，正计划通过“神秘客户”、“品牌联动打假平台”等措施，建立以“云打假”为核心理念的“全民打假机制”。
　　打假护航网络就业
　　网络打假，受益者绝不仅仅是一个网购平台、几家品牌商。且看一组数据：截至2009年年底，淘宝网创造了80.88万直接且充分就业机会，带动了物流、支付、营销等产业链就业机会为230.51万个。国际著名分析机构IDC预计，2010年这一数字将攀升到100万。在这些网络创业、就业者中，23岁-32岁的年轻人是绝对的主力，这部分人群正是刚从学校毕业、逐渐成为社会骨干力量的中间层，网上开店或者成为其创业的开端、或者为其累积实践经验，这一经验将决定他们未来的人生。
　　还有另一组数据：2010年淘宝网交易额将会在2009年基础上再翻一番，达到4000亿元，成为上升最快的内需市场拉动力之一。
　　可以说，打击网络上的假冒伪劣，对于我国的就业、对于实体经济的影响意义重大。
　　今年两会期间，对网络就业的重视，以及相关政策扶持是很多政协委员的共识。日前，全国政协委员、农工党上海市委副主委叶建农接受记者采访时表示，通过互联网电子商务的形式，如在网上开设商店等形式，可以解决一部分就业，同时这种形式可以降低经营成本和创就业门槛，是一种不错的模式。全国政协委员、九三学社中央委员会常委、复旦大学原副校长郑祖康在接受采访时说，网络购物有自己的特点和优势，通过网络购物平台进行创就业的形式蛮好，可以成为解决就业问题的一个新途径。

