315催生网络公关公司主攻删帖业务
　　每经记者许凤婷发自成都
　　随着“3·15”临近，“删帖公司”悄然在各地兴起。
　　昨日（3月8日），《每日经济新闻》记者了解到，最近不少企业担心网上出现过多的投诉或负面信息，于是花钱请专门的“删帖公司”对各大论坛进行监控，并负责清理对自己不利的信息。据了解，删帖公司的收费“按照条数和删帖难易度”而定，价格从几千元到上万元不等。
　　删帖公司备受网民关注
　　昨日，记者在网络上搜索“删帖公司”，从百度和谷歌上分别找到相关网页约103万和361万篇。其中包括多个“删帖公司”的链接广告——“你是否在互联网上搜索到很多关于你个人或者公司的信息？你是否因为自己的隐私被公布在互联网上而烦恼？我们能帮您专业删除互联网的恶意诽谤信息，帮助你消除来自网上恶意的不良影响。”
　　记者通过几家“删帖公司”在网上提供的QQ号，和对方的负责人取得了联系。记者发现，这些公司自称“网络危机公关”，并在自己的QQ签名中打出了“专业删除负面信息”、“打压对手竞争产品”等口号。其中，某公司负责人甚至自称是四川成都某网络公司的，专业提供网络推广……负面信息删帖。不过，随后记者向该网络公司求证时，该公司回应称“从未提供该业务”。
　　删一条帖子2000元
　　为了解更多的“删帖公司”的运作内幕，记者扮成“客户”向一家公司询问了删帖的报价。对方称，收费“按照条数和删帖难易度”而定。
　　随后，记者在某论坛上随意搜到一条“负面”消息，把链接发给对方。
　　对方立即提供了相同内容的帖子发表在网易等三个知名网站的链接，并报出价格：“其他分别1200元一条，天涯的2000～2500元”。并称天涯比较贵，原因是它的“影响力比较大”。随后，该负责人又提出，由于网易上的该消息被“加精”，还得加收300元。整体算下来，总共要花费6000元左右。
　　随后，对方称可以通过银行转账，至少先付50%定金，但如果不信任的话，“可以先一条一条来做”。
　　当记者问，是否是通过技术手段对网帖进行删除或屏蔽时，对方回答：“如果有那个技术，我还用挣这点辛苦费吗？”对于具体的实施途径，对方称“这个以后慢慢跟你说”。
　　至于处理时间，“删帖公司”负责人表示，“一个工作日可全部处理完。”
　　“删帖公司”真那么神通广大吗？天涯负责人告诉记者，天涯网站上关于删帖的专门流程规定，如果有公司机构或个人希望删除某条内容，就得出具证明，走这个流程，没有其他渠道可行。
　　危机公关需要未雨绸缪
　　“网络危机”后果是否真的很严重？
　　某国内知名企业专门负责网络媒体关系的负责人告诉记者，相对传统媒体而言，网络上的舆论“突发性强、毫无征兆”，并且传播速度极快。目前国内的网络舆论还处于初级阶段，相对而言不理智的成分较高。但就他观察来看，目前国内的网络舆论正在朝着积极理性的方向发展。
　　另一名专业危机公关人士则认为，真正的危机公关有着更深层的涵义，包括设立预警机制、对经营行为进行自律。“删帖是最后一步，而且是非常规的做法。企业如果依赖于这种不正当的手法，并不能长治久安。在危机公关的问题上，企业应当做到未雨绸缪。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。

