东方财富网等新股今日发行
　　每经记者肖艳
　　今日，有东方财富（300059）、苏州恒久（300060）、康耐特（300061）、中能电气（300062）四只创业板新股发行。
　　东方财富116倍PE发行
　　其中，东方财富网上发行2800万股，申购上限2.8万股，发行价格40.58元，发行市盈率116.93倍。苏州恒久网上发行1600万股，申购上限1.6万股，发行价格20.8元，发行市盈率77.04倍。康耐特网上发行1200万股，申购上限1.2万股，发行价格18元，市盈率52.17倍。中能电气网上发行1600万股，申购上限1万股，发行价格24.18元，发行市盈率45.62倍。
　　东方财富是我国领先的网络财经信息平台综合运营商。从互联网广告服务收入、付费金融数据服务收入、有效浏览时间等来看，公司在行业的市场份额分别为7.8%、6.3%和43.1%，排名为第三、第五和第一。根据上海证券研究所行业研究员的预测，东方财富09和10年摊薄每股收益为0.52元和0.74元。
　　苏州恒久是一家专业从事激光有机光导鼓系列产品研发、生产和销售的企业。激光有机光导鼓俗称“硒鼓”中的最为核心的零部件，公司产品在售后配件通用耗材市场上被广泛应用于国内外各种著名品牌的黑白或彩色激光打印机、数码复印机、激光传真机和多功能一体机。综合各研究机构对苏州恒久的业绩预测，苏州恒久09和10年摊薄每股收益均值为0.37元和0.53元。
　　康耐特是专业从事树脂镜片的研发、生产和销售的出口类树脂镜片制造企业。主要产品是各种屈光度和折射率的单焦点、多焦点、渐进多焦点、偏振光、光致变色等系列树脂镜片和半精制品镜片。根据上海证券研究所行业研究员的预测，康耐特09和10年摊薄每股收益为0.36元和0.50元。
　　中能电气主营中压预制式电缆附件、12kVC-GIS环网柜和SMC箱体等相关输配电产品。未来发展将受益于城乡电网改造、铁路电气化等对配电设备需求拉动。根据上海证券研究所行业研究员的预测，中能电气09和10年摊薄每股收益为0.53元和0.58元。
　　优选中能电气
　　此次发行的4只创业板新股，平均发行市盈率为72.94倍，较上一批的76.89倍略有回落，而且中能电气、康耐特的发行市盈率水平处于已发行公司的低端。上海证券分析师钱伟海指出，此次4只新股发行定价相对合理，而市场的回暖，使得近期市场小盘新股表现又重新活跃，破发暂时成为“过去时”，这将会吸引部分资金回流一级市场。他预计此次4只创业板新股的平均中签率将有所走低，平均约在0.8%左右，总申购资金规模可能达到2500亿元左右。
　　东方财富发行规模最大，预计中签率较高，但国都证券指出，东方财富55倍的动态市盈率已在很大程度上反映了投资者对公司独特行业属性的追捧。可比公司如生意宝、同花顺、中青宝的动态市盈率均未超过55倍。若不考虑非理性炒作，则东方财富合理市盈率不应超过65倍，则首日涨幅将低于20%。相比而言，2011年成长性突出的中能电气有望获得较高的首日涨幅。国都证券建议投资者优先考虑预期申购收益率最高的中能电气，其次再考虑东方财富。当然，注重把握中签机会的投资者也可以优先申购东方财富。

