胡舒立：我从来不怕得罪谁 
　　现任财新传媒总编辑，《新世纪》周刊总编辑，《中国改革》杂志执行总编辑，中山大学传播与设计学院院长、教授、博士生导师。
　　1998年创办《财经》杂志，并担任主编11年。2001年，被美国《商业周刊》选为当年的50名“亚洲之星”之一。2003年，被《世界新闻评论》授予“年度国际编辑”的称号。2006年，英国《金融时报》和《华尔街日报》分别将她列入“中国最具影响力的专栏作家”和“亚洲最值得关注的十位女性”之一。2007年，获得哈佛大学尼曼基金会颁发的年度刘易斯·李仰士奖。2009年11月，被美国《外交政策》杂志评为世界年度100名思想者之一。
　　“新闻本身是易碎的，但新闻记者对于永恒性的追求却始终不逾。”十年来，胡舒立在《财经》杂志撰写的财经观察专栏，已成为这本杂志的王牌栏目。这位《财经》杂志前主编曾因揭露过“基金黑幕”、“银广夏陷阱”等诸多证券内幕，而被美国《商业周刊》称为中国证券界“最危险的女人”。《舒立观察———中国十年之真问题》日前由中山大学出版社出版，这本评论集收入了胡舒立十余年间的100多篇财经评论文章。日前，该书在北京举行首发活动，一向低调的胡舒立也公开就新书接受了记者采访。
　　不再用这种形式写东西
　　记：你本人喜欢写社评吗？
　　胡：1992年，我加入《中华工商时报》，正好是他们三周年，要出一个24版的报纸。24版当时在中国很少见，我跳着说让我写社评、让我写社评。大家都不喜欢写，但是那时候我喜欢写。这是不署名的，我非常喜欢写。(后来)终于有机会在王烁的鼓励下，在财经观察一写就写了12年。
　　记：你以前写过《新金融时代》，这本《舒立观察》对你而言有什么特别意义吗？
　　胡：《新金融时代》1999年出版，当时收集了七八篇《财经观察》的内容。《财经》5周年，当时有个出版社找我，要把《财经观察》出本书。那时候我对出书有一种新的认识，我觉得仅仅把自己的文章作为结集不好意思。《财经》8周年，美国第二大出版商找过我，让我写书，我写了一章，后来觉得很麻烦，因为要出英文。
　　现在《财经》团队重新成立财新传媒，在财新传媒这个新平台上，我们成立了财新图书工作室，《舒立观察》成为财经丛书的一本。对我个人而言，这本书终于变得非常厚，因为它不再是五年作品当中的挑选，也不再是八年作品的挑选，而有11年之多。加上我已离开《财经》，我在《财经》做的这个模式，就是由主编自己去写这本杂志的评论、自己署名，是在杂志编辑的社论和个人的文章之间的模式，我想把它结束掉，因此有点封刀的味道，我不再用这种形式写东西，我希望有足够长的篇幅。
　　写评论尽量不用重词
　　记：你带着原《财经》人马，进驻《新世纪》周刊，你本人怎么看这个新平台？
　　胡：新世纪周刊创刊的时候，更多的还是在风格上比较接近于当年的《财经》。因为《新世纪》周刊主体团队，就来自当年的 《财经》，而《新世纪》周刊内部，大家特别强调的概念就是创新，需要有创新的自信心。我们要有创新的读者观念，而且一周一本就是和两周一本不一样，所以写作上，我也在一点一点改进。
　　记：做媒体最重要的是尺度问题，在对公共事件进行发言，你觉得应该如何把握分寸？
　　胡：我觉得把意思说清楚，一是要坦率，有什么看法把话说清楚。二是用词、用句要斟酌，要比较谨慎，不能逞一时之快。我觉得写东西不能有哗众取宠之心，好像用逞一时之快的词写冒了以后就有人叫好，事后又觉得糟糕，度没有把握好。
　　我不喜欢用特别重的词说事，记得上大学时，我写过一篇评论，当时教我的老师就说我写的东西重，老师说要去掉哗众取宠之心，不能让人觉得我写得多漂亮，而是要想你这个事情是不是比较恳切的说清楚。
　　做得对就能得到支持
　　记：你的观点一向火力很猛，下笔的时候会不会担心去得罪谁？
　　胡：我是个有梦的人，在中国不断进步又充满复杂性的过程中，我们干得很带劲，我觉得绝大多数人都是肯定的，过去是这样，将来也会这样。我不会去想这件事会不会得罪谁。因为只要你做的事情是对的，那你就往前做，总会得到理解和支持。
　　记：我们都知道你现在有一个新身份，就是中山大学传播与设计学院院长，接受这个职位，是不是想把自己的职业生涯带入到新闻教学中？
　　胡：我想在中大推出财经新闻的专业或方向，这当然会有一个过程。并且我现在也正在物色有丰富的实践经验、学养丰厚的新闻人，愿意改行从事教育工作。我们想做推动社会进步的事，苦恼的是，不是这个事你一说就能解决的，只能不断重复地说，其实这也是专业人的坚持。
　　记：你强调一个观点，就是新闻是易碎的，怎么理解？
　　胡：新闻的易碎性确实是我常讲的话题，也是客观存在。正是知道了新闻易碎，我们才希望自己的作品不碎，至少不易碎。我在1994年出版的那本《改革没有浪漫曲》的后记中写到，新闻本身是易碎的，但新闻记者对于永恒性的追求是始终不逾的。本报记者 冯伟宁

