58同城启动消费者权益保护日反虚假信息活动
　　南方日报讯(记者/于冬雪)分类信息网站58同城近期启动了“3·15”反虚假信息欺诈活动，寻找信息质量协查员，向违规欺诈信息的举报者发放奖金，同时征集网络常用骗术。据了解，首站反欺诈活动在北京站招聘求职信息频道内展开。
　　此次58同城结合网民、社会多方力量，形成一致性的维权团队。网友如果发现和掌握虚假违规信息，如职介冒充招聘单位的信息、联系电话为空号或错号的信息、发布者使用欺诈方法骗取公私财物的信息等，通过登录58同城“3·15”活动专题页面、拨打举报电话等方式进行举报，提供信息编号和具体描述，有图片证据的可上传图片。58同城将联合相关职能部门，将反欺诈活动延展到线下的调查取证、向社会公布网络防诈骗手册等，推动我国互联网诚信文明建设。
　　目前，58同城已经组建起一支由高层领导和企业各部门主管人员组成的反欺诈小组，活动细则已经出台。据相关负责人介绍，“3·15”反欺诈活动截止日期为3月31日。每一条举报信息一旦被证实，将根据举报情况奖励用户5元。网友可重复举报，奖金累计，不设上限。活动截止后，奖金额不满100元的将兑换成积分赠送注入用户账户，凡奖金额达到100元以上的可凭有效身份证件到58同城领取。同时鼓励网友提供网络行骗的常用手法，网站将整理成集，向社会公布。

