美博客称谷歌未攫取新闻网站利润
　　导读：美国科技博客Silicon Alley Insider今天刊文称，尽管一些新闻网站认为谷歌等搜索引擎“偷走”了它们的利润，但实际上对谷歌来说新闻内容并不能带来较高的广告收入。
　　例如当用户通过谷歌搜索引擎搜索新闻中常见的关键词“阿富汗战争”，将不会看到任何广告，这是因为“阿富汗战争”关键词产生的每搜索营收过低。谷歌认为不值得以牺牲用户体验为代价，在这种关键词搜索中投放广告。
　　谷歌真正的业务是在一些容易引发用户消费的关键词搜索中投放广告，这类关键词主要覆盖旅行、消费电子和法律等领域，而新闻类关键词并不在其中。
　　国际新闻和调查报告等“硬新闻”能够带来利润只是“历史的巧合”，互联网的流行改变了这一局面。首先，互联网提供了分类广告新的发布方式，例如Craiglist。其次，互联网使得某个地区可以获得报纸数量从1至2份上升至数千份，这使得读者不再愿意付费购买新闻。此外，互联网使各个门类的新闻无法继续绑定在一起，报业公司无法用某一类新闻获得的收入去补贴另一类新闻。
　　业内人士认为，互联网的发展使硬新闻成为一个糟糕的业务。谷歌以多种间接的方式促成了这一局面，例如帮助用户寻找替代报纸的新闻来源。不过，谷歌并未直接攫取报业公司的利润。(维金)

