政协委员：网上做生意行政力量不要过早介入
　　【赛迪网讯】“网上做生意，也是发展经济的工具，要依靠市场的力量让其自我淘汰发展，而行政力量不要过早地介入。”在日前召开的全国两会上，全国政协委员、国家审计署原副审计长刘鹤章表达了如此观点。
　　作为新兴产业的代表和个人创业的新乐园，网络创业对于拉动就业、推动产业结构调整的作用日益明显，而对于这一新兴领域应该采取怎样的政策支持，正受到越来越多政协委员和人大代表的关注。
　　就业问题是今年两会最受关注的焦点之一。2010年政府工作报告中明确提出了城镇新增就业900万人以上的目标，调整产业结构、培育战略性新兴产业、以创业带动就业等方式成为国家解决就业问题的主要政策途径。
　　刘鹤章表示，改革开放前期，因为有很低廉的劳动力，沿海地区依靠“三来一补、两头在外”的发展模式获得了部分的积累。十几年来，国家经济快速发展，人民生活水平提升，但农民工的人力资本依然停滞不前，这是不合理的。可以说，很多中小企业获得的利润，依然是来自于没有给农民工各类社会保障、保险的成本节约。
　　“过去农民工求生存，现在时代在变，新一代的农民工进城，要求的是发展。”刘鹤章表示，他去年在农村考察的时候，看到有些村办企业，年销售额竟然高达几个亿。“他们依靠农村新型的合作组织，生产独具特色的农产品，借着网络的大力推广，迅速赢得了国内外的市场。农村的这种新型的组织形式很受农民欢迎，不用离乡、不用进城，就能提升收入，还可以看老人带小孩。”
　　相关数据显示，2009年淘宝网交易额超过2000亿元，截至2009年年底，淘宝网一个平台创造了80.88万个直接就业机会，带动物流、支付、营销等产业链就业机会高达230.51万。这当中，大部分的就业人口都属于农民工、下岗职工、刚毕业的大学生等弱势群体。
　　据悉，在江苏徐州的沙集镇，从2006年开始，有3名年轻人在家开起淘宝网店，卖木制的衣架、衣柜、鞋架、书架等商品。此后四周邻居纷纷效仿，目前该镇已有数千户家庭开了淘宝网店，户均淘宝收入2000至4000元，同时还带动了当地32家木材加工厂、数10家物流公司的出现和发展。
　　近年来，网店登记、收税等话题不时引发关注。刘鹤章认为，任何新出现的东西，都需要一个发展阶段，是不可逾越的。网上做生意，也是发展经济的工具，要依靠市场的力量让其自我淘汰发展，而行政力量不要过早地介入。
　　“如果上网开店创业刚开始就收税，很可能就发展不起来，死了，谁都没有好处。”刘鹤章表示。
　　除了刘鹤章，两会期间，民建中央在《民建中央关于进一步完善我国创业政策体系的提案》中也建议，国家应该将网络创业带来的就业纳入到就业统计体系内，对网络创业平台和网络创业者给予税收优惠和适度宽松的管理政策。
　　事实上，对网店创业实行免税政策在国外早有先例。1998年，美国参众两院分别通过《互联网免税法案》，对美国电子商务此后十年的发展起到了至关重要的作用。
　　(责编：mt)
　　作者：木木

