域名注册拒绝化妆玩法 个人网站迎实名制大考
　　对于个人用户关闭的“.cn”域名注册如今已再度打开了大门。上周，工信部发布通知明确规定，个人和单位都可以作为网站主办者，不过，所有网站主办者都必须通过身份信息的当面审核，这意味着国内广大个人网站将再度迎来实名制的考验。
　　实际上为打击网络低俗现象，CN域名的实名制管理早已经先行一步，有关域名申请的整顿工作已率先展开。早在去年12月，CNNIC(中国互联网络信息中心)发出《关于进一步加强域名注册信息审核工作的公告》，要求用户向域名注册服务机构在线提交域名注册申请材料，没有企业营业执照或组织机构代码证的个人用户，将无法申请注册域名。
　　来自第三方的调查报告显示，CN域名下的不良应用由2009年12月的15%下降到2010年2月的不到5%。.com、.org、.ru域名下的不良应用比例则同比大幅上升，分别达到68.6%、7.8%、4.9%，同比增长9.5%、3%、3.9%。
　　域名注册信息普遍不被重视
　　相信百度CEO李彦宏至今都不会忘记那一刻。2010年1月12日，百度网站被黑，长达数个小时内全球无法正常访问baidu.com,震惊整个互联网。事后证明，百度网站被黑的根源在于baidu.com域名注册信息被他人恶意篡改。而当百度与美国注册商沟通时，其域名注册信息修正要求又迟迟不能得到响应。
　　无独有偶的是，天涯社区(tianya.cn)也曾上演过类似一幕。2005年，天涯社区网站离职人员通过修改原天涯社区网站(tianyaclub.com)域名注册信息，将域名指向另一网站，一度劫持了天涯社区网站的访问量和访问人群。
　　就此，北京航空航天大学法学院院长助理谭华霖博士向记者表示，无论是百度网站被黑，还是早先的天涯社区域名劫持危机，都暴露出域名持有者对域名注册信息重视不够。“由于域名注册信息不真实、不准确，一旦发生域名注册信息被恶意篡改，域名持有者与注册商沟通解决时，将处于不利地位，不仅影响危机解决速度和效率，而且还将对网站的正常运转和业务经营带来巨大负面效应。”
　　此前业界人士预计，断网事件至少给百度带来直接经济损失人民币700万元以上。有法律专家直指，网站域名注册信息不真实、不准确、不完整，不仅不利于普通网民甄别网站真伪，也不利于公安机关及时侦破案件，网民的信息安全和财产安全受到很大的威胁。
　　注册信息属实的仅占23%
　　事实上，不实域名注册信息比例偏高已成全球“通病”。早在2005年，美国总审计局(UnitedStatesGeneralAccount- ingOffice,称GAO)开展的研究就表明：域名注册信息“明显错误”或不完整现象，在排名前三位的通用顶级域(gTLDs) 即.org、.net、.com的域名注册服务中普遍存在。
　　不过，来自ICANN最新的研究表明，域名注册信息不实尚未得到根本改观。ICANN发布的调查报告显示，.com、.net、org、.info、.biz等域名注册信息不实现象非常突出，被调查的域名中，注册信息严重不实比例达到8%，注册信息属实的仅占23%。
　　“域名实名制已基本成为国际通行做法。”谭华霖指出，域名实名制实际上就是指域名注册信息真实、准确、完整。比如，ICANN要求域名持有者必须确保所有信息的真实、准确，域名持有者有义务每年对注册信息的真实、准确与否进行自查，一旦发现注册信息有不实情况，应及时联系注册商予以更正，此外，如果域名持有者拒不更新注册信息或“提供不实域名注册信息”，注册商可以注销这些域名。
　　实际上，域名实名制管理也早已不是“新鲜事”。在我国， “域名实名制”最早可追溯到1997年，当时由国务院信息化工作领导小组办公室颁布的《中国互联网络域名注册暂行管理办法》明确规定，“申请人的名称要与印章、有关证明文件一致”、“申请人应当保证其申请文件内容的真实性”。
　　“实名制”保障域名持有者权益
　　然而，伴随互联网和电子商务的不断发展，域名的商业价值愈发凸显出来。最新统计显示，截至2009年底，所有全球顶级域名 (TopLevelDomains,TLDs)的注册总数超过1.92亿。而与此相对的是，“域名抢注”、“域名劫持”等域名权益侵权事件也呈现高速增长趋势。来自世界知识产权组织(WIPO)的统计数据显示，2008年，该组织累计受理2329起域名纠纷投诉，同比增长8%。网站域名城CEO王春雷表示，在域名转让中，域名注册信息是否真实、准确，不仅关乎域名转让意向能否达成，更直接影响到成交的域名能否最终完成过户手续，意义重大。
　　一位不愿具名的个人网站站长也告诉记者，如果域名注册信息真实、准确就能保护其合法权益，那么，他们完全支持域名实名制。记者注意到，2010年1月 14日，中国互联网络信息中心(CNNIC)对外发布《关于做好已注册域名信息核对工作的通告》。其中，“域名注册信息作为域名权益转移、变更的权利信息凭证，也是域名持有者合法权益得到保护的前提和重要依据”成为该公告的一大亮点。
　　面对层出不穷的“域名劫持”、“域名抢注”等各类侵害域名持有者合法权益的事件，谭华霖表示，域名实名制将成为保障域名持有者合法权益的最佳途径。
　　南方日报记者蔡伟

