池宇峰挖走绿色征途新策划 史玉柱笑称不生气
　　新浪科技讯 3月9日上午消息，在今日的《绿色征途》公测新闻发布会上，向来直言直语的巨人网络董事长兼CEO史玉柱众报料称，完美时空董事长兼CEO池宇峰挖走了该游戏的一名新策划，不过史玉柱笑称并不生气。
　　巨人网络今日在上海宣布旗下网游《绿色征途》将在12日正式开启公测，包括完美池宇峰、腾讯任宇昕等多家业内同行均以视频表示祝贺。池宇峰说，绿色征途在商业模式和关注非付费玩家方面做了有益探索，行业发展离不开自律和互相支持。
　　史玉柱在随后的发言里，对池宇峰谈及的“互相支持”大加调侃，“池总花大价钱挖走了一个《绿色征途》的新策划，这个策划是我们培养梯队里一个不错的小伙子，刚才池总说行业发展靠大家相互支持，我们这小伙子就支持给池总了。”
　　据透露，《绿色征途》的主策划是巨人副总裁纪学锋，此次被完美时空挖走的是一名由纪学锋培养的年轻策划，“没想到在内部刚一冒头角就被完美盯上了”。
　　有接近史玉柱的人士表示，人才流动频繁、相互挖人在网游圈里早已见惯不怪，但一个策划流失居然能够惊动早已远离一线研发管理的史玉柱，还是挺让人意外。
　　不过这也不是完美时空的第一次挖角巨人，数日前“赢在巨人”原负责人许怡然也加盟完美。有业内人士认为，巨人遭遇挖角表示史玉柱提倡的“关注非付费玩家”概念受到业内关注，或引发行业效仿。(崔西)

