分析称谷歌不会退出中国市场8大理由
　　【赛迪网讯】3月8日消息，据国外媒体报道，谷歌与中国政府之间的分歧已经进入第8周，尽管目前双方仍互不让步，但分析师认为，谷歌最终不会退出中国市场。
　　谷歌今年1月曾表示，不希望继续对谷歌中国的搜索结果进行审查。如果不能与中国政府达成协议，谷歌将不得不关闭谷歌中国网站，甚至是谷歌中国办事处。
　　而中国政府的立场一直很坚决，要在中国市场运营，就必须遵守中国的法律法规。中国工信部部长李毅中上周五表示，中国政府正与谷歌谈判，商讨双方之间的争议问题。
　　对此，有分析师认为，以下8大理由决定谷歌最终不会退出中国市场：
　　1. 谷歌不想输：不想输给微软、雅虎和其他所有竞争对手。
　　2. 中国不想输：中国也不想在该领域输给其他国家。
　　3. 对于谷歌而言，退出中国市场是个巨大的冒险。中国拥有3.6亿网民，搜索市场规模高达10亿美元。
　　4. 中国不会看着谷歌离开。中国政府在打造“商业有好”形象方面下了不少功夫，不希望因为谷歌事件而付之东流。
　　5. 谷歌需要保持自己的良好声誉。谷歌的“不作恶”原则应该应用到所有领域。
　　6. 中国政府也需要保持良好的声誉。中国政府在某些方面受到了西方的误解，不希望因谷歌事件而雪上加霜。
　　7. 谷歌“极其”需要中国。中国市场的巨大潜力有目共睹。
　　8. 中国也需要谷歌。谷歌是中国了解西方的重要窗口。
　　作者：友亚

