工信部正副部长表态不一 谷歌事件引发新困惑
　　上周五，中国工信部部长李毅中在人大会议间歇对记者说，工信部正在与谷歌进行磋商，以解决争端。工信部有权吊销谷歌中文网站的执照，并有办法屏蔽谷歌在中国的全球网站。
　　不过工信部副部长苗圩上周六又引发了一波新的困惑———他告诉记者说，工信部尚未收到谷歌的谈判请求，也没有收到谷歌有关互联网监管及其在1月12日声明中所提到的网络攻击的任何报告。
　　这并不是中国官员的模糊言辞首次引发困惑。举例来讲，上个月媒体对四川腾中重工计划收购通用汽车旗下悍马品牌的广泛报道中，商务部反复对记者说，从未收到任何交易申请，造成外界质疑他们所说的申请到底是什么意思。商务部确实说，已经在省级层面上与腾中重工就交易进行了讨论，一位知情人士说，腾中重工去年6月份向省有关部门提交了初步申请，不过在之后的八个月中申请过程并没有取得进展。
　　如今，工信部有些自相矛盾的说法加剧了谷歌在华前景日益浮现出来的不确定性。
　　了解谷歌就保持在华业务谈判的人士说，公司代表一直在与中国官员就谷歌能在中国运营无过滤搜索引擎的程度进行谈判。根据目前为止的官方声明来看，谷歌不太可能获得任何特殊豁免。
　　【据《华尔街日报》文章综合整理分析】

