联众易主几成定局 盛大完美或低价接盘
　　商报讯(记者 罗添)“如果联众去年上半年仅有64万元的盈利，这对于接盘者来说可谓一个好消息。”昨日，一位分析人士对记者表示。
　　有资料显示，联众公司2007-2008两年连续亏损，而去年上半年的盈利仅为64万元。这使得外界普遍认为，联众必然会转手，这也是其大股东韩国NHN集团退出的主要原因。
　　2004年4月，海虹控股与韩国NHN集团签署合作协议。海虹控股在海外成立联众资产管理公司，NHN向这家公司注资1亿美元获得联众50%股份。在接下来几年中，分拆联众独立在纳斯达克上市的传言不绝于耳，但是最终都无疾而终。而在大型客户端网游方面的尝试则困难重重，没有取得任何实质性进展。“最终还是棋牌游戏‘老三样’。”一位资深玩家对记者表示。
　　易观国际网络游戏分析师玉轶表示，联众目前的问题主要是没有跟上网游的发展形势，导致盈利能力不强。“不过这么多年来，联众还是积累了品牌和大量的用户忠诚度。因此，无论哪家大型网络游戏公司能够和其携手，那么都是值得期待的。”
　　但是不能盈利的联众能够为接盘者带来什么呢？玉轶认为，这主要是棋牌游戏用户和大型客户端游戏用户群重合度很高，“买联众不是为了在棋牌游戏上赚钱，而是买资源。如何用只有看接盘者自己的经营策略”。
　　至于究竟谁会成为接盘者，目前市场猜测极多，除去之前盛传的盛大和完美外，联众在棋牌类游戏中最强劲的对手腾讯也赫然被列在接盘名单之中。“对于腾讯来说如果接盘联众，那么可以说基本上就垄断了整个棋牌类细分市场，但是对于其他厂商来说，接手联众可谓是增加竞争砝码。因此现在还真不好说。”玉轶表示。不过亦有业内人士认为，按照腾讯的性格一般不会收购被击败的对手，因此还是盛大、完美接盘的可能性比较高。
　　不过，无论如何，经营惨淡的联众都不可能卖价过高，对于任何接盘者来说这都是件值得庆幸的事情。

