专业删帖公司揭操作内幕 公关内部人是主要手段
　　摘要：昨日，记者从一些职业删帖者处了解到，随着3·15的到来，删帖业务增多了不少。职业删帖者们通过自己的人脉关系，联系到论坛或者网站的编辑，帮助企业删除“负面信息”已经成为网络流行的公关手段。
　　“3·15”来了，有些企业疲于奔命应付日益增多的网络“负面信息”。这时，专业删帖公司出现了，有偿替企业删除“负面信息”。
　　记者调查，所谓的专业删帖公司，并不是自己去删帖，而是充当网络或者论坛版主与企业之间的“掮客”。它们有的叫“网络公关”、有的叫“网络打手”、还有的叫 “危机公关”……
　　“拿人钱财替人消灾。”昨日，记者从一些职业删帖者处了解到，随着3·15的到来，删帖业务增多了不少。职业删帖者们通过自己的人脉关系，联系到论坛或者网站的编辑，帮助企业删除“负面信息”已经成为网络流行的公关手段。在收费方面，删除门户网站的一个链接需要3000-4000元。
　　“3·15”前删帖业务大增
　　“3·15”来了，随着越来越多的人通过网络表示不满，专业帮忙删除这些不满信息的公司开始忙了起来。江门一职业删帖者说，“近期业务增加了不少。”广州一家专业删帖公司也表示：业务明显增加了很多。“该公司客服告诉记者，3·15是每年的旺季，因为投诉的人会在这段时间在网上集中发帖。“我们公司除了负责帮助企业删除负面信息、压制负面信息等替企业危机公关之外，还替企业在各大论坛或者网站刊发软文，做网络推广。”他对记者介绍。
　　通过百度搜索，记者发现有关“专业删帖”的新闻多达 34600篇，而Google搜索上与“专业删帖”有关的信息更是多达285万条。有的删帖公司甚至在网上打出了“网络炒作、口碑营销、软文营销、打压对手、删除负面信息”的广告词。
　　“现在确实有一帮人专门干这个事情，主要针对企业提供删帖服务，而个人删帖占的比率非常小。”江门河畔版主阿森表示，这种删帖公司已经存在了一两年，专业替一些企业“在网络灭火”。
　　公关“内部人”是主要手段
　　记者了解到，网上删帖有时作为网络设计公司的一种业务，有的则专业做网络删发帖业务，并自称“网络推手”。
　　阿森表示，删帖公司的业务一般分为两种类型。一种是中介公司，即联系企业和网站或者论坛编辑的中间机构，有一定数量的员工，通过介绍删帖业务获取利润；另一种就是“个体户”，自己有网站，可能自己就是某网站或者论坛编辑，或者是个人有一定的网站编辑人脉，通过介绍业务获取提成。
　　一个网名为“负责信息删除”的删帖“专业户”表示：“都是找朋友(论坛或者网站编辑)删的，但找人办事，还是需要出钱的。”自己要从中提取一定的利润，但对于提取多少，他并不愿意透露。
　　记者调查得知，删帖公司替企业“灭火”主要有两种方式。一种与网站编辑或者论坛版主取得联系后，公关有删帖权力的负责人，从而达到彻底删除帖子的目的；另一种是通过技术手段，将负面信息在百度等搜索引擎中的搜索排名进行打压，将负面信息压后以减少影响力。
　　对于“是否黑客”的疑问，深圳“所能网络”的删帖公司一位姓颜的客服告诉记者：“这个不是自己弄个软件在做，而是实实在在用钱来打点的。”
　　先确定能不能删再定价
　　并不是网站上的所有信息删帖公司都能一一去除。江门一位从事删帖的网友“微尘”告诉记者：“首先要知道删什么内容，然后再跟(论坛或者网站)编辑沟通，才能确定能不能删，同时确定价格。”
　　据中介透漏，四大门户网站的内容是最难删除的，一般删除一个链接需要3000-4000元左右，天涯社区删除一条链接价格在1500-2000元左右，天涯问答一般在400-500元之间，而百度贴吧在800-1000元左右。对此，深圳“所能网络”一位姓颜的客服表示认同，“主要看那些人要价高不高，他们高我们不得不高。”
　　另外记者还获悉，有的删帖公司还提供包年服务，即在一年内帮助企业删除各种负面信息收取多少费用。“如果(负面信息)多的话5万-10万都有可能。”深圳所能网络的一位人士说。
　　“另外，一些网络公司在收款等操作上也十分隐蔽。”江门河畔版主阿森表示，一般情况下，他们不会直接与中介见面，也不收取现金，而是直接汇入银行账户。据阿森介绍，对于一些扭曲的事实，其实很容易就删除了，只有一些客观的事实是某些企业不愿意透露的信息才真正需要“花点钱”。
　　声音
　　“主要看那些人(网站编辑或论坛版主)要价高不高，他们高我们不得不高。”
　　——— 职业删帖者
　　“灭火”方法
　　记者调查得知，删帖公司替企业“灭火”主要有两种方式。一种与网站编辑或者论坛版主取得联系后，公关有删帖权力的负责人，从而达到彻底删除帖子的目的；另一种是通过技术手段，将负面信息在百度等搜索引擎中的搜索排名进行打压，将负面信息压后以减少影响力。
　　律师说法
　　质疑：有偿删帖违法吗？律师：目前没有法律依据
　　广东东方大卫律师事务所律师张佳认为：“如果是编辑或者版主按照正常的手段删除一些帖子，这个无可厚非。”因发帖之时就没有什么协议，网站或者论坛也可能要根据自己的经营删除一些信息，属于合法行为，而关于通过灰色交易而删除某种负面信息的做法，目前也没有法律依据，并不好判断。
　　不过，张佳认为，即使发帖者的言论有不当之处，也应该由网络管理员依法删除，职业删帖人通过灰色途径，“收钱消灾”的做法并不可取。
　　采写：见习记者 高亮

