联众连亏两年50%股权或被盛大接手
　　曾经网络休闲游戏的先行者联众，如今看上去颇为落魄。
　　昨天，联众母公司海虹控股披露的财报显示，联众2007~2008两年连续亏损。2009年运营状况稍有好转，但上半年的盈利也仅为64万元。
　　加上此前大股东韩国NHN撤资引发的内部动荡、多个MMO项目组停运等不利因素，尽管联众世界CEO伍国梁曾于今年2月底在博客上进行了否认，但多数意见看来，这家公司被收购已几成定局。
　　联众由鲍岳桥、简晶、王建华创办于1998年3月，是中国最早的棋牌休闲网游平台。2001年之后海虹控股成为联众的直接控股方，时握79%的股权。2004年4月，韩国NHN以1亿美元购入联众50%股份，形成NHN、海虹两大股东平分秋色的态势。
　　不过6年过去了，双方的磨合看来并不成功。曾经的先驱如今早已被腾讯、网易们远远地甩在身后。易观国际的最新统计数据显示：2009年第四季度联众仅获营收4500万元左右，在国内网游市场排第12位。
　　正因为持久不佳的市场表现，和不断下滑的业内地位，让韩国股东NHN失去了耐心，业绩不佳更促使NHN意欲撤资。但在此过程中，中韩双方股东的意见再度产生矛盾。海虹控股希望能够保留项目组以打包卖出好价，而NHN则要将项目组出售后，再出售公司股权。
　　对于NHN所握50%股份的接盘者，一直出现在业内传闻中的是完美时空和盛大网络。不过，接受记者采访的多数业内人士均表示，盛大接手的可能性最大。
　　实际上，联众的《精武世界》已经和盛大联合运营，同时盛大网络旗下的边锋平台和联众、中游同为国内休闲游戏“三强”，如拿下联众，这两项资产将可能合并。而盛大网络董事长陈天桥近日也曾表示有信心可以巩固盛大在棋牌业务上的领导地位。
　　有知情人士称，盛大收购联众50%股权几已落定，只待择机宣布，不过盛大网络官方对此未予置评。
　　《每日经济新闻》 徐洁云

