网上开店卖货莫轻信邮件通知
　　投资陷阱
　　面对形势严峻的就业市场，不少人选择了开网店的自主创业方式，这份勇气值得鼓励，但大学生创业除了加强资金、货源上的经验积累外，经商中的各种防骗意识也需要同步提高，否则一不小心谨慎就会掉进网络骗子的陷阱。            文/记者薛松
　　网上开店卖货
　　莫轻信邮件通知
　　案例1：假网站 假担保 套你网银密码
　　刚毕业的小何在网上开了家店。一天，一个“客人”说他想买一个手提包。得到肯定答复后，对方又问有没有支付宝账号，或者工行卡来转账。小何马上给了他工行卡号。 然后这位“客人”说他下个担保订单，只要0.1元，他看到订单号就转账给小何。因为客户担心自己的钱转到商家账上又不能拿到货。 随后，对方传来一个链接，让小何按照那个网址认真填写，填完给他一个单号就OK了。小何打开一看，原来是中国邮政的特快专递网，小何进入担保订单的窗口，并支付了0.1元。
　　第二天，小何发现自己工行卡上的3000多元均不翼而飞了。原来，顾客提供的那个链接，是模仿EMS的一个钓鱼软件，填写订单的话就会套出银行密码。
　　案例2：假邮件 假通知 冒充付款成功
　　陈某在淘宝上刚开了一家主营服装的店铺，还兼营了手机充值业务。
　　某日上午有一客户通过聊天软天向他购买2600元充值卡，并声称他已经把2600元转入陈某的支付宝账户，要求陈某立即将2600元充值卡的账户和密码发过去。
　　陈某上支付宝账户查询时，网页上显示的是“等待买家付款”状态。对方解释说，他采用的是支付宝卡通支付的，此支付方式是通过邮件通知的。陈某查看了自己邮箱，看到真的有以“支付宝”为名的邮件通知他对方已付款。于是陈某陆续将2600元充值卡账号和密码通过聊天工具发送给该客人。
　　交易完后，陈某上网查看，看到的依然是“等待买家付款”状态，他再次查看了一下邮箱，发现那个以“支付宝”为名的邮箱其实只是一个QQ邮箱，邮件内容是镜像复制下来经过编辑的。报警后才发现，对方用来注册的是一个假身份证，无从查起。
　　防范：没有付款 先别发货
　　买家没有付款的情况下，千万不能先给人家充值或者寄东西。
　　开网店之前一定要仔细读官方的提示。
　　不要手忙脚乱。骗子往往会发动好几个人，一起拥上来买这买那，并且不断催促，让卖家手忙脚乱，失去警惕。在交易前一定要去自己的账号核实一下，不要买家一催就慌了手脚。一般来说，淘宝网及支付宝不会通过邮件通知或提示商家的交易状态，网店经营者若要了解买家是否付款等状况，需进入自己的网店账户，然后根据提示再行操作。
　　不要轻信邮件。网上通过第三方支付发生的各种方式交易(包括卡通支付)，都明确显示在其交易系统上，因此，交易系统内的详情才是交易的唯一真实反映。
　　保全交易记录。

