政协委员建议政府适应网络问政时代
　　法制日报北京3月8日讯 记者张亮 党政干部公开电子邮箱、开博客、与网友在线交流、邀请网友座谈，代表委员网上“晒”议案提案，网友跟帖、灌水拍砖……互联网如今已经变成一个触手可及的议政厅。
　　“监督是网民参政议政的重要方式。”全国政协委员、苏州大学法学院教授杨海坤说，因为网络监督力量的强大，很多人，包括有的政府官员把网络视为洪水猛兽。但实际上，网络并不可怕，它对于扩大公民的政治参与、推进国家民主法治建设具有重要的意义。“网络就像一个大学校。要引导公民形成参与意识。”
　　全国政协委员、贵州省高级人民法院副院长李汉宇认为，在网络社会里，一切都可能是透明公开的。因此，政府一定要积极适应网络时代的要求，切实提高依法行政的水平。
　　当今中国正处于社会转型期，矛盾多发、高发。部分网民在表达意见时，容易受到“匿名身份”的“网络非理性”左右，产生非理性的情绪和判断。对此，李汉宇认为，信息公开是应对网络非理性的最好办法。
　　全国政协委员、广东省检察院副检察长王学成告诉记者，近年来，广东省检察机关实行“阳光检务”，主要目的就是要接受人民群众对检察工作的监督，以公开促进公正，以透明保证廉洁，取得了良好的效果。
　　此外，政法机关也纷纷推出了诸如“民意沟通信箱”、“网络新闻发言人”等措施，推进判决书上网、推行网络直播，意在通过网络汇集民智、发布信息，主动接受监督，树立司法权威。
　　“当然，在民主法治推进进程中，网民也要逐渐树立公民责任，理性参政议政。”几位委员对记者说。

