AOL再挖谷歌员工 委任为战略和业务主管
　　新浪科技讯 北京时间3月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，AOL宣布委任丹尼尔·马洛尼(Daniel Maloney)为战略和业务主管，马洛尼此前是谷歌旗下视频网站YouTube负责新合作伙伴事务的战略主管。马洛尼将向AOL新任总裁大卫·厄恩(David Eun)报告，厄恩同样来自于YouTube。
　　消息人士称，马洛尼非常年轻，但工作能力却极为出色。
　　分析师们表示，AOL目前状况并不稳定，刚刚经历了重大裁员举措；大多数分析师都对AOL作为一家独立公司的长期前景持怀疑态度。不过，AOL却成功地从谷歌挖来了诸多人才。业内人士表示，这主要是因为以下两大原因：
　　首先，AOL以更高的职位、更好的待遇和更大的职权吸引谷歌员工。如果谷歌员工对公司内部晋升前景感到迷茫，他就很可能会选择去AOL另攀高枝。
　　其次，AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)本身就来自于谷歌，他更看重自己在谷歌原先的广告销售部门员工。而阿姆斯特朗对谷歌中低层员工有着很大的吸引力，他的个人魅力是AOL成功挖角谷歌员工的重要原因。
　　不过，谷歌新任广告主管尼克什·奥若拉(Nikesh Aurora)正在采取各种对策，阻止旗下人才外流。(逸飞)

