“7天”去年利润2.3亿 汉庭申请登陆纳斯达克
　　每经记者肖晓芬发自上海
　　继如家、7天酒店后，经济型酒店海外上市的队伍里又将添一员。
　　《每日经济新闻》记者获悉，汉庭已于3月5日向美国证监会（SEC）递交其首次公开招股（IPO）申请书，计划在纳斯达克上市，拟融资5000万美元。
　　昨日（3月9日），去年11月刚刚登陆纽交所的7天酒店首次公布年报显示，其全年利润达2.3亿元；截至2009年12月31日，7天共有337家酒店在营，开业分店数超过锦江之星的325家，仅次于如家，排名第二。
　　业内人士指出，各大经济型酒店争相上市，获得资本市场支撑的品牌将上演新一轮的“跑马圈地”，行业并购和整合将加剧。
　　记者获悉，汉庭连锁酒店集团计划以“HTHT”为股票代码在纳斯达克上市，发行数量及价格尚未正式披露。
　　与如家和7天类似，汉庭也与携程有着较深的渊源。汉庭的创始人季琦正是携程和如家的联合创始人。
　　“几大经济型酒店纷纷海外上市，表明国外资本看好中国传统行业以及旅游行业，汉庭在增长速度及产品品质方面的优势可能是吸引投资者的原因。”中国经济型酒店网CEO胡升阳昨日向《每日经济新闻》表示。
　　此外，格林豪泰、莫泰等经济型酒店品牌也均有上市计划。
　　“上市之后，一些品牌获得充足的资金，无疑将会加快扩张步伐，也会加速行业内的兼并整合。”胡升阳表示，很多公司上市之前开直营店，增加营收，让财报好看；上市之后就会开始做规模，加大加盟店的比例，并购活动也会增加。
　　7天财报显示，2009年第四季度总营收3.11亿元，同比增长32.6%；全年总收入达11.41亿元，同比增长58.2%。
　　同时，7天全年未计入利息、税费、折旧和摊销之前的利润达2.3亿元。
　　如家快捷酒店日前发布2009年财报显示，该公司去年总营收26亿元，较上年增长39%，全年入住率为91.5%，净利2.56亿元。据了解，如家今年将开设180～200家新店，其中包括80家以上租赁经营酒店和逾90家特许经营酒店。
　　“随着经济型酒店竞争日益激烈，现在品牌两极分化越来越明显。”胡升阳表示。
　　（本报记者严翠对本文亦有贡献）
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。

