陈天桥：两年前就想回归创业板 出去是不得已
全国政协委员、盛大集团董事长陈天桥正在接受本网记者采访
　　中国经济网北京3月6日讯 (记者  李雨思) 作为互联网行业唯一的代表，全国政协委员、盛大集团董事长陈天桥在政府工作报告分组讨论会上表示，电子信息行业是自主创新的重要引擎，今年的政府工作报告对电子信息行业的关注度不够，因此他呼吁给予更多的关注。
　　陈天桥发言之前，先读了一首在网络上流传甚广的歌曲——“一个网民对两会的期盼”的歌词，“过去这两年有点心惊肉跳，华尔街一危机世界跟着感冒，全世界跟着下猛料，最后只有中国的4万亿最有效。民富国强想不出哪一个更重要，可最好父老乡亲都能够安心变老，别得了病就成了烂命一条，奶粉里别总是乱加料，老百姓总得有地儿住，房价别老高的冒泡，说到底幸福的事儿不光是只能吃饱。”这博得了在场委员和记者的会心一笑。陈天桥认为，在今年的政府工作报告中，网民们关心的问题都已经涉及到了，可谓是面面俱到。
　　“但我把政府工作报告翻看了一个多小时，也没发现对电子信息产业的鼓励和支持的话。”陈天桥说。在今年的政府工作报告中，温总理提出，当前国内面临的一些矛盾，其中包括自主创新能力不强。陈天桥表示，电子信息产业是自主创新的重要引擎，也是国家的支柱性产业，应当给予更多的重视。“互联网行业在制度和模式上都是创新的，如果不放在核心的位置上，很难想象中国未来自主创新能力如何增强。”
　　对于创新型企业的生存环境，陈天桥委员认为，创业板多年来一直没有推出是之前很多创新型企业没得到发展的重要原因。“像盛大这样企业在最需要钱的时候，都被美国一些风头企业劝到或‘绑架’到美国资本市场，如果创业板能够成为创业机制的重要组成部分的话，第一代的互联网企业绝大多数可以留在中国。”
　　陈天桥在发言中也表示，盛大两年前就希望回归创业板，一直在等政策。当初出去是不得已，但现在创业板建立起来了，这是很好的机会。
　　相关专题：
　　2010年全国两会

