史玉柱透露巨人与华谊兄弟洽谈电影游戏合作
　　新浪科技讯 3月9日上午消息，巨人网络董事长兼CEO史玉柱今日透露，其与华谊兄弟董事长王中军沟通时，就用同样一个剧本分别拍电影和制作游戏进行探讨，但目前并未进入实质阶段，依然出于商谈之中。
　　目前包括中影集团、湖南卫视在内的诸多娱乐影视机构，已经高调宣布进军网游行业。王中军与史玉柱也就此话题进行过沟通。不过史玉柱的观点是网游行业风险高，资金严重过剩，最缺的是人才，并不建议资本继续进入。
　　面对巨人是否会进军影视行业的问题时，巨人网络总裁刘伟表示，巨人不会专门进入影视行业，但是将来不排除利用影视的手段，使巨人游戏在丰富内容、运营推广上有更多的手段。
　　史玉柱则给出更加详细的可能性：巨人有可能与华谊兄弟洽谈电影游戏合作。
　　史玉柱透露，在与王中军的沟通过程中，王中军提出了一个建议，当物色好好的剧本以后，华谊兄弟就用剧本去拍电影，而巨人可以改变剧本去做游戏。史玉柱表示虽然这一想法并未进入实质阶段，但他觉得方向可以探讨。
　　这意味着巨人未来可能与华谊兄弟展开更紧密的合作，不过就电影游戏合作的具体细节和沟通程度上，史玉柱并未做过多透露。(崔西)

