电影制作与网游商深度合作
　　2008年，一部《画皮》以8000万元的投入创造出2.5亿元的综合效益，其“四两拨千斤”的商业模式也令人津津乐道。今年5月，《画皮Ⅱ》即将开拍，在运作上，它将延续《画皮》的成功模式。这种“合纵”的策略将被广泛效仿。
　　《画皮Ⅱ》建立战略联盟
　　各取所长资源共享
　　日前，国家广电总局发布了《2010年1月故事影片备案公示》，其中备案号为126号的电影正是将由宁夏电影集团出品的《画皮Ⅱ》。
　　该片讲述了王生与佩蓉的儿子王英长大成人，西去探寻父母传奇经历。法力高强的肖静在阴山镇办“降魔大会”，准备夺取可以降妖的“点魔籍”。为此，王英找到了小唯，小唯求师父胡杨道长把她变成人形，道长只给她3天重披人皮的时间。小唯与肖静展开一场对决，在小唯即将被害之际，王英和庞勇夫妇将肖静制服。小唯愿弃仙做人，反遭胡杨道长的呵斥。
　　宁夏电影集团公司总经理杨洪涛透露，《画皮Ⅱ》剧本在挖掘中国古典故事的文化内涵上下了很大工夫，将在电影艺术、特技制作等方面创新，该片的管理团队仍然是宁影筹拍《画皮》时的原班人马。
　　“《画皮Ⅱ》的运作方式与第一部类似，合作、协作伙伴还在洽谈之中，但投资方不会超过第一部的8个。”杨洪涛表示，拍摄《画皮》需要近亿元的资金，这对于当时的宁夏电影制片厂来说，无疑是个天文数字。
　　据了解，当时宁夏厂从宁夏广电总台借了1000万元资金，又从北京一家影视公司筹到1000万元。凭借这2000万元资金和一个好剧本，他们先后又找到6家合作伙伴，共筹到8000万元拍摄资金。
　　分析这8家合作公司不难发现，其中两家为国有电影制片厂，在把握电影方向方面经验丰富;两家为民营影视公司，提升了操作效率;两家为院线公司，保障国内的终端销售;另外两家为海外公司，对影片海外宣发有极大帮助。
　　“我们不会为追求大量资金而找合作伙伴，股东结构经过精心设计。”杨洪涛表示，《画皮Ⅱ》的合作伙伴也经过严格挑选，充分考虑到类似组成形式，以求达到资源互补。
　　与网游深度合作
　　“借壳”提前揭开神秘面纱
　　拍摄《画皮》时，宁夏电影制片厂与一家北京影视公司组成共同的甲方，以2000万元资金作为最大股东，成为《画皮》的发起方、控股方和出品人。影片前期筹备和制片管理职能均集中这个共同甲方身上。
　　杨洪涛表示，宁夏电影集团依旧是《画皮Ⅱ》的控股方和出品人。事实证明，在这一模式下，所有的决策都超级迅捷，所有的执行都能快速到位。
　　在人才使用上，杨洪涛执行“不求拥有，但为所用”的灵活用人机制，从剧本创作初期就组织香港等方面相关人员介入，共同碰撞、磨合、沟通，在制作、营销、发行等环节广泛吸纳专业人员进组。杨洪涛说，在制作方面，《画皮Ⅱ》的制作团队除中国香港的业内人士外，还有韩国、日本等国家的人士加盟。韩国某公司已有承担特技制作的意向，音乐有可能和日本、俄罗斯合作。
　　影视与网游的合作也是《画皮》的一大特点。《画皮》的原版剧情被植入到网游《新倚天剑与屠龙刀》中作为游戏副本。“画皮副本”也随《新倚天剑与屠龙刀》的“终极内测”版本先于电影上线。这次合作，也开启了网游行业与电影行业“电影副本植入”的全新合作模式。《画皮Ⅱ》将继续延续与网游的亲密合作，今年麒麟游戏即将推出的新网游《梦幻聊斋》就将与《画皮Ⅱ》展开深度合作。
　　杨洪涛表示，《画皮Ⅱ》的上映时间尚未确定，需待影片拍摄完成后协商档期，2011年上映的可能性较大。将于今年上线的《梦幻聊斋》将提前揭开《画皮Ⅱ》的神秘面纱。
　　宣传、发行商
　　成电影合作伙伴首选
　　当年拍摄《画皮》时，宁夏电影制片厂是一个只有几十名员工、在全国电影制片场中排名末几位的小厂。转企改制后的宁夏电影集团是在宁夏电影制片厂、宁夏影视剧制作中心、宁夏电影公司、全区各电影院线和黄河大峡谷影视基地的基础上组建的。
　　“现在的宁夏电影集团，涵盖了制作、发行、放映等电影产业的各个环节，我们将采取稳健的发展方针，跻身全国电影生产行业前列。”杨洪涛表示，宁夏电影集团初期的拍片计划是一年4至5部。“现在我们手里有10多个比较好的题材，都在论证之中，今后拍摄的影片也都会继续《画皮》的商业运作方式。”
　　如今一部电影的出品公司已鲜为一个，一般为四五个，多的能达到十几个。“答案很简单，大家为了规避投资风险。”上影集团总裁任仲伦解释说，改革开放前常常是单家制片厂投钱拍片，中影公司统购统销，一般是旱涝保收。在上世纪80年代，一部影片的投资是在30万元左右，但现在一部商业电影动辄数千万，甚至上亿、几亿。所以，现在几乎看不到独家投资的电影，大家都在选择合作拍摄。“自己有好项目，就去融资;别人有好项目就去投资，目标就是保证自己的投资有良好的社会效益与经济效益。”
　　这个寻找电影拍摄合作伙伴的过程也大有学问，好的合作伙伴能为制片方带来很多意想不到的便利，甚至形成互利。导演兼制品人陈可辛就曾表示，尽量不拿业外的钱。不少制片人也认为，合拍首选业内资金，如发行商、院线等，因为他们的资金本身就在产业内部流转，投入可以在后面的环节收回来，这种资金背后的资源也能帮助电影的未来运作。其次是广告公司等相关产业的业外资本，以及现金流稳定、管理运营能力很强的业外资本，如网游公司。此外，拍摄资金还可能来自银行贷款、风投等机构。
　　带有宣传和发行力量的投资方是不少人眼中最好的融资伙伴。电影档期往往由发行公司与制片方协定，具备经验的发行公司会为自身所投资的电影更多地进行考虑，这几乎能提前决定电影的命运。院线资金加入则给了电影最直接的帮助——排片量的增加。商报记者  李雪/文

