政协委员朱奕龙建议制定《电子商务税收法》

　　（代表委员议政录）朱奕龙委员建议制定《电子商务税收法》
　　新华网北京3月9日电（记者艾福梅）“国内‘主流消费网购化’呈现出巨大力量，网货已经成为社会消费热点，网络购物已经成为主流购物模式。然而网店商户既没有在工商局注册，也很少将这部分收入上报税务部门，成为征税的‘真空地带’。”全国政协委员朱奕龙建议，应制定《电子商务税收法》，对网店征税。
　　轻点鼠标、足不出户就能从网上购买到所需的物品。随着市场需求的不断扩大，各种交易平台网站上注册的网店数量越来越多，提供的商品种类不断丰富。
　　据中国互联网络信息中心发布的统计报告显示，截至2009年底，中国网民规模达到3．84亿人，其中42．8％的人在最近一年中有过网上购物的经历。以淘宝网为例，2009年淘宝网注册用户已达1．7亿，年交易额超过2000亿元。
　　朱奕龙说，按照相关法规，个人从事经营活动必须在当地工商局注册并取得个人经营许可，但对于网上交易涉及的工商行政管理，目前没有具体的文件加以明确规定。所以任何人随时都可以登录一家网上交易网站，自行填写个人信息申请成为注册用户，缴纳一定的费用，就能从事经营活动。
　　如果要想让网店商家工商注册并主动缴纳税收，除非有相关法规出台强制执行。然而目前这方面的法律法规仍是空白，以何标准以及征收什么税也没有相关依据。
　　朱奕龙建议，国家应尽快建立网络商品交易法律法规，对从事网上交易的个人(企业)网上商店，实施注册登记管理并依法缴税。同时规范电子商务的发展，对日益发展的网上商店，有针对性地通过法律法规或政策进行规范和引导，严格网店实名制，通过“七天无理由退换”、“正品保证”等承诺方式打击网销欺诈、抵制伪劣商品，保护消费者利益。

