专家称不实注册信息可致域名被注销
　　目前，手机、网络实名制正受到社会各界的广泛关注。域名作为互联网的访问入口和重要组成部分，也必将成为网络实名制的重要组成部分。那么，从国际上看，有关组织是如何界定域名实名制，对于注册信息不实的域名又将予以何种处罚呢？对此，北京航空航天大学法学院院长助理谭华霖博士表示，域名注册信息实名要求可以说是国际通行做法。而根据ICANN(互联网名字与编号分配机构)的有关规定，域名持有者有义务每年对注册信息的真实、准确与否进行自查，若发现注册信息存在不实情形，应及时联系注册商予以更正。域名持有者如果提供不实注册信息，注册商有权对其域名予以注销。在注销前的宽限期内，域名暂时归注册商所有，直至注册人提供更新的域名注册信息。
　　重要性堪比“房产证”
　　域名注册信息(即WHOIS信息)主要包括：域名名称、注册时间、到期时间、域名持有者联系信息、技术联系人信息和管理联系人信息等诸多身份信息。
　　谭华霖指出，从域名和互联网的发展脉络来看，早先域名注册信息更多体现为一种技术联系信息。由于域名及域名系统具有较强的技术属性，因此，域名注册信息是确保域名系统安全稳定运行的重要内容。而伴随互联网的不断应用和普及，域名也被赋予更多商业价值，域名注册信息不再仅是技术联系信息，更成为域名持有者正当持有域名的合法依据。
　　据了解，不论是在世界知识产权组织(WIPO)，还是在各国仲裁机构，域名注册信息均是他们受理并判定争议域名权利归属的重要依据。
　　谭华霖比喻说：在现实社会，我们判定张三是否对某个房屋具有所有权，判定依据并不是他是否实际占有并使用这个房屋，关键在于张三是否是不动产权属证书即“房产证”上记载的所有权人。而在互联网领域，判定某个域名是否归某人所有，关键不在某人是否实际占有并使用了某域名，而是这个域名的注册信息是否指向某人。因此，可以说，域名注册信息对域名持有者而言，其重要性堪比“房产证”。
　　不实信息可致域名被注销
　　谭华霖表示，域名注册信息对域名注册管理机构、各国政府及域名持有者均具有重要意义，因此，相关机构出台诸多规定保障域名注册信息的真实、准确和完整，并对提供不实注册信息的域名授权注册商可以注销。
　　例如ICANN的“域名注册信息提醒政策”就对域名持有者提供不实注册信息的行为予以限制。根据该政策的规定，在I－CANN展示的姓名、地址、时间、联系方式等十多条完整域名注册信息中，要求域名持有者必须确保所有信息的真实、准确，域名持有者有义务每年对注册信息的真实、准确与否进行自查，一旦发现注册信息有不实情况，应及时联系注册商予以更正，此外，如果域名持有者拒不更新注册信息或“提供不实域名注册信息，可作为注册商注销域名的依据”。
　　宽限期域名暂归注册商所有
　　此外，针对那些因注册信息不真实、不准确而被注销的域名，ICANN也给出了补救措施，即： “对于那些因提供不实联系信息或无法成功响应注册商问询而被删除域名的注册人，将给予宽限期，在此期间域名暂时归注册商所有，直至注册人提供更新的域名注册信息。”
　　“域名注册信息实名要求是国际通行做法”，谭华霖表示，对广大域名持有者来说，必须对域名注册信息予以高度重视，提供不实注册信息将面临巨大风险，一方面，提供不实注册信息将可能导致域名被注销；另一方面，域名一旦被启动注销或删除程序，其所有权将暂归注册商所有，那么，注册商将可以更改域名注册信息。
　　最后，谭华霖呼吁广大域名持有者从维护自身权益出发，应积极主动与注册商取得联系，及时更新注册信息，防止自身正当域名权益被意外剥夺。
　　(柯季 人民邮电报)

