2010年中国（深圳）IT峰会介绍
　　在2009年峰会成功举办的基础上，2010中国(深圳)IT领袖峰会将于3月28日在深圳举办，其主题是“后危机时代：IT引领中国经济发展新模式”。
　　本届峰会将重点突出“四高”：一是政府高度重视。本届峰会将特别邀请国家发改委、工信部、科技部、广电总局等国家部委领导出席。二是出席嘉宾层次高。我们将邀请超过80名国内最有影响力和号召力的电子信息及互联网企业CEO出席本次峰会，包括阿里巴巴集团主席马云、腾讯控股有限公司董事会主席兼首席执行官马化腾、北京百度网讯科技有限公司首席执行官李彦宏等。三是峰会议题层次高。本届峰会将围绕世界IT产业未来发展趋势展开高端对话；将开设互联网/物联网与新媒体、移动信息社会、三网融合、投资机会与创业板等目前业界的热点专题作为分论坛。四是峰会成果层次高。本次峰会将发布上年度峰会《深圳宣言》的执行情况报告，同时发布本届峰会成果《电子信息产业发展年度研究报告》。
　　此次峰会规格高、影响大、板块多、时间紧、任务重、工作密集度高，但在市领导的高度重视下，在各相关单位的有力配合下，目前峰会的筹备工作正在有条不紊地进行。具体工作包括：(1)成立了峰会筹备工作领导小组，下设文秘组、保障组、会务组、宣传组、政策咨询专项组、投资环境推广专项组等六个工作小组。(2)启动峰会宣传工作。峰会LOGO网上征集工作已经正式启动；峰会宣传策划草案以及网络媒体专项方案已经完成。(3)启动会务工作。已向超过80名出席嘉宾发送了预邀请，绝大多数嘉宾已回复确认出席。(4)启动专项会议筹备工作。目前，政策咨询专项组、投资环境推广专项组等专项会议筹备组已开始高速运转，为峰会有关专项会议提供专业化保障。

