网站备案风今年将持续加强：网站不备案将关闭
　　工信部刮起网站备案风，佛山一些中小企业受到影响
　　本报讯 (记者 吴晓芳)“3月18日就是第四届中国国际金属工业展，但我们却发现公司的网站打不开了。”日前，顺德一家金属制品企业的老板陈先生发现，由于没有备案，他的公司网站被国家工信部关闭。
　　记者从工信部了解到，“网站备案风”在今年将持续加强，根据2月份公布的《工业和信息化部关于进一步落实网站备案信息真实性核验工作方案(试行)》，国家将加强备案信息准确性核查工作，这一举措应当引起企业重视。
　　展会临近网站被关
　　今年春节期间，陈先生上公司网站浏览，输入网址后页面上却出现了一行字：“根据国务院令第292号《互联网信息服务管理办法》和工信部令第33号《非经营性互联网信息服务备案管理办法》规定，网站未备案，暂时关闭。”
　　“3月18日就是国际金属工业展，这样的重要节点前公司的网页打不开，如果有客户想登录查看公司网页，肯定会引起误会。”陈先生后来了解到，是因为该公司的网站没有进行备案，因而被工信部关闭。
　　为了不影响公司参加展会，公司进行了加急备案，在3月3日备案成功，网站又能重新使用。
　　可通过工信部查询备案信息
　　记者了解到，在佛山，像陈先生这样的个案并不是个案，一家灯饰企业杨小姐也反馈，登录企业网站时，网站上出现 “网站未备案，暂时关闭”的字样。
　　作为制造基地，佛山拥有33万多家大中小企业，近年随着互联网的飞速发展，企业对通过网络平台进行企业宣传的意识不断加强，很多企业都拥有企业自身的网页。不过这些网站大多是交给一些网络公司打理。记者随机电话咨询了佛山市五家企业的老板，他们对企业网站的关注也仅止于内容，对于网站是否备案并不关心。
　　据工信部相关人士介绍，工信部今年2月份印发的一个通知，要求各接入服务单位应在2010年3月底前正式实施网站备案信息当面核验，并将工作开展情况报许可证发证机关和单位注册所在地通信管理局。因而，近期吹起网络排查清理风，也因此影响到一些企业网站遭到关闭。
　　提醒
　　拥有企业网站的企业可以通过工信部查询企业网站是否备案，若未备案应尽快联系提供技术支持的网络公司，要求其协助做好网站备案工作。

