去哪儿网借新点评模式发力旅游网站
　　“去哪儿？”“俺也不知道哩！”
　　三年前，“去哪儿”还仅仅是人们日常问候的一个中文词汇，而今，这个词却被赋予了另一层含义，那就是国内知名垂直旅游搜索的品牌名称。
　　2010年3月，春节的喜庆还没散尽，在北京海淀丹棱街中国电子大厦16层上班的去哪儿网(Qunar.com)员工们就收到了新的喜讯。
　　3月1日，中国权威数据机构艾瑞咨询集团发布的报告显示，去哪儿网已经超越携程网，成为全球最大的中文在线旅行网站，至此，“去哪儿”或许又将成为在线旅游类网站霸主的代名词。
　　与此同时，去哪儿网聘请的月薪1万元的“酒店试睡员” 也即将正式上岗，其总裁庄辰超豪言：“新的一年，将通过对全国酒店的点评，最终打造出全球最大的中文酒店点评系统。”
　　一家主要为旅游者提供国内外机票、酒店、度假和签证等服务的在线旅行网站，去哪儿网为何能如此快速崛起？透过去哪儿网地位攀升的背后，垂直搜索试水新商业模式的大幕也已经拉开……
　　旅游垂直搜索发威
　　专注、精准、深入，针对某一特定领域、人群或某一特定需求，为用户提供有价值的信息和服务。这对于以“海量”为特色的传统搜索引擎如百度、谷歌而言，很难做好，但这恰是垂直搜索抢占市场的利器。
　　自2007年开始，风投和市场需求双重驱动下，垂直搜索在传统搜索巨头前异军突起，去哪儿网、爱帮、搜房、口碑等纷纷出现。目前，国内至少有数十家垂直搜索引擎，它们遍布于图片、视频、博客、旅游、招聘等各大领域。
　　在众多垂直搜索中，在线旅游领域是成长最快的。一方面，相对于餐饮、房产等行业，旅游行业信息化程度更高，成为垂直搜索模式探索较早的领域；另一方面，电子客票的出现，又为在线旅游省去了物流的麻烦……此外，近年来，尽管国内旅游人数剧增，但使用在线旅游服务的比重却较低，发展空间巨大。
　　此前，就有投行曾对媒体表态：国内在线旅游市场是互联网行业中除了“网络游戏”之外，最有可能实现跨越性增长的领域。
　　点评系统新模式
　　一直以来，携程的模式是收取机票、酒店等供应商的佣金。而去哪儿网的模式是通过搜索技术，将所有供应商的信息全部展现出来，用户可通过价格、服务、品牌等角度搜索并最终预定酒店、机票。
　　从去年第四季度开始，去哪儿网的在线酒店点评系统也悄然全面发力。为此，去哪儿网不仅万元月薪招聘酒店试睡员，通过其文字、视频、照片等方式进行UGC分享，更与中国饭店协会达成战略合作，参与起草饭店业国家标准——《饭店业服务质量综合评价体系》。
　　据去哪儿网副总裁戴政介绍，目前其酒店点评系统已涵盖国内485个城市的4万家酒店，拥有近70万条中文酒店点评信息，范围覆盖了国内各个主流城市及地区。
　　有网络博文亦撰文称，“去哪儿网此举也是垂直搜索发力的一种新的、多赢的模式”。点评信息为旅游者及商务人士带来经验分享，并对酒店服务进行软性监督；通过点评又能聚拢人气，有利于该酒店的市场拓展和品牌曝光，多赢模式对去哪儿网、消费者、酒店供应商来说，都是莫大的新机会。

