社交游戏开发商Zynga联合创始人离职
　　新浪科技讯 北京时间3月8日上午消息，据国外媒体报道，社交游戏开发商Zynga联合创始人、销售和业务开发执行副总裁安德鲁·特雷德尔(Andrew Trader)已经离职。
　　特雷德尔是Zynga的创始团队成员之一，但他是在2007年8月，即Zynga成立后9个月才加盟该公司的。
　　Zynga已经将特雷德尔的信息从管理人员列表中移除。早在一个月前，特雷德尔在Zynga的职位便被降级为合作和工作室服务副总裁，但该公司尚未指派销售和业务开发执行副总裁的新人选。
　　Zynga CEO马克·平卡斯(Mark Pincus)说：“特雷德尔与Zynga已经分手。他对公司做出了巨大的贡献，我们还要继续扩大公司的规模。”
　　业内人士认为，考虑到Zynga过去18个月内的快速增长，很难说特雷德尔没有为Zynga带来巨大的收益。Zynga去年12月曾经获得了1.8亿美元的融资，有传言称，投资方对其估值超过20亿美元。
　　特雷德尔也证实了这一消息，他表示离职是为了寻求其他机会，同时能够花更多时间与家人在一起。他透露说，Zynga目前员工总数为800人，每月的用户超过2.3亿。他还说：“我离开公司时的业绩非常优秀。”(书聿)

