腾讯QQ同时在线用户过亿
　　南方日报讯(记者/马芳)2010年3月5日晚上19时52分58秒，腾讯公司宣布QQ同时在线用户数首次突破1亿。截至昨晚19时52分，腾讯网上已有37500余名网友对此发表评论。据预测，未来十年，中国互联网渗透率将飙升到60%，届时中国网民总数将达到7亿，QQ可能会迎来同时在线2亿的新突破。
　　海量用户运维达到国际领先水平
　　据了解，这是人类进入互联网时代以来，全世界首次单一应用同时在线人数突破1 亿。腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾表示：“过去我们希望通过互联网让天南地北、天涯海角的人们可以自由地通信，能够不再隔阂。今天我们的梦想，是希望互联网能够像水和电一样融入人们的生活中。你可能觉得所有的企业和用户已经使用了互联网，但是你又不觉得它存在。我觉得只有做到这样，才能够发挥互联网最大的价值。”腾讯QQ已拥有10亿注册用户2001年2月10日，QQ同时在线用户数突破100万；2005年2月16日，QQ同时在线用户数突破 1000万。QQ同时在线用户数从1000万到1亿，腾讯用了5年多的时间。
　　对腾讯来说，1亿的突破使它的“在线生活”更加具体清晰。业内人士认为，QQ同时在线过亿是中国互联网发展史上的一次重大突破。它体现了我国互联网的建设成就，显示中国互联网企业在海量用户运维上已经达到国际领先水平。
　　2009年中中国网民达3.38亿
　　未来10年QQ会迎来同时在线2亿人的新突破，赛迪顾问专家刘玉宾表示，“从1到1亿，腾讯QQ出走了一个圆满的轨迹，随着腾讯网络应用的不断创新与升级，腾讯的整合在线生活平台也有望划出同样的弧线，创造另一个历史”。
　　显然，腾讯QQ能取得这样的发展离不开中国互联网基础建设的支撑。中国互联网信息中心发布的数据显示，中国互联网网民人数在2009年6月底达到 3.38亿，互联网普及率达到25.5%，其中宽带网民规模则达到3.2亿，占总网民数的94.3%。在网民规模、宽带网民数、国家顶级域名注册数三项指标上均稳居世界第一。腾讯方面认为，中国互联网能够取得今天的发展，与政府在基础设施建设的巨大投入是分不开的，同时也从一个侧面反映了中国经济建设的成就。强大的互联网产业也是综合国力的重要体现。据预测，未来十年，中国互联网渗透率将飙升到60%，届时中国网民总数将达到7亿，形成一个超大规模的单一文化互联网市场。届时，也许QQ会迎来同时在线2亿的新突破，整个互联网行业以及线下产业都将面临着前所未有的巨大商机，也将造就更多、更令人欣慰的中国奇迹。

