淘宝一年查处338万件假货
　　晨报讯 (记者 张黎明)国内最大的网上商城淘宝正试图管好这个鱼龙混杂的购物市场，该网站昨天和瑞士军刀、阿迪达斯、爱普生、优衣库和李宁等20多家厂商共同“打假”。淘宝去年全年与品牌商协同打假共8210起，打击在淘宝网出现的假货接近338万件。
　　经过数年的耕耘和积累，以淘宝为代表的网站开辟出庞大的网络购物市场。淘宝预计今年它的交易额将会达到令人咋舌的4000亿元。与此同时，假货在网络上流行并吸引了固定的消费人群，但淘宝很不希望假货成为中国“网购”的代名词，该网站从2008年开始力推物美价廉的“网货”概念，例如产自江南小厂的各类自主品牌，而对假货则持严厉态度。
　　去年共有超过1.4万家淘宝网店因售假受到处罚，查出了1.5万件假的Ferragamo，8万件假“阿迪达斯”和21万余件假“百丽”。去年11月，淘宝宣布动用1亿元打假。
　　“假冒伪劣是久存于中国消费市场的一种恶性信用缺失现象。”淘宝网CEO兼总裁陆兆禧昨日说，“假冒伪劣商品严重损害消费者利益，也影响我们网商整体形象，一定要对假货说NO。”业内人士分析认为，大力度打击假货是淘宝降低风险、加速上市的重要举措。
　　一旦开始打假，淘宝就将自己投入了一个复杂的工程。消费者打假不仅需要热情，还需要专业知识，这使自发打假的效果大大受限，同时也容易引发“知假买假”。对此，淘宝的解决办法是，一方面加强和品牌商的合作，一方面提供24小时的“自助式”维权机会，以此降低维权成本，方便消费者主动出击。
　　淘宝昨日宣布推出维权保障平台，这是国内首个由电子商务企业主动发起建立的消费者维权平台。消费者可以随时投诉和查询进展，并要求卖家必须在48小时内响应。淘宝承诺，所有交易纠纷会在30天内全部处理完毕。对于卖家超过承诺时间发货和买家申请退款48小时内卖家无响应的情况，系统将自动退款，实现“你敢买，我敢赔”。

