绿色征途将于12日公测 史玉柱首推绿色网游标准
　　新浪科技讯 3月9日上午消息，巨人网络今日宣布《绿色征途》将于3月12日开启健康公测，目前《绿色征途》最高同时在线为405085人。巨人网络董事长兼CEO史玉柱在发布会上首次提出绿色网游的4条标准：好玩、不黑、不累、公平。
　　《绿色征途》被誉为是史玉柱的反思之作，同时也是一款关注非付费玩家利益的作品。巨人方面表示，经过5个月的测试，多项倾向于非人民币玩家的措施得到了玩家的积极反馈，《绿色征途》最高同时在线人数超过40万，其中由巨人网络运营的PCU为35万3000人，腾讯联运的PCU为5万2000人，活跃用户数达到143.2万。
　　史玉柱表示，《绿色征途》成为非人民币玩家首选，说明其游戏品质和全新商业模式得到广泛认同。总结《绿色征途》成功经验，史玉柱首次提出绿色网游的4条标准：好玩、不黑、不累、公平，具体的解释为：
　　好玩，指玩家的游戏体验。一般网游里，没钱、没装备、级别低的玩家很郁闷，《绿色征途》可以让这些玩家开心。比如，送花给心仪对象，对方会很乐意交流，比如，去侠客岛找同级别玩家PK，既刺激又不担心被高等级玩家欺负等等。
　　不黑，指不卖装备，不卖经验，不卖宝箱。不累，意味着拒绝网瘾，每天玩2小时即可成为主流玩家。公平，意味着游戏乐趣和金钱无关，没钱一样成为很牛的玩家。
　　史玉柱认为，这个标准是《绿色征途》运营至今对广大玩家意见所做的一个总结，为此《绿色征途》在游戏里做了大量的玩家调查。这也是国内第一个由厂商总结玩家意见而得出的绿色网游标准。
　　2008年CHINAJOY高峰论坛上，史玉柱曾表示，巨人网络将进一步探索免费模式，目标是大幅降低玩家付费水平，扩大付费玩家基数。《绿色征途》承接了史玉柱这一想法，在设计之初就主要面向非人民币玩家，缩小了付费用户与非付费用户之间的等级、装备差距，大幅度取消增值道具，显著降低了玩家的消费水平。
　　据介绍，公测期间《绿色征途》将加大道具、装备和材料的产出，玩家可以自己制造并相互交易，非人民币玩家可以通过游戏获取材料，并出售给其他玩家获得游戏币。
　　与此同时，巨人网络还启动了公测期间一亿黄金搭档送玩家活动。只要玩家注册《绿色征途》游戏账号进入游戏公测新区，就有机会获得黄金搭档。(崔西)

