淘宝推出消费者维权平台：承诺用户敢买就敢赔
　　新浪科技讯 3月8日下午消息，由淘宝网发起的消费者维权平台今日上线，该平台向消费者承诺“你敢买我敢赔”，消费者可以通过维权平台24小时自助维权，随时监督投诉进展情况。
　　淘宝网今日联合瑞士军刀、阿迪达斯、爱普生、优衣库、李宁、以纯等二十余品牌商在杭州共同签署发布《网络打假杭州宣言》，对制、售假黑色产业链全面宣战，共筑网购诚信。
　　淘宝网及诸多品牌厂商今日共同呼吁更多的企业、网络消费市场的参与方、网络消费平台的搭建者、市场经济秩序的维护者等多方力量有效整合，聚合成维权打假合力，共同打击制假售假行为。
　　据了解，维权保障平台将在淘宝网首页显著位置设立入口，消费者可直接点击进入；维权平台入口还将嵌入到消费者购买中和购买后的所有环节。一旦用户对具体交易发起维权投诉，就可以随时查询投诉的进展情况。
　　淘宝方面表示，2010年是淘宝网消费者年，淘宝网向所有消费者承诺“你敢买，我敢赔”。淘宝网在发布会上表示，淘宝还将在继续消费者维权和保障领域进行不断摸索与改进，正计划通过“神秘客户”、“品牌联动打假平台”等措施，建立以“云打假”为核心理念的“全民打假机制”。(崔西)

