网购受骗异地维权难 千里淘得“水货赠品”
　　警示一 卖假货
　　假货坑苦创业者
　　吴先生是位下岗工人。常听人说网上的东西比较便宜，就准备在网上进点货卖。
　　租门面、装修，忙了好多天，终于将开店的前期工作准备好了。上周，他见一家网站上的“背背佳”产品比较便宜，供货价190元，而市场统一零售价290元，他觉得很划算，便先进了50件，开了个专柜卖“背背佳”产品。
　　才卖了10多天，就有顾客到店里扯皮，投诉他卖假货。工商执法人员到店里一查，50件“背背佳”果真全部是假货。他找进货商理论，却发现对方的网站都打不开了，留下的客服电话也变成空号。
　　不仅没赚到，还血本无归，吴先生昨日告诉记者，希望其他市民借他的教训引以为鉴。
　　警示二 山寨网
　　1200元钱“打水漂”
　　江夏纸坊街北华街的朱琪是一款网络游戏的忠实玩家，2009年9月30日，他在网上看到一家公司出售游戏中的虚拟游戏币，价格十分优惠，朱琪立即寄出300元购买。几天后，网上公司回复，称因为汇款没有零头，无法出账单号，要求他继续邮寄912元，其中911元会退回，只收取手续费1元钱，朱琪照样汇了款。
　　几天后，对方又要求再汇款1781元才会成功，朱琪这才意识到被骗，向江夏工商部门投诉。
　　工商人员介入调查，10月18日联系朱琪提供的对方手机，发现该用户不存在，该公司网站也是“山寨”另一家正规公司的网站。
　　警示三 保证金
　　谈及网上被骗经历，家住黄陂区横店街的高中生小欣仍然痛恨不已。
　　去年7月5日，家住黄陂区横店街的高中生小欣上网时，在“百度有啊网”(百度旗下购物网站)看上一款索爱T707手机，经讨价还价，最后确定每部手机价格300元。小欣向对方账号打去两部手机的钱600元。
　　6日，对方来电称，送货的已经到横店，但需要先打1000元的保证金，钱到账后，就可见面交易，并退还保证金。小欣照办，汇了1000元钱。7日，小欣又接到对方电话，说保证金要3000元钱。小欣意识到不妙，到黄陂区工商分局横店工商所投诉。
　　小欣说，600元是自己在校期间省吃俭用省下的零花钱，1000元是找同学借的。
　　警示四 赠品托
　　在司门口做建筑的周先生通过电视购物买了一款手机，广告称买手机送手表，可付款后收到的却只有手表没手机，而且手表用了两天就“罢工”了。
　　周先生昨诉称，2月18日，他见到一则电视购物广告，主持人大肆宣传一款手机的优惠活动，原价1999元，春节优惠价只要799元，还送黄金手表。他当即拨打电话订购了一部。5天后，货物送到，他将钱递给送货员后，当着工友的面打开，里面只有一块手表，而且手表没有发票和任何购物凭证，外观看着也很粗糙，根本不像电视播的那样金光闪耀。
　　客服人员只说向上面反映，尽快补寄，可这个“尽快”等了近10天，再无音讯。手表在到货的第二天，就莫名地不走了。
　　昨日，就网上购物应注意的问题，本报《百姓问政》专访了市工商局12315指挥中心申投诉平台负责人付鸿竹及黄陂工商分局副局长周祥彪。
　　异地维权有难度
　　周祥彪介绍，任何人都可以制作网站，也无需专门到工商部门注册，网购网站数量直线上升但良莠不齐。 因此诸如款到不发货、货品不对、质量残次、无售后服务等侵害消费者权益的状况时有发生。
　　网上购物双方多为两地交易，千里之外，大多数网店没有实体店，且多在民宅内，出现维权纠纷，执法部门难以进行跨区域执法。
　　网购，选择正规网站非常重要。付鸿竹说，检查该网站是不是正规网站，有没有在国家的信息产业部备案，信息是否真实，可登录国家信息产业部的网站查询。在网购前，一定要货比三家，不要一味贪图便宜，多采用担保支付工具，如支付宝、财富通等。网购前可查看网店的信誉度以及历史交易记录。

