2月钓鱼网站大幅降低 CN域名不良应用治理显效
　　比特网(ChinaByte)3月9日消息 近日，中国反钓鱼网站联盟发布2010年2月工作月报。月报显示：2月份联盟共认定并停止574个钓鱼网站的域名解析，截止2月28日，联盟秘书处所在机构中国互联网络信息中心(CNNIC)共累计停止14315个钓鱼网站域名解析，未收到任何申诉。尤其值得注意的是，自2009年12月CNNIC开展的域名不良应用治理行动以来，联盟认定并停止域名解析的CN域名下钓鱼网站由2009年12月的1866个迅速降低为2月的574个，CN域名治理效果显著。
　　据中国反钓鱼网站联盟月报显示，自2009年10月开始，联盟每月认定并停止的CN域名下钓鱼网站均超过1400个，并于12月达到峰值1866个。根据惯例，春节前2个月的是钓鱼网站爆发的高峰期。而自从进入2010年，CN域名下钓鱼网站开始锐减，1月为1346个，2月更降低到574个，降幅近70%。国际知名安全软件制造商赛门铁克最近发布的《全球垃圾邮件及钓鱼网站月度统计报告》也显示，CN域名的不良应用比例由09年12月的15%降至2010年1月的5%以下，下降趋势明显，而与此同时，.com、.org等域名的不良应用比例大幅上升，COM域名同比增长9.5%，达到68.6%。
　　专家分析，CNNIC深入开展的域名实名制专项行动是CN域名不良应用锐减的最主要原因。据了解，CNNIC于2009年12月展开全面CN域名实名管理工作，同时建立起不良域名应用联动处理机制，设立社会监督举报热线，联合相关单位和广大网民一起全力封堵CN域名不良应用，有效净化了CN域名应用环境。
　　除了钓鱼网站投诉大幅下降外，联盟2月月报显示，在574个钓鱼网站中，投诉前三位分别为淘宝网、工行和腾讯，占投诉总量的75%以上，而据CNNIC《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，商务交易类应用在2009年以68%的增幅成为增长最为迅速的网络应用，网络购物市场交易规模达到2500亿。在商务交易类网络应用快速增长的同时，钓鱼网站也随之增多，尤其在恰逢春节的2月，购物需求异常强烈。反钓鱼网站联盟成员也正在积极推进反钓鱼技术的升级，例如采用服务器证书等技术，为电子商务保驾护航。
　　反钓鱼网站联盟专家提醒，虽然3月已经走出“过年”氛围，但是网络购物仍会以较快速度发展，针对商务交易的网络钓鱼行为也将是一个长期且高发的网络危害，因此网民在网络购物时要仔细辨别网站真伪，同时要谨防不法分子利用“赠品”为饵进行钓鱼，一旦发现不良应用网站要及时终止操作，并向中国反钓鱼网站联盟举报，协助维护并净化我国互联网应用环境。

