华友世纪连续六季度亏损 尚难靠酷6网盈利
　　本报记者 周婷
　　被盛大收购后的华友世纪(HRAY.NASDAQ)没能改变亏损的态势。华友世纪近期披露财报显示，自2008年三季度以来，公司连续第六个季度出现运营亏损，原有两项业务，一个严重下滑，一个西山日薄。
　　华友世纪要获重生，能否依赖刚刚并购的视频网站酷六呢？分析人士指出，受到版权、运营模式等诸多困扰，视频网站目前还难以担此重任。
　　全年亏损扩大
　　财报显示，华友世纪去年第四季度继续亏损，净亏损额达到460万美元；全年亏损2270万美元，上年同期亏损为1200万美元，亏损额增加近一倍。
　　华友世纪第四季度总营收620万美元，比上一季度下滑0.7%，同比下滑8.2%；2009财年全年总营收3460万美元，而上年同期为5400万美元。
　　华友世纪的收入主要来自无线增值业务和唱片业务，在去年底并入华友的视频网站酷六暂时还未盈利。
　　由于受到运营商政策调整，华友世纪的无线增值服务也受到影响，全年收入仅为2010万美元，比2008年的4270万美元减少一半；音乐唱片业务营收则略有上升至1450万美元，2008年为1130万美元。
　　盈利之路漫长
　　2009年11月27日，华友宣布与酷6股权合并，当时已被盛大网络并购的华友世纪向酷6网股东和期权持有人股东发行7.23亿普通股，折合723万ADS。
　　酷六被华友收购，是酷六成功借壳曲线登陆纳斯达克。由于华友的两项业务都已风头不再，因此酷六带来的视频业务被看作能否令华友股价重振的关键。
　　此前，盛大网络并购华友世纪时，曾被业界猜测为盛大旗下另一个新锐盛大文学借壳，而导致华友股价飙升；但当酷六入股后，华友股价一路下挫。从5.11美元跌至目前的3.58美元/ADS，市值蒸发近一半。
　　分析人士指出，公司股价所反映出的市场担忧，恰好折射出目前中国视频网站的尴尬现状。一方面，目前没有一家视频网站真正盈利，不论是独立视频网站，还是综合门户旗下的视频公司。另一方面，视频网站受到正版制约，在版权方面投入增加，这也使盈利之日不得不向后延长。目前，视频网站采购正版影视作品的成本越来越高，甚至有的作品已经喊出了每集2万元的“天价”。第三，越来越多的竞争对手挤入了视频领域，即使未来实现全行业盈利后，平均利润也会被摊薄。由于网民在网络上观看影视节目的比例越来越高，视频行业的吸引力越来越大，导致中央和地方电视台、百度等纷纷介入。
　　在这些不利因素的影响下，视频网站的盈利之路变得更加扑朔迷离。

