谷歌街景拍摄欧洲受阻 未停止工作规划
　　CNET科技资讯网3月9日国际报道 根据一位公司高管的说法，Google在欧洲的Street View街景拍摄工作可能被迫结束，但Google的代表澄清，公司没有停止拍摄的规划。
　　由于欧盟要求Google将街景影像的存储时间从12个月缩短至6个月，Google首席技术顾问Michael Jones上周表示，除非能就资料保留达成协议，Google可能停止在欧洲拍摄任何新照片。曾任Google Maps、Google Earth和Local Search首席技术员的Jones，是在德国Cebit科技大展接受彭博新闻访问时，发表以上看法。
　　Jones表示：“我想我们会考虑是否要再次纪录整个欧洲，因为花费将会太大。”他说1年以下的保存期限都不可能接受，而受到软件的限制，Google无法更快速地处理资料。
　　但一名Google的公司代表稍后推翻了上述说法。该名代表上周四(4日)以电邮回复：“我们没有结束欧洲街景的计划。Michael的言论是在问答时间所发表，因此我没有相关的文字纪录，但他的言论绝非终止街景的威胁，他是回答一个关于我们一般影像更新频率，和需要哪类行政程序的问题。街景服务确实在欧洲受到广大欢迎，我们也准备继续在当地的服务，当然也会持续与相关的隐私权团体沟通。”
　　欧盟在日前发给Google的信函中，建议该公司在街景摄影车进入特定城镇拍照前，预先警示当地民众，以免侵犯民众的隐私。欧盟也希望Google将照片保存期间从1年缩短到半年。
　　Google上周则发表正式的回应声明。Google全球隐私顾问Peter Fleischer说，公司必须保存这些影像1年，是为了确保品质和准确度、修正脸孔和车牌模糊后的错误，和使用收集到的资料建立更准确的地图。 Fleischer说Google致力于保持和实现1年期的资料保存政策。
　　Google自去年开始在整个欧洲进行街景拍摄时，即引起强烈反弹。英国一个隐私权团体去年向政府投诉，宣称某些街景照片对当地居民造成尴尬和伤害。希腊政府也担心街景照片会拍摄到民众不愿曝光的状态，因此禁止Google拍照。
　　为化解隐私顾虑，Google仍将照片中的人脸和牌照作模糊处理，并将依据民众的要求，移除特定的影像。

