马云发起全民打假：淘宝承诺遇假先行垫赔
　　新快报讯 (记者 董毅) 日前，中国电子商务教父马云怒了，因为无端被人抹黑。他表示，假货是网民真实遭遇的问题，淘宝网也是假货的最大受害者，因为消费者买到假货首先骂的就是淘宝。他还质疑某些人渲染淘宝网假货泛滥的真实用意———“是打假还是打淘宝？”
　　作为亚洲最大网络零售商圈，淘宝网树大招风。竞争对手一方面对外宣传淘宝网打假是“假打”，另外一方面积极拉拢淘宝网的商家“转会”，并放出传言称淘宝网将流失大量商家会员。
　　作为反击，3月8日，淘宝网消费者维权平台正式上线。该平台将在淘宝网首页显著位置设立入口，消费者可直接点击进入。一旦用户对具体交易发起维权投诉，就可以随时查询投诉的进展情况。同时，消费者权益受到侵害即可发起申述，淘宝网将对消费者的交易损失实行先行垫赔。淘宝网总裁陆兆禧说，“以往我们发现有人卖假货，只能关掉他的网店。现在消费者可以在线向淘宝网投诉，我们会优先赔付处理，之后由淘宝网与商家协商，将麻烦留给淘宝网和商家，让消费者消费时没有过多压力。”
　　记者了解到，目前国内还没有其他C2C网购平台敢承诺先行垫赔。淘宝网表示，将在继续消费者维权和保障领域进行不断摸索与改进，正计划通过“神秘客户”、“品牌联动打假平台”等措施，建立“全民打假机制”。
　　据悉，瑞士军刀、阿迪达斯、爱普生、优衣库、李宁、以纯等二十余知名品牌已经与淘宝宣布结盟；工商部门也表示将进行联动打假。既要最大限度地打击网上的售假行为，还要通过线索追溯线下制假窝点，从源头上打掉制假、售假黑色产业链。

