淘宝启动国内最大规模网购维权
　　就在一年一度的“3·15”国际消费者权益保护日即将来临之际，国内最大规模的一波网购维权行动如约启动。昨日，亚洲最大网络零售商圈淘宝网宣布，国内首个电子商务企业主动发起建立的消费者维权平台上线，并向消费者承诺“你敢买我敢赔”。消费者可以通过维权平台24小时自助维权，随时监督投诉进展情况。
　　与此同时，淘宝网联合瑞士军刀、阿迪达斯、爱普生、优衣库、李宁、以纯等数十家品牌商共同签署发布《网络打假杭州宣言》，对制、售假黑色产业链全面宣战，共筑网购诚信。
　　搭建网上“3·15”
　　让消费者透明维权
　　“我们希望维权平台能成为每个淘宝用户的网上‘3·15’！”淘宝网CEO兼总裁陆兆禧在启动现场表示。据了解，维权保障平台将在淘宝网首页显著位置设立入口，消费者可直接点击进入；这使得“维权入口”和“消费入口”一道，成为消费者登陆亚洲最大网络零售商圈的第一入口。此外，维权平台入口还将嵌入到消费者购买中和购买后的所有环节。更为关键的是，一旦用户对具体交易发起维权投诉，就可以随时查询投诉的进展情况，这使得整个维权的处理流程，“完全透明地”呈现在消费者面前。
　　同时，维权平台主页上还会设立曝光台，对不良卖家定期进行曝光。对于消费者的投诉，淘宝网要求卖家必须在48小时内响应；逾期不响应的，淘宝消费维权人员将在48小时内介入处理；淘宝网承诺，所有交易纠纷淘宝将会在7天内作出处理结果。据悉，淘宝网在后台有超过500名工作人员24小时帮助网购用户进行维权处理。
　　今年初，淘宝宣布2010年是淘宝网的消费者年，淘宝网向所有消费者承诺“你敢买我敢赔”，在淘宝上任何一家网店购物都能享受到完善的售后保障是淘宝网的使命。在此之前的2月2日，淘宝网已经启动网购纠纷首问责任制，承担起消费者网购商品后的维权首要责任，对消费者的交易损失实行先行垫赔。
　　联手数十品牌
　　呼唤全民参与网购打假
　　“假冒伪劣是社会的毒瘤，淘宝要成长发展必须全力打击假货。我们要做医生，这个毒瘤一定得治。”就在本月4日的淘宝网2010年会上，阿里巴巴集团董事局主席马云的一席话显示了阿里巴巴集团对于网络打假的坚定态度。而在昨天的维权平台上线启动仪式上，瑞士军刀、阿迪达斯、爱普生、李宁等数十家品牌商与淘宝站在了一起，共同向制、售假货黑色产业链开刀。淘宝网和品牌厂商共同呼吁更多的企业、网络消费市场的参与方、网络消费平台的搭建者、市场经济秩序的维护者等多方力量有效整合，聚合成维权打假合力，共同打击制假售假行为。
　　淘宝同时公布了2009年打假成绩单：与品牌商协同打假8210起，一共打击在淘宝网上出现的假货3379839件，超过1.4万家网店因售假受到处罚。据淘宝网方面介绍，品牌所有者或执法机构只需要提供充分的证明，淘宝网都会在第一时间内协助其完成“打假”。
　　陆兆禧还透露，淘宝网在消费者保障和打假这两点上的步伐不会停止，今年年初宣布的1亿元打假资金是一个基础数，上不封顶，只要有需要淘宝将不断在这方面投入。此前在2009年9月，淘宝网投入2000万建立全网购物保障基金；到2010年初又追加到1亿，建立消费者维权及打假基金。
　　本报记者 孟飞鸿 杭州摄影报道
　　新闻背景
　　近几年来，网络零售业在我国得到了快速发展，2009年仅淘宝网的交易额就突破了2000亿元。在高速发展过程中，一些不法分子在网络平台上大量销售假货牟利，侵害了消费者利益。
　　淘宝网相关负责人认为，混迹于电子商务平台的假冒伪劣，不仅损害了消费者利益，损伤网商的群体形象，侵害品牌厂商权益，更阻挠了我国网络零售产业的发展。

