政协委员陈天桥建议大力发展物联网
　　新浪科技讯 3月9日上午消息，据《南方日报》报道，全国政协委员、盛大董事长陈天桥在十一届全国人大三次会议上就物联网发表建议，他指出物联网将对中国物流、电子商务产业产生重要影响，建议国家应重视并大力发展物联网。
　　陈天桥表示，物联网作为互联网的一个重要组成部分，将对中国的物流、电子商业、旅游、娱乐等产业产生重要的影响，因此建议国家应重视并大力发展物联网。陈天桥同时认为，互联网是把双刃剑，目前侵权现象严重，建议政府应采取强力措施解决。
　　事实上盛大已经开始悄然布局物联网。在3月1日的盛大电话财报会议上，陈天桥透露盛大“正在使用新技术，创新性的进入传统的旅游业务”。而这一创新性的行为和物联网概念则紧密联系。
　　据介绍，盛大旅游将由新建的线上社区和已收购的绿客旅游线下服务组成，景点资源包括龙穿峡《永恒之塔》、无锡物联网等主题公园。在技术模式上将依托物联网，现实虚拟与现实结合和人工智能。
　　“盛大将充分利用自身的规模、专业知识和互动娱乐体验，提供下一代娱乐应用。这一举措符合我们长期致力于促进用户线上和线下互动的理念，也为虚拟世界和现实世界的融合提供了便利。”陈天桥在财报会议上表示。
　　据悉，目前盛大旅游筹备工作已经进入最后的阶段，盛大旅游管理团队已经初步组建完成，天涯社区原执行总编宋铮将出任盛大旅游的CEO，腾讯公司原运维总监胡茂华或将出任盛大旅游的CTO。(崔西)
　　相关专题：
　　2010年全国两会

