17岁男孩创随机视频风靡全球
　　春节前后，一种新型聊天方式悄然在国内流行：进入“www.chatroulette.com”点一下“PLAY”，就可以跟全球用户视频聊天，聊天对象由网站随机分配，若不满意，只需点一下“next”，下一个人就会来到你面前。实际上，这个聊天游戏已经风靡多国年轻人，而创造这个风潮的是17岁的俄罗斯男孩安德烈·特诺夫斯基(Ternovskiy)。
　　源自午后的突发奇想
　　“chatroulette”的口号极其简单：“Connected，feel free to talk now(已连接，请自便)”。其页面也极其简洁，左边是两个视频框，一个是你的，一个是对方的，右边则是对话框。
　　这个简单的网站没有经过任何推广，从去年11月上线，短短数月，目前每天的访问量超过150万，同时在线人数超过2万。
　　对Ternovskiy来说，用户数已超出他的预料，至今，网站只有他一个人。这个网站的创意其实来自去年秋天一个下雨午后的突发奇想：“架设个网站让有摄像头的网友都能面对面聊天，方便联系更多不一样的人。”
　　网站估值数千万美元
　　据报道，Ternovskiy是莫斯科一位爱好电脑和航模的学生。他不喜欢上学、热衷于翘课。由于他翘课太久，学校已有意勒令他退学。
　　不过，比起这个“成长的烦恼”，来自美俄几家公司的邀约更令他头疼。在网站成名后，Skype、谷歌等公司已先后向他发出邀请，被誉为俄“互联网沙皇”的米尔纳也有意留他在俄发展，并开出100万至300万欧元的价格收购其网站10%的股份。
　　目前Ternovskiy尚未做出决定，原因是他不清楚这个网站究竟有着多大的价值以及俄罗斯的网络政策和前景。据一些评估组织计算，目前网站价值在1300万美元到4000万美元之间。
　　国内出现多家抄袭者
　　对于“chatroulette”的走红，一些分析认为，原因有三：一是操作足够简单，只需点击三下鼠标；二是随机、陌生的聊天对象打破了传统的社交习惯，符合年轻人追求新奇体验的要求；三是聊天双方可随时换人，让所有参与者都觉得自己掌握着控制权。
　　目前，该网站上一些恶趣味已经出现，为此网站提醒“年满16岁才可访问”。而国内一些论坛则出现了新的游戏玩儿法：各人在一个小时里不断点击“next”并截屏，然后晒一下谁碰到的“美女”或“帅哥”比较多。
　　“chatroulette”走红之后，国内已出现了多家抄袭者，不过没人专注于技术和理念，都在忙着将其商业化，一些网站甚至推出会员制并已开始收费，被网友喻为“鸡都没养大就杀了取卵”。
　　晨报记者  周治宏
　　■相关新闻
　　中国不会产生“chatroulette”
　　为何国内从未出现“chatroulette”？甚至连模仿者都做不好？一些网友的总结值得深思。
　　首先，若是个人站点，ICP备案需要本人远赴IDC运营商那里拍照并进行实名登记，而若是注册公司运营，一个网络公司的注册资金需要50万元。
　　备案搞定了，上线又有问题了，这是否算视频站点？是否需要拿到广电总局视频牌照呢？如果需要，那申请牌照又需要数月时间。
　　以上问题全部解决了，网站总算上线了，如果里面不幸出了个“暴露狂”，按规定算“淫秽内容”，已拍过照、实名登记的创办者会立刻被警方依法逮捕。
　　周治宏

