淘宝网店消费有纠纷48小时得给回应
　　本报讯(记者贾中山)昨天下午，淘宝网宣布，国内首个电子商务企业主动发起建立的消费者维权平台上线，并向消费者承诺“你敢买我敢赔”。消费者可以通过维权平台24小时自助维权，随时监督投诉进展情况。对于消费者的投诉，淘宝网要求卖家必须在48小时内响应。
　　记者看到，维权保障平台在淘宝网首页显著位置设立入口，消费者可直接点击进入。此外，维权平台入口还将嵌入到消费者购买中和购买后的所有环节。一旦用户对具体交易发起维权投诉，就可以随时查询投诉的进展情况。这使得整个维权的处理流程，“完全透明地”呈现在消费者面前。维权平台主页上还会设立曝光台，对不良卖家定期进行曝光。对于消费者的投诉，淘宝网要求卖家必须在48小时内响应；逾期不响应的，淘宝消费维权人员将在48小时内介入处理；淘宝网承诺，所有交易纠纷淘宝将会在7天内作出处理结果。另外，淘宝网联合瑞士军刀等二十余品牌商在杭州共同签署发布《网络打假杭州宣言》，共同打击制假售假行为。
　　淘宝网CEO兼总裁陆兆禧昨天作出承诺：假如消费者投诉商家，淘宝网优先作出退货和赔付的处理，然后淘宝网再跟商家处理后面的事情。“把麻烦留给淘宝，让消费者在消费的时候没有过多的压力。”J159

