交易纠纷30日处理完毕 淘宝亿元打造网上3・15
　　3月8日，亚洲最大的网络零售商淘宝网宣布，国内首个电子商务企业主动发起建立的消费者保障平台上线，希望成为每个淘宝用户的“网上3·15”，消费者可以自助维权，并随时监督投诉进展情况。
　　淘宝称，对于消费者的投诉，淘宝网要求卖家必须在48小时内响应；逾期不响应的，淘宝消费维权人员将在48小时内介入处理；淘宝网承诺，所有交易纠纷淘宝将会在30天内全部处理完毕。对于卖家超过承诺时间发货的，消费者申请退款48小时内卖家无响应的，系统将自动退款。
　　据悉，2010年被淘宝定为“消费者年”，为此，淘宝投入1亿元，让消费者在淘宝上任何一家店铺购物都能享受到完善的售后保障。淘宝网介绍，消费者在淘宝网上任何店铺购物商品，收货后发现商品与买家描述不符或出现质量问题等，而卖家又不配合进行售后服务导致未得到赔偿的，消费者即可通过维权平台发起投诉，淘宝核实后将动用1 亿元保障基金进行赔付。同时淘宝网还将对拒绝进行售后服务的卖家进行处罚。这意味着，网购将和有保障的服务划上等号，消费者将免去退款过程中的繁杂程序，淘宝将为其网上店铺在售后服务方面可能存在的风险买单。
　　艾瑞咨询研究认为，淘宝维权平台的建立，无论对于消费者、商家还是网购市场而言，都是一个积极的信号。
　　(曹晟源)

