康盛创想：互联网上的联发科
　　葛鑫
　　这家企业过去几年走过的轨迹，就是中国互联网技术、模式以及大环境的演化简史。
　　康盛创想的总裁戴志康最近很兴奋。1月末，康盛创想的微博产品CTT开始进行内测，引起了众多互联网站站长们的极大关注。这意味着微博在近期就可以成为各大中小网站的标准配置。
　　其实，微博只是康盛创想的最新建站软件产品——Ultra-X所包含的功能组件之一，它集合了BBS、门户、社区、广告系统、第三方应用平台、电子商务交易系统、甚至微博等所有互联网主流应用的建站软件，并将其推广到数百万中小网站去。
　　曾经通过Discuz！和UCenter Home(以下简称UC Home)，被称为两次改变中国互联网生态的康盛创想，很有点手机行业中联发科的影子，这次它是否又将带来新的变革？
　　技术扩散者
　　在戴志康眼里，中国互联网商业模式层面最主要的变化，就是SNS社区的成熟化。
　　在开心网依靠其新颖的SNS模式于2008年迅速崛起之后，中国互联网“年长”的各类社区们(比如51.com以及人人网)似乎一夜间找到了感觉，网页游戏、植入营销开始成为主流SNS社区的基本特色，而第三方应用市场也开始迅速增长。
　　腾讯、新浪、微软、电信运营商等——这些随后新加入的重量级SNS选手，将SNS这一概念的热度终于炒过了搜索、电子商务等互联网应用模式。根据互联网数据中心(DCCI)的初步统计，2009年中国互联网SNS领域的广告收入达到10亿元人民币，增长率达31.6%，远高于互联网整体广告25%的增长率。51.com也于去年9月第一次实现了广告收入超过无线增值收入。
　　然而，除了在媒体聚光灯下的这些SNS巨头，中国3亿多的网民中，根据不同的地域与人群，有着各种各样的社交需求(不仅仅是交友、游戏休闲与展示自我)。而能够覆盖这些需求的，恰恰不是上述巨头网站，而是遍布中国的数百万中小网站。对于当初依靠论坛软件Discuz！占领中国绝大部分网站的康盛创想来说，这些正是其希望的田野。
　　戴志康向记者介绍，Ultra-X的“X”代表着Crossover(跨界)社区体系。它会是采用统一后台、统一用户中心(积分全部统一)和数据库备份的社区。它将包括CMS系统(SS)、门户模式DISCUZ！(BBS)、UC HOME(SNS)、微博、漫游平台(网页游戏集成)、圈子(作为论坛的辅助)、以及用户中心等所有互联网主流应用。意味着你可以在一天内搭建出自己的“Facebook+Twitter+门户+游戏运营平台”。事实上，除了电子商务等少数几个功能外，几乎所有互联网应用的门槛都将被康盛创想踏平。
　　实际上，康盛创想不是第一次带动“技术普及扩散”了。2005年12月，康盛创想将其论坛构建软件Discuz!开源，就迅速占领了中国90%以上的市场。
　　2008年4月，康盛创想在Facebook声名鹊起之时，又推出了SNS建站软件—─UC Home并在当年5月22日将其开源。这再一次成为中国广大互联网站长们的至宝，SNS社区开始遍地开花。
　　然而，即使是Facebook也是在创业5年之后的2009年第二季度才开始盈利的。UC Home开源后，大量有SNS功能的网站上线运营不到1年便关闭，说明SNS这一互联网模式尚未成熟到普遍盈利的阶段。
　　如何帮助SNS网站盈利进而存在下去？戴志康和他的团队意识到单单靠“卖军火”是不行的，还要帮助客户获得真正的盈利能力。
　　平台构建者
　　戴志康认为， 如果说康盛创想之前的产品是提供点对点的“开发商式”定制服务，那么现在则要开始提供“物业公司”式前端化服务，并整合分散的平台，引领互联网产业的变革。
　　康盛创想的这一变革自“漫游”平台推出起便已经开始。2008年10月，康盛创想推出了基于UC Home的“漫游”平台，实现了网站与应用开发者之间的互通，之后第一时间与“开心农场”的制作方5分钟公司达成合作，中国数十万中小网站一夜之间开通了原来只能在校内、开心才能看到的“农场”。用户在“开心农场”等应用中产生消费，网站、康盛创想与应用程序开发者，通过漫游平台提供的“漫游币”来实现分成。“漫游”使康盛创想第一次具备了渠道价值，直接帮助中小站长实现了网站的商业价值。
　　在互联网目前的三个盈利模式——广告、游戏与电子商务中，康盛创想下一步欲向站长们提供的解决方案将是广告，而这也是其Ultra-X产品的目的。
　　戴志康认为，广告主认可媒体的价值一般晚于媒体产生若干年之后，社区也是这样。于是，如何推广自己，吸引广告主注意，便是康盛创想下面的产品主要考虑的问题。戴志康的解决方案是“社区的媒体化”——在Ultra-X中，将整合进去康盛创想之前独立的门户建站工具SupeSite，以及康盛创想的另一款广告产品Insenz。
　　康盛创想目前扮演的是类似于谷歌的广告批发商角色(其确实成立了广告公司)，其负责遴选广告主并与之谈判，之后通过整合于建站工具的Insenz广告系统进行植入。而Ultra-X中的门户建站工具是整合网站流量，以提高广告价值的重要改进。
　　戴志康认为，之所以现在要开始推行基于广告的解决方案，是由于对未来SNS领域中小网站发展的看好。康盛创想已经将SNS网站的技术门槛推平，下一步将会有大量区别于目前互联网巨头们的SNS产生。比如地方性社区网站的崛起是下一个中国互联网发展的方向。
　　杭州的“19楼”是目前这个潮流的种子选手。这家最初由《杭州日报》的几个编辑用康盛创想产品做的网站，通过不断的自我扩张，如今已经达到了非常可观的流量以及4000万元的年营销收入。其近期的融资战略，也正是在康盛创想的全程咨询下进行的。
　　与此同时，戴志康认为垂直和个性化的社区也将有很大的发展空间，“而我们已经通过设置非常多的开关项去实现个性化。从界面上看，我们模板的可定义程度接近于自主定义”。戴志康希望自己推倒了SNS的技术之墙，但是也要给客户留下“筑城”的能力。
　　目前，UC Home是中国市场占有率第一的SNS软件，“漫游”是中国最大的分布式社区开放平台。戴志康透露，漫游已经使康盛创想在2009年全年实现盈利，并且有着50%的增长速度。截至2009年底，全国已经有接近15万的网站安装了UC Home来搭建自己的SNS社区。这其中既有“19楼”这样的大型地方SNS网站，也有华为、中国联通旗下的“新乐园”等大型公司运营的网站。
　　看似康盛创想走的方向一帆风顺。然而，事实并非如此。“我们做过南辕北辙的事情。”戴志康说。
　　在最初做SNS产品之时，戴志康设想康盛创想可以为站长提供各种盈利模式。其曾先后收购相关技术，推出提供网页视频服务的SuperV软件以及进行电子商务的Ecshop软件。但事实并没有设想得那样顺利，两个软件先后被卖给了酷六网以及上海的一家电子商务公司。
　　“视频功能最大投入是服务器、带宽，以后可能是版权，而这不是我们或者一个小网站能做的。”戴志康说。至于电子商务，他认为，电子商务形成闭环消费才会有价值，而当初的简单设想最终仅使网站成为了张贴广告的“电线杆”。
　　“我们还是与联发科不同，我们是卖服务，而不是软硬件。”戴志康说。
　　但是，康盛创想与联发科也有很多一样的地方，比如要随时关注外部形势的变化，因为自己客户群体的生死存亡，直接决定这家企业的命运。
　　据悉，康盛创想开始紧锣密鼓研发可以管理敏感信息的“绿网先锋”软件，这个产品也将极有可能被整合进Ultra-X。
　　“这对客户很重要、对我们也很重要。”戴志康说。

