人大代表徐龙：建国家级网交会拉动内需
　　新快报讯 (特派北京记者 尹辉 曹晶晶 刘正旭 郭晓燕 廖颖谊 陈琦钿) 昨日，全国人大代表、中国移动广东公司总经理徐龙向大会提交两份建议，为电子商务前景支招：提议打造国家级永不落幕“网交会”。
　　电子商务份额太低
　　广交会、高交会、中博会、文博会之外，还要搞个“网交会”！徐龙说，虽然去年中国电子商务市场交易额超过3.5万亿元，同比增长48.5%，但仅占全社会消费品零售总额的1%-2%，而韩国的比例却高达10%。
　　“打造国家级‘网交会’平台的时机已经成熟。”他说，创建一个由政府主导、企业参与的国家级常态化的“网交会”平台，让采购商、商家、公众可以在这个平台上不间断、便捷安全地进行网上贸易。他认为，“网交会”是实体交易会的必要补充，也是拉动内需的“低碳引擎”，更是中小企业“脱胎换骨”的重要契机。
　　立法防范网购风险
　　“网交会”建好容易管好难。徐龙建议应由商务部牵头，由发改委、工信部、公安部、司法部、税务总局等多个部门联合成立监管机构，对网上贸易行为实施监管。同时要尽快建立企业通用信用评分体系，制订登记准入制度，建立和完善真实的采购商和卖家基本档案库。
　　没有规矩不成方圆。徐龙分析说，虽然时机成熟，但中国电子商务仍存在着标准不统一、平台建设滞后、应用范围不广、安全性不够、诚信度不高等问题。
　　由此，他建议尽快制定统一系统的《电子商务法》，以保障和促进电子商务的科学发展，引导和规范电子商务活动，防范和减少网上交易风险。

