百度有啊化妆品标准库上线 
　　日前，百度旗下电子商务平台有啊推出了针对化妆护肤品分类的“标准库”，其中融合了主流品牌全系列产品的规格资料、用户点评、在线选购、报价、资讯、常见问题等模块，帮助消费者在有啊平台选购化妆护肤品提供全面的决策参考，打造完美的一站式购物体验。据悉，这是继手机类目之后，百度有啊上线的第二个“标准库”项目。
　　百度的调研数据发现，网购化妆品的7成消费者将大部分时间花在了交易之前。传统网购平台更偏重于“交易”本身，无法为消费者提供购买前的决策帮助。
　　化妆护肤品“标准库”的上线将彻底终结这一难题。据了解，百度有啊已经将市场主流的化妆护肤品品牌、系列资料全部纳入到平台之中，对每一款产品，都有一个对应的产品页面，其中涵盖了规格资料、用户点评、在线选购、常见问题、最新资讯、产品报价等信息，让消费者对该产品的方方面面了若指掌，从而让购买决策更加理性。
　　据有啊统计数据，化妆护肤品“标准库”包含护肤、彩妆、香水、男士护理等门类，400多个品牌，70多个分类的数万个产品，已将市面上的产品一网打尽。与有啊交易、百付宝支付平台一起，构成了“购物前、购物中、购物后”的完整流程。文/马海鹏

