淘宝网号召全民打假
　　本版撰文 信息时报记者 陆俊
　　昨日，亚洲最大网络零售商淘宝网宣布，国内首个电子商务企业主动发起建立的消费者维权平台上线，并向消费者承诺“你敢买我敢赔”。消费者可以通过维权平台24小时自助维权，随时监督投诉进展情况。淘宝网希望维权平台能成为每个淘宝用户的“网上3·15”。
　　据悉，新的维权平台，借助淘宝网的技术优势，调度消费者的维权意识，集结商家的诚信诉求，以“全透明”的流程、“全天候”的监控、“全方位”的保障为目标，建立起全面超越传统线下维权平台的“全新体系”，这一举动也得到了工商部门和众多品牌厂商的全力支持。
　　“淘宝网带来的全新维权体验，具有革命性的意义。”电子商务专家梁春晓判断，这种变革丝毫不亚于7年前淘宝网初生对整个消费市场的影响。
　　消费者主动透明维权
　　据淘宝官方介绍，消费者维权保障平台，是国内首个电子商务网站自发组织的消费者权益平台，同时具有线下维权平台不具备的主动性、全方位和互动性，是新的消费维权平台超越传统维权平台的“最显著特征”。
　　据了解，维权保障平台将在淘宝网首页显著位置设立入口，消费者可直接点击进入；这使得“维权入口”和“消费入口”一道，成为消费者登陆亚洲最大网络零售商圈的第一入口。此外，维权平台入口还将嵌入到消费者购买中和购买后的所有环节。维权，将在淘宝用户在线消费的“全过程”无处不在。
　　更为关键的是，一旦用户对具体交易发起维权投诉，就可以随时查询投诉的进展情况。这使得整个维权的处理流程，“完全透明地”呈现在消费者面前。过程全透明，意味着淘宝网将建立起消费者维权过程中的监督体系，这将进一步夯实消费者的维权基础。
　　同时，维权平台主页上还会设立曝光台，对不良卖家定期进行曝光。对于消费者的投诉，淘宝网要求卖家必须在48小时内响应；逾期不响应的，淘宝消费维权人员将在48小时内介入处理；淘宝网承诺，所有交易纠纷淘宝将会在7天内作出处理结果。淘宝网CEO兼总裁陆兆禧更表示，希望将网购中的麻烦丢给淘宝，将快乐留给消费者。
　　业内人士认为，维权成本的降低、维权效率的提高、维权自主性的增强、维权透明性的增加，都将是新的维权平台带给淘宝消费者的最实惠的“好处”。
　　淘宝呼唤全民打假
　　此次淘宝推出声势浩大网购维权平台，被业界解读为其推动网购市场走向正规成熟的重要举措。
　　淘宝网强调，打击假货，淘宝绝不手软，淘宝是一个平台，本身不制造产品，淘宝其实是假货最大的受害者，因为消费者买到假货首先骂的就是淘宝。
　　然而，假冒伪劣久存于中国消费市场，是全社会的毒瘤。随着电子商务发展，当更多货真价实、价廉物美的网货已成为人们的主流消费时，极少数混迹于电子商务平台的假冒伪劣，不仅损害了消费者利益，损伤网商的群体形象，侵害品牌厂商权益，更严重阻挠了我国网络消费产业的发展，极大地破坏了电子商务行业带动国民经济发展的战略。
　　更重要的是，打击网络上的假冒伪劣，对于实体经济的影响意义重大，从网商到产业链的每一个环节的企业都能从购物环境的提升中受益，最终擦亮的是“中国制造”这个大品牌。
　　“因此，淘宝想发展，必须全力打击假货。打击要有成效，全民必须参与进这场战役之中。” 陆兆禧说。
　　据悉，淘宝网从成立之初就建立了通过机器系统排查和人工专业团队巡查等系列机制，2007年推出为消费者提供全方位的保障方案“消费者保障计划”，承诺对消保卖家销售的商品实行“先行赔付”的服务。随后，不断对消保计划升级，陆续推出“假一罚三”、“7天无理由退换货”、“商品如实描述”和“数码与家电类目30天维修”等。并且，淘宝率先在国内网购平台推出商品准入制，要求所有在淘宝网上销售的保健品必须有国家食品药品监督管理局的批准文号才能上架销售，要求所有书籍卖家需具备“出版物经营许可证”，并绑定正规的ISBN编码。
　　2009年底，淘宝网更是宣布投入一亿元打假，呼吁广大消费者和品牌商加入到打假行列中。今年2月2日，淘宝网已经启动网购纠纷首问责任制，承担起消费者网购商品后的维权首要责任。一旦消费者权益受到侵害即可发起申述，淘宝网将对消费者的交易损失实行先行垫赔。淘宝网在发布会上表示，淘宝还将在继续消费者维权和保障领域进行不断摸索与改进，正计划通过“神秘客户”、“品牌联动打假平台”等措施，建立以“云打假”为核心理念的“全民打假机制”。
　　工商部门：配合淘宝带动更多力量加入
　　有学者指出，假货是个社会问题，其牵涉面广、地域性强、隐蔽性大、复杂性高。而在处置假货的环节上，又具有预防难、发现难、判断难、处理难的“四难”问题。因此，假货问题的根治，不能只依靠个别地区、个别企业独善其身，而是需要全社会、各部门齐心协力、齐抓共管来共同解决。只有淘宝、品牌企业、消费者和相关部门诸方联动，打假才能发挥出最大效力。不仅能最大限度地打击网上的售假行为，还能通过线索追溯线下制假窝点，从源头上打掉制假、售假黑色产业链。
　　工商部门也对淘宝在假货预防、发现、处理各环节上的良好运行机制表示赞许，认为将进一步改善网民的购物环境，提升正品网货的品质，促进网商群体的良性发展。杭州市工商局副局长冯世联表示，工商部门愿意和淘宝一起，动员消费者和社会各界广泛参与。
　　据悉，2010年被淘宝网定为“消费者年”，为保障消费者权益，为此，淘宝投入1亿元，向所有消费者承诺“你敢买，我敢赔”，让消费者在淘宝上任何一家店铺购物都能享受到完善的售后保障。
　　陆兆禧表示，创建一个大淘宝的服务品牌，让每一位消费者权益得到有效和最大限度的保障，从网上淘到更多所需要的，价廉物美、货真价实的网货，这是淘宝的使命所在，而淘宝网这几年100%的成长速度也表明消费者对淘宝的认可。
　　冯世联表示，淘宝网历来旗帜鲜明地反对假货，在3·15前夕，淘宝网推出保护消费者利益的线上维权平台，给了消费者一个更加畅通和透明的投诉通道，有助于改善消费者网络消费的环境，提高消费者信心、促进拉动消费需求、推进消费维权、引导科学消费。而淘宝的“先行赔付”等消费者保障措施，也是网络购物市场成熟的一种标志，它既体现出淘宝对平台上商品和自身服务的信心，也表明消费者合法权益得到了更充分的保障。
　　声音
　　瑞士军刀WENGER中国代理：
　　淘宝网令假货制售无处藏身
　　瑞士军刀WENGER公司中国销售及知识产权保护总代理，行家(中国)有限公司表示，此前在线下打假经常面临取证难的问题，根本不知道假货从哪里来的，现在通过与淘宝网协同打假，因为每一笔交易都是记录在案的，对于取证更有利。同时，还能通过线上的线索追溯到线下，顺藤摸瓜打掉线下的制假窝点，达到打假的真正目的。
　　广州贞观知识产权代理：
　　淘宝打假效率令人印象深刻
　　作为德国阿迪达斯、美国BOSE、法国香奈儿等8家国际知名品牌在中国的知识产权代理，广州贞观知识产权代理有限公司表示，淘宝网在香奈儿打击假货、维护知识产权方面的支持和配合，尤其是淘宝法务、信息安全部、客服等部门之间有效配合，在具体查处时表现出的效率令人印象深刻，在其过去三年与淘宝网的协同打假都取得良好的效果。
　　东莞以纯集团董事长助理陶德富：
　　佩服淘宝打假态度和效率
　　非常佩服淘宝网一直以来打击假货的态度和效率，淘宝网从一开始就派专人联络，为厂商提供证据。因为淘宝网的帮助和提供的证据，以纯顺藤摸瓜，线下制假售假者已经进入司法程序。陶德富认为“正因为有淘宝网这样的网购平台站出来，我们正牌生产企业的合法权益才能得到保障。”
　　链接
　　联手品牌商签署打假宣言
　　“假冒伪劣是社会的毒瘤，淘宝要成长发展必须全力打击假货。假货也许不怪我们，但是淘宝人应该肩负起打击假货的职责来，我们要做医生，这个毒瘤一定得治。”阿里巴巴集团主席马云在淘宝网2010年会上的话音未落，3月8日，淘宝网联合以纯、瑞士军刀、阿迪达斯、爱普生、李宁等20余家品牌商在杭州共同签署了《网络打假杭州宣言》，共同向制售假货黑色产业链开刀。
　　2009年11月，淘宝网宣布投入1亿元打假，呼吁广大消费者和品牌商加入到与淘宝协同打假行列中，而此次淘宝网联手品牌商签署的《网络打假杭州宣言》使全民打假这剂维权打假的良药更为明显地浮现出来。
　　提供证据淘宝第一时间完成“打假”
　　在当前背景下，不管是现实假货存在的社会背景，还是打假实际需要，都要求企业、消费者、市场管理部门等全社会共同努力形成全民打假的风潮，才能真正打击假货生产流通产业链，从根本上消除假货。
　　淘宝网在总结2009年打假经验的基础上，在昨日，联合众品牌商签下《网络打假杭州宣言》，共同呼吁更多的企业、网络消费市场的参与方、网络消费平台的搭建者、市场经济秩序的维护者等多方力量有效整合，聚合成维权打假合力，共同打击制假售假行为，推动消费市场诚信体系建设，从而推动新商业文明发展。
　　据淘宝网方面介绍，品牌所有者或执法机构只需要提供充分的证明，淘宝网都会在第一时间内协助其完成“打假”。数据显示，2009年淘宝网与品牌商协同打假8210起，打击在淘宝网出现的假货3379839件，超过1.4万家网店因售假受到处罚。在2009年，淘宝网与世界顶级奢侈品牌Ferragamo协同打假305起，共清理假货1.5万件；与阿迪达斯共同协同打假29次，共清理假货8万多件；与百丽协同打假14次，清理假货21万余件。
　　淘宝“维权体系”将成行业“标准”
　　分析认为，随着各种力量加入到打假的全部环节中来，淘宝网络购物保障水平将继续领先线下购物。同时，各方合力对制假售假产业链进行围追堵截、打掉假货的生存土壤，对于实体经济也意义重大，不只是品牌厂商、消费者，整个社会都将从中受益匪浅。
　　艾瑞咨询研究认为，淘宝网无论是在消费者维权平台的建立，还是在打击制假、售假黑色产业链方面作出的努力，均给消费者、商家和网购市场带来一个积极的信号。一方面，消费者购物过程中的任何一个环节出现问题，均可以通过统一的渠道寻求服务，让维权没有后顾之忧；另一方面，通过维权平台的建立和打击制售假行为，淘宝网将不断完善商家和用户之间的诚信体系，让网络购物从“简单消费”到“全面维权”升级。
　　艾瑞方面进一步判断，淘宝所建立起的“维权体系”将在发展和完善的过程中，制度化和规范化，成为现阶段消费维权的“标杆”以及未来整个网络诚信消费架构中的“标准”。

