史玉柱称网游业风险高资金过剩 不建议继续进入
　　新浪科技讯 3月9日上午消息，巨人网络董事长兼CEO史玉柱今日谈及网游行业时称，目前网游行业风险很高，资金严重过剩，不建议资金继续流入网游行业。
　　“资金别再流入网游行业，这个行业太有钱了。”史玉柱在表示。根据公开披露的数据，目前巨人网络拥有接近8亿美元的现金流，盛大的现金高于10亿美元，虽然上述公司都表示要寻求收购机会，但除了些千万美元级别的投资，暂未有大手笔的开销。
　　“没有哪个行业像现在网游行业一样，资金严重过剩。”史玉柱说，“每年成功大游戏不超过3款，这行业太高风险了，不建议资金继续进来。”
　　不过外界依然保持着对网游行业的热情，中影集团、湖南卫视等都列出计划进军网游。史玉柱也透露，华谊兄弟王中军在和他吃饭时，也透露出进军网游行业的意愿。史玉柱则强调，网游行业看不见的损耗非常大，最缺的其实是人才。
　　在网游业务之外，外界依然会将保健品业务和史玉柱联系在一起。史玉柱对此表示，他在几年前已经脱手保健品业务，尽管还有一些股权，但是彻底不管了。
　　“现在巨人网络的管理我也退居二线了，我也没有计划做第四个业务。”对于未来的规划，史玉柱表示他可能会根据乐趣再玩一些事情，但不会干一些大事。“现在已经年老了，不排除未来退休的时候会做这些根据自己乐趣的事情。”(崔西)

