视频网站自制内容或将成“蓝海”
　　张淑芳
　　虎年伊始，我国视频行业在一片硝烟弥漫中开始了新一轮的比拼。
　　2009年底，视频国家队中国网络电视高调进场，宣告了央视欲在视频行业中分一杯羹；同时，搜狐、百度等网站凭借雄厚的资金实力轻松涉足视频领域，使原本就捉襟见肘的大小专业视频网站过得更加艰难，明显处于下风。
　　这些新进入的巨头们会使未来这一年视频行业格局产生什么样的变化？
　　2010年对于视频网站来说是从“春秋之乱”走向“战国七雄”的一年，混战已不可避免。甚至有业内专家预测，视频行业从今年起，开始从小组资格赛进入到真正的淘汰赛，两年内最终有七成企业将被淘汰，生存下来的只有四五家。
　　2010年视频行业的主题词是“去盗版化”，这个过程必然带来洗牌和格局的重塑。
　　一方面，“去盗版化”是艰难的过程，有些网站会被人并购，有些会被边缘化，也有些会倒掉；另一方面，新的竞争者，如“国家队”的介入，使行业竞争加剧。这主要体现在版权竞争上，今年视频内容的购买会产生很大的泡沫，这也进一步提高了视频行业的进入门槛。在这两方面的作用下，视频行业的竞争最终会变成几个大的视频网站的竞争。
　　但是，“去盗版化”并不意味着民营视频网站会因高昂的版权费而必败无疑。但要在如今大洗牌的格局下，能够与那些“衔着金汤匙出生的”竞争者们抗衡，笑到最后的一定不是毫无创新精神的人。
　　在版权内容被炒到天价、成本压力不断推升之后，对于目前的视频网站来说，内容运营能力将决定生死。如何趁着国家“三网融合”大战略的展开在其中分得一杯羹，如何加强营收的多元化，如何加强自制内容的“差异化”，如何在类电视模式中体现优势，都将成为决定视频网站生死的关键。
　　其实，走到目前，视频行业的比拼已经不再是单项的比拼，它更像是一场对综合实力的较量。如果上游没有产业链支撑；中间没有极强的技术创新优势，优质客户体验；下游没有市场营销能力和视频分销能力，结果就越烧钱离盈利越远。
　　搜狐自言为反盗版联盟先锋，希望用视频产业链健康可持续发展的例子来为视频网站现身说法。来自其单方公布的数据，搜狐在《乡村爱情故事》上，收获了单日播放超过800万次的成绩。应该说该剧如此火爆的网络人气，得益于搜狐视频与本山传媒对正版播放权益的成功维护，也保障了赞助商汇源果汁的投放权益，使得正版剧集的价值得到体现，算树立了一个版权方与新媒体、广告商的良好合作范例。
　　不过，问题还是存在，视频网站发展到今天，同质化已经很严重。如果在版权上无法和“国家队”等大户竞争，就要尽力创造网站的差异化。对现阶段的民营视频网站而言，最容易形成壁垒、成为独特竞争优势显然是自制内容。这是目前各视频网站在内容差异化方面的最佳切入点。
　　不管是用户分享类的土豆网、优酷网，还是以版权内容为主的风行网、激动网等，要在竞争激烈的中国视频业挖掘仅剩的一小块行业蛋糕，区别于影视内容的自制节目或将带领它们摆脱“版权红海”。
　　现阶段对于视频网站来说，需要的是智慧、是心态。要抱着跑长跑的心态，抱着做大行业的心态，去解决问题，造就更多不仅在中国，甚至在全世界都能引领技术发展潮流的视频公司，这需要行业的共同努力。

