谷歌雅虎等抗议英国屏蔽含盗版内容网站计划
　　新浪科技讯 北京时间3月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，谷歌、雅虎、Facebook、eBay以及多家互联网服务提供商已共同签署一封邮件，抗议英国议会对《数字经济法案》的修改。
　　上周，英国保守党和自由民主党议员成功推动了对《数字经济法案》的修改，要求互联网服务提供商屏蔽某些存在盗版内容的网站。
　　对此，签署这封邮件的互联网及通信业巨头表示，即使这些规定成为法律，也无法打击侵权行为。它们认为，这一修正案存在“明显的缺陷”。签署这封邮件的宽带服务提供商包括英国电信、维珍传媒、Carphone Warehouse和Orange。
　　邮件中称：“采取一种政策，鼓励英国宽带服务提供商或其他互联网公司屏蔽某些网站，这是英国迈出的非常严重的一步。”邮件指出：“在这一规定成为必要的公共政策选项之前，还需要解决大量法律、技术和具体执行方面的问题。”
　　英国议会上院上周通过了这一修正案，修正案使得英国政府无法在不经过立法机构的情况下调整《版权法》，应对新形式的网络侵权。自由民主党发言人克莱门特·琼斯爵士(Lord Clement-Jones)表示，新条款能保护创新性行业，阻止用户登入非法提供电影和音乐的网站。(张楠)

