经济型酒店座次将重新排定 汉庭在美递IPO申请
　　7天开店数超锦江之星，汉庭在美递交IPO申请
　　经济型酒店座次将重新排定
　　乐琰
　　中国经济型酒店市场从来就没平静过。在经历了快速增长、金融风暴瓶颈、泡沫收缩等几个阶段后，经济型酒店市场格局可能将再次发生变化。
　　7天(SVN.NYSE)昨日公布了未经审计的2009年第四季度及全年财报，财报显示，目前7天开业酒店数达337家，已超过锦江之星的325家成为中国经济型连锁酒店行业第二大品牌。同时，汉庭则刚向美国证监会(SEC)递交首次公开招股(IPO)申请书，拟登陆纳斯达克。
　　业界认为，一旦汉庭上市，其扩张速度必将加快，几大经济型酒店巨头之间的竞争将变得更加激烈。
　　7天欲做行业老二
　　去年11月登陆纽交所后，7天连锁酒店首次交出“成绩单”。7天2009年第四季度总营收为3.11亿元(人民币，下同)，同比增长32.6%；2009年全年总收入11.41亿元，同比增长58.2%。
　　7天调整后的2009年第四季度营业利润为2962万元，全年营业利润为8528万，分别较2008年第四季度的517万元的亏损及全年1.12亿元的亏损有了扭转和提升。7天预计2010年第一季度净收入在2.89亿元到2.95亿元，全年净收入增长率在29%至35%。
　　不过值得注意的是，7天财报也显示，2009年全年净亏损由2008年的2.11亿元下降至1.04亿元；第四季度净亏损为9339万元。对此，7天CEO郑南雁告诉《第一财经日报》，主要是由于提前偿还8000万美元债券所产生的提前偿债损失，原本这笔费用可分摊，但7天目前现金流很好，所以提前一次性偿还。另外则是7天对外发行的权证在上市时完成行权后的公允价值上升所导致的损失。“这两笔损失都是非现金且一次性的，不会影响到今后。”
　　此外，7天昨天也公布了最新酒店数字，2009年第四季度新增开业酒店54家，全年新增开业酒店114家。截至2009年12月31日，7天共有337家开业酒店。7天方面称，根据中国经济型酒店网行业调研数据，按照拥有的在营酒店数量排名，7天已超过锦江之星成为中国经济型连锁酒店行业第二大品牌。“老大”如家(HMIN.NASDAQ)拥有开业酒店621家，锦江之星开业酒店325家。
　　昨日，锦江之星方面告诉记者，截至2月底，它们的开业酒店数已达到338家。
　　经济型酒店格局将变
　　就在7天争做“老二”的同时，汉庭正悄悄地进行着策划已久的上市计划。
　　汉庭连锁酒店集团近日已向SEC递交IPO申请书，高盛集团及摩根士丹利担任此次IPO主承销商，IPO发行数量及价格暂时还没有披露。
　　目前汉庭旗下拥有定位经济型的“汉庭快捷”、中端商务“汉庭酒店”和百元酒店“汉庭海友客栈”。有消息称，本次IPO，汉庭拟融资5000万美元。
　　对于此次IPO细节和未来规划，汉庭拒绝置评。但根据如家、7天等的上市表现推断，业界猜测其融资很可能会用于百元酒店“海友客栈”的大量扩张。
　　“如家和7天都是在上市之后表现出惊人的扩张速度，因为企业在上市前需保证一定盈利能力，故对不明确的发展都会控制，比如汉庭的百元酒店扩张并不迅猛，而一旦上市，则企业会更加追求规模。”中国经济型酒店网CEO胡升阳告诉记者。
　　除了汉庭可能快速拓展，7天昨日也表示，今年将加速扩张，计划新开酒店数量有望达到170家至200家。与如家上市后倾向于采取加盟扩张的方式一样，原本以直营店为主的7天筹划今年新开酒店中大多为加盟店，即70~80家直营酒店和100~120家加盟店。
　　“由于加盟店投资由加盟商承担，所以加盟店的资金回报好于直营店，并可为公司节约成本。当一个企业模式成熟后，力拓加盟店是快速复制规模的方法。”胡升阳分析。
　　记者在采访中了解到，目前除了如家以600多家开业酒店数量稳坐行业老大宝座以外，迅速发展的7天和即将上市的汉庭都可能对锦江之星的地位产生威胁。此外，即便是目前拥有200多家酒店的美国品牌速8，也悄然发力中国市场。近期，速8中国区原COO陈涵接替美国人柏力，成为速8中国区CEO。据其内部人士透露，速8中国曾进行过融资，陈涵正是来自投资方的人员，让业界猜测是否速8中国公司也有资本运作计划。
　　或许在几大品牌连锁经济型酒店均上市后，中国经济型酒店市场排名将全面更新。

