委员纪斌：网游产业发展需要制定合理的制度

　　人民网北京3月10日电(记者 崔灿)在全国政协十一届三次会议第四次全体会议期间，全国政协委员、台联副会长纪斌先生接受了人民网记者的采访，他表示，网游产业发展需要制定合理的制度设计。
　　纪委员告诉记者，在两会召开之前，团中央召开了一个人大代表和政协委员面对面的会议，主要探讨了网络和青少年的关系，与会代表委员积极参与探讨。
　　纪委员介绍，在欧美等发达国家，青少年的上网率很高，但主要目的是获取信息，他们主要利用网络学习，如美国学生做作业时离不开网络。此外，家长对孩子上网的时间会有所限制，家里的电脑一般放在公共的房间，如客厅，家长和孩子可以一起上网。在这种情况下，欧美等发达国家的青少年沉迷网游，浏览不良信息的机率小很多。
　　纪委员认为，网络本身没有错，网游本身没有错，人类娱乐的天性也无法被剥夺。解决我国普遍的青少年沉迷网游的问题，关键在于网游的开发设计上。青联主席王晓在两会的大会发言中，提到网游应遵守相关的规则等，如一个游戏不能无限制的玩下去，要有时间规则。此外，纪委员认为，网游需要分级。作为成年人，需要对青少年负责任，帮助青少年规避不利于他们身心健康的东西。
　　纪委员总结说，网游是个好东西，但在其发展过程中，只有制定合理的制度，才能促进网游产业的健康持久的发展。
　　嘉宾简介：纪斌
　　全国政协委员、全国台联副会长、党组成员

