视频业加速转型挑战电视台 借直播尝试盈利方式
　　叫板影视剧收视率传统排行榜
　　视频业加速转型挑战电视台
　　一部影视剧成功与否到底由谁来判定？几年之前，这个问题的答案毫无疑问是电视台收视率排行榜。但经过疯狂的“烧金”，视频网站的点击率排行榜开始在一定程度上决定影视剧的成败。随着越来越多的影视剧流入视频业，视频业的内容排行势必将让各大影视剧制作机构更加抓狂。
　　三方面向电视台靠拢
　　从今年的情况来看，先后获得央视虎年春晚直播权利的视频网站包括酷6、乐视网、激动网、PPS，加上传统门户新浪、搜狐、腾讯三家的视频业务，以及央视自己的CNTV(中国网络电视台)，近10家视频网站围绕着央视虎年春晚展开了贴身肉搏。在众多从业者看来，这无异于视频行业的“虎年第一战”。
　　在此次春晚直播中，激动网打出了“12小时全程直播”的概念，除直接转央视直播信号的5个小时外，其余7小时自制内容的组成和操作方式，与传统电视台的制作模式已几无分别。具体分析其节目组成，已经突破了网站传统的演播室嘉宾访谈的单一模式，而扩展至场外视频连线、预先制作的专题节目备播、插播央视动态新闻节目等多种样态。这些节目源之间的切换无任何停滞，用演播室主持人的串场，实现内容的平滑过渡，与传统电视台的操作模式非常相似。
　　实际上，视频业“新闻直播”的操作模式，最早见于新浪对汶川大地震一周年的报道。当时新浪视频用事先准备的各类专题片结合演播室访谈，完成了7小时自制节目的串联。有关此次春晚直播的情况表明，视频网站在硬件设备、技术能力、编导能力方面已有一定的积累，并在逐渐向电视台靠拢。
　　借直播尝试新盈利方式
　　目前，宽带用户已占据国内网民总数的90%以上，互联网的普及使得他们可以流畅地观看网络视频。与传统电视台模式相比，网络直播模式具备更多的互动性，用户可实时发表评论、参与调查，因此越来越多的用户选择了在网上看春晚直播。
　　为了备战春晚，今年2月上旬，56网直播频道正式上线，该公司也借助该平台在除夕夜直播了首届“民间春晚”。据介绍，直播是该网站2010年三大战略之一，直播频道正式上线，将促使更多的“民间春晚”从幕后走向台前。在推进直播功能的同时，该网站今年将与央视体育频道、旅游卫视等更多电视台进行合作，实现电视节目的实时观看。
　　网民热情的高涨，为视频网站带来了一笔不小的流量。记者从乐视网拿到的数据显示，今年春节期间，该网站页面浏览量由平时的4000多万迅速攀升至8000多万。土豆网提供的数据则显示，仅2月13日-19日7天之内，该网站春晚专题视频总点击2300多万，影视频道和娱乐频道比往常提升了27%，因为奥巴马见达赖、春晚最差节目票选等等，土豆网热点频道的点击率与往常相比也提升了33%。
　　从正在转型的PPTV的情况来看，仅除夕和大年初一当天，在网站上观看央视春晚网络直播的人数就高达220万，观看量600万人次，春节长假PPTV与50多家地方电视台联合推出PPTV网络电视“春晚联播”栏目累计观看量将近2000万人次。
　　与此同时，春晚网络直播的尝试也让一些网站看到了新的盈利方式。今后，广大拍客、原创作者和版权方可以在56网实现视频直播，创建自己的“电视台”，直播用户可以设置多个频道的直播，为各频道提供特色视频内容，按照时段设置电视节目。发布者可以为频道定价，也可以设置免费频道。
　　传统电视台面临强势挑战
　　从传统电视台来看，每年的春晚是它们推广自有网络视频业务的大好时机，但最新分析报告指出，除了央视力推的CNTV，2010年各大电视台春晚对自有网络视频业务推广效果看来普遍较差。
　　对此，市场分析师指出，在大部分传统电视台的春晚节目体系中，网络视频业务更多是作为春晚节目的一个播出渠道。因此，与拥有先发优势和运营经验的民营网络视频网站和门户相比，传统电视台并不占优，这最终使得春晚对其网络视频业务推广营销的效果大打折扣。此外，传统电视台当前春晚网络视频渠道的互动仍普遍局限于短信答题、网络票选等形式上而未及内容端，用户的互动深入程度不够。
　　在前几年，“网络电视台”的口号更多是宣传意味，但从此次春晚直播的比拼来看，各视频网站除了发挥网络固有的优势外，在制作模式和水准上，更近一步向真正的电视台方向逼近。有分析人士指出，如同当年图文网站抢食传统报纸市场一样，当视频网站在影视剧点播业务方面日益成熟的基础上，在新闻操作和直播业务上，也逐渐积累并逼近电视台能力的时候，传统电视台已经到了必须认真应对的阶段。
　　商报记者 毛涛涛

