视频网站掀版权连环战 低成本是侵权泛滥主因
　　□晨报记者 姜鹏
　　当前网络视频受网友追捧，网络版权之争也愈演愈烈。不久前，由搜狐网等数家视频网站发起的反盗版联盟状告知名视频网站优酷网，指责优酷盗播503部影视剧，向其天价索赔1亿元。然而，这一诉讼的结果却是优酷方面反诉酷6 网等视频网站侵权。昨日，优酷网市场部陈小姐对晨报记者介绍，该公司已于3月2日对酷6网发起诉讼，索赔近千万元。
　　到底谁在侵权，让人一头雾水。知识产权专家表示，网络视频版权之争的背后是对广告利益驱动，当前低成本的侵权行为造成了网络侵权泛滥的局面。
　　多家网站播放独播电视剧
　　不少网站在春节期间播放了电视剧《乡村爱情故事》，优酷网播放进度与央视播放同步。据反盗版联盟律师介绍，搜狐网购买了该电视剧的独家播映权，但仍无法阻止其它视频网站窃为己有，以至于盗版电视剧在网络上泛滥成灾。
　　酷6网CEO李善友对晨报记者表示，随着网络视频的兴盛，盗版问题也随之出现，一些该网首发的视频往往迅速出现在优酷或其它视频网站。“如果版权者的权益肆意受到侵害，其创新动力便会丧失。”
　　不仅如此，多家视频网站认为优酷盗版影视剧，其中优朋普乐统计发现50部，激动网发现8部，搜狐发现3部，剧目包括《麦兜响当当》、《王贵与安娜》等影视剧。
　　昨日，优酷网市场部陈小姐对晨报记者表示，该网站视频大多来自网友上传并分享，优酷无意侵犯版权。据介绍，目前优酷已推出版权合作管理系统，如有举报可在24小时内删除盗版内容。
　　优酷与酷6互诉对方侵权
　　2009年9月，搜狐、酷6网等视频网站发起成立中国视频反盗版联盟，要求联合维权，决定收集证据集体起诉优酷。此后，反盗版联盟宣布因优酷盗播503部影视剧对其发起诉讼，并向其索赔5000万到1亿元。
　　作为反盗版联盟成员的酷6网法务总监周雅娜向晨报记者介绍，今年1月，该网站因优酷网盗播其拥有网络版权的40余部影视剧，在多次沟通无果后，对其发起诉讼。
　　优酷网市场部陈小姐介绍，今年3月2日，优酷展开网络版权维权行动，就近百部长期被酷6网盗播的原创作品、热播影视剧内容提请诉讼。优酷法务总监潘柏宇表示，酷6存在恶意竞争、炒作行为。
　　低成本是网络侵权泛滥主因
　　武汉大学新闻与传播学院讲师张明新博士对晨报记者表示，网络视频营销已成为众多网站眼中的香饽饽，引发视频网站尽力追逐，以至于出现盗版成灾的乱象。“网络盗版成本低，取证执法难，公众和版权方意识薄弱。”中南财经政法大学教授乔新生认为，根治网络盗版难题关键是要扭转盗版者违法成本低，被侵权者维权成本高的现状，杜绝网站采取盗版赚取流量的做法。

