史玉柱尝试网游交易收费模式
　　史玉柱尝试交易收费模式
　　网游商业模式第二次变革前奏
　　孙进
　　“我以前玩过盛大的时间游戏，我有钱，但是我没有时间，我在里边老被人欺负，我就觉得不公平。我钱很多，但是时间不多，就老被别人打在地上爬不起来。”巨人网络史玉柱对《第一财经日报》记者这样回忆他要创办网游公司巨人(GA .NYSE)的经历。
　　五年前，中国网游的盈利模式是依靠时间收费，史玉柱决定运营一款游戏时间免费，但依靠游戏内虚拟道具收费的《征途》，随着巨人的加入和盛大等的转型，中国网游商业模式开始了第一次转型——免费模式，即游戏时间免费。
　　五年来在中国新投入市场的游戏，平均每年700款，而以时间收费为主的新游戏没有一个获得成功，说明免费模式已经成为主流。但史玉柱认为第二次转型的时机到了，这次的方向他选择了让游戏时间和道具全部免费，而采取交易收费模式，依靠从玩家之间的交易收取手续费而盈利。
　　在史玉柱看来，时间收费的游戏，不公平的地方是谁花的时间多，谁就厉害；道具收费的游戏，不在乎多少时间，玩家有钱就有优势。道具收费模式让非付费玩家没有生存空间，他们就爱发牢骚。非付费玩家是不花钱的，免费模式主要是靠道具去收费，这样就造成了非付费玩家生存空间越来越狭小。
　　“在中国，非付费玩家其实是网络游戏的主体，任何一款游戏里边都是非付费玩家占绝大多数。他们没有空间了，就对这个行业造成威胁。”史玉柱表示，本周推出的《绿色征途》承载了巨人的新转型。
　　巨人副总裁纪学锋表示，付费玩家充值之后要从其他玩家手中购买虚拟物品，在《绿色征途》按5%收取手续费，剩下95%就到了非付费玩家手里，让非付费玩家也有了钱。而巨人不再出售虚拟道具，只靠收取手续费盈利。
　　不仅在经济系统方面，在游戏时间、玩法等多个层面，巨人都进行了改变。史玉柱为此亲自测试。“我每天15个小时在电脑边上坐着，除了睡觉、吃饭，我是一个很不健康的人。”
　　他透露：“我在《绿色征途》玩的时候，在12万人里级别排名是1600名，级别也挺高的，钱花了5000元。有一天被两个‘小夫妻’打倒在地上爬不起来。”史玉柱表示。
　　史玉柱连忙求饶，“求求大哥大姐让我任务做完吧，”他说，对方两个玩家则回复，“小样没门。”史玉柱反而觉得挺高兴，因为这就是他追求的效果。有钱玩家无法战胜配合性的玩家。
　　另外，巨人还把游戏主流时间设定为2小时，超过这个时间，玩家获得的收益大幅下降，这就自然降低了玩家的游戏时间。而这对于巨人来说毫无损害，因为巨人依靠交易费用来获利。
　　史玉柱认为，全新的经济系统，缩小了付费用户与非付费用户之间的等级、装备差距，降低了玩家的消费水平。只有这样的调整，才能解决时间上的公平问题，金钱的平衡问题，而且减轻玩家的游戏强度。在他看来，网游是有问题，但这个产业会长期存在，就应该“就病下药”，而不是杀死这个行业。
　　完美时空董事长兼CEO池宇峰表示，《绿色征途》在商业模式和关注非付费玩家利益方面做出了有益的探索，他也关注到了这一点。事实上，完美时空已经从巨人挖了一个与《绿色征途》相关的策划人员。
　　史玉柱表示，从2006年开始，免费模式促进了中国网游快速发展，平均以每年50%以上的速度发展。高速发展了四五年之后这种商业模式的弊端也暴露出来，玩家对游戏的需求也有很大的改变。而对于商业模式的探索，现在《绿色征途》是第一次尝试，今年下半年《征途Ⅱ》会完全推出这种商业模式。如果做得好，巨人所有的其他产品也用这种模式。

