谷歌前员工续写财富传奇：40多人投资200家公司
萨加于2003-2007年在谷歌任职，他投资的31家公司中最成功的是Twitter，2007年成立时他投了5万美元
　　导语：美国《商业周刊》网站今天发表文章，讲述了多名谷歌员工在离开谷歌、成为天使投资人的财富故事。
　　以下是文章全文：
　　谷歌人的聚会
　　去年假期，原谷歌员工艾丁·森库特(Aydin Senkut)和埃拉德·吉尔(Elad Gil)与其他50名好友在加州帕罗奥图市的一家健康食品餐厅聚餐。在享用火鸡汉堡和豆腐拉法卷的同时，他们讨论着如何变富——准确地说，是如何变得更加富有。
　　森库特、吉尔和其他人都曾是谷歌员工，而谷歌是美国最富盛名的创富机器之一。自六年前上市以来，谷歌已经为其员工和投资者创造了1700亿美元的财富。谷歌造就的很多百万富翁都很年轻，他们通晓科技领域的最新进展，并且敢于冒险。这就是为什么很多谷歌人成为活跃的天使投资人的原因，他们渴望在自己的银行账户上再加一个零，同时在自己的成就列表上再加一家创新公司。
　　39岁的安德烈·祖利克(Andrea Zurek)表示：“我感觉我们有一个强大的网络，我们似乎已经在谷歌的围墙之外创造了另一个谷歌。” 他目前是26家创业公司的投资人。
　　调查公司YouNoodle的数据显示，自2005年以来，40多名原谷歌员工已经投资了约200家创业公司。现任谷歌高管中，有至少六人正为创业公司提供资金支持，他们中包括谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)以及联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)和赛吉·布林(Sergey Brin)。
　　非同寻常的投资风格
　　很多分析人士表示，这些谷歌人有很多共同之处。与其他风险资本家不同，他们喜欢交流投资观点，喜欢共同投资，而且愿意承受高风险。2004年创立SoftTech风投公司的杰夫·克拉维尔(Jeff Clavier)表示：“他们投资了一些高风险、高回报的公司，而且作为一个团体，他们近两三年来十分活跃。”
　　这些投资的结果也令人十分艳羡。谷歌人支持的公司包括Twitter、电动汽车厂商Tesla Motors和游戏开发商Tapulous。硅谷投资人罗恩·康韦(Ron Conway)表示：“随着谷歌的发展，原谷歌员工将继续在硅谷和科技行业保持巨大的影响力。” 康韦投资过190多家公司，包括谷歌、Facebook和Twitter。
　　他们之所以取得成功，原因之一是他们为创业公司提供的不仅仅是资金支持。斯坦福大学毕业生巴特·德克莱姆(Bart Decrem)在2008年创立手机应用公司Tapulous时，就曾向谷歌人寻求帮助。该公司开发了广受欢迎的音乐应用Tap Tap Revenge，当时很多人不看好这一应用。但德克莱姆认为，在iPhone(手机上网)上销售这一应用将是一项很大的业务。他从十几名天使投资人那里获得了50万美元的投资，这些投资人包括森库特和祖利克。而且，森库特和祖利克提供了战略性建议，使公司与亚洲伙伴达成合作，并帮公司开拓了Android操作系统的手机市场。现在，Tap Tap游戏已经被下载了超过2500万次，而Tapulous实现了稳定盈利，每月营收达100万美元。
　　森库特：成功的天使投资人
　　这些从谷歌走出来的天使投资人涉足了很多领域。祖利克投资了一家高档伏特加酒厂，以及韩国的一家冷冻酸奶商场。但他们会更多地投资熟悉的领域——搜索技术、移动计算和消费互联网。谷歌前高管克里斯·萨加(Chris Sacca)支持的Twitter是目前硅谷最热门的创业公司，因为Twitter开创了实时通讯的新领域。森库特支持的个人理财网站Mint.com也很受欢迎。去年行业领袖Intuit公司以1.7亿美元收购了该网站，并雇用网站创始人阿伦·帕兹尔(Aaron Patzer)为高管。森库特还支持了一家搜索服务提供Powerset，该公司于2008年被微软收购，Powerset的技术已成为必应搜索引擎的重要组成部分。
　　森库特是这些谷歌投资人中是最活跃的。这位40岁的土耳其人一共投资过60家创业公司，每家的投资额在2.5万到15万美元之间。森库特是1999年加入谷歌的，当时他是谷歌的第63个员工。2005年他离开谷歌，将自己的母亲带到巴黎，为她庆祝60岁生日。然后他在旧金山湾区购买了两套数百万美元的房子和一部兰博基尼跑车。
　　此后，森库特开始专心做天使投资人。他经常最先为新观点提供支持，目前他投资的公司中已经有11家被谷歌、AT&T和微软等大公司收购。为了鼓励其他人投资，森库特会定期组织两场聚会，一场是天使投资人和企业家的聚会，另一场是所有原谷歌人的聚会。这些聚会有时会在Calafia咖啡馆举行，该咖啡馆的所有者也曾是谷歌高管。据两名天使投资人透露，森库特正为他的风险投资公司Felicis Ventures筹集资金。去年10月，在他投资的四家公司被出售之前，森库特表示，他的投资获得了两位数的年化回报率，而且他每天都会获得好几个创业观点。
　　萨加：我们热爱创新
　　在原谷歌员工中，如果森库特是一名功成名就的天使投资人，那么克里斯·萨加(Chris Sacca )就是一名后起之秀。今年34岁的萨加毕业于乔治城大学法学院，他于2003-2007年在谷歌任职。他投资的31家创业公司中最成功的是Twitter，2007年Twitter成立时，他投入了5万美元。
　　他的280平米的家位于加州的Truckee小镇。早饭前他通常会散散步，并且每周会去旧金山一两次。这是一种非传统的生活方式，而他投资的方式也非同寻常。
　　2008年12月的一个星期五的晚上，萨加在Twitter上发布消息，询问是否有创业公司在周五晚上加班。FanBridge联合创始人、25岁的斯宾塞·理查德森(Spencer Richardson)回复道：“我们FanBridge公司每个周五晚上都要加班。”FanBridge开发的软件可以帮助音乐家管理营销、维护与粉丝的关系。数周之后，萨加飞到纽约，与FanBridge的创始人会面。萨加说：“FanBridge的员工都有其他工作，他们利用业余时间建立了这家拥有2000万用户的网站，而且用户量正以每天10万的速度增加。很明显，这值得投资。”
　　在接下来的几个月里，萨加投入了5万美元，并说服其他投资人投入了几十万美元。去年，FanBridge的创始人打算将产品提供给作家、喜剧演员和其他艺术家，但萨加建议他们专注于音乐行业。现在，FanBridge已经实现了盈利，有5500万音乐爱好者使用这一软件。理查德森表示：“萨加的建议是，首先要成为某一领域的领导者，然后再向其他的领域扩展。”
　　在这些原谷歌员工投资的企业中，还有其他很多有潜力的公司。萨加也投资了手机安全软件开发商Lookout，该公司发展势头良好。数名原谷歌员工和谷歌现任副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)都投资了Square公司，该公司希望利用基于智能手机的更廉价的支付系统取代刷卡机器。现任谷歌高管约书亚·沙赫特(Joshua Schachter)为Foursquare提供了资金支持。Foursquare提供手机服务时，好友之间可以分享本地消费热点信息，目前每周的使用量高达100万次。祖利克表示：“我们热爱创新，并乐意与志同道合的人一起工作。”
　　创业孵化公司Y Combinator联合创始人保罗·格雷厄姆(Paul Graham)表示，科技行业正日益认识到原谷歌员工的价值，因为他们拥有大量的财富和创新性想法。他说：“20年后人们记录硅谷历史的时候，他们或许会发现，谷歌的影响力更多地来自离开谷歌的员工所做的事情。”(钦亮)

