史玉柱暗洽王中军网游试水游戏影视
　　每经记者徐洁云发自上海
　　营销高手史玉柱又在鼓捣新玩意了。
　　3月9日上午，史玉柱向《每日经济新闻》透露，他与华谊兄弟董事长王中军已经有过初步沟通，打算开展“游戏+电影”的合作，不过这一计划尚在初步商谈中，还未进入实质执行阶段。
　　在国内，游戏与电影的合作已有先例。此前完美时空投资的《非常完美》为其第三季财报贡献了4500多万元的收入，在获得投资收益的同时，电影也成为了游戏的强力营销推力。随后，国内一众网游公司纷纷与影视业合作，如盛大与湖南卫视合作成立盛视影业，金山也传出有意进行相关游戏影视化的尝试。
　　作为营销高手，史玉柱也不甘人后。他告诉《每日经济新闻》记者，前段时间，在一起吃饭时候，王中军向他提出，可以一起物色一个合适的好剧本，华谊拿去拍电影，巨人拿去改编做网游。史玉柱表示，“这个想法不错啊，我觉得可以，就让刘总（巨人网络总裁刘伟）去联系落实”。不过对于合作的具体形式、进展进度，以及相关合作的目标设定等，史玉柱并没有透露。
　　“公司战略非常清晰，就是做网络游戏开发和运营，不会为了搞影视而搞影视”，巨人网络总裁刘伟表示，公司无意正式涉足影视领域，但不排除利用影视为巨人网络在丰富游戏内容、推动营销方面增加更多的可选手段。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。

