政协委员共议绿色网络：建言监管同时提供服务
　　新浪科技讯 3月10日上午消息，两会召开之际，由中国信息化推进联盟和青少年网络协会主办、康盛创想承办的共议绿色网络建设座谈会在北京召开，来自中华慈善总会、高校等的政协委员出席会议，他们认为政府在监督互联网的同时还应加大投入力度为互联网提供服务。
　　除了政协委员，互联网创业者、青少年站长代表及康盛创想公司代表也参与座谈会讨论，大家对2009年下半年启动的扫黄打非、净化网络文化、保护青少年上网环境的行为进行了赞赏和肯定，同时就如何创造更加宽松的网络发展环境进行交流。
　　政府监管互联网同时应提供服务
　　全国政协委员、中国科学院兰州分院近代物理研究所博士生导师蔡晓虹表示，网络已经成为青少年生活中的重要部分。对于青少年来说，一味的阻止上网并不可能，需要家长以及社会进行正确的引导，让他们原理不健康的内容。
　　另一方面，蔡晓虹建议政府在选择青少年成长重要的网络资源方面进行布局，并进行相应的投入，“可以通过招标的形式来考虑，提供硬件资源、优惠贷款、税收减免等政策，这样的话能够从被动向主管调控方面引导。”
　　全国政协委员、湖北省黄石市司法局副局长王林则指出，互联网是高科技的产物，如果想抑制负面作用，必须同样以高科技的技术实现，因此希望政府能够设立专门的经费对这些问题进行高科技的研究。
　　王林表示，对互联网加大监管处罚力度，也是净化网络环境的手段之一。他认为犯罪和做生意一样，需要衡量成本和利润，如果犯罪的成本过高，犯罪者同样也会觉得难以承受。“网站经营模式一定要健康，只追求点击率，很难保证网站不出问题。”
　　工信部产业政策司副司长辛仁周表示，社会需要加强对于互联网产业的认识，政府的职责一部分是监督互联网，而另一部分是为互联网发展提供服务，这样才能促进网络健康发展。
　　青少年成为站长群体主流人群
　　康盛创想提供的一项调查结果还显示，中国有300多万家网站，数百万网站站长，其中90%以上网站站长年龄在30岁以下，近40%网站站长年龄小于24岁，青少年已经成为网站站长群体的绝对主流人群。然而，由于网站站长群体的诞生时间较短，国家还非常缺乏针对这一新兴群体的优惠政策和扶持措施。
　　一项来自艾瑞咨询与康盛创想的联合调研数据显示，2009年中国网络社区中，76.9%的网站有4人以内的运营团队，23.1%的网站团队在4人以上，以此推论，数百万网站背后的数百万年轻互联网创业群体，一定非常期待有一个良好的健康网络创业和发展环境。
　　出席座谈会的青少年站长就目前网络环境提出了建议，在场政协委员对于青少年站长予以肯定。他们认为，作为互联网内容的提供者，青少年站长身上背负的责任相当重大，并希望这些年轻的站长们能够从技术和手段上彻底净化网络环境。
　　辛仁周则表示，他们将认真听取青少年网站站长和全国政协委员的意见和建议，高度重视中小网站在互联网文化建设和产业发展中发挥的重要作用，联合社会各界一起进一步推动互联网产业的发展，帮助青少年网民健康成长。
　　据中国信息化推进联盟秘书长刘献军介绍，中国信息化推进联盟将和中国青少年网络协会联合成立“全国绿色网站服务联盟”，通过号召全国互联网经营者和网站、电信运营商、门户网站、社区网站、ICP、SP加入联盟，探索建立铲除整治互联网和手机媒体淫秽色情低俗信息的长效机制。(崔西)

