过亿点击顶不掉亏损 视频网有规模没经济
　　电视剧要上网看，已经不是新鲜的话题。《士兵突击》、《奋斗》、《潜伏》等一开始不被电视台看好的电视剧，都是通过网络播出变成“话题剧”后，才在回归电视播出时大红大紫的。不过，猛到每秒6次的电视剧点播，视频网站“顶”红了电视剧，却顶不掉自己头上“赔钱”的帽子。
　　第一次受邀参加上海中国电视剧年会的土豆网、暴风影音、搜狐等知名视频网站的人士，热议的不是左右电视剧命运、营造热点话题的“成功经验”，而是一个没有盈利模式、有规模没经济的产业困局。虽有将电视剧点石成金的“魔棒”，自己却被高额的运营费用、粗糙的经营管理、没完没了的“版权官司”缠得动弹不得几乎断气。
　　过亿点击，“顶”红话题电视剧
　　“排名靠前的电视剧，一年的点播次数超过2亿次。”土豆网首席内容官蒋为民在年会上透露。一部电视剧一年2亿次的点播，意味着不分昼夜，每秒有超过6人次点播了这部戏。这样的“收视率”令在场的不少电视人很吃惊，因为2009年中超联赛，是去年收视率最高的“国产节目”之一，收视人数为1.9亿。而电视剧的收视统计单位一般都以“千人”计，有百万收视人数，就已经算是高收视率了。
　　视频网络借助点播和论坛，催生了不少被业内称为“话题剧”的电视剧。2006年至今，《士兵突击》、《奋斗》、《潜伏》等在电视平台上热播的电视剧，都沾了网络的光。《士兵突击》在地方卫视首播后便迅速蒸发，直到“80后”在视频网站上点播，并通过博客和论坛点评的助推，最终不仅“不抛弃、不放弃”成了流行词，王宝强也一炮而红；同样不被电视台看好的《奋斗》，也是意外成为视频点播头牌后，才成为电视台争抢的热门；最典型的《潜伏》，首轮播出后反响平平，直到位居视频网站点击和下载前列，并引申出“办公室智慧”、“真实谍战”等多重话题后，重播时才火起来的。
　　过度掘金，运营成本一年涨10倍
　　在一些业内人士提出要理性对待视频高点击率的同时，视频网站自己也戏称这个 “新媒体代表”是“有规模没经济”。去年多家视频网站掀起了正版化风暴，同行之间以反盗版为由，以联盟形式相互攻击。“正版化洗牌后，剩下的视频网站不会超过10家。”北京暴风网际科技公司首席副总王刚表示，高额的正版化费用已经开始让视频网站行业规模缩水。
　　目前，网络媒体购买一集电视剧的价码比电视台购买同样的产品要低得多，但价格上涨趋势十分明显。“2009年与片方谈电视剧版权，基本价位是每集一两千元，贵的一集四五千元。今年开年，有点名气的编导演，他们的电视剧开价就是四五万元一集。”王刚说，一年内视频网站的购片成本涨了10倍，电视剧行业把视频网站当作了新金矿。
　　迅速蹿高的版权费用，让视频网站的运营气喘吁吁。尚未形成盈利模式的视频网站，面对收支落差，几乎黔驴技穷。“我们的广告收入是上年的2倍，但是购片成本至少是6倍。”蒋为民表示，目前大多数视频网站已经处于“有收入没盈利”的窘境。“不少视频网站开始自己拍电视剧。但是所谓的互动制作、偶像题材都只是一个标榜，最多只是炒作知名度的噱头。”
　　就在视频网站成为电视剧年会座上宾的同时，视频网站间正打着“反盗版”旗号相互拆台。3月1日，酷 6网起诉土豆网，索赔50万元。第二天，优酷网就起诉酷6网，并将索赔金额抬升到千万元。当晚，搜狐网声援酷6网，宣布对优酷网提起第三轮诉讼。业内人士分析称，接连不断起诉的背后，依然是视频网站对投资和广告资源的争夺。互联网每年数百亿元的市场规模，最终流向视频网站的钱并不多。相反，由于内容和管理的问题，视频网站还存在政策风险。2008年，广电总局就曾责令“猫扑视频”等25个网站停止视听节目服务，并警告了土豆网等32个网站。
　　在视频网站的奋斗征途中，“规模”与“经济”没有必然的联系。就像一部电视剧在视频网站上能被点播2亿次，其中有“赞”的也一定有“踩”的。在视频网站吆喝 “新兴产业”需要保护的同时，自身相互拆台、管理粗糙也是无法回避的问题，造成“有规模没经济”，怨谁？据《文汇报》

