网络骗子又出新花招
　　本报讯 (记者黄敬)当在网络另一端的好友发来“借钱”或“帮忙转账”的申请时，即使视频显示对方正是好友本人，您也不能轻易相信。遇到这种情况，您最好像刘先生那样，把电话打过去确认一下，骗子的面目就此可以揭穿。
　　刘先生平时爱用QQ和友人沟通，几乎每天都挂在网上。昨天下午，大学同学小申的头像突然闪烁起来。“忙吗？”对方发来简短的问候，开始和刘先生寒暄起来。几句话之后，小申突然问道：“你有网银吗？能不能帮我转账给一个朋友。我现在正忙着写材料，顾不上。”
　　小申和刘先生在同学时期十分要好，毕业后，他就回到家乡福州工作了。按照刘先生热情豪爽的性格，如果在以前，他肯定立马按对方的要求把钱转过去。但他在不久前刚刚遭遇了一次网络诈骗，损失了6000余元。前车之鉴，犹在眼前。刘先生点开了对方的在线视频，一会儿，画面上果然出现了小申的笑脸。刘先生又给小申拨去电话，但无人接听。他在对话窗上敲了这些字：“接电话。我得确认是不是你本人。”小申就此沉默了。
　　刘先生终于和小申打通电话，这才发现原来是不久前曾和小申视频聊天的一位网友偷录了小申的视频，然后盗取了他的QQ号码，并在当天向小申的许多好友要求“转账”。
　　刘先生以为这是一种高科技行骗手段，其实，这只不过是软件中自带的一种功能，使用起来非常方便。当对方发来视频申请时，只要选择“给对方播放影音文件”的选项，就可以把曾经录下的视频进行播放。主动给对方发视频申请，也有这个选项可用。
　　骗子在不遗余力地探索行骗新手段时，良民能做的只有提高警觉。像刘先生这样多做核实工作，钱财损失就能避免了。J008

