新晋资本集体冲锋网游 史玉柱警告成功率低
　　每经记者徐洁云发自上海
　　网游业高毛利率的特性正吸引着各路逐利的资本。
　　3月9日，中国德力西控股集团董秘卢友中向《每日经济新闻》证实，德力西集团确已投资上海游趣。在此之前，湖南卫视、辽宁卫视甚至新上线不久的国家网络电视台CNTV都高调杀入网游，意欲分得一块蛋糕。
　　分析人士指出，新晋资本投资网游面临着不小的风险，对行业的理解，以及不断提高的网游门槛都将考验投资的准确性和长久性。
　　德力西确已投资
　　上周，业内传出消息称，浙江温州德力西集团已向上海游趣投资3000万美元。虽然上海游趣随后发出澄清公告，称此为“不实新闻”，但资方德力西却向记者确认了投资事宜。
　　3月9日，中国德力西控股集团董事局主席助理卢友中向《每日经济新闻》证实，上海游趣确为德力西所投资，不过他没有确认具体投资金额。“老板（德力西董事长胡成中）去年特意考察了上海游趣的情况”，卢友中告诉记者，这是胡成中在创意型经济领域的一次试水，也是金融危机后德力西在低压电器主业之外多领域投资的一部分。
　　同一天，巨人网络董事长史玉柱在接受《每日经济新闻》专访时也透露，德力西投资游趣时，他还曾给过胡成中一些意见。
　　“我和胡成中很熟”，史玉柱告诉记者，早在三四年前，胡成中就已经开始投资网游了，胡还当面向他讨教该怎么做网游。“他的投资额不小，3000万美元呢，他儿子也在上海游趣做管理”。
　　传统行业资本跨界投资网游业其实并不新鲜，但浙商资本群的进入让这股潮流渐显火热之势。
　　温州市中小企业发展促进会会长周德文表示，借实业起家积攒起的温州民间资本，在“炒煤”、“炒楼”之后，对互联网创新经济的关注度越来越高，毛利率表现出众的网游行业自然也成为热门选择之一。
　　电视台集体冲锋
　　除传统实业资本跨界投资之外，高调进军网游业的还有广电系统方阵。在湖南卫视率先试水网游后，辽宁广电、北京电视台、中影、华谊等都加入到了这个行列中来。
　　湖南卫视游戏运营事业有关负责人对媒体表示，在他们的规划中，一方面将跟其他公司合作推出芒果游戏平台，运营一些精品游戏；同时加强自主研发，目前有多款游戏的研发正在做筹划，今年一季度整个游戏事业部的规划将完成。
　　有分析人士指出，目前广电系资本的网游之路基本从休闲游戏开始，一方面是因为他们目前还缺乏大型游戏开发和代理经验，且支付运营系统还不成熟；另一方面，休闲游戏更容易与电视台本身的业务结合。实际上，此前盛大旗下的《巨星》与浙江卫视的合作就有类似的意味。
　　虽然广电系企业缺乏经验，但它们有着先天的媒介优势。“三网融合”的政策大旗举起后，广电系长久以来的投资冲动在互联网互动娱乐市场得以展现。
　　易观国际CEO于扬表示，电视平台是天然的优质宣传资源，拥有这个平台，可以大幅降低宣传成本和投入风险。
　　值得注意的是，在广电系网游新军中，还出现了国家队CNTV的身影。有分析人士称，此前相关主管部门不断收紧网游行业的政策监管，可能是为“国家队”的进场打下政策基础，同时广电系的杀入，将可能部分解开原先相应领域中对网游内容传播的限制。
　　后来者的风险
　　无论是传统民营资本还是广电系阵营，网游江湖中的新面孔注定将带来行业新风。从根本上来看，网游行业目前的高毛利率无疑是吸引各路资本杀到的直接诱因。不过，要适应网游行业并成功生存、发展，这些后来者所面临的风险不小。
　　“投资网游不要有以小搏大的心态。”一位追踪网游行业多年，从财经传媒业转入网游运营领域的业内人士向《每日经济新闻》表示，目前国内大大小小的网游研发团队很多，但真正有能力做出可以经受大规模正式商业运营产品的并不多，“这是个系统工程，一个长周期的过程，对于团队能力、投资者的判断眼光都有不低的要求，有的团队做出来的作品小范围内测还可以，但一旦商业运营，玩家一多，各种程序上冲突的问题就显现出来了”。
　　实际上，跨行进入网游业并取得成功的，迄今为止只有史玉柱一人。不过当记者提起这一话题时，史玉柱却连连摇头，“虽然我之前做保健品，但别忘了我是做IT出身的。”
　　“现在的网游业根本不缺钱，反而是承载不了那么多资本”，史玉柱表示，眼下最为宝贵的是优秀的团队人才和创意，而正是这两项因素的缺失，使得现在行业同质程度越来越高，成功产品出现的几率也大为下降。“现在每年700多款新产品，但算得上成功的大概也就3款左右，要再来一个像《传奇》、《征途》那样的产品，难度就更大了。”
　　实际上，史玉柱的成功有着个体的独特原因。史玉柱进入网游行业之前已经是网游资深玩家，对网游的理解已经颇深，更为重要的是，史玉柱从盛大挖到了当时国内第一流的整体团队，其中包括林海啸这样的当时国内最顶尖的策划人，这是其第一款作品《征途》获得巨大成功的最关键因素。
　　此外，史玉柱杀入网游业的时机也很合适，当时行业门槛还不甚高，市场诸雄的格局尚未稳定。
　　前述业内人士告诉记者，要想做出一款2万~3万人稳定在线、运营能够大致保本的游戏，各种成本加在一起，至少要3000万元。而这一数字在2007年为2000万，2005年甚至只需500万元。
　　对于众多新的涌入者，史玉柱给出忠告：“这个行业成功率很低，“你就慢慢投，什么时候成功什么时候再考虑退出来，在玩家没有普遍叫好之前别忙退”，史玉柱表示，他当时就这样给胡成中支招的。
　　这或许将是网游“战国时代”的生存法则之一。

