淘宝网消费者维权平台上线
　　淘宝网消费者维权平台上线
　　联合品牌商宣战制假货
　　3月8日，淘宝网宣布，国内首个电子商务企业主动发起建立的消费者维权平台上线，并向消费者承诺“你敢买，我敢赔”。消费者可以通过维权平台24小时自助维权，随时监督投诉进展情况。淘宝网希望维权平台能成为每个淘宝网用户的“网上3·15”。
　　与此同时，淘宝网联合瑞士军刀、阿迪达斯、爱普生、优衣库、李宁、以纯等20余家品牌商在杭州共同签署发布《网络打假杭州宣言》，对制、售假黑色产业链全面宣战，共筑网购诚信。
　　同一天，淘宝网公布在2009年全年与品牌商协同打假8210起，打击在淘宝网出现的假货3379839件。
　　消费者主动透明维权
　　主动性、全方位、全透明和互动性，是新的消费维权平台超越传统维权平台的“最显著特征”。
　　据了解，维权保障平台将在淘宝网首页显著位置设立入口，消费者可直接点击进入；这使得“维权入口”和“消费入口”一道，成为消费者登录亚洲最大网络零售商圈的第一入口。此外，维权平台入口还将嵌入到消费者购买中和购买后的所有环节。维权将在淘宝网用户在线消费的“全过程”无处不在。
　　更为关键的是，一旦用户对具体交易发起维权投诉，就可以随时查询投诉的进展情况。这使得整个维权的处理流程，完全透明地呈现在消费者面前。过程全透明，意味着淘宝网将建立起消费者维权过程中的监督体系，这将进一步夯实消费者的维权基础。
　　同时，维权平台主页上还会设立曝光台，对不良卖家定期进行曝光。对于消费者的投诉，淘宝网要求卖家必须在48小时内回应；逾期不回应的，淘宝网消费维权人员将在48小时内介入处理；淘宝网承诺，所有交易纠纷淘宝网将会在7天内给出处理结果。
　　显然，维权成本的降低、维权效率的提高、维权自主性的增强、维权透明性的增加，都将是新的维权平台带给淘宝网消费者最实惠的好处。
　　2010年是淘宝网消费者年，淘宝网向所有消费者承诺“你敢买，我敢赔”，在淘宝网上任何一家网店购物都能享受到完善的售后保障是淘宝网的使命。而淘宝网这几年100%的成长速度也表明消费者对淘宝网的认可。
　　淘宝网呼唤全民打假
　　在发布会上，淘宝网再次强调，打击假货，淘宝网绝不手软，淘宝网是一个平台，本身不制造产品，淘宝网其实是假货最大的受害者，因为消费者买到假货首先骂的就是淘宝网。
　　极少数混迹于电子商务平台的假冒伪劣，不仅损害了消费者利益，损伤网商的群体形象，侵害品牌厂商权益，更严重的是阻挠了我国网络消费产业的发展，极大地破坏了电子商务行业带动国民经济发展的战略。
　　更重要的是，打击网络上的假冒伪劣，对于实体经济的影响意义重大，从网商到产业链的每一个环节的企业都能从购物环境的提升中受益，最终擦亮的是中国制造这个大品牌。
　　据悉，淘宝网从成立之初就建立了通过机器系统排查和人工专业团队巡查等系列机制，2007年推出为消费者提供全方位的保障方案“消费者保障计划”，承诺对消保卖家销售的商品实行“先行赔付”的服务。2009年底，淘宝网更是宣布投入1亿元打假，呼吁广大消费者和品牌商加入到打假行列中。据悉，淘宝网还将在消费者维权和保障领域进行不断摸索与改进，正计划通过“神秘客户”、“品牌联动打假平台”等措施，建立以“云打假”为核心理念的“全民打假机制”。
　　携手品牌商向假货宣战
　　据淘宝网方面介绍，品牌所有者或执法机构只需要提供充分的证明，淘宝网都会在第一时间内协助其完成打假。数据显示，2009年淘宝网与品牌商协同打假8210起，打击在淘宝网出现的假货3379839件，超过1.4万家网店因售假受到处罚。
　　瑞士军刀WENGER公司中国销售及知识产权保护总代理，行家(中国)有限公司表示，此前在线下打假经常面临取证难的问题，根本不知道假货从哪里来的，现在通过与淘宝网协同打假，因为每一笔交易都是记录在案的，对于取证更有利。同时，还能通过线上的线索追溯到线下，顺藤摸瓜打掉线下的制假窝点，达到打假的真正目的。
　　艾瑞咨询研究认为，淘宝网无论是在消费者维权平台的建立，还是在打击制假、售假黑色产业链方面做出的努力，均给消费者、商家和网购市场带来了一个积极的信号。一方面，消费者购物过程中的任何一个环节出现问题，均可以通过统一的渠道寻求服务，让维权没有后顾之忧；另一方面，通过维权平台的建立和打击制售假行为，淘宝网将不断完善商家和用户之间的诚信体系，让网络购物从“简单消费”到“全面维权”升级。
　　同时，淘宝网所建立起的维权体系将在发展和完善的过程中制度化和规范化，成为现阶段消费维权的“标杆”以及未来整个网络诚信消费架构中的“标准”。　　商报记者 徐慧

