卓越硬盘门引发网购维权诉讼 两次调解成泡影
　　每经记者  陶斯然  发自上海
　　2010年2月4日，杜巍接到了上海市杨浦区法院的来电，一场维权大戏的大幕正式拉开。自1月23日“卓越硬盘门”事件爆发以后，来自全国各地和他一样的人，就通过网络联系在了一起，他们有一个共同的目的——维护自己的权利，讨回自己的硬盘。
　　这是一个硬盘引发的故事，却不是一个硬盘那么简单。
　　两次调解成泡影
　　“他们很缺乏诚信。”杜巍如此告诉《每日经济新闻》记者。包括他在内的一批消费者认为，如果用一个字来概括，卓越的战术就是“拖”。
　　“在我起诉之后，原本第一次庭外调解时间是定在2月25日，但在25日前几天，卓越向法院要求，推迟几天再进行调解。”当时杜巍对此并不在意，“新的调解时间被定在了3月3日。”
　　“可就在3月1日，卓越再次致电法院，表示不愿意进行调解。案子直接进入审理阶段。”杜巍的语气有点激动，“他们(卓越)肯定是认为一个月以后，事件已经没有多大的关注了，因此取消了庭外调解。”
　　最让消费者感到气愤的是，这种被“玩弄”的感觉——“如果从来就不打算调解，为什么一开始要做出这样的姿态，是不是调解就是应对舆论压力的幌子？”杜巍无不担忧地说，“开庭审理对卓越肯定是一个好的选择，届时他们可以拿出霸王条款说法院没有管辖权。”
　　不过，对于最后的结果，杜巍已经不在乎了，“案子的胜与败对我已经不重要，我只想知道，对于类似的事件，法律是怎么样给予解释的。”杜巍表示，即便最终败诉，他也要给人大写信，呼吁人大为网络购物立法，改变目前消协没权管、工商无权罚、法院难立案的困境。
　　消费者维权遇阻碍
　　杜巍是上海地区第一个此类诉讼被法院受理的人，而这份诉讼，也是此类事件有史以来的第一份维权诉讼。
　　“我尝试了工商局、消费者协会等途径，但他们却表示这件事情都不在职权范围内，最后只有走上法律诉讼的道路。”电脑销售商杜巍直言对卓越的行为感到愤怒。“如果我们今天放任卓越开了这个口子，以后我们网购的安全感会在哪里？”
　　“我所知道已经向法院起诉卓越的网友至少有六个，但目前真正被法院受理的只有两个。”目前，邓小姐对卓越网的诉讼也得到了上海市徐汇区法院的受理。她告诉记者，法律维权道路上最大的阻碍是合同履行地和管辖权异议的问题。“根据法律规定，如果合同没有执行，而且原告和被告都不在合同履行地的话，只能在被告所在地起诉。”正因为以上原因，大部分法院以不在职权范围内为由拒绝了多名网友的诉讼申请。
　　“而我去了法院三次，最终才预立案。”邓小姐说。
　　事实上，正是无数网友的支持，才让这些挺身走上法律维权道路的人坚持了下来。“网友们给了我很大的帮助，他们帮我查了很多法律文书，一些专业人士还给了我很多建议。”杜巍告诉记者。
　　截止发稿前，目前全国范围内已经被法院受理的“硬盘门”诉讼案已有三起。
　　事件回放
　　“25元门”未完卓越再爆“硬盘门”
　　在2009年末，卓越网就发生了一次网络购物退订事件。据卓越网解释，由于系统故障，卓越网错将大量售价达千元以上的书籍标价为25元，引发顾客抢购，最终卓越网单方面取消了所有的订单。此事件被网友称为“卓越25元门”。时隔不久，今年1月卓越再次出现一款硬盘产品单方面取消顾客订单事件。
　　2009年1月23日晚，32岁的设计师邓小姐如往常一样在网上冲浪，一则消息吸引了她的眼球——“卓越全场两折起”，她进入卓越网，迅速看上了一款打折销售的硬盘。与此同时，这款名为PQI320GB的硬盘也正在卓越网上被其他网友抢购，上海杨浦区的电脑硬件销售商杜巍也是其中的一员。
　　该款硬盘当晚引发近千人热购，据不完全统计，平均每人购买的硬盘数量超过两个，有一名网友则订购了100个硬盘。
　　但1月25日凌晨，在卓越网上下单订购PQI320GB硬盘的购物者都收到了一封来自卓越网的电子信，在信件中卓越网表示，“该品牌的价格错误，卓越网不得不取消了顾客的订单。”，但对于已经电子付款的顾客，将免去退款中8%的手续费。
　　自卓越25日发出电子信起，网民的愤怒就充斥着整个网络，面对网友排山倒海的谴责之势，卓越网的选择是沉默。部分消费者认为，卓越有应付此类情况的经验，也就是低调回避舆论。

