两会热议：严惩“黄色生产链”各环节责任方
　　背景：两会期间，围绕绿坝软件、手机涉黄、打击淫秽色情网站……这些“热词”，网民、代表、委员各抒己见
　　手机扫黄
　　网友阳光：通过媒体对手机色情的及时曝光，我们已认清了手机黄祸的丑恶面容，对其给青少年已经带来的和可能带来的巨大危害有了深刻的认识。对手机色情要毫不留情地严厉打击。
　　网友立伟：遏制手机网络黄色信息必须法律手段与技术手段并重。
　　网友依法治国和谐社会：根治手机色情“黄祸”，需追究运营商责任。
　　网友轻轻：各个击破才能彻底斩断手机涉黄背后的利益链条，才能严惩“黄色生产链”各环节的责任方。
　　全国人大代表、吉林省实验中学校长龚玲：对于手机网络环境的净化，建议国家出台相关法规，由手机生产商为未成年人定制一款绿色的手机。
　　网络扫黄
　　网友扎克：通过色情内容来增加网页点击率是吸引广告的一条捷径。因此，加大对网络广告联盟的查处和惩罚力度可以遏制网络传播淫秽色情信息的动力。
　　全国人大代表、北京中医药大学教授图娅：什么样的内容是“黄”？这一定要有个明确的法律规定。有关部门曾经对“低俗”有13个方面的解释，但基本都是概念说明，很难在实践中操作。
　　全国政协委员、中国工程院院士邬贺铨：网络扫黄在技术上面临一定困难，对文字消息的涉“黄”内容较易识别，但对涉“黄”图片或视频，要想通过技术手段进行屏蔽、过滤可就难了。技术只能作为辅助手段，若想有效防止淫秽色情信息传播，不仅要加强相关立法，依法追究传播淫秽色情违法行为，而且要追本溯源，根除“黄毒”产生和传播的“源动力”。
　　全国人大代表魏刚：目前开展的有奖举报、“妈妈评审团”等创新手段，都是调动民间力量的好方法，有利于在网民中形成淫秽色情从“有人喊打”到 “人人喊打”的氛围。下一步应通过建立举报制度，上下联动，协作配合，进一步控制网络色情的泛滥。只有一手治“黄”、一手栽“绿”，方能根除“黄源”，建起一片健康、绿色的网络乐土。
　　全国人大代表吕新萍：有必要制定一部专门的法律，建立长效机制，从根本上打击、杜绝网络淫秽色情信息。
　　(法制网供稿)

