网游业规划下一站：影视旅游还是回归广告
　　摘要：居安思危，网游行业应当如何规划自己的下一站？本周三，盛大名为“锦书”的手持阅读器将揭开面纱，而各个企业未雨绸缪的战略已经在这个春天逐渐浮出水面，除了在行业自身再求变革之外，影视、广告、在线阅读及在线旅游等网络服务，都成为让人浮想联翩的未来。
　　近日，在各大游戏企业相继公布2009年度财报之际，盛大将把联众世界收购至麾下的消息甚嚣尘上，而这个有12年历史的老牌游戏网站今昔对照也不禁令人感叹；曾经风光无限、如今却是连续两年的亏损，可以说是所有游戏企业的前车之鉴。
　　虽然拥有巨额现金作为后盾，但是各网游厂商的财报也显示，市场整体增长正在趋缓，整个行业正在面临调整期，而大量资金涌入、每年700款游戏中只有不到三款的游戏成功使网游也成为一个分外残酷的行业，“听说还有很多房地产的资金要进网游行业，我劝他们就别再来了”。巨人集团董事长史玉柱如是说。
　　居安思危，网游行业应当如何规划自己的下一站？本周三，盛大名为“锦书”的手持阅读器将揭开面纱，而各个企业未雨绸缪的战略已经在这个春天逐渐浮出水面，除了在行业自身再求变革之外，影视、广告、在线阅读及在线旅游等网络服务，都成为让人浮想联翩的未来。
　　影视：再度搭上快速列车？
　　前几年，成功的影视剧制作比如《十面埋伏》、《武林外传》题材改编成网游作品已经屡见不鲜，而2009年网游企业对影视行业的染指，不再是小打小闹，2009年 11月12日上海和湖南广电宣布，将共同出资6亿元成立合资公司盛视影业，而合资公司的第一部作品就是新版《还珠格格》。
　　“完美时空已经成为电影行业第五大公司。”完美时空CEO池宇峰如此自信源自章子怡主演的那部电影《非常完美》，公司的2009年第三、四季度财报显示，公司两个季度影视及其他收入为4980万元人民币。虽然相比完美时空整体收入，影视仅为其中的二十分之一，但是中国电影行业即将井喷的势头可以说是有目共睹，据了解，完美时空投资的影片《新笑傲江湖》将在年内开机。
　　巨人集团总裁刘伟也表示，从网游开放运营的战略考虑，网游行业和电影行业两个行业的确有很多结合的地方，比如进行内容整合，可以联合进行运营推广。但她同时也表示，公司目前暂不会直接投资影视制作。
　　“现在电影行业也对网游行业非常感兴趣”，巨人集团董事长史玉柱在采访时透露了这样一个信息，华谊兄弟董事长王中军曾经对他有这样一个提议：同一个剧本华谊拍电影，巨人做网游，“但只是一个初步提议。”
　　数据显示，中国电影行业2009年的全年收入已经由2008年的约40亿人民币增长到约 63亿人民币，中国电影更被认为有黄金十年，热门电视剧仅卖给电视台的首轮售价便在每集100万以上，成为名副其实的金矿。
　　而曾包场组织公司观看《阿凡达》、对动画片《功夫熊猫》十分推崇的网易公司CEO丁磊也表示，公司正在考虑投资动漫。
　　在线旅游与阅读：网络迪士尼的版图延伸
　　本周三，盛大文学名为“锦书”的电子阅读器将正式亮相，读者可以阅读和购买盛大网站上各式各样的网络文学作品，而在这背后，是盛大在该领域长期准备，此前中国移动通过旗下的浙江移动成立数字阅读基地，盛大则是阅读基地的主要网络内容提供商。
　　有数字显示，电子阅读器市场2009年营收增长265%。而此前在盛大2009年第四季度财报电话会议上，盛大董事长陈天桥透露：盛大将和亚马逊一样，拥有自己的电子书，这将成为盛大文学体现价值的最重要环节。
　　而与此同时，陈天桥也透露说，正计划使用新技术，创新性地进入传统的旅游业务。盛大旅游‘不订房、不订票，绝对不会重复传统旅游商业模式。”而有消息说，新成立的盛大旅游公司彻底打通盛大的线上和线下资源，由新建的线上社区和已收购的绿客旅游线下服务组成，景点资源包括龙穿峡《永恒之塔》、无锡物联网等主题公园。旅游资源的发掘无疑是盛大“网络迪士尼”娱乐版图的延伸。
　　广告：门户网站的大投入
　　应当说，无论是盛大还是网易，十几亿人民币的游戏年利润仍可证明网游是最赚钱的互联网业务，但是网游行业发展的自身市场容量、以及近期来政策监管对网游企业的影响，都使得网游公司业绩与去年相比，出现不同程度的下滑，也使得“网游企业一夜蒸发十亿美元”的财报多少有些令人尴尬，网游企业开始考虑“把鸡蛋放在哪个篮子里”的问题。
　　“与网游相比，网络广告天花板是非常高的。从长期看，网络广告肯定会稳健发展。”腾讯董事局主席马化腾一向持这种观点，而这也是在奥运之后，腾讯以不低于奥运赞助商的价格拿下世博赞助商资格的重要原因，而虽未公布 2009第四季度业绩，但从第三季度看，腾讯的25%网络广告市场份额已经接近搜狐30%的数据。
　　而北京、广州两地机场出现的大幅网易作为2010年广州亚运会赞助商广告，也显示出网易对门户的重新回归以及高度重视。
　　网游3.0特质已显
　　而从网游行业自身来看，面对调整期的挑战，各网游企业有的把业务重点放在海外运营，有的采用联合运营模式(比如盛大与金山的联合运营)，还有人选择再度颠覆此前的模式。近期，巨人网络集团宣布推出《绿色征途》公测版，不仅采用与腾讯联合运营的模式，同时其“非时长收费、非道具收费”的盈利模式再度显示出与以往第一代和第二代网游的完全不同的3.0特质。
　　据巨人集团董事长史玉柱介绍，“第二代道具收费虽然相比第一代时长收费是进步，但是很难解决游戏的公平性问题———谁有钱谁可以玩得爽，而绿色征途则可以解决这一缺陷，新盈利模式可能收取玩家之间交易费用的5%作为公司的收入。”
　　本报记者 李宽宽

