美软件公司起诉谷歌Facebook侵权
　　新浪科技讯 北京时间3月10日晚间消息，据国外媒体报道，纽约软件开发商Wireless Ink周二向谷歌和Facebook提起诉讼，指责两家公司侵犯了其一项与移动设备登陆社交网站软件有关的专利。
　　Wireless Ink向曼哈顿联邦法庭提起诉讼称，Facebook Mobile和Google Buzz侵犯了公司在去年10月发布的一项专利；Wireless Ink因此向谷歌和Facebook提出索赔，并要求法庭阻止其专利被进一步使用。
　　Wireless Ink律师杰里米·皮特考克(Jeremy Pitcock)接受采访时表示，这项专利主要与提供移动设备可访问的网络内容有关，公司主要提供可通过移动设备登陆的网站服务，目前已经拥有超过7.5万名注册用户。
　　Wireless Ink在诉讼中表示，公司早在2004年就提交了专利申请，考虑到谷歌和Facebook均向旗下桌面和移动网站投入了大量精力和资源并给予战略重视，两家公司应该清楚这项专利。
　　谷歌发言人周二表示，公司正在评估这一诉讼，目前尚无法置评。谷歌此前基于Gmail用户账户上的联络人信息，推出了社交网络服务Google Buzz。
　　Facebook发言人安德鲁·诺耶斯(Andrew Noyes)表示，公司正在评估此事，他不愿进一步置评。(逸飞)

