京城首开网上维权通道
　　京城首开网上维权通道
　　商报讯(记者 熊海鸥)京城首个快速维权网络工作站——西城区绿色通道于昨日正式开通，目前该通道已吸纳中友、国美、西单商场等66家成员单位，覆盖超市、百货、家电、健身俱乐部等多个行业。消费者只要登录西城区工商分局绿色通道网上工作站，就可足不出户进行投诉，并最快于当日得到商家回复。
　　与12315热线及上门投诉等传统维权渠道相比，绿色通道更具“短、平、快”的信息化特点。按照通道工作办法，网络消费申诉将于3个工作日内办结。不少商家表示已制定当日接诉当日结办的内部规章，较热线投诉约需7天的流程期，消费者维权时间可大大缩短。
　　据记者了解，以往消费者在拨打12315热线后，要经过工商分局、辖区工商所等多个环节才能把反映的问题传递到企业，而上网走绿色通道，投诉信息将在第一时间被商家了解，厂商会直接联系消费者进行详细沟通，更具针对性地解决争议。
　　挂牌商企对绿色通道的开通反应积极，称愿意以更加自主的方式维护消费者权益。新华百货客服经理表示，将以提高企业信誉为宗旨，充分考虑消费者及厂商双方的需求，必要时会自拿退换货基金补偿消费者。据悉，绿色通道自去年8月起在西城区29家单位试运行，已成功调节网上投诉5632件，成员单位投诉量在半年内下降了20%。

