阿里巴巴1688.COM上线首日汇聚639万人 
　　2010年3月9日，全球领先的电子商务服务提供商阿里巴巴公司(1688.HK)对外宣布，业界期待已久的1688.com已于昨日成功上线，正式整合原阿里巴巴中国站(alibaba.com.cn)，战略升级成全新的“1688平台”，剑指全球规模最大的网上采购批发市场。
　　据阿里巴巴披露，1688.com上线当天，首页批发客流量达到了639万人，这也相当于全球最大小商品市场义乌小商品城1个月的人流量。
　　据悉，“1688平台”启用后，覆盖服装、小商品、五金、机械等几乎现有企业类的6000多个行业、拥有50多万诚信通优质供应商、包含1亿5千多万条商品信息，打通“购物上淘宝，批发上1688”的电子商务前端，与淘宝网、支付宝等兄弟公司共同实现了阿里集团在电子商务产业链的协同作战。
　　“1688”的故事
　　阿里巴巴其实“蓄谋已久”
　　为什么阿里巴巴现在会推出1688.com？“1688”究竟包含了阿里巴巴多少秘密？
　　“早在2007年赴港上市前，阿里巴巴就考虑要启用一个以数字为代表的域名。”阿里巴巴CEO卫哲回忆说，“Alibaba的英文名称非常国际化，但国内的中小企业用户记不住Alibaba的拼法。很多人都是输入‘阿里巴巴’的中文，经过搜索引擎找过来的。”经过调研发现，数字才是中小企业用户最容易记住并使用的。
　　可能是由于中国人做生意都喜欢“8”和“发”，“一路发发”的谐音促使了阿里巴巴考虑选用“1688”。后来，阿里巴巴在香港的一系列慈善捐助，意外获得了“1688”的股票代码。
　　至于最近1688.com的瞬间走红，或许与2010年视频新作《宅居动物》中多次闪现这个奇特的域名有关。在网络红人胡戈、韩寒、张宣妍、ayawawa 等人扮演的“网络两栖动物”群体中，“宅男”和“居里夫人”都过着“购物上淘宝，批发上1688”的网络宅居生活。
　　“1688.com 正式上线的昨天，也就是阿里巴巴批发采购网站重装出击的第一天。我们高管为此密谋了两年，而我们员工从去年11月11日‘光棍节’天天加班到今年2月14 日‘情人节’。”卫哲公开承认，推出1688.com，阿里巴巴其实“蓄谋已久”；启用1688平台，阿里巴巴可谓“用心良苦”。
　　1688新平台
　　从阿里巴巴中国站脱胎换骨
　　“1688平台不是新网站，而是阿里巴巴中国站(alibaba.com.cn)的战略升级。”阿里巴巴公司CEO卫哲表示，新老域名将成为新老会员的双重入口同时存在，原有各种客户信息、商品数据、交易记录、诚信备案统统都将自动更新升级，所有注册会员都无须担心。
　　那么，1688新平台的脱胎换骨对中小企业用户而言，会带来什么亮点和好处呢？
　　阿里巴巴中国市场资深总监吴华婷介绍说：“1688平台的定位是全球最大的网上采购批发市场，这个平台将会帮助实体工厂、品牌商、一级批发商引进大量的买家，包括数十万级的淘宝网店掌柜、百万级的线下城市实体店主、千万级的现有批发市场买家，提供一系列交易工具和服务。”
　　“首先，1688平台整合了强大的安全交易工具和服务。”吴华婷解释说，阿里巴巴前十年的核心是Meet at alibaba(在阿里巴巴相遇)，所以阿里巴巴网站之前实际上是一个买卖供求信息的交换平台。“而1688平台让买卖双方直接在平台上完成网络交易，比信息交换进了很大一步。”
　　“其次，1688平台更强化行业的专业化运营。”吴华婷表示，阿里巴巴原来是个综合性平台，无论是服装、小商品、机械、化工原材料等等，之前它的展示方法和信息质量没有太大的行业差异。“而1688平台将给各行各业找到自己独特的家，例如‘广货北上’、‘韩货专区’等已经成为服装行业最好的采购批发渠道。”
　　“最值得一提的是，1688平台将联手权威组织机构重新打造网络诚信和安全的体系，任何在1688平台上发生的贸易纠纷都可以得到有效解决。”卫哲泄露说，具体细节阿里巴巴会在一周后(3月15日)正式对外公布。
　　1688的明天
　　代言、带领和服务中小企业
　　十年前，马云团队在西湖边创办了阿里巴巴公司，并把“天下没有难做的生意”定为102年不变的使命。今天，阿里巴巴已经成为中小企业的代言人，成为网商蚂蚁军团的领军人。
　　那么阿里巴巴如何代言、带领和服务中小企业呢？“2010年元旦，我给B2B全体员工写了一封信，说2010年是我们阿里巴巴的服务年。”卫哲阐释说，“服务年，就是我们要从每一个客户的不满意，做到每一刻、每一次都满意。”而在卫哲的豪言壮语背后，阿里巴巴员工其实从去年11月就放下了十周年庆的喜悦，投入到细分市场、服务客户的工作中去了。
　　据阿里巴巴披露，针对3月8日可能有无数的网民和采购商用户访问体验1688平台，他们准备了一系列开业大酬宾活动：88小时不间断整点“秒批”(瞬间点击鼠标，用1.68元购买一批商品)，满18人即可参加“团批”(168人批发价更低，甚至 1688人超级至尊团)，最低三折批发韩版衣服、化妆品、饮水机、沙发……“宅居时代”开网店，足不出户，登陆“秒批专区”、“团批专区”、“折批专区” 一键统统搞定。
　　有阿里巴巴后台运营人员表示：“在1688网上采购批发大市场开业前一天，我们接到了超过3万个卖家希望加盟“1688 平台”促销活动的申请，预计每天开店的卖家超过2000个。” 阿里巴巴公开数据显示，1688.com上线当天，首页批发客流量创纪录地达到了639万，最终货品交易总数超过306万件。
　　“1688 采购批发大市场的定位也可以这样理解：它提供批发的产品可能是最全的、货源是最优的、价格是最低，交易是最安全。”卫哲表示，1688平台既可以满足现在越来越多的网上零售商(淘宝网店卖家)，也可以满足还没有涉足网上零售的实体店，1688平台的推出将会对网店和实体店重新进行洗牌，重新调整他们的货源结构。
　　卫哲表示，新的“网络代销”模式即将诞生。如果你是淘宝开网店的，至少你以后不需要凌晨四五点钟去批发市场排队抢货了，也不需要把货批先发到自己家，而是在阿里巴巴的1688平台上和供应商用“网络代销”模式，直接快递到网店下单客户的手里。
　　阿里巴巴公关部披露，除了3月中旬的网络诚信和安全体系公布，4月初阿里巴巴还会有一款新的产品服务推出，名字与1688挂钩，价格就是1688元。该新业务的推出也将是“1688平台”战略的一部分，并将大大降低国内中小企业的电子商务门槛，服务好更多的中小企业。

