广东欧帝迩珠宝公司创下最大网购单笔业务
　　年前，在淘宝网上一篇帖子引起轰动：山西一个男子在淘宝商城购买了一颗72万元的钻石。如果这是真实的，这应该是迄今为止，国内电子商务领域最大的单笔交易了。事后，很多网友跟帖，60%的网友认为是商家在进行炒作，也有30%的网友认为几十万元的交易并非完全没有可能。就连媒体的报道，也多是持谨慎态度。那么，真有人敢在网上单笔交易数十万元的吗？
　　日前，东莞的欧帝迩珠宝公司，也在线成交了一笔目前为止该公司最大的网购单笔业务。一位来自重庆的沈先生几乎没怎么还价就直接在网上订购了一颗2克拉、价值23万多元的吊坠。
　　欧帝迩品牌部的刘经理在接受采访时说：“欧帝迩拥有一手钻石资源，省去了一些流通环节，在价格方面确实具备诱人的优势；加上自有珠宝工厂，售后服务自然也更有保障一些。目前面临最主要的问题还是如何消除消费者的信任瓶颈。为此，欧帝迩一直将诚信建设作为重中之重，去年就已经与国内最大的网络支付平台支付宝展开了合作，由支付宝提供安全可靠的在线交易担保。与太平洋保险和顺丰快递携手，确保欧帝迩销售的每一颗钻石都能安全快捷地到达消费者手中。同时，还向消费者承诺假一赔十、15天无条件退换货，让消费者真正体验零风险购物。在此基础上，欧帝迩还计划2010年在全国各大一线城市，增开10家体验店，以便为消费者提供更好的售后服务。”
　　如此看来，我们有理由相信，重庆沈先生只是第一个吃螃蟹的勇士，在电子商务价格优势的冲击下，敢于吃螃蟹的勇士将会越来越多，单笔20多万元的网购也仅仅只是个开始，在不久的将来，上网购买生活用品，甚至钻石、汽车、别墅也将不再是新闻。

