用户电话号码莫名上网 百度5个月不理
　　市民李女士时常接到莫名电话，影响晚间休息，网站如不采取措施她将通过法律手段维护权益
　　晨报讯(记者 李敏)长达5个月的“骚扰”，让她身心疲惫。
　　从去年10月份到现在，沈阳市民李女士的座机号码被百度搜索引擎“相中”，莫名电话不分白天、晚上的打来。
　　为此，李女士及时与网站联系希望更正，但电话号还是挂在网上。
　　李女士表示，如果网站仍不采取措施，她将通过法律手段维护自己的权益。
　　电话号上网 经常被“骚扰”
　　昨日，市民李女士说，她的座机号码不知什么原因上了百度搜索引擎。
　　“我开始也不知道，有一天突然接了很多莫名电话。”李女士说，随后天天都能接到类似的电话，大概内容都是问“同仁堂”的，她仔细一打听才知道，这些打电话的人都是在网上搜索到她的电话的。
　　根据李女士的指引，记者打开百度搜索引擎中的“地图”，然后搜索“同仁堂”，果然出现了李女士的座机电话号码。
　　“我这个电话是单位的咨询电话，每天24小时必须有人接听。”李女士说，有时下班回家她便转移到自己的手机中，可自从号码上了网，她晚上就没消停过，一天最多时接了几十个电话。
　　李女士说，她的座机号码是2285××××，她专门查询了“同仁堂”的电话，结果是2486××××，两个号码并没有相似之处。昨日，记者通过114查询台，得到的“同仁堂”电话也是2486××××。
　　曾联系网站但一直没改
　　李女士从去年10月份得知电话号码被上网后，她便与百度联系。
　　“我反复和网站那边说希望能及时更改，可每次得到的答复都是会和相关部门联系再处理，这都5个月了也没改。”李女士认为，搜索引擎网站的信息是公开的，对信息的准确性应该谨慎对待，面对错误的刊登并给当事人造成影响的信息，更应该重视，5个月置之不理的行为，她很不理解。
　　昨日，李女士表示，如果网站仍不解决问题，她将考虑通过法律手段维护自己的权益。
　　16时40分许，记者致电百度客服，公关部的张姓工作人员表示，李女士的情况可能是网站技术操作上的一个漏洞，但需要核实，之前不知情。记者可以写一份情况说明以邮件的形式发给他，然后由他联系相关部门尽快处理。
　　记者昨日20时截稿时，网站仍没有对错误信息进行更改。
　　可追究网站相关责任
　　辽宁省申扬律师事务所律师刘安财认为，如果是网站操作失误造成的，无论是从过错和侵犯权益方面，网站都应承担一定的责任。
　　刘律师表示，从个人角度而言，李女士可以侵犯个人健康权为由向网站追究责任；从单位的角度而言，座机号码是单位所有权之一，未经允许网站没有权利进行公开，网站的错误刊登为单位所带来的影响其中不排除有负面的，所以侵犯了单位的“隐私权”和名誉权。
　　另外，刘律师提醒，浏览人不要轻易将个人的手机号或固定电话留在网上，容易引起麻烦。网络诈骗掌握证据较难，往往会给侦破工作带来较大的困难。

