谷歌首席经济学家报纸从未借新闻获得太多收入
　　新浪科技讯 北京时间3月10日早间消息，据国外媒体报道，谷歌首席经济学家哈尔·范里安(Hal Varian)周二在美国联邦贸易委员会的研讨会上发言，他认为实际上报业公司从未通过新闻获得太多收入。
　　美国报业公司的广告营收近年来大幅下降。许多媒体公司谴责谷歌，并希望通过对网络新闻收费来增加收入。范里安指出，美国报纸行业的整体广告营收呈现明显下滑趋势，其中分类广告和全国性品牌广告受影响最大，而网络广告在其中所占比例很小，未对整体数据产生太大影响。
　　范里安认为，报纸行业广告营收的下降主要由于两方面原因。其一是过去几年中广告业的衰退，另一方面则是报纸读者向网络新闻转移。范里安列出了如下数据：
　　-约40%的互联网用户每天在网上阅读新闻；
　　-网民在新闻网站上花费的时间约为每天70秒，而阅读印刷版报纸的时间约为每天25分钟；
　　-网络新闻的读者更倾向于在工作时间阅读新闻，而不是在休闲时间，因此他们没有太多时间浏览网站，从而对广告主来说没有太大价值；
　　-根据comScore的数据，搜索引擎对“美国主流新闻网站的流量贡献”为35%至40%；
　　-印刷和发布纸质报纸的成本占报纸总成本的一半，而编辑成本只占15%。
　　范里安认为：“报业公司如果主要通过互联网发布新闻，那么可以节省很大一部分成本。”Netscape创始人、硅谷知名投资人马克·安德森(Marc Andreessen)也认为，报业公司继续开展印刷业务是“自取灭亡”。
　　范里安表示：“实际上报业公司从未通过新闻获得太多收入。”报业公司主要通过“特殊的版面，例如汽车、旅行、家居园艺、食品饮料等”获得收入。目前的问题在于，互联网上许多小网站致力于提供这些领域的内容，导致报纸只能通过体育、新闻和本地信息等内容来吸引广告主。不过对于报业公司目前的困境，范里安并未提出明确的解决方案。(维金)

