谷歌地图推出自行车路线功能
　　新浪科技讯 北京时间3月10日下午消息，据国外媒体报道，谷歌周二在全美自行车峰会(National Bike Summit)上宣布，将为谷歌地图添加自行车路线功能。
　　谷歌表示，这是谷歌地图用户最期待的一项新功能。有了这项功能，谷歌地图除了可以为用户提供步行、驾车和公交的建议路线，还可以提供自行车的路线。自行车线路的特点在于避开崎岖的山路和拥挤的城市街道。
　　此前已经有用户利用谷歌地图专门为纽约和明尼阿波利斯等城市创建了自行车地图，但谷歌官方一直没有推出相应的服务。
　　谷歌地图自行车线路的多数数据都来自“废弃铁路改作步行道保护委员会”(Rails-to-Trails Conservancy)。谷歌地图产品经理夏伦·盖蒙(Shannon Guymon)在周二晚间的发布会上表示，谷歌将这些数据整合到地图中，并为全美150个城市提供自行车路线图的详细信息。
　　在进行了相关设置后，用户便可以找到自行车专用道、城市街道中的自行车道以及其他方便自行车骑行的道路。谷歌还将根据路况和疲劳程度预估旅行时间。
　　盖蒙透露，除自行车路线功能外，谷歌地图的用户第二期待的功能是远足旅行路线功能。(鼎宏)

