传彭博社拟对商业周刊展开第二轮裁员
　　新浪科技讯 北京时间3月10日早间消息，据国外媒体报道，消息人士透露，彭博社计划于本周四对《商业周刊》展开第二轮裁员。
　　彭博社去年10月收购了创刊80多年的《商业周刊》。有报道称，在此之后，彭博社已经裁减了《商业周刊》约30%的员工。而消息人士则透露，在《商业周刊》今年5月从老东家麦格劳希尔(McGraw-Hill)的办公楼搬到彭博社总部之前，彭博社还会对其展开第二轮裁员。
　　消息人士称，第二轮裁员将于本周四开始。一名内部人士表示，此举是为4月23日新版《商业周刊》的发行铺平道路。新的设计由《商业周刊》新任总编辑约什·泰兰吉尔(Josh Tyrangiel)和设计咨询师亚瑟·霍克斯坦(Arthur Hochstein)负责。
　　据悉，新版《商业周刊》的文章将有所增加，每篇文章的字数将更少，但总的文章页数却会增加20%，而每年的发行期数则会增加到50期。
　　泰兰吉尔和霍克斯坦都来自时代公司。泰兰吉尔是去年11月加盟《商业周刊》的，在此期间，他有足够的时间对该公司的员工情况加以了解，从而决定裁员目标。尽管如此，业内人士认为，本轮裁员人数将远低于上一轮。在上一轮裁员中，光是编辑团队就裁减了60名员工。
　　《商业周刊》发言人尚未对此置评。(书聿)

