全国政协委员刘鹤章：网上开店，政府且放手
　　本报讯 “网上做生意，也是发展经济的工具，要依靠市场的力量让其自我淘汰发展，行政力量不要过早地介入。”全国政协委员、国家审计署原副审计长刘鹤章呼吁。
　　作为新兴产业的代表和个人创业的新乐园，网络创业对于拉动就业、推动产业结构调整的作用日益明显，而对于这一新兴领域应该采取怎样的政策支持，正受到越来越多政协委员和人大代表的关注。
　　“时代在变，新一代的农民工进城，要求的是发展。”刘鹤章表示，他去年在农村考察的时候，看到有些村办企业，年销售额竟然高达几个亿。“他们依靠农村新型的合作组织，生产独具特色的农产品，借着网络的大力推广，迅速赢得了国内外的市场。农村的这种新型的组织形式很受农民欢迎，不用离乡、不用进城，就能提升收入，还可以看老人带小孩。”
　　据悉，在江苏徐州的沙集镇，从2006年开始，有3名年轻人在家开起淘宝网店，卖木制的衣架、衣柜、鞋架、书架等商品。此后四周邻居纷纷效仿，目前该镇已有数千户家庭开了淘宝网店，户均淘宝收入2000~4000元，同时还带动了当地32家木材加工厂、数十家物流公司的出现和发展。
　　近年来，网店登记、收税等话题不时引发关注。刘鹤章认为，任何新出现的东西，都需要一个发展阶段，是不可逾越的。网上做生意，也是发展经济的工具，要依靠市场的力量让其自我淘汰发展，而行政力量不要过早地介入。
　　“如果上网开店创业刚开始就收税，很可能就发展不起来。死了，谁都没有好处。”刘鹤章表示。本报特派记者 钟慧丽

