在线旅游首推最低价赔付承诺
　　在线旅游首推最低价赔付承诺
　　商报讯(记者 王皓然)昨日，携程旅行网公开表示“双重低价保证、3倍赔付承诺”，即在网络预订条件下，携程保证境内酒店价格市场最低，否则赔付3倍现金差价，这是业内首次推出类似的“最低价赔付承诺”。
　　携程旅行网高级副总裁杨涛表示，本次公布的“双重低价保证”是在原有酒店低价承诺的基础上，新增了网络最低价承诺，从昨日起，消费者通过网上预订中国境内酒店，携程保证价格最低。在相同条件下，如果客人发现携程网上价高于其他网上价，携程将对入住客人赔付3倍差价。
　　“双重低价保证”是携程继“酒店有房保证”和“酒店低价承诺”之后推出的又一项全新服务承诺。据悉，携程早在2000年就已经推出了“酒店低价承诺”——消费者如果发现酒店前台现付价(不包含公司协议价、购买贵宾卡或VIP卡及其他同类行为)低于携程价，携程将赔付差价的3倍。
　　近年来，中国在线旅游增长迅猛，根据CNNIC的统计，2009年网上旅游预订用户规模达到3024万人，增幅 77.9%，旅游预订从线下向网络转移的趋势越发明显。在这样的背景下，如今携程将同样的权益保障从前台现付价，延伸到了网络预订价，进一步保障了消费者的权益。
　　业内专家认为，此举有利于酒店行业建立更加规范可靠的形象，构建分销商与酒店、客户之间的三方互信合作，推动中国酒店业健康有序地发展。而且，此承诺能帮助消费者减少交易成本，保障了消费者利益。

