正望咨询吕伯望：不要把中国和世界互联网割裂
　　回看2009年，互联网行业最主要的三件事情是互联网整治、网游和电子商务。我想今年两会关于互联网的提案，焦点也在这三个方面。
　　首先是互联网整治。
　　2009年下半年互联网整治低俗之风行动开始以来，在全国掀起了一场前所未有的运动。我们不能否认，互联网扫黄打非很有必要，但是运动的做法也有其 弊端——殃及无辜诚实经营的网站及经营者，这对他们很不公平。因为一台服务器上的某一个网站有问题，就关掉整个机房的做法，不是很合适，希望这种情况不要 再延续。
　　泼掉洗澡水的时候，不要把孩子也泼出去了。把涉黄、涉非网站关掉，同时国内无法顺畅访问Facebook、Twitter等代表新技术新潮流的网站，等于是让我们无法跟上新技术、新商务模式、科技前沿趋势和潮流，把中国和世界互联网隔离割裂开来。
　　我担心，两会上有人会从社会和谐、安定的角度出发，提出从法律法规层面加强给互联网的控制。但是这种控制能否真正起到作用？从可执行力、公正公平等 方面考量，恐怕要打个问号。技术能用来做好事，也能用来做坏事，但是我们不能因此而否定技术，不能因此而否定互联网技术在社会公益事业、社会良心等向善的 品质特征，更不能挫伤互联网带来的向善的积极性。
　　其次是电子商务方面。
　　正好借着扫黄打非风，政府全方面介入互联网监管，各部门都想在互联网拥有话语权，开始了一轮地盘争夺战，网游是文化部和新闻出版署，电子商务是工信部和工商总局。
　　政府部门的介入，能够帮助互联网更好地发展，但可惜他们都还沿用着老的思维模式。关于电子商务涉嫌欺诈和假货的说法很多，似乎电子商务都是乱糟糟 的，就跟美国西部大开发时候的状态一样，其实是每个部门都要插手互联网监管而造声势。互联网由一个部门管理就好了，多头管理只怕会越管越乱。
　　正望咨询公司近4-5年都在跟进电子商务调查，其实电子商务的经营主体非常健康，部分问题反而是政府不作为造成的。网上网下都有假货，网上的货源也都是来自网下的批发点和商铺，有关部门要打假才对，只让互联网公司打假，是不可能的。
　　消协一再表示网上购物投诉比例剧增。目前电子商务投诉的主体案例并非主要针对大型购物网站，更多来自钓鱼网站和一些小型新开网站。再加上网上投诉很 便捷，网下则不是那么顺畅，网上3次不满意会产生一次投诉，网下30次不满意才会产生一次投诉。与电子商务成交额挂钩，成交量在不断增大，但相应的投诉比 例并没有增。
　　就如“健康社会不可能避免犯罪”一样，工商部门要做的是对犯罪行为施以惩处，让卖家到工商登记，其实是多此一举，不过是老的行政手段。C2C店铺，已有的信用机制在国内外(易趣、淘宝等)都已经证明了其有效性。
　　我很怕工商局要出台监管电子商务的政策法规，传统思维下的监管，会阻碍电子商务的发展。
　　关于网游。我个人对网游公司持保留态度，不想多说。
　　网游在年轻人中影响大，网游很黄很暴力，扫黄打非用在网游方面很合适。不过至今我还想不明白，偷菜这类在熟人朋友之间的小游戏，怎么就能演变成社会问题？好在10年前还没有这么多部门看到互联网的前景，不然恐怕互联网已经死了。

