两男子淘宝网上虚设网店骗取钱财
　　检方提醒：此类骗财新型犯罪手法需引起注意
　　沈春雷 郭剑烽
　　两名男子在淘宝网以开店销售服装为名，收到钱后却不发货，以划账退款为名获得对方银行卡和密码，以骗取“买家”更多钱财。日前，金山区检察院以涉嫌诈骗罪对犯罪嫌疑人陈起耀、黄俊批准逮捕，并提醒市民当心这类新型诈骗犯罪手法，小心陷入网上购物陷阱。
　　接到一个转账电话
　　2009年12月11日晚上7时许，上海金山的张小姐登录上了一个淘宝网店，搜寻“艾莱依”羽绒服并很快找到了代号为KSJ的卖家。张小姐在这家网店上订购了一条羽绒裤，并按照对方提供的银行卡支付了630元。付款后，张小姐发现工商银行的网银提示交易未成功，但是女孩的钱款已经到了对方账上。拿不到货的女孩网上要求对方退款。对方同意并约女孩到银行ATM机上转账收款，还给了张小姐一个电话。
　　第二天上午，女孩来到了朱泾镇工商银行，打通了对方电话后要求对方退款。接电话的是一名男子，他说出了自己的银行卡卡号，并要求女孩把她的银行卡号和密码告诉他，他来划款退钱，否则无法退款。女孩犹豫了一下，还是把银行卡号和密码告诉了他，并按照对方要求将银行卡插入ATM机按照对方指示操作。一会儿，对方在电话中说操作完毕了，女孩复查了一下卡上余额，结果发现卡上原有的1万多元钱款只剩下480元。女孩马上向银行职员询问，才发现自己受骗，即向金山警方报案。金山公安分局经侦查发现海南人陈起耀、黄俊有重大作案嫌疑，对两人上网追逃。2010年1月15日、 16日犯罪嫌疑人陈起耀、黄俊在海口市相继被抓获，两人分别交代了合伙利用网上交易诈骗他人钱财的犯罪事实。
　　虚设网店骗取钱财
　　经查，作案的陈起耀、黄俊是两名22岁的无业男子。两人合谋于2009年9月在海南省海口市租了一个房间，各自把自家的电脑搬了过去，在网上开设了一家虚拟的淘宝店。名义上是卖各种羽绒服和裤子，实际上是以开店为名通过网上购物骗取钱款。他们在购买淘宝网店后，又购买一个相当于支付宝性质的易趣网交易平台软件，并注册了账户，把平台和淘宝网连接。有人登录他们的网站后想买羽绒服和裤子，就会用支付宝把钱打到易趣网账户上。他们收到钱后不发货，并以划账退款为名获得对方银行卡和密码，以骗取买方更多的钱财。
　　2009年12月11日那天晚上，犯罪嫌疑人陈起耀、黄俊两人在互联网上以“淘宝钓鱼”的方式骗得张小姐人民币630元后，于次日中午10时15分许，以退钱为由，又诱导张小姐操作ATM机，骗取其银行卡中9125元，总共骗得其人民币9755元。据黄俊供述，从2009年9月至案发，陈、黄两人通过“淘宝钓鱼”的方式共骗取多名被害人钱款总共7万余元。其中陈得赃款3万余元，黄得赃款4万余元。
　　通讯员 沈春雷 本报记者 郭剑烽
　　【检察官点评】
　　这是一起合伙虚设网店，引诱他人网上购物骗取钱款或以退款为由骗取他人转账钱款的诈骗案件。网上购物是信息化时代的产物，给广大网民提供了生活需要和方便，但网民们在网上购物切忌要注意，要通过正规手续进行。网民不但要熟悉电脑技术，更要谨慎操作买卖，千万不要轻意报出自己的银行卡号和密码，小心钱财被骗。

