政协委员称国家应加大对中小网站扶持力度
　　人民网3月9日电 记者王舒怀 3月9日下午，在北京举行的“全国政协委员携手青少年网站站长共议绿色网络建设”座谈会上，全国政协委员、中国传媒大学统计研究所所长柯惠新提出，国家应加大对中小网站的扶持力度，切实发挥中小网站在促进青少年健康成长中的积极作用，推动中国互联网产业快速健康发展。
　　在此次由包括十余名全国政协委员、网络及IT界人士和中小网站站长代表参与的座谈会上，柯惠新介绍了她在政协会议上提交的“关于加大中小网站扶持力度”的提案，认为中小网站作为我国绿色网络文化的建设者和推动者，担负着提供健康网络文化、设计优秀网络载体、管理安全上网场所的重要责任。柯惠新认为，国家应该在市场准入、业务监管、税收优惠等方面给予大力支持。
　　中小网站站长代表之一，来自北京的“八通网”站长付长宝在发言中表示，作为北京通州区最大的门户网站，八通网已经成为当地老百姓尤其是年轻人日常生活中沟通交流的重要平台。“75%的用户是20-25岁的年轻人，我们要力争让更多来京务工的青少年朋友找到归宿感”。付长宝说。
　　另一家小网站“爱爱医网”的创始人陆德庆则介绍说，他的网站目前主要为县乡级医院年轻医生、医学院大学生服务，目前用户已经超过50万，这些非三甲医院的医学人士在他的网站上交流心得，分享治疗成果。
　　据会议主办方介绍，中国现有300多万网站中，99%是中小网站，其中绝大多数网站站长的年龄在30岁以下，近40%的网站站长年龄小于24岁，青少年已经成为网站站长群体的绝对主流人群。
　　“这些网站是中国互联网的创新力和生命力所在，是中国互联网的毛细血管”，一位与会专家这样表示。
　　中国互联网协会秘书长助理石砚生则引用一位网民的话称，“互联网为我们这些普通人提供了实现创业梦想的可能。”
　　不过，由于国家针对中小网站的域名备案和入行审批、论坛专项备案等有关政策门槛较高，这些中小网站的整体生存状况“比较艰难”。
　　康盛创想公司副总裁李明顺呼吁，“国家能针对这一群体给予优惠政策和扶持措施。”据康盛创想与艾瑞咨询联合调研数据显示，2009年中国网络社区中，4人以内的运营团队占76。9%。“可以推断，这近千万年轻互联网创业群体，将是良好健康网站创业和发展环境的建设者和推动者。”
　　中国青少年网络协会秘书长郝向宏表示，中小网站既是我国青少年成长发展的重要空间，又是青少年建功立业的重要平台，还是网络文化建设的重要阵地，“我们应该发展积极向上的绿色网络文化，促进青少年网民的健康成长，同时运用理念创新的网络手段推动大学生的就业创业，实现健康网络文明的共建共享。”
　　此次活动由中国信息化推进联盟、中国青少年网络协会共同主办，中国青少年绿色网络行动组委会指导，康盛创想(北京)科技有限公司协办。

