报告称美国风投公司正面临筹资困境  
　　新浪科技讯 北京时间3月10日消息，据国外媒体昨日报道，新闻集团旗下风险投资行业追踪机构VentureSource公布报告称，由于受到投资回报疲软以及经济状况艰难的限制，风险投资公司正在筹集新资金的问题上面临困境。
　　报告显示，去年美国市场上的125家风险投资基金总共筹集了136亿美元的新资金。与此相比，2008年203家基金共筹集了287亿美元资金，2007年217家基金共筹集了408亿美元。
　　加利福尼亚州风险投资公司Morgenthaler Ventures负责人瑞贝卡·莱恩(Rebecca Lynn)称：“许多公司的筹资数额都已暴降。我们将会看到，许多并非顶级的风险投资公司都不会在筹资市场上露面，它们的筹资数额还将继续暴降。”
　　据汤森路透及美国国家风险投资协会(National Venture Capital Association)数据显示，截至2009年底为止，美国市场上共有794家活跃的风险投资公司，意味着这些公司在过去8年时间里一直都筹集到了资金。在2005年，美国风险投资公司的总数为1023家，创下记录高点。
　　但即使是在这种黯淡的背景下，一些创业公司还是找到了支持者。DNA测序设备生产商Pacific Biosciences去年筹集到了2.6亿美元的风险投资，在VentureSource编纂的以风险投资为支持的50家公司名单中排名居首。
　　VentureSource报告显示，从整体而言，以风险投资为支持的公司在2009年通过IPO(首次公开募股)和并购交易生成了171亿美元的资金，比2008年的261亿美元下滑34%。
　　为了应对这种艰难的环境，一些风险投资公司正在新的领域中寻找更好的回报。华尔特迪士尼旗下风险投资公司Steamboat Ventures董事总经理约翰·鲍尔(John Ball)称，虽然该公司一直都继续在美国市场上展开业务，但同时也在过去四年时间里重点致力于海外业务，尤其是在中国等市场上。
　　鲍尔称，目前Steamboat Ventures将其三分之一资金分配给亚洲市场，三分之二留在美国市场。他指出：“在各个市场上多样化资金配置是一种有用的办法。”(唐风)

