网络影视盗版近九成侵权立案门槛应降低
　　每经记者任思强发自北京
　　一纸《关于加强网络著作权保护》的提案，将中国互联网视频网站一直存在的盗版问题再度放在了镁光灯下。
　　上述提案提交者——全国政协委员、中国作家协会副主席、国务院参事张抗抗在接受采访时透露，根据有关部门统计，网络影视盗版率近九成。
　　张抗抗在提案中强调，应该建议司法机关降低网络侵权的立案门槛。实际上，近几年来随着网络视频的快速发展，网络视频版问题已经成为阻碍行业发展的拦路虎，如何有效地解决这个问题已成为行业和社会广泛关注的问题。
　　网络盗版传播新方式
　　此前优酷、土豆、搜狐、酷6等视频网站已相互就版权问题提起诉讼。昨日（3月9日），有知情人士透露，近期互联网上正在盛行一种“视频导航网站”。这种网站不允许用户上传、下载，但可以提供众多版权不明的“大片”、“热播剧”的链接，这些链接多指向国内各大视频网站。
　　一位业内人士对“视频导航网站”的存在表示担忧，该人士认为，未来一些涉嫌盗版的视频网站为了掩人耳目，用技术手段屏蔽搜索引擎的收录，然后通过大量的视频导航网站分享盗版影视剧，这种手法将让监管工作更加难以进行。
　　“视频导航”流量大
　　小莉影像馆正是被称之为“视频导航网站”中的一个。
　　昨日，一位国内视频网站负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时透露，“我们发现一个叫做小莉影像馆的网站流量很大，日页面浏览量达到30万以上。有意思的是该网站为国内一些视频网站的大量影视剧提供入口，当然这其中多数影视剧是盗版的。”
　　记者从工信部网站查到，该网站备有两个域名，网站负责人为陈莉。一位精通互联网的人士表示，该网站是一家在海外注册通过的公司，创建于2007年1月。
　　《每日经济新闻》记者发现，该网站已经按照地区和类别对视频内容做了非常细致的分类，这些视频的链接大部分都指向优酷、土豆等国内知名视频网站。
　　目前，国内用户在网上浏览视频的方式主要有三种：大量用户主要通过打开搜狐、优酷等知名视频网站直接查找和观看；其次，也有不少用户通过百度、谷歌等互联网搜索引擎搜索视频影片名称；而最新的方式是，用户按照互联网视频导航网站的分类，对视频影片进行查找。
　　网络侵权立案门槛可降低
　　实际上，网络版权问题已引起了社会各界的广泛重视，张抗抗表示，网络传播的正版内容和盗版内容的比例为1：50，即网络正版经营每收入1元，就有50元因盗版而流失。
　　为此，在“两会”期间，张抗抗委员提交了《关于加强网络著作权保护》和《关于加强著作权集体管理组织建设》两份提案。并在提案中强调，应该建议司法机关降低网络侵权的立案门槛。她建议成立由政府主管部门、行业代表、法律界人士组成的创意产业侵权行为认定委员会，强化对网络侵权的界定，逐步建立起一套完整、清晰、严格的网络侵权标准，并修订《著作权法》中有关网络侵权的处罚条款，加大惩罚力度，对盗版行为恶劣、侵权程度严重的侵权人，使用刑法进行处罚。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。

