百度确认有啊总经理李明远离职 蔡虎接任
　　新浪科技讯 3月10日早间消息，百度公关部相关负责人今日向新浪科技确认，百度有啊总经理李明远因个人原因已申请离职，之后去学习一段时间，百度已任命原百度联盟总经理蔡虎接任有啊总经理。
　　蔡虎的职位将由百度商业分析部总经理褚达晨接任，百度同时强调百度联盟的既定战略和相关政策不会发生改变。蔡虎和褚达晨将于四月份完成工作交接，同时百度也将任命新的商业分析负责人。
　　3月初，有媒体报道称，百度有啊正在酝酿调整业务方向，探索新的业务模式，以避开与淘宝的正面冲突。而此次业务调整可能将导致部分员工离职，这其中，李明远已于近日离职，李明远当时曾公开进行否认。
　　值得注意的是，仅仅一周之后，百度公关部就对新浪科技确认了李明远已经申请离职的消息，并公布了百度有啊总经理职务的继任人选。
　　分析人士表示，李明远的离职应与百度近期在电子商务领域的策略调整有关，1月27日百度宣布与日本乐天合资创建一家B2C公司，而百度有啊此前也曾向B2C模式进行试探，这让有啊的发展前景有些难以捉摸。
　　李明远2004年加入百度，是百度贴吧首任产品经理，此后还负责过百度知道、百度百科等百度社区类产品的设计。2007年担任百度电子商务事业部总经理，开始负责百度电子商务C2C项目。(何东)

