华友世纪背负酷6面临“无解”难题
　　华友世纪，这家曾经几乎和SP(无线增值业务)行业画等号的企业，在被纳入盛大CEO陈天桥的娱乐帝国版图后极度渴望重塑之前的辉煌。然而世事难料，自2008年第三季度以来，该公司已连续第6个季度出现运营亏损，在发展方向上，“背负着”酷6的华友世纪正似乎面临着无解的难题。
　　难题一：
　　音乐收入上涨仍未摆脱亏损
　　刚刚公布的财报显示，去年第四季度，华友世纪音乐和唱片业务收入为387万美元，同比增长30.2%，环比增长59.5%，占总营收中的比例为62.7%，超过无线增值业务成为第一大收入来源。这是华友世纪自2007年以来，音乐收入第二高的一个季度。对此，华友世纪表示，该项业务收入的变化，主要是由于外部运营环境变化以及盛大收购华友世纪后内部整合的结果。
　　实际上，从2005年开始，华友世纪签下歌手张靓颖后，就开始了向数字音乐和娱乐公司转型。通过一系列眼花缭乱的运作，华友世纪完成对飞乐唱片、华谊音乐、鸟人艺术、金信子等音乐类公司的并购或参股，掌握了本土流行音乐市场超过半数的份额。
　　与此同时，陈天桥也曾表示过，华友世纪旗下有5家唱片公司，拥有非常好的原创音乐资源。同时还有很好的移动分发渠道，与各大电信运营商合作关系良好。在陈天桥看来，华友世纪的这些业务和资源与盛大现有平台业务会有很好的协同效应。
　　但是音乐方面收入的上涨，却没能挽回华友世纪亏损的命运。去年第四季度，该公司的总营收为617万美元，同比下滑57.2%，环比下滑10.2%。另外一个不利的因素是，无线音乐业务今后的主要收入将来自于3G市场，但在铺天盖地的广告轰炸过后，国内3G市场何时爆发依然是个未知数。因此，即使掌握着本土流行音乐市场60%份额的华友世纪音乐方面的收入将难以实现爆炸性增长。
　　如果视频等其他业务继续大肆烧钱，该公司的扭亏为盈也将变得难以企及。
　　难题二：
　　正版视频战略盈利遥遥无期
　　对曾一度缺少资金的酷6来说，出售给盛大旗下的华友被认为是当时的最佳选择，但从投资者的角度看，此前投资者累计向酷6投入了超过3000万美元的现金，后者的总估值在6000万美元，此笔出售实际上是一种不良资产的出售。
　　其实酷6是不是不良资产并不重要，因为在互联网行业中很多并购例子已经证明通过正确的策略是可以对一家企业“化腐朽为神奇”的。然而问题的关键在于，华友是否具有这种能力。
　　公开资料显示，土豆网融资8000万美元，优酷则更多，超过1亿美元。而酷6两轮融资大约在3000万美元。因此其在资金上明显处于弱势。除非酷6争取到华友手上所有的近6000万美元现金，才有可能在资金总量上和前两者一较长短。但是问题是，华友的管理层是否愿意冒险把所有资金给李善友。用赌博式的投入去争取流量和广告，显然这是个艰难的决定。
　　而为了争取流量和广告主的信任，酷6的策略则异常简单，就是斥巨资购买独家版权。去年年底，酷6经常一掷百万去争取一部视频的独家权利，但是这种做法让版权价格飙升，甚至出现了泡沫。先姑且不论视频价格的合理水平到底在什么地方，但是疯涨的价格势必让酷6付出更多的金钱。
　　那么酷6付出的金钱是否会带来大量的广告回报？在当前的Alex排名中，酷6排在182位，两大竞争对手优酷和土豆分别排在49位和81位。酷6的流量大约是前两者的1/7-1/6。在投入巨额投资之后，其流量比并没有明显的改变。因此不难判断广告收入不可能出现逆转性地飙升。
　　对于华友来说，在其传统的业务部分，是以减少运营成本、等待时机为主轴的。毕竟在无线数字发行领域华友与电信运营商保持着其他厂商无法达到的亲密程度。而酷6的视频领域则需要消耗公司大量的金钱。一方要的是时间和机会，一方要的是金钱和流量。两大业务线势必会产生冲突。
　　分析认为，华友的管理层面临两难的抉择，究竟是继续冒险帮助李善友的酷6拼视频流量，还是固守音乐无线业务等待时机？但无论如何选择这两个方面都不能在短期内对股东有所交代。作为与不作为都要冒极大的风险，而当酷6的业绩在下一季度并入华友的时候，问题才会真正显示出来。
　　商报记者 毛涛涛

