成都筹建失物招领网站
　　“我在马路边捡的钱 警察叔叔忙了一天送不还……”
　　武侯分局巡警大队“警察快递员”遭遇难题，部分失主因地址变更，导致失物无法送达
　　武侯分局巡警大队推出“巡警速递员”，组织专门力量，把无人认领的钱包、身份证等贵重物品定期开展速递活动，逐一送还。虽然“速递”让不少市民失而复得贵重物品。可有一点让“速递员”们很郁闷，部分失主因地址变更，导致失物无法送达。
　　郁闷：忙一天4个钱包只送还1个
　　昨日，武侯分局巡警大队的王警官和同事要“快递”的是4个钱包，根据钱包内身份证上显示的信息，钱包主人住址横跨成都市东、南两个片区。
　　科院街6号是第一站，失主是名叫孙清华的女士，住在小区的3楼2号。可当民警上了3楼后，发现这层楼有4家住户，却没有门牌号。见状，民警只得挨个敲门。4 家住户仅有一家应门，应门男士看了看身份证后表示：并没有见过失主，因为小区大多是租住户，彼此也不认识，“要找到这位女士很困难。”民警只得找小区保安帮忙，可保安也称并没有见过该住户。
　　第一站送达未果，接下来的两站，情况和第一站一模一样，地址变更，也无人认识失主。第四站，一个大学生的证件被门卫代为收下。下午6时许，民警带着3个未送出的钱包回到了巡警大队。
　　新招：筹建一个失物招领平台
　　武侯警方表示，3个月来，在成都市区，送达成功的失物不超过15件；针对外地失物，分局共发出30封招领信，可前来认领的仅有3人，“而分局每月收到的失物平均在12份左右。”为此，武侯警方表示，他们将筹建一个像“淘宝”一样的网络平台，将遗失物件分类公示，让失主及时了解信息，“我们希望能形成电话通知、上门服务、信函邮寄、建立失物招领网络等多渠道的失物招领机制。”
　　武公宣 早报记者 张燕 实习生赵晓伟

