每日经济新闻：网游企业被指圈钱不顾道德
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　随着中国网络游戏市场的发展，中国网络游戏企业在资本市场受到热捧，然而在取得效益的同时，这些网游企业并没有赢得社会的尊重。
　　随着网游引发的一系列社会问题，网游产业的道德问题再一次地被置于公众的质疑中。
　　受资本热捧却遭社会否定
　　互联网企业因为网游业务收入的暴增，股价正呈直线上升趋势：完美时空的股价从半年前的14美元一路飙升至如今的38美元上下，腾讯的股价从去年3月份的55港元左右，冲高到如今的162港元附近，而网易和畅游也分别从23美元和20美元，涨到了如今的39美元和32美元……
　　然而在取得效益的同时，这些网游企业并没有赢得社会的尊重。“作为企业，这些网游公司是成功的，但是它们正在触及道德底线。”一位不愿意具名的行业专家对  《每日经济新闻》记者坦言他对网游企业的看法。
　　让人们对网游产生不满主要是由于网络游戏让人沉迷、耗费大量时间和金钱，而这些特性在大多数网游中都会存在。
　　上述人士指出，一些不负责任的游戏开发商为了吸引玩家，不惜添加色情、暴力、赌博等内容，这些内容通过网游对玩家的身心造成伤害，成为网游产业中的一抹黑云。
　　“小白”是网络游戏《征途》中的高级玩家，他说：“我刚开始玩游戏的时候总是被杀，被杀之后，只有一个念头——就是想要‘报复’，要想报复就要使自己变得强大，于是想各种办法，买装备或者练级，买装备的钱不够用了，练级的时间不够用了，自然会想到利用其他技巧。”
　　对此，有业内人士指出，不少网游充斥暴力和唯利是图的东西，为了获取利益，某些玩家会不择一切手段，包括利用游戏漏洞进行升级；为了游戏中的货币，就在游戏中“滥杀无辜”，“而这所有的一切，是与我们传统的价值观相违背的”。
　　网游企业的“委屈”
　　中国青少年社会服务中心等发布的  《未成年人互联网运用状况调查技术报告》显示，在未成年人当中，有73.1%玩过网络游戏。
　　有报道称，近年来，青少年犯罪已经占到全国犯罪总数的70%以上，其中未成年人犯罪的案件又占到青少年犯罪的70%左右。从各地的调查情况来看，大量青少年、尤其是未成年人走上邪路的主要诱因是有害的网络信息，而不良网络游戏正是有害网络信息的重要来源。
　　一位长期从事法律工作的人士告诉《每日经济新闻》记者，近年来在青少年犯罪中，与网游直接相关的超过了60%。
　　业内人士普遍认为，网游发展到今天，已经不再是一种单纯的娱乐，而是直接影响到上千万年轻人精神生活的文化产品，作为生产这类精神食粮的网游厂商，其道德底线到底在哪里？为什么一定要制造这样打打杀杀的游戏？刺激、血腥的游戏内容真的适合儿童么？
　　面对一系列质疑，网游企业似乎觉得非常“委屈”。一向因产品《征途》受到争议的巨人网络董事长史玉柱曾表示，网游正在被妖魔化，网络沉迷问题的责任不在网游本身。
　　麒麟网CEO尚进更是表示，电视、影视、文学爱好都可能致人沉迷，网络游戏导致的一些问题不应该简单地归罪于网游公司。
　　易观国际分析师玉轶也表示，网络沉迷并不能单单怪罪网游，这背后隐藏着更为深刻的社会问题，包括素质教育的缺失、部分青少年精神空虚等。

