TOM集团去年营收21.43亿元 净亏5367万元
　　新浪科技讯 3月11日凌晨消息，TOM集团昨晚发布了其截至2009年12月31日止的年度业绩，报告显示，TOM 2009年度营收为24.36亿港元(约合人民币21.43亿元)，净亏损为6100万港元(约合人民币5367万元)，相比2008年的净亏损13.94亿港元已大幅收窄。
　　尽管经济环境及市况严峻，TOM集团年内的表现稳定，收入为24.36亿港元；经营溢利为2500万港元，上年度则录得经营亏损13.68亿港元。股东应占亏损大幅收窄96%至6100万或每股1.55港分。
　　尽管无线业务的经营环境持续困难，互联网事业分部的表现稳定，收入为港币10.62亿港元，分部溢利为5400万港元，与2008年相若。年内，TOM集团除了继续与NBA加深合作外，并与包括中国篮球协会等多个伙伴组成策略联盟，进一步扩展其优质体育产品及服务，目标在于为在线及无线用户，打造一个最具份量的网上篮球运动小区。集团亦通过结合其在线及无线资源，增强3G无线产品及服务，例如NBA移动服务及幻剑书盟电子书，为用户提供结合在线与手机的无缝体验。期内，集团的电子商务表现持续获得改善，亏损收窄近50%。
　　面对艰难的市况，出版事业分部亦表现坚韧，年内的收入为8.67亿港元，分部溢利为7400万港元。因应消费者需求的转变，集团已加快数码出版的投资步伐，推展多项服务，包括于台湾推出用户自主内容的出版平台POPO原创网，以及中华电信的手机电子书。
　　集团于年内较早时向新加坡报业控股有限公司回购股份，为TOM 带来整个户外传媒业务
　　并与集团其他媒体资源结合的机会。户外传媒集团2009年的收入为3.53亿港元，未计入回购股份所获得的一次性收益9100万港元，以及为无形资产作出700万港元的减值拨备，分部亏损减少42%至4400万港元。
　　2009年上半年广告市场向下以及电视覆盖问题，持续窒碍电视及娱樂事业分部的表现。随着这些障碍消除，为了为华娱卫视作出更佳部署，集团采取措施，加强华娱卫视的节目内容，扩展系列互动服务并将之延伸至數码平台。电视及娱乐事业分部2009年的财务表现有所改善，分部亏损收窄13%。
　　尽管2010年伊始的经济情况令人鼓舞，惟大中华地区以及全球持续复苏的前景依然脆弱。因此，集团将继续采取审慎态度，维持专注保持财务及运营表现的明确立场，以及选择性投资于创新产品与科技的商机。(罗毅)

