政协委员甄贞搭建网络共享平台推动行刑衔接
　　“我今年提交的3份提案均关注于‘检察改革和诉讼监督’领域。其中一项提案建议相关的行政执法机关与刑事司法机关建立‘网络信息共享平台’，以实现案件处罚及移送的网上备案、案件流程的全程跟踪与监控等‘行刑衔接’工作机制。”拥有法学博士学位的学者型干部、全国政协委员、北京市人民检察院副检察长甄贞，在今年“两会”上的提案全部紧盯检察业务实践。
　　甄贞告诉记者，关于推动行政执法和刑事司法衔接工作的提案源于2001年4月开展的“整顿和规范市场经济秩序”专项工作，相关部门在专项工作中发现，查处破坏市场经济秩序案件中普遍存在犯罪案件实际发生多、查处少；行政处理多、移送司法机关追究刑事责任少；查处一般犯罪分子多、追究幕后操纵主犯少；判缓刑多、判实刑少这“四多四少”的现象。
　　“经过近9年的不断探索，‘行政执法与刑事司法工作衔接’工作已经取得了不小的进展，但仍然需要建立必要的长效机制予以保障。具体而言，就是刑事司法机关与行政执法机关建立起全面性、经常性、实时性的‘网络信息共享平台’，依托平台建立完备的案件移送长效机制，实现案件处罚及移送的网上备案、案件流程的全程跟踪与监控、执法动态的公开与交流、职务犯罪预防工作的宣传与推广等工作机制。”甄贞说。
　　“2010年，北京市检察机关将与北京市政府法制部门加强协商，建立统一的‘行刑衔接’工作机制，重点推进涉及经济发展、民生等执法领域的‘行刑衔接’工作。在落实和规范内部诉讼监督机制的同时，进一步完善诉讼监督的外部工作机制，力争取得诉讼监督的实效。”
　　法制日报北京3月10日讯

