青少年网络协会组织探讨网游对青少年成长利弊
　　新华网北京3月10日电中国青少年网络协会日前组织召开点评会，探讨网络游戏对青少年成长的利弊，帮助家长和老师在引导青少年合理科学参与网游方面提供重要参考，促使网游企业承担起相关的社会责任，推动网游行业的健康有序发展。
　　据了解，中国青少年网络协会邀请并组织了一批资深玩家，投入了大量人力物力，对市场上人气最高的多款网络游戏围绕着以下关键点进行了初步测评：网络游戏虚拟道具是否具有财产属性和其所有权的归属，网络游戏虚拟道具应该怎样产生和如何销售，网络游戏是否有传播暴力文化、宣扬金钱至上价值观的行为，是否有博彩等金钱陷阱的设置，网络游戏是否具有媒体属性和对青少年有怎样的影响，网络游戏用户协议是否存在霸王条款等。
　　在点评会上，中国青少年网络协会邀请多名资深玩家，以目前非常热门的网络游戏为实例，就游戏的赢利模式、游戏道具的属性以及在此基础上形成的游戏文化可能对青少年产生的影响等方面做了现场点评。
　　据有关统计报告显示，与传统小说、电影、电视、卡通等相比，网络游戏更强调玩家的主动参与、互动体验和逼真效果，让玩家直接参与实施虚拟世界中的各种行为，这对广大网游玩家，尤其是未成年人玩家身心的健康成长有着巨大的影响。

