酷6祭出Hulu与百度交手
　　晨报讯(记者 周治宏)酷6网选择了昨日启动独立域名推剧场高清视频，而土豆则选择了在昨日起诉酷6，视频网站互挖墙脚的布局渐至巅峰。而一个新现象是，酷6自称的“中国第一家Hulu模式”，与3月份上线的百度旗下的视频网站口号一致，“头把交椅”的称号已让两家悄然交上了手。
　　据了解，去年12月，酷6网CEO李善友就宣称，未来酷6网将分拆成两个网站，一个是视频分享模式，另一个则是类似美国视频网站Hulu的模式，以独立域名推出高清视频。
　　“预计3月31日会正式上线。”酷6方面表示，他们将是“国内第一家Hulu模式”的网站。不过，由于此前百度旗下视频网站奇异网也宣称自己是“国内首家”，并且也会在3月份正式上线，显然，在版权争夺之外，两家意图相同的网站为了争夺头把交椅而提前交上了手。
　　“如果古先生(优酷总裁古永锵)承认侵权，删除了侵权影视剧，我可以立刻撤诉。”而针对其与优酷之间的案子，李善友表示，要抛开炒作嫌疑，古永锵应给出正版化的时间表，“如果能这样，我可以请古先生过来，恭恭敬敬地奉他为老大。”
　　而其话音未落，与优酷站在同一战线的土豆就公开宣布，起诉酷6盗版其33部影视作品。在此之前，酷6网已对土豆网提起侵权诉讼，而优酷也对酷6提起了侵权诉讼。另据透露，优酷网已启动了IPO进程，正在筹备上市，而李善友对此的评论是：“一个盗版网站如何上市？”

