互联网投诉涨幅最大 网购居首 
　　本报讯 (记者 张鑫)今天上午，北京市工商局发布了2009年度消费投诉热点。其中，互联网的投诉增长最快，同比2008年增长了1.17倍。而网络购物引发的投诉居首位，占到互联网投诉总量的68.4%。
　　互联网投诉量增长1.17倍
　　2009年北京市工商局共受理互联网服务类投诉2200件，占全年投诉总量的9.25%，投诉量比2008年增加了117%。
　　其中，网上购物引发的投诉居首位，共受理1505件，占到互联网投诉的近七成。
　　消费者反映的主要问题有：货物存在质量问题；虚假宣传问题严重；网站恶意骗款问题较多。
　　此外，因网络接入引发的投诉共341件。因网络游戏提供商服务问题引发的投诉共307件。
　　针对网络购物投诉量增加，北京市工商局副局长刘健分析，网络交易的主体双方信息不对称，卖家不是实名制，是网购存在的根源问题。刘健表示，将加大对互联网监督和违法行为的打击力度，目前正等待国家出台相关的管理办法。
　　预付费投诉增长两成
　　服务类投诉连续3年上涨，商品质量和售后服务问题突出，主要集中在质量问题和拒绝退换修等售后服务问题，这两项的投诉量占总量的近七成。预付费投诉增长了21.01%。
　　针对预付费投诉成为焦点，北京市工商局和市消协将引导预付费企业进行先行赔付。
　　市工商局消保处陆副处长介绍，经营企业先在消协质押一部分资金，如果出现纠纷，将用这部分质押金对消费者进行先行赔付。同时，陆副处长也表示，如经营者有欺诈行为，将根据消法，进行处罚。比如说符合欺诈的将双倍赔付等。
　　中介咨询的服务中，有86%均是关于房屋中介的投诉。大多是房屋中介公司不履行合同，消费者租房、买房无保障。
　　此外，电脑中手提电脑的投诉量较多。同时，电视、电话购物的投诉仍旧集中在假冒伪劣、虚假广告等问题。
　　2009年十大投诉热点问题
　　1. 通讯产品投诉量居榜首
　　2.食品投诉量小幅增加
　　3.计算机及配套设备的质量、售后服务问题仍是投诉焦点
　　4. 家用机械投诉量上升，汽车质量投诉量跻身前3位
　　5.家具“三包”退换货难
　　6.机票预订服务投诉量增长快
　　7. 互联网服务投诉量大幅增加
　　8.电视、电话等销售服务陷阱多
　　9.房屋中介不履行合同，消费者租房、买房无保障
　　10. 修理服务中信息不对称

