35个冒牌搬家公司网站被封
　　通讯员 吴润元 东方早报记者 栾晓娜
　　上网找来“知名”搬家公司却屡屡受骗，不少市民有这样的遭遇，记者昨天从上海市城市交通行政执法总队获悉，35家侵犯正规搬场公司商标权的假冒网站近期被管理部门依法查封。
　　据了解，仅去年，公兴搬场就接到从消保委、交通热线等渠道转来的有关假“公兴”的投诉170多起，搬场市民遭假冒伪劣搬场公司的欺诈，向有关部门投诉，却让真“公兴”背了黑锅，声誉受到严重影响。记者在某搜索网站输入“公兴”字样，发现“公兴”搬场网站竟达两三百个，而真正的公兴搬场网站只有一个www。公兴.cn，许多假冒网站不但仿冒公兴公司的拼音字母，还煞有介事打上防伪口号和打假热线，市民难以识别，屡屡上当。
　　2009年10月30日，公兴搬场公司向网上“李鬼”宣战，经认真甄别，梳理百余个假冒“公兴”的网站域名，提供给市通信管理局，要求取缔违法者的侵权行为。今年3月，通信管理局组织技术人员经审核后，首批封闭或屏蔽了35个假冒搬场的注册网站。
　　通信管理局有关人员表示：由于管理辖权的限制，本次被查封、屏蔽的网站仅限于在上海备案的部分，一些在外地或境外注册接入的冒牌网站，将通报外省市有关部门请求支持甄别。
　　由于目前互联网上的搬场信息仍鱼龙混杂，市搬场专业委员会提醒有搬场需求的市民，可登录市消保委网站(www.315.sh.cn)或市交通港口局官方网站(www.jt.sh.cn)，在具有搬场核准资质的20多家正规搬场公司中作出选择。

