敦煌网今年将展开并购 拟3年内海外IPO
　　第三轮投资规模达千万美元 今年将展开并购
　　早报记者 封欣
　　在线外贸B2B电子商务网站敦煌网日前已经完成第三轮融资。昨天，敦煌网CEO王树彤在上海向记者透露，一家全球知名的PE(私募股权投资)公司已完成大手笔投资，规模在千万美元级别。这也是迄今B2B交易类型最大规模投资。
　　2004年，成功创办卓越网的王树彤创办了在线外贸平台敦煌网，此后敦煌网先后于2006年、2007年获得了来自凯鹏华盈(KPCB)、集富亚洲(JAFCO)等机构的两轮风险投资。王树彤透露，此次在全球知名PE的带动下，上述两家机构也再次跟进投资，敦煌网总体融资规模将超过3亿元人民币。
　　据王树彤介绍，此次融资用途主要用于三方面，一是扩大网站规模，在硬件方面加大服务器投入，二是优化网络流程，加大软件投入，提高客户体验。而最重要的资金用途将在相关行业展开兼并收购。王树彤透露，目前收购目标已经锁定在网络增值服务领域，比如新兴物流公司。
　　王树彤表示，在与该PE接触的过程中，敦煌网已经明确了1-3年的上市计划。“由于考虑到买家主要是海外客户，因此将优先选择在海外上市。” 王树彤说。
　　敦煌网的盈利模式是向买家收取佣金。据了解，在2007年12月，敦煌网已经突破了盈亏平衡线，2009年的交易金额超过25亿元人民币。
　　王树彤表示，基于成功交易的佣金收费只是敦煌网的一种收费手段，目前敦煌网已经在开展广告收费和增值服务收入。但她表示敦煌网暂时不会考虑进入B2C市场。

