谷歌街景增加港澳两地景观
　　新浪科技讯 3月12日下午消息，谷歌街景服务已经增加了香港和澳门地区的景观。虽然谷歌早在数月前便已开始在香港取景，但该公司当时并未透露具体上线时间。
　　谷歌港台地区发言人Caroline Hsu去年11月称，她所在的部门已经在加紧为香港制作街景服务。但在去年接受媒体采访时，她却拒绝透露该服务的具体上线时间，甚至未对是否推出该服务置评。
　　现在，香港600万市民都可以借助谷歌街景浏览当地的景色。谷歌街景是谷歌地图的一项拓展服务，其中将会包含建筑物信息、电影放映时间、商铺地址、Wi-Fi热点、饭店以及用户发布的图片和地图。
　　谷歌港台研发中心工程总监Chien Lee Fung表示，谷歌地图将以中英文两种方式为用户提供建筑物名称。但他也表示，英文用户在使用时可能会遇到一些问题，这是因为“搜索建筑物名称”这一功能主要迎合了香港人的中文语言习惯。
　　共有6个本地合作伙伴为香港版谷歌地图提供信息。用户可以输入关键词或地址来寻找如何到达某一地点的介绍。
　　用户既可以通过谷歌提供的特写镜头来浏览街道细节，也可以上传自己喜欢的图片和视频。除此之外，谷歌街景也已经增加了澳门地区的景观。(鼎宏)

