以用户浏览习惯为中心 百度新闻全面改版
　　【赛迪网讯】3月12日消息，近日，记者登录百度发现，百度新闻进行了页面改版测试，此次改版主要涉及百度新闻各分类页面的调整和优化。改版后的各新闻分类布局显得更为合理、版式更为清晰，网民通过百度新闻浏览信息也便捷多了。另外，百度新闻内容也更加立体，从多方视角，全景呈现新闻事件。
　　对此，记者采访了百度相关负责人，该负责人表示，百度新闻页面改版，进一步体现了百度“让人们更便捷地获取信息”的宗旨，无论从用户体验还是页面结构设计，都是为了更好地满足用户的新闻需求。而且，改版后的百度新闻频道浏览量一直处于攀升态势，效果显著。
　　据介绍，此次改版是百度首先对百度新闻的内容结构排列进行了梳理，使得整个页面的资讯量大为丰富。网民可以一览包括国内、国际、财经、互联网、房产、汽车、体育、娱乐等各个细分领域的详尽新闻资讯，页面布局图文并茂，并充分考虑网民浏览习惯，页面细节也做了优化处理，如优化栏目边框和新闻图片尺寸、强化焦点头条、设立符号图标、梳理广告位置等等，让呈现方式更清晰。
　　其次，国内分类新闻中新增地区新闻，也是百度新闻改版的一大亮点。在新版国内频道页面，默认为您推荐了您所在城市或地区的最新新闻。用户也可以选择关注其它任一地区。
　　另外，新闻内容通过精挑细选，结合体现真实关注度的点击率数据，融汇各家之言，为用户提供最为详尽全面的互联网新闻体验。
　　除了对原有版面的一些调整之外，改版后的百度新闻也有不少创新之处。例如将“新闻热搜词”版块给予重点展示，突出了百度深厚的中文搜索功力，并且，在新版国内频道页面，百度新闻还率先开通了提供优质地区新闻和报纸订阅服务功能，这在业内尚属首家。
　　业内人士指出：“结合百度卓越的中文搜索能力，百度新闻具有很多得天独厚的优势，通过此次大规模改版，这种优势得以稳固，百度新闻已经逐渐成为行业内关于网络新闻产品的新标准”。
 

