政协委员詹国枢：我的“微博快板书”
　　詹国枢
　　今年开两会，新戴一围脖(http://t.sina.com.cn)。这玩意儿挺方便，也挺好玩。但有一致命弱点，文字太短。只140个字，多一字也不通融，上不了网，发不出去。
　　怎么办呢？这好办嘛。亚历山大说，山呵，你过来。山不动。亚历山大说，你不过来，我过来。老詹也是这态度，你要我短，我就短呗。不也还有100多字吗？遥想远古时代，纸张挺贵，电脑没有，老杜老李老白他们，文章不也弄得挺短，有的才几十个字吗？未曾想歪打正着，大道至简，给后人留下多少千古名篇！
　　于是动手，先拿全国政协十一届三次会议新闻发言人赵启正开刀。老赵这人，比较随和，又住同一宾馆，天天与老詹一起用膳。诗文好不好，句子押不押韵的，估计不会计较。趁到大会堂开会，车上无事，赋诗一首：
　　委员赵启正，是个明白人。头脑很清楚，说话挺幽默。成熟又稳重，当了发言人。坦然对记者，回答有分寸。不爱搞潜伏，喜欢临时问。问题越刁钻，老赵越过瘾。本事咋这大，曾经当主任。专门搞外宣，您不服不行。
　　会后吃饭，见到老赵。老赵说，我又没有围脖，晓得你写些什么？老詹一时性起，未到7步之内，将诗朗诵一遍。老赵一听，哈哈大笑，不错不错，确实不错。不过，有一句，还可以改改，问题越刁钻，老赵越过瘾。改为，问题越刁钻，老赵越来劲。这更准确，更像老赵。
　　得到全国政协新闻发言人的高度评价，老詹也来了劲。下午讨论，小憩片刻，正好海霞委员坐在旁边，于是再赋小诗一首，发到微博：
　　委员名海霞，美丽又端庄。见人微微笑，像个大姑娘。开会挺认真，发言有分量。只是很内敛，不接受采访。也不开博客，只把工作想。若问是何故，皆为敬业忙。新闻播音员，得注意形象。别人再热闹，自己躲一旁。山花烂漫时，她为春留香。
　　第二天，见到海霞，问怎么样，行不行？海霞脸一红，有些不好意思地说，写得挺好，可我哪有那么好呀！这当然也是鼓励，不过婉转一些而已。
　　自那以后，老詹用自创这微博快板书，又写了不少人物。那天到大会堂开会，见到委员宋祖英，围堵记者很多，老詹没凑热闹，闪在一旁，赋诗一首：
　　又见宋祖英，戎装穿在身。胸前五根杠，肩上一颗星。有人旁边说，她是宋将军。祖英忙摆手，我不是将军。文艺新战士，普通一士兵。众人皆鼓掌，这样格外亲。祖英人真好，不像某些星。本事不咋的，还横得不行。您看咱祖英，多和蔼可亲。不但模样好，嗓子更迷人。哪个推我嘛，醉倒亿万人。
　　当然，老詹虽然也爱追星，确切地说，也喜欢报道明星，这一点，与普通记者无异，但他毕竟是曾经上山下乡当过知青的人，对一般普通民众百姓，更有一股子如见亲人血脉相通的感觉。住在建银大厦，天天见着那些可爱纯朴的服务员。其中有位小赵，正好是老詹当年挂职之地保定市来的服务员，于是，为其赋诗一首：
　　小赵服务员，笑得特别甜。服务在十楼，终日不得闲。电梯门一开，她就站眼前。点头微微笑，挥手说再见。委员要出门，手指轻轻点。默默送温暖，点滴融心间。随口问小赵，来了多少天？小赵笑着说，刚来没几天。保定读中专，借调到这边。首都没来过，一切都新鲜。能服务两会，心比蜜还甜。
　　光写人物，不报道新闻，这微博发挥作用也就太小了。自打两会开幕，老詹已经发了微博150多篇。3月5日，还对人大开幕搞了一回“微博现场直播”，其中绝大多数是新闻体。由于此文专说“微博快板书”，所以，再发一篇快板书式的微博评论，以飨读者：
　　提起说假话，大家真话多。如今说假话，简直成了风。一张口就来，根本不脸红。本来看不起，见面猛鞠躬。明明很平常，还说挺感动。当面嘻嘻笑，背后用力捅。孩子也说假，叫人最心痛。此风不可长，邪气成歪风。领导要带头，学习彭德怀。家长作表率，孩子跟着来。全民讲诚信，神州傲五洲。
　　(作者为全国政协委员、本报高级编辑)

