网购投诉狂增近三成
　　消委会发布的有关数据显示：
　　本报讯 （文/表记者马骏 通讯员梁慧玲、莫艳芬）在3·15即将到来之际，东莞市消委会发布的有关数据显示，去年手机咨询投诉仍高居榜首，而食品类与网络购物的投诉量则相应看涨，消费者通过网络投诉逐渐成为趋势。
　　据东莞市工商局12315投诉举报中心发布的数据显示，去年该中心共接到群众咨询投诉84963件，其中举报5297件、申诉2628件、咨询77038件，消费者通过网络申诉举报的案件达1852件，同比增长近两倍。
　　就整体情况而言，手机咨询投诉仍是各类投诉的“重灾区”，全年东莞共为8158件，当中手机等通讯器材的申诉共898件，约占全年商品类消费申诉的42%，继续高居榜首。
　　随着网上购物的风生水起，与这方面有关的消费投诉也相应水涨船高。去年全市涉及网上购物、电话购物等方面的申诉达208宗，同比增长28%，在各类申诉中增幅最大。
　　从实际处理来看，违法分子尽管在网上留下的企业名称或地址显示为东莞，但具体调查时却发现该市根本不存在这一企业。
　　案例1 手机进网许可证有名无实
　　张先生去年在某通讯店购买了一台诺基亚手机，价格为1100元。使用不到一个月时间，就发现手机音量小、电池待机时间偏短等现象。新买的手机不能正常使用，于是他找到店方要求更换或退货，孰料对方一概拒绝。
　　因怀疑手机有假，他遂找专业机构检测，结果却显示该手机的进网许可证为假证。最终经过调解，店方同意退还手机款，并补偿200元检测费和80元交通费。
　　闪评： 进网许可证是手机的质量标志。按照相关规定，实行生产许可证制度而无该证或假冒生产许可证编号的，为假冒伪劣产品。商家销售假冒伪劣产品属于欺诈行为，消费者可依法要求经营者双倍赔偿。
　　案例2 家电未修好竟收上门服务费
　　去年4月6日，陈先生于某电器城购买了一台国产热水器，该公司承诺6年保修包换。2010年1月13日，热水器在使用过程中出现漏水现象，于是，陈先生打电话到该电器城售后服务处，当晚电器城派来一名工作人员上门检修。
　　但工作人员在没有做任何检查的情况下，认为该热水器是内胆漏水，并收取了50元上门服务费。随后，热水器被带走维修，但数天仍未见答复。
　　闪评：符合“三包”条件的产品修理按规定实行免费服务，但保修期外消费者需要维修企业上门服务时，除了检修和更换零配件外，维修企业另有一定的成本费用产生，收取一定的上门服务费符合公平原则。

