第五届鲁迅文学奖启动 参评条件连续引争议
　　新快报讯 (记者 陈煜?)  不久前刚刚启动的第五届鲁迅文学奖注定风波不息，启动伊始，就由于首次吸纳网络文学作品参评而引起热议；接下来，又传出一向与作协格格不入的韩寒将携作品参加评选。为此，中国作家协会连续出面表态，一向相对平静的文学界由此显得热闹起来。
　　“鲁奖”大门
　　首次向网络文学敞开
　　在第五届鲁迅文学奖启动之初，中国作协发布了最新修订版的《鲁迅文学奖评奖条例》，其中一新增规定指出，“由国家批准拥有互联网出版许可证的网站发表的上述文学体裁、门类(鲁迅文学奖评选包括的七种文学体裁)的中文作品，均可参加评选”。
　　这就意味着由作协主办的官方奖项———“鲁迅文学奖”，将首次向网络文学敞开大门。此举在全国引起了热议，反对者与力挺者围绕着一个“流行取代经典”的论争讨论不休，就连作为受益者的不少网络写手也对此表示关注，担心网络文学作品的参评最终会导致鲁迅文学奖评选的门槛问题。
　　对于网络文学作品的参评条件，中国作协新闻发言人陈崎嵘明确回复，“已在网络上完整发表的作品，可以通过发表该作品的网站申报。前提则是该网站须拥有国家批准的网络出版权，并与作者签订了独家版权合同。”
　　日前，有学者表示，“网络文学可参评鲁迅文学奖”这一新举措无非就是参评作品的范围大了，希望民众不必为此大惊小怪。也有评论文章指出，“社会中有人认为鲁迅文学奖在评选范围上向网络文学开放，会导致鲁迅文学奖评选质量上的下降”是一个伪命题，并力挺“网络文学目前的作品在质量上尽管存在参差不齐，但作为一种新形式的文学，其媒介和传播载体相比于以往的文学有着巨大的差异，在创作的主体上更是以代表中国新生力量的80后、90后为主”。文章还以韩寒、郭敬明等80后新生作家的成长经历和作品表现为例，表明网络写手群体也并不是一群乌合之众。
　　作协回应
　　“韩寒参评鲁迅文学奖”不属实
　　鲁迅文学奖向网络作家敞开大门的争议尚未平息，近日，又有媒体传出重磅消息，指80后作家领军人物韩寒将携作品《他的国》参评。消息还透露一向与作协格格不入甚至希望作协关闭的韩寒，此番会向作协奖项示好，是被出版人路金波给“卖”了，而路金波则表示：“韩寒不需要文学奖，但文学需要韩寒。”于是，出版社在韩寒并不知情的情况下推荐了《他的国》。
　　对此，昨天作协新闻发言人陈崎嵘出来辟谣，称“迄今为止，作协并未收到相关韩寒作品《他的国》参评鲁迅文学奖的报名申请”。他在查阅了《他的国》的相关介绍后，明确表示：“《他的国》字数为15万字，应属长篇小说，而鲁迅文学奖评选的为中篇小说，字数限制在12万字，因此(《他的国》)并不符合奖项的参评条件。”
　　同时，陈崎嵘也表示如果韩寒以其他中篇作品报名参评鲁迅文学奖的话，“我们表示欢迎”。
　　■ 链接
　　何为“鲁迅文学奖”
　　以中国新文化运动的伟大旗手鲁迅先生命名，创立于1986年的鲁迅文学奖，与茅盾文学奖同为我国最高荣誉的文学大奖之一。
　　1997年，由中国作家协会主办的第一届鲁迅文学奖评奖工作正式启动，以后每两年评选一次。该奖项的参评作品门类包括中篇小说、短篇小说、报告文学、诗歌、散文杂文、文学理论评论和文学翻译等7种体裁。从今年起，已在网络上完整发表的网络文学作品，可以通过发表该作品的网站申报参评。

