美FTC征求相关意见或反对谷歌收购AdMob
　　新浪科技讯 北京时间3月11日上午消息，据国外媒体昨日报道，知情人士透露，作为对谷歌收购AdMob调查的一部分，美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)正在征求谷歌的竞争对手和广告主的意见，并有可能会反对这一收购交易。
　　FTC正在就谷歌收购AdMob是否会降低手机广告市场的竞争展开调查。这位不愿透露姓名的知情人士表示，至少已经有两家公司被要求签署宣誓声明(sworn declaration)。
　　谷歌去年11月宣布，将斥资7.5亿美元收购手机广告公司AdMob。FTC随即展开调查，并以书面形式向谷歌的竞争对手发送了这份声明。当用户通过手机浏览网页或使用应用时，便有可能看到由AdMob出售的广告。FTC正在评估，谷歌是否会借助本次收购将其在桌面搜索领域的主导地位传递到手机领域。
　　FTC前总法律顾问、韦恩州立大学法学教授斯蒂芬·卡金斯(Stephen Calkins)表示，通常只有在FTC极有可能要求法院否决或修改某一交易时，才会搜集这类声明。尽管如此，FTC搜集这类声明却并不对当事企业提起诉讼的情况也并不罕见。
　　FTC发言人拒绝对此置评。谷歌则表示，该公司将继续与FTC合作，并提供相关信息。
　　谷歌发言人亚当·科瓦切维奇(Adam Kovacevich)说：“我们不会披露细节。我们坚信FTC将得出如下结论：在这起交易完成后，快速增长的手机广告领域仍将保持激烈的竞争。”
　　美国市场研究公司IDC分析师卡尔斯滕·韦德(Karsten Weide)表示，收购AdMob后，谷歌将成为全美最大的手机广告公司，双方目前共占有美国手机广告市场21%的份额。谷歌去年12月23日曾表示，FTC已经向该公司索取了有关这一交易的更多信息。
　　法律公司Freshfields Bruckhaus Deringer LLP负责反垄断、竞争和贸易事务的律师托马斯·恩森(Thomas Ensign)说：“如果消息属实，很难说形势对谷歌和AdMob的交易有利。但这也并不意味着FTC会反对这一交易。”
　　卡金斯认为，谷歌有可能会说服FTC相信，该交易对竞争无害。当调查结束后，需要由FTC的委员们投票决定是否反对这一交易。(书聿)

