群编网购防骗宝典 网友亲身经历成为生动案例
　　□晨报记者 关 健
　　在 3·15国际消费者权益日前夕，网上一篇名为《史上最牛网购防骗手册》的帖子广受关注。发帖人“哥是开淘宝的”从揭秘网购骗局到传授防骗技巧，详细地总结了网购过程中经常会遇到的各种欺诈行为，其中不乏鲜活的案例。不少人读后纷纷以自己的亲身经历对《手册》的实用性进行推敲。与此同时，其他网友也在这股打假风潮中陆续推出了涉及食品安全、汽车、旅游、电视购物等领域的防骗技巧，共同组成了一部详尽的“3·15防骗宝典”。
　　“仔细验货”实践有困难
　　在上海某高校读研的任小姐喜欢在淘宝网上购买日用品，目前已是一名“钻石级”买家。她对《手册》中提到的“仔细验货”一条颇有感触。此前，她和同寝室的几位好友商议后，在一家网店团购了数件护肤品。当邮递员送货时，正在上课的她委托同学收了货，可等她后来打开包装时才发现，商品外表十分粗糙，说明书上的字迹也模糊不清，明显是假货。她随即要求退货，起初卖家不承认有假，后来她经过近1个月的努力才收回货款，不但搭上了大量的时间和精力，还损失了将商品寄回给卖家的一笔邮费。
　　任小姐对记者说，自己知道验货的重要性，但有时情况不允许，只得让他人代收；而且有些快递人员态度不好，甚至要求不签字不能验货。这种情况下，买家就要在下单之前通过查看商品评价、信誉度等信息挑选一个诚信的卖家，并和对方谈好退换条件，“但这中间也有运气的成分”，任小姐说，就像《手册》中介绍的一样，卖家的这些表面信息也是可以通过专门的公司来造假的。
　　购手机充值卡网游点卡陷阱多
　　该《手册》还提到，不但实物商品容易被以假乱真，有些虚拟商品也存在陷阱，其中问题最多的就集中在手机充值卡和网游点卡上。由于在网上为手机充值通常会享有 5%左右的优惠，而且省去了跑腿的时间，因此这项生意广受网友欢迎，但如果买家粗心大意，就很容易中了骗子的圈套。
　　平时经常网购的孙先生就曾遇到过一件让他感到后怕的事。起因是他想在网上为手机充100元话费，当他找到一家充值卡售价为80元的网店，并与卖家取得联系时，对方却另外给他发来了一个即时充值网址，让他在该网页里下单付款。当时由于对该网址的安全性不放心，孙先生就放弃了这笔交易。后来他在网上看到，这很有可能就是一场骗局，买家付了款却未能充值只是小损失，如果骗子通过发送捆绑有木马的网页获取了买家的银行卡信息，那损失就非一张卡那样简单了。
　　记者在某电子商务论坛中看到，同样是购买充值卡，有时卖家还会以“为朋友赚等级”等各种理由让买家在另一家销售游戏点卡的店铺中下单，买家付款后却无法充值，即使申请退款，由于他所拍下的商品与原充值卡不符，最后只能当一回吃黄连的哑巴。类似的受骗案例在网上并不少见。
　　据理力争，常常能挽回损失
　　针对网购欺诈事件频发的情况，记者昨日咨询了上海市汇业律师事务所的汤淡宁律师。专门受理电子商务消费领域诉讼的汤律师表示，很多受骗事件都是由于消费者对网购环节不熟悉，在收到商品前被卖家诱导，提前确认付款而造成的。他强调，消费者如果在网购过程中受骗，一定要据理力争，维护自身权益，因为从他受理过的大量网购案件的结果看，绝大多数的受骗者能够挽回损失。“提高自我保护意识是网购防骗的最有效手段。”汤律师还表示，在当前网络监管体系尚不完善的情况下，消费者应当多学习防骗技巧，严格按照正规的网购流程操作。提到《手册》之类的网友经验，他认为对消费者很有帮助。
　　而从网友对《手册》的回帖中看，大多数人对里面提到的防骗常识表示“受用”，并结合自身经历为它添枝加叶；也有人表示，网购骗术“日新月异”的速度超过了消费者的想象，人们要像杀毒软件的病毒库一样，对防骗经验不断更新学习，才能避免上当。
　　[部分网购防骗实用经验]
　　1、买家在购物时不要抱着贪小便宜的心理，这往往是受骗的最大诱因；
　　2、不要过于轻信卖家的“星钻”等级，对于售后评价中只有“很好”等只言片语的店铺更要小心；
　　3、在买前必须先向卖家了解商品的售后服务情况；
　　4、付款时一定要使用第三方担保(如支付宝工具)，尽量不要直接汇款到银行账户；
　　5、尽量使用淘宝旺旺等可被购物网站监控的聊天工具与卖家交流，并保留聊天记录作为事后纠纷的证据。

