职业删帖公司出狂言：没有我们删不掉的帖
职业删帖公司口出狂言“没有我们删不掉的帖”
　　记者 吴静 通讯员 尹继群
　　“我的帖子就是看不见，贴一次，被人删一次。”昨天，在宁波工商局工作的朋友告诉记者，最近他们接到了消费者小王这样的投诉。
　　原来，小王是个资深的化妆品新品试用爱好者，也就是我们常说的“试客”。她经常在网上申请新款化妆品试用，按照约定，她要在指定网站上写产品试用心得。
　　前两天，她通过网络申请试用了一款粉底液，感觉效果明显不如产品介绍的那么好，就如实填写了试用心得。结果，她很快发现自己的帖子被删掉了。再贴，再删，“屡删不爽”……后来她才发现，这是职业网络删帖公司的“杰作”。
　　不少网友认为，如果网站发布出来的只是一些正面宣传的帖子，对产品不利的真实帖子则无法公之于众，岂不是侵犯了消费者的合法权益？再说，这些职业删帖公司合法吗？昨天，记者与一家删帖公司工作人员进行了一次“心跳”的对话。
　　删帖生意是这样做的
　　2400元秒删 具体价钱得看链接
　　昨天，记者打开宁波工商局那位朋友提供的职业删帖公司网站。只见首页上闪烁着“专业删除”几个大字，还配有英语译文“Netcleaner”，旁边有两行小字：“专业删除百度、网易、新浪、搜狐、天涯、凤凰、奥一、西祠、搜狗论坛博客帖子”。
　　根据网上的QQ号码，记者联系上了这家公司的工作人员。该工作人员蛮敬业，其QQ个性签名是“如不在线，请拨打电话：158290*****，负面删除公司真诚为您服务。”。
　　没有等记者开口，他已经主动搭讪了，下面是记者与删帖公司工作人员对话的一部分：
　　删帖公司(16:51:44)：你好！需要什么帮助？
　　记者(16:52:39)：你好！你们删帖怎么收费？
　　删帖公司(16:52:55)：请问删哪个网站的帖子？
　　记者(16:54:50)：天涯论坛。
　　删帖公司(16:56:49)：2400元，秒删。具体价钱得看链接。
　　记者(16:57:01)：你业务很忙吗？说话这么慢！
　　删帖公司(16:57:21)：还行！
　　记者(16:57:25)：秒删是什么意思？
　　删帖公司(16:58:10)：就是指瞬间删除。
　　记者(16:57:58)：2400元能删到什么程度？一个很火的帖子你们删得了吗？
　　删帖公司(16:58:54)：你提供一下帖子链接，我看看。
　　记者(16:58:22)：我怕你们煽风点火，那不更厉害了？
　　删帖公司(16:59:23)：你得先提供你的帖子，到哪个公司都一样。
　　删帖公司(17:04:30)：呵呵！放心吧！我们删除负面很专业的。
　　记者(17:09:40)：哦！是不是所有网站的帖子都可以删除啊？
　　删帖公司(17:10:07)：是的，没有我们删除不了的帖子。
　　记者(17:10:43)：那你们公司是合法的吗？
　　删帖公司(17:11:30)：肯定的。
　　记者(17:12:39)：有工商注册吗？如果我要删帖，提供公司发票吗？
　　删帖公司(17:12:47)：没有发票的。
　　删帖公司(17:12:56)：你到底要删除什么啊？
　　最后，记者以价格太贵为由，表示不需要对方“删帖”了。
　　据了解，出于保护自身安全考虑，删帖公司对个人发帖和媒体批评、曝光等方面的报道和信息，给钱就删。但对被政府部门通报、批评、处理等方面的负面新闻，则拒绝删帖请求。
　　至于删帖价格，删帖公司根据难易程序而定，从数百元到数千元不等。随着“3·15”临近，网络投诉帖增多，删帖“生意”也火了起来，价格水涨船高，甚至有职业删帖公司报出2万元一条的价格。
　　“3·15”前删帖业务大增
　　“百度”找到345000条职业删帖信息
　　“拿人钱财，替人消灾。”这在网上似乎已成为一种职业。
　　近年来，职业删帖公司频现网络。这些所谓的职业删帖公司，并不是自己去删帖，而是充当网络或者论坛版主与企业之间的“掮客”。这类公司的名称也各不相同，有的叫“网络打手”，有的叫“网络公关”，还有的叫 “危机公关”……
　　据了解，随着“3·15”消费维权日的到来，通过网络进行消费投诉的帖子逐渐增多。不少企业为了消除网络负面影响，专门花钱聘请职业删帖公司，删除对企业不利的信息，压制负面影响。
　　昨晚，记者通过“百度”找到345000条职业删帖的相关信息，其中有许多是职业删帖公司的广告网站。记者发现，有的删帖公司甚至在网上打出了“网络炒作、口碑营销、软文营销、打压对手、删除负面信息”的广告词。
　　律师
　　说法
　　有偿删帖涉嫌超范围经营
　　据了解，删帖公司替企业“灭火”的方法就是，通过“公关”网站负责人或论坛版主，把负面帖子彻底删除；或者通过技术手段，将负面信息在百度等搜索引擎中的搜索排名进行打压，使负面影响最小化。
　　“既然拿不出发票，我想这个公司就是不合法的，至少涉嫌超范围经营。”北京国纲律师事务所杭州分所律师郑山山这样说。
　　郑律师认为，即使发帖者的言论有不当之处，也应该由网络管理员依法删除。职业删帖人通过灰色途径，“收钱消灾”，这种做法不可取。删除了企业的负面信息，有可能侵害消费者的知情权。
　　有关专家认为，需引起重视的是，由于目前还没有法律法规对职业删帖“陪聊”公司的这种经营行为进行限制和规范，一旦不良企业为了自身利益，通过灰色交易而删除帖子，同时对其形象进行网络推广，掩盖对其不利的负面事实，就会侵犯消费者的言论权和知情权，从而对消费者造成严重误导。

