委员曾文仲：用网游发扬中国价值观

　　政协侨联界委员曾文仲人民网记者崔灿摄人民网北京3月11日电(记者 崔灿)在全国政协十一届三次会议第四次全体会议期间，政协侨联界委员、香港沿海物业集团有限公司主席曾文仲接受了人民网记者的采访，他表示，可以用动漫、网游等形式发扬光大中国的价值观和思想理念。
　　曾委员说，他注意到温总理在今年的政府报告中提及中国的文化、历史、哲学、价值观。从历史看，自信和开放政策带来了唐朝强盛，而清朝闭关锁国导致落后。当今，中国是一个开放、自信的社会，要求我们要“走出去”，推动中国的价值观、哲学理念、文化和历史，促进中国和世界各国的相互了解。
　　在中国和平发展时期，曾委员不赞同用“软实力”一词，因为“软实力”会让人联想到“硬实力”，会让外国误解中国在和平发展的过程中伴随着其它目的。随着经济的快速发展，外媒时常用居心叵测的“中国威胁论”报道中国。
　　曾委员说，中国是一个礼节国家，中国人的表达方式很独特，如果外国理解了中国人的表达方式，就会更加了解中国，就会理解作为一个负责任的大国，中国思考的是自身的发展问题，而不是对其他国家造成威胁。
　　曾委员表示，年轻人不应沉迷QQ聊天、网游等，把网络当做纯粹娱乐的平台，而应认识到网络是一个巨大的信息平台，有丰富的知识。如何充分利用网络这个博物馆，掌握丰富的知识推动中国前进是我们需要思考的问题。
　　曾委员说，文化产业的核心问题，是如何将中国的儒家、道家等思想理念和价值观发扬光大。曾委员鼓励，可以通过网游和动漫的形式，让孩子们从小在玩的时候轻松地感受到中国传统的优秀价值观。
　　嘉宾简介：
　　曾文仲政协侨联界委员、香港沿海物业集团有限公司主席

