80后4推手自爆为凤姐犀利哥幕后推手
　　文/莫斯其格
　　最近一段时间，犀利哥和凤姐成为网络红人，一直被网友关注。近日，一个80后网络创业团队在某著名论坛发帖称，他们是犀利哥和凤姐大红大紫的幕后策划者。消息一出，立刻引起轩然大波——有网友留言说：“我们之前如此关注犀利哥和凤姐，原来是被策划了。之前以为他们是杯具，现在才发现，我们才是真正的杯具！”
　　推手自爆
　　为了帖子不沉下去，每天只睡四五个小时轮流刷屏
　　“网友们，你们都被骗了，凤姐、爆菊哥、犀利哥都是由一个幕后团队一手策划的，而策划者就是我们。”一网名为“非凡梦想”的网友在天涯发帖自爆，顿时引来众网友的好奇。随后，有记者联系到了发帖人程龙，据其介绍，他们是山东一个创业团队，共有4人，作为团队核心，他直接参与“捧红”了这3人。
　　当凤姐还在陆家嘴发传单征婚的时候他们就留意她了，而当她参与电视访谈节目后，他们马上在各大论坛上疯狂转载凤姐语录，为了帖子不沉下去，他们每天只睡四五个小时轮流刷屏。
　　而犀利哥的走红，对他们而言完全是个意外。程龙声称，他们在走南闯北时，恰好在宁波街头遇见了落魄的犀利哥，于是把他的照片发到了网上，没想到无心之举，却让犀利哥后发制人，风头一下子盖过了凤姐。“我们还PS过几张犀利哥的图片。”
　　推手目的
　　抢注“凤姐”、“犀利哥”域名待商机
　　如此大动干戈炒作，意欲如何？据了解，这4人已将以“凤姐”、“犀利哥”等相关的域名全部抢注，而其中一个以“玉凤姐”为域名的婚恋网站在一个星期前被推出。
　　按照程龙的规划，这里将形成一个婚恋网站，注册过的男女会员在交付了一定费用后，就可以线下约会。据称，建站一星期来，已有200多名会员注册，日浏览量维持在500人次左右。
　　在采访中，程龙自称“80后剩男”，借3名网络红人炒作实属无奈。他透露，他们4人的家世比凤姐还不如，他们曾经尝试过各种形式的创业，但是均以失败告终。没有人脉，没有资源，甚至连申请贷款的资格都没有。“无奈”之下，他们想到了借这3人来营销推广他们的婚恋网站。而就在这时，山东一家投资公司的老总看到他的帖子后找到了他们，并且愿意给他们提供28万元作为创业的启动资金。
　　为了让网友接受这个网站，4人轮流熬夜，一边要防止被攻击，一边继续开发程序，每天还要混入200多个QQ群来推销自己的婚恋网站。程龙表示，他始终坚信，凤姐一定能嫁出去，他们创办婚恋网站的目的之一，就是帮凤姐嫁出去。
　　程龙透露，他们还准备推出一套话剧，请凤姐来出演。“至于犀利哥，我们并不想拉他‘下水’。”

