网货会报名展商成功对接百万订单
　　2010年三届网货交易会将“故地重游”。据了解，与去年一样，今年由阿里巴巴集团主办的第四届网货会将于5月在广州举办，且此后的第五、第六届网货会也将于9月、12月分别在杭州及成都举办。
　　“今年的网货会将继续与当地政府联合主办，帮助中小企业通过网络渠道拓展内需市场，拉动就业。”据阿里巴巴集团主席马云表示，2008年的经济严寒导致中国外贸企业的外部需求急剧萎缩，风靡世界的“中国制造”一度陷入滞销境地，而网货则可以将世界工厂的生产能力与国内需求进行对接，既满足中国制造的内销诉求，又满足消费者追求物美价廉商品的天性。因此网货不仅可以成为中小企业走出经济困境的救命稻草，也将与 “中国制造”一起，在未来10年里占据世界经济主流。
　　去年的三届网货会可谓场场火爆，诸多网货会报名展商更是由此承接到百万乃至千万订单。“去年我们主要是想通过网货会了解一下国内淘宝店主的需求，积累一些经验，但没想到会有那么多客户要求签单，粗略统计一下竟然近百万。”上海翱绅贸易有限公司总经理许振折表示，“网货是一个趋势，我们希望今年的三届网货会能让我们签更多单子，拥有更多的市场份额。”而去年参加过杭州网货会的宁波新东方工贸公司，也因“会中发出了1000多张名片，会后接到了来自全国各地百万计的订单”而决定继续参加今年的网货会。
　　统计显示，去年举办的广州首届网货会曾吸引了逾10万人次参与，成交额达835万，成交订单逾亿元；去年9月的第二届杭州网货会也盛况不减，参展企业达1200家，观众规模逾15万人次，订单成交金额2.24亿元，而第三届成都网货同样吸引了超过10万人参与，并“将打通2300亿元的网货内需市场和中西部地区对接的管道”。
　　据了解，目前企业报名申请活动已在轰轰烈烈的进行中。“截止目前，从今年三届网货会的报名情况来看，报名展商中既有已经二次甚至三次参展的 ‘回头客’，他们都是曾经尝到过网货会甜头的企业；也有首次报名的新客户。”据了解，自今年开始报名以来，全国各地的中小企业都非常踊跃，有些地方竟一度出现了“报名无门”的热闹景象。

