人大代表建议依法重点治理网吧民间网站
　　法制日报北京3月11日讯 记者王斌 代表团召开小组会议时，召集人从不叫他的名字，“下面请皇城相府发言”。大家都知道他是谁。的确，是他“造就”了皇城相府，皇城相府也“造就”了他。他就是全国人大代表张家胜，山西省阳城县皇城村人，现任皇城村党总支书记。
　　今天，记者在山西代表团驻地与他一席谈，他的“法治内容”聚集在网络信息化和网络犯罪上。张家胜特别强调，要强化法律手段保驾网络发展，眼下依法治网的重点是网吧和其他民间网站。
　　他指出，首先要从立法上、执法上应对这个问题，从预防犯罪上解决根本问题。由于网络已经发展成了一个无国界、无时空的虚拟世界，现行法律法规许多方面跟不上。其次，在健全法制的同时，还要大力宣传有关网络方面的法律法规，倡导网络文明，促成其良性循环，把网络真正地放在阳光下运行。
　　张家胜认为，在对人们进行法制教育的同时，重点培养人们的法制观念。网络犯罪的高发率在很大程度上恰恰反映了人们法律意识欠缺。此外，网上交往的虚拟性，淡化人们的道德观念，削弱了人们的道德意识。加强网络伦理道德教育，提倡网络文明，培养人们明辨是非的能力，是预防网络犯罪的重要手段之一。
　　张家胜还建议，应该尽早从立法上、执法上打击网络违法犯罪，从幼儿园、中小学开始普及网络法律知识，用法律手段保驾网络迅猛发展。

