池宇峰等力挺绿色征途引联合运营新猜想
　　【赛迪网讯】3月12日消息，巨人网络新游戏《绿色征途》今日开启公测。从呼吁关注非付费玩家利益，倡导免费模式商业改革，到与腾讯展开联合运营，种种举措让这款游戏一直处于媒体聚光灯下。而完美CEO池宇峰、畅游总裁陈德文等同业老总的集体力挺，更在业内引发了关于《绿色征途》联合运营的新猜想。
　　3月9日，《绿色征途》在上海举行公测发布会，腾讯游戏总裁任宇昕、完美池宇峰、畅游陈德文、计世资讯总经理曲晓东、17173总经理张捷等十位网游业大腕发来视频贺词。除了对《绿色征途》公测表示祝贺，这些嘉宾还对其商业模式给予充分认可。
　　任宇昕指出，腾讯与巨人联合运营《绿色征途》，因为腾讯在对这款游戏的测试过程中发现，它不仅仅在游戏设计方面非常出色，并且针对非付费玩家做了很多特殊的设计，这些努力值得肯定。
　　池宇峰也在视频贺词中高度肯定了《绿色征途》的表现，称它在商业模式和关注非付费玩家利益方面做出了有益的探索，对行业发展具有积极的促进作用。同时巨人公司在保护未成年人方面做了很多努力，行业发展离不开企业之间的合作、自律与互相支持，预祝《绿色征途》公测成功。
　　陈德文则称，网络游戏行业发展需要持续的探索与创新。绿色征途在开拓新的商业模式，关注非付费玩家的利益，以及在倡导绿色网游方面所做的努力值得肯定。
　　据悉，一款新网游在公测阶段就获得如此高的认可度与关注度，在网游业并不多见。公开数据显示，《绿色征途》最高同时在线玩家已突破40万人。即使在要求严格的史玉柱看来，它已跨入“成功大作”之列。
　　值得注意的是，多位同业老总的衷心祝贺，引发了不少与会记者的猜想：《绿色征途》是否正在与完美、畅游等洽谈新的联合运营计划？有业内人士认为，此前网游业被谈论最多的是彼此间的明争暗斗，这种相互为一款新产品高调捧场的情况实属罕见。
　　对于《绿色征途》是否在洽谈新合作伙伴的话题，巨人网络方面未做出明确回应。不过史玉柱表示，一如池宇峰所言，网游行业发展离不开企业之间的合作和相互支持，他对同行们的祝贺感到荣幸与欣慰。
　　“一方面表明，《绿色征途》的努力得到了行业认可。另一方面也说明，网游公司之间的竞争看似激烈，但大家彼此之间其实是很和睦的，不像外界想的那么差。”史玉柱说。
　　实际上，多位同业老总的捧场，不仅感染了与会嘉宾，还让史玉柱也深有感触。发布会的第二天，史玉柱在微博中再次谈及此事。除了表示感谢，他还肯定了这些同业老总的眼光与心胸，并祝愿他们推出更多创新产品，推动行业进步。

