盛大推“一人一书”计划 欲整合电子书产业链
　　新华网北京3月11日专电(记者李舒)拥有一本电子书，就可以阅读出版社授权的优质传统图书，可以阅读作家几分钟前刚刚发布到网上的原创作品，可以拥有一座世界级图书馆。10日，盛大文学宣布推出“一人一书”计划，将全面整合中国电子书产业链。
　　据盛大文学首席版权官周洪立介绍，本世纪初诞生的电子书，经过10年的发展，以其经济、方便、快捷、海量等优势，逐渐改变人们的阅读方式。
　　目前中国的电子图书市场，软硬件提供商和内容支持商各自为政，缺乏有效整合，因此盛大文学将打通电子书产业的各个环节，提供一揽子解决计划，保证内容提供商、网络运营商、软硬件支持商的利益。
　　记者了解到，“一人一书”计划可以提供海量的版权内容。伴随这个计划，盛大文学将推出“云中图书馆”，盛大文学旗下的5家原创文学网站，累计500亿字的内容储备，其中包括300万部网络小说、近万部传统图书以及每天新增的6000万字原创内容将接入电子书终端，而报纸、杂志、论坛、博客等各种版权内容也可以接入，并实现自主定价。
　　“手持一本电子书，可以很方便地搜索到想要阅读的任何内容，不必再为了出差时携带哪本书而纠结烦恼。如果说书籍是人类进步的‘阶梯’，那么电子书是人类进步的‘电梯’。”盛大文学创新院副院长郭忠祥说。
　　计划实施的电子书系统解决方案，开放给所有硬件厂商使用。盛大负责提供软件支持，包括优秀的检索方式，读者作者之间以及读者与读者之间的互动。新研发的电子书使用电子墨水，不反光，可以达到纸张阅读的效果，电池持续阅读时间半个月以上，翻阅速度很快。针对内容供应商，盛大将提供专利的版权内容保护系统，每个设备在不同时间下载的内容都是独特的，这是盛大在长时间游戏运营中总结出来的版权保护经验和软件体系，安全可靠。
　　对于内容提供商来说，可以自主定价，并通过盛大广泛的渠道获得价值回报，这包括盛大拥有的1亿活跃用户、1100万付费用户、30多万销售终端、62万推广员以及安全的支付平台。
　　“这意味着，困惑电子书发展的版权问题、支付问题及数据安全问题，都将在这个计划中迎刃而解。”盛大文学CEO候小强告诉记者，“对于读者来说，这个计划将拉动电子书阅读终端降低价格，拉低阅读成本，加快人手一本电子书时代的到来。”

