俄17岁少年推出网聊新招 知名公司争相投资
　　□朱静远 国际周刊专稿
　　去年年底，17岁的俄罗斯少年安德烈·特诺夫斯基所创立的聊天网站上还只有500名用户。但现在，这个名为“聊天轮盘”(Chatroulette)的网站每天有150万人次访问。俄罗斯的亿万富翁、谷歌等公司都争相要给特诺夫斯基投资，特诺夫斯基现在面临的难题就是，到底应该选择俄罗斯还是美国的投资。
　　并非传统意义上的好学生
　　在莫斯科北部的一个普通居民区，一辆贴着深色玻璃贴膜的豪华轿车在一名身材瘦长的男孩面前停了下来，穿着西装的男子为这个男孩拉开车门。
　　“安德烈，你准备好了吗？ ”西装男子说，“我们对你现在做的事情非常感兴趣，上车吧！ ”
　　穿着宽松牛仔裤的17岁少年安德烈·特诺夫斯基并不是一个传统意义上的好学生，他经常逃课。而现在，他正思考着与他见面的人究竟会出多少价钱——100万欧元？还是300万欧元？
　　特诺夫斯基和他面前的菲利克斯此前从未谋面，他们只在网络中和电话中进行过交流。菲利克斯所代表的客户有足够的钱，而特诺夫斯基拥有的，则是所有人都想要投资的东西——一个绝佳的创意。
　　追求新鲜感而写出软件
　　去年秋天的一个雨天，特诺夫斯基突发奇想，准备架设一个网站，让拥有网络摄像头的网友可以随机地进行网络聊天或视频聊天。当网友来到这个网站，他们可以和来自全球各地的陌生人进行视频对话，而聊天对象则由计算机随机安排。这种聊天方法有点像“轮盘游戏”。
　　特诺夫斯基说，开发一个像“聊天轮盘”这样的网站一直是他想要做的事情。过去，他和他的朋友经常网聊，但时间久了就会觉得厌倦。 “我知道电脑的另一端谁在等着我，也知道接下来我要和谁聊天，所以，我就通过谷歌搜索，想找一个更为随机的聊天程序。结果发现，居然没有这样的东西存在。 ”
　　发现这一空白之后，特诺夫斯基花了两天两夜的时间写了一个程序，这就是“聊天轮盘”的雏形。
　　获得世界各地网民的欢迎
　　特诺夫斯基最初的目的是给自己和朋友们写个软件，随后，他在一些网络论坛上介绍了“聊天轮盘”。
　　到去年11月，特诺夫斯基的“聊天轮盘”网站还很小众，他认识所有使用这个网站的用户——他是从自己身边的朋友开始 “推销”网站的。但随后，陌生的用户开始呈现爆炸式增长。从美国到韩国，从开普敦到柏林，来自世界各地的网友出现在“聊天轮盘”中。
　　去年12月初，“聊天轮盘”的用户为500人。到今年1月，用户增长到5万人。现在，每天有150万人次的用户访问“聊天轮盘”。
　　年轻人出于好奇心想要和生活在其它国家的人聊天，但这个网站同时也会招来一些奇怪的人或是裸露癖患者。对此，特诺夫斯基表示，这就像是在一个大城市的街道上一样，人们会遭遇各种陌生的面孔。
　　“我已经在开发解决的办法了，”特诺夫斯基说，“我会引入举报机制，同时被其他三个用户举报就会被禁止使用聊天系统。 ”
　　从网络上学习IT技术
　　俄罗斯的一些年轻人崇拜被称为世界上“头号电脑黑客”的凯文·米特尼克，这个美国人曾近百次入侵美国国防部的电脑系统，而特诺夫斯基正是其中一个。8岁时，特诺夫斯基的妈妈发现他正在浏览黑客网站。 15岁时，他入侵了莫斯科学校的电脑系统，成功获得了考试的相关文件。
　　有人好奇，特诺夫斯基是从哪里学到了这些关于电脑和网络的技术，他说，这一切都是从网上学来的。特诺夫斯基很少去学校，他觉得学校很无趣，他能在网络上找到自己的学习方法——浏览网上互动式百科全书。“互联网就是我的世界，”特诺夫斯基说，“它将莫斯科和西方世界连接到了一起。 ”
　　从父母手里借到启动资金
　　特诺夫斯基从父母那里获得了最初的资金来源。 “你们现在就应该投资，”特诺夫斯基在去年年底曾经这样对他的父母说，“因为我的网站现在正在扩张。 ”
　　特诺夫斯基的父母后来给了他8000欧元的资金，特诺夫斯基用这笔钱换了台服务器。另外，他还在德国的法兰克福租用了一个服务器。之后，特诺夫斯基很快就还掉了向父母借的钱。
　　有人说，一个年仅17岁的年轻人不可能处理好如此迅速的业务扩张，他需要更多的资源。特诺夫斯基对此的回答是，幸好有互联网，一切问题都可以解决。
　　“我用一个免费的程序来管理我的网站，”特诺夫斯基说，“如果需要服务器，我也能从专门的网站上租用，只需要通过网络来支付费用就可以。另外，我还雇佣了4名程序师来替我工作。 ”
　　网络巨头纷纷接洽合作事宜
　　由于“聊天轮盘”的大热，CNN播出了关于特诺夫斯基的节目，《纽约时报》也刊登了相关报道。特诺夫斯基在一天之中就收到了近百封要求采访的电子邮件，但他一封都没有回复。
　　特诺夫斯基说，现在光是美国硅谷方面就有200多家投资公司和他接洽，希望能与他合作。 Skype公司希望他能去美国，谷歌方面也已经与他取得联系。但他说，他不会出售“聊天轮盘”网站，他会继续自己开发新的内容，不过，他并不排斥一些股份分享的计划。
　　著名的网络电话公司Skype、网络巨头谷歌及其俄罗斯竞争对手Yandex也纷纷找上特诺夫斯基，俄罗斯网络大亨米尔纳日前更亲自接见这个小伙子，而开着豪华轿车来接特诺夫斯基的菲利克斯正是米尔纳派来的代表。
　　如果想要在互联网世界中继续闯荡，特诺夫斯基需要更多的资金。于是，他同意和拥有投资机构DST的俄罗斯网络大亨米尔纳接洽。米尔纳是社交网站 Facebook的唯一一名非美国籍的主要股东，他目前的个人资产估价约为6.8亿美元。
　　“金点子”可能价值3000万欧元
　　米尔纳和特诺夫斯基的对话持续了大约一个半小时。米尔纳同意和特诺夫斯基一起拓展业务，而此时，已经有几个星期没有去上学的特诺夫斯基正面临着缺课过多要被开除的险境。特诺夫斯基似乎并不在意这一点，毕竟，他现在的身份更多的是个商人。
　　米尔纳想要购买“聊天轮盘”10%的股份，他希望特诺夫斯基自己开价，但这个年轻人只是玩顾左右而言他。
　　特诺夫斯基不愿与米尔纳立刻签约的原因在于，他要先考虑一下，米尔纳的出价究竟有多少诱惑力。有些人认为，特诺夫斯基的点子价值达1000万欧元至3000万欧元。而到底是和俄罗斯公司携手还是选择美国公司，也是特诺夫斯基要考虑的东西。
　　尽管如此，米尔纳仍然决定，不能错过互联网的最新潮流。米尔纳的公司拥有电子邮件和社交网站，他宣称，70%的俄语网页会使用到他提供的服务。在俄语网络服务中，米尔纳暂时领先于其它竞争对手，而“聊天轮盘”有可能成为他的王冠上最闪亮的那颗宝石。
　　有望打破美国的垄断地位
　　在推行自己的商业策略的过程中，米尔纳还有望在俄罗斯政坛高层中获得好评。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫最近刚刚指派米尔纳参与一个促进俄罗斯经济现代化发展的委员会，这个委员会中还有4名内阁成员和俄罗斯首富普罗霍罗夫。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫本人也是一名网民，他还拥有自己的博客。美国是互联网产业很多市场巨头的发源地，但梅德韦杰夫希望能打破美国在虚拟世界的垄断地位。
　　谷歌、微软、Facebook这三家互联网巨头的总估价约为5000亿美元，相当于俄罗斯经济年产量的三分之一。眼下，俄罗斯拥有超过5000万的网民，同时还是世界上经济增长最快的市场之一，如果俄罗斯想要在互联网行业中取得成就，就要尽力争取特诺夫斯基这样的人才。
　　想要拥有自己的公司
　　特诺夫斯基每个星期能从父母那里得到几千卢布的零花钱，约合25欧元。而现在，他却面临着巨额财富的诱惑。
　　特诺夫斯基说，他知道该怎么处理自己的钱。
　　“我很节约，而且我过去一直能很好地管理自己的存款，”他说，“我会为了买新电脑或是其它设备而减少吃冰激凌的次数。 ”
　　特诺夫斯基表示，他的终极梦想是拥有一个非常成功的网站，“而现在，我已经有了”。
　　接下来，他想要拥有自己的公司、办公室和雇员，他希望他公司设在美国，因为那里是IT文化的中心，集中了众多互联网行业的巨头。

