郭广昌：民企是中国经济转型的生力军
　　郭广昌：民企，中国经济转型的生力军
　　21世纪经济报道 马晖 北京报道
　　“我相信，中国的民营企业一定是中国经济转型的生力军、主力军。”全国人大代表、复星集团董事长郭广昌说。
　　全国“两会”期间，经济发展方式转变，已成为各方关注的焦点话题。而中小企业，主要是民营企业，一直被视作是中国经济中充满生机和活力的一个组成部分，并在自主创新、增加就业等民生保障中发挥着日益巨大的作用。
　　不过，融资困难，还是目前中小企业面临的最大难题之一。因此，郭广昌建议，在这一领域政府可以放开监管空间，“用创新性的思路，让民间资本成为民间融资的一个很重要提供者”。
　　3月11日，梅地亚新闻中心，就经济发展方式转变、中小企业生态以及复星集团的发展方向等话题，郭广昌接受了本报记者的采访。
　　民企转型更早、更好、更快
　　《21世纪》：《政府工作报告》多次强调了“转变经济发展方式”，你怎么看待这个问题？你认为，民营企业在其中将扮演怎样一个角色？
　　郭广昌：我这次全国“两会”上很多提案、建议，都是围绕这个问题展开的。
　　现在，国内有一批民营企业能够在金融危机的大背景下逆势飞扬，其中一个很重要的原因就是，他们早在五六年前就开始转型了，不再仅仅依靠低成本的制造业在赚钱，而是试图在服务业、高科技行业、环保行业等产业有所发展。
　　比如，在文化产业中出现了分众、华谊兄弟，在品牌方面有美邦等。他们之所以做得好，就是因为在生产方式的转型上，做得比别人好，比别人快，比别人早。
　　民营企业，应该转变得比国有企业更早。我相信，中国的民营企业一定是中国经济转型的生力军、主力军。因为，所谓转型，其实就是产业结构向服务业转，要求更贴近市场，而对市场最敏感、贴得最近的，还是民营企业。
　　《21世纪》：转型，一方面要依靠企业自身的提升，另一方面是否也需要政府提供相关政策扶持？
　　郭广昌：是的，我觉得政府要做的事情很多。有两个事情最重要。
　　第一个是行业准入问题。有些行业根本就不开放，你怎么能让这个行业转型呢？比如说文化产业领域，就有大量的空间可以让民营企业发展，如果放开准入，相信会有更多华谊兄弟这样的公司涌现的。再有就是金融服务业，现在的管制还是比较严格的，其实可以放开来让民营企业去做。
　　第二个，给予小企业金融资源支持。其实，很多小企业是能够创造大模式的，只是需要金融的支持。我一直对马云想做的网络银行非常支持，因为现在大银行对于小企业50万以下的贷款很难操作，成本上又不划算。现在，解决小企业融资难，已不是需要大家达成共识的问题，而是要怎么做的问题，要想出更多的方式来切实解决问题。
　　《21世纪》：在上海“世博会”，复星将联合国内15家民营企业，共同建设“民营企业联合馆”。对民营企业这个群体来说，这意味着什么？
　　郭广昌：我们为什么有这个机会参与到上海世博会，是因为有一家外资企业突然不参与了，我们就必须在这个时候顶上来，由复星牵头，包括阿里巴巴、苏宁电器、民生银行等国内16家知名民营企业一起来做。
　　这个馆，将充满创造力的中国民营企业汇聚到了一起。从这个简单的事例可以看出，民营企业是真正地跟国家站在一起的，是支持国家发展的。
　　未来，我们更关注服务业
　　《21世纪》：近期，复星不断在资本市场上有举动，比如，跟凯雷合作成立凯雷复星基金。有人认为，复星定位于一个价值发现者，也有人认为，复星是一个产业的整合者，因为在复星的业务中包含了钢铁、矿业等。你对于复星的定位是什么？
　　郭广昌：从运营模式来说，作为一个综合性的企业，复星可以参照的对象有很多，比如GE、巴菲特以及李嘉诚的模式，也有一点类似于凯雷和KKR。我觉得，这是我们之间有相同性的地方。
　　但每一家企业都是特殊的，不可能是完全一样的模式。用一句话来概括，复星就是植根于中国，能够在中国发现投资机会，并且在投资之后加以很好的管理，发现价值并且提升价值的这样一个机构。
　　在产业方面，我们有两个思路，一个是自己积极培养的产业，从头做起；另一个是收购兼并，我们收购后再提升其内在价值。复星的核心功能有三个：投资、管理提升、对接资本市场。
　　《21世纪》：未来，复星将发展成什么样的一家公司？在投资方面，你们将重点关注哪些行业？
　　郭广昌：复星的未来很简单，中国目前已有了全球最赚钱的银行，我们的钢铁等产业在产能上也排在了世界前列，但是我们还缺乏一个或者几个基于中国管理能力、基于中国发展动力的但又有全球视野的民营投资管理集团。在我看来，这样的企业现在还没有，复星希望朝着这个方向去走。
　　未来投资方面，我们更关注服务业，尤其是针对内需的服务业。我相信，中国的内需一定是会起来的。现在的年轻人，跟我们以及我们父母那一辈人都是不一样的，就是敢于花钱，可能目前全球的年轻人的消费习惯也越来越统一了。中国人创造了那么多财富，不能全用到美国去，中国人本身也是会消费的。
　　我们努力想打造一个全球性的投资平台，包括跟凯雷达成的全面战略合作，也是基于这样一个想法。我们不是什么事情都要自己做，要借助合作伙伴的力量。凯雷看重的是我们在中国的投资能力，对中国市场的把握以及自身的管理能力；我们看重凯雷的是其全球的网络，尤其在美国市场，这个方面我们有很多互补性。
　　我们也会关注国外的一些并购，但前提是，这个并购的大方向一定是跟中国有关的，跟中国动力有关的，跟复星已有产业有关的，跟我们能够对其价值提升有关的。我不会去到国外纯粹为了并购而并购，这不是我们优势所在。

