路透社新政策：记者不能在Twitter上抢发新闻
　　新浪科技讯 北京时间3月12日早间消息，据国外媒体报道，路透社昨天公布了社交媒体政策，其内容包括要求记者避免在网络上曝露个人偏见等，并特别指示记者不要在Twitter上“抢发”重要新闻。
　　这项严格的政策指示表明，虽然许多新闻(尤其是灾难新闻)继续在Twitter上首发，但路透社记者仍将首先通过电报发布新闻，而不是在Twitter上发布。此外，这项政策还提出了其他与Twitter、Facebook及网络内容相关的问题，要求记者在必要时候遵循指示和建议行事。
　　举例来说，记者需首先获得经理批准，此后才能将Twitter用于职业用途；必须经过复审才能在Twitter上发文；避免透露出个人偏见(尤其是政治偏见)；以及必须使用不同的Twitter帐号来区分职业活动和私人活动等。
　　业界人士指出，从整体上看来，路透社的这项政策听起来很有趣，表明路透社正在鼓励职员利用社交媒体和认识到职员的网络行为将使其面临风险之间左右为难。业界人士称，路透社在其言论中表达出的情绪表明该社认为，社交媒体这种工具如果被滥用，可能“对我们艰难取得之独立而无偏见的名声造成威胁，或者对我们的品牌造成威胁”。(唐风)

