ICANN推迟设立.xxx成人网站域名决定
　　新浪科技讯 北京时间3月13日早间消息，据国外媒体报道，互联网域名和数字地址分配组织(以下简称“ICANN”)董事会周五投票决定，推迟对一项计划作出任何决定的时间，该计划的内容是为成人网站设立“.xxx”顶级域名。
　　ICANN称，将在6月份召开的布鲁塞尔会议上重提此事。ICANN董事会成员一致投票决定，指令该组织CEO和首席顾问在未来两周时间里撰写一份“有关可能采取之程序选择的报告”，这份报告将在网上公布，由公众对其作出评论，为期45天。
　　2005年，ICANN董事会投票决定与域名注册公司ICM Registry(以下简称“ICM”)就后者请求设立“.xxx”域名的计划展开磋商，当时董事会认为ICM的这项计划符合要求的标准。但在2007年，ICANN董事会驳回了这项计划。此后，ICM向ICANN下属独立审查委员会(IRP)提出上诉；该委员会在上个月裁决称，ICM受到了不公平对待。
　　ICM CEO斯图亚特·劳利(Stuart Lawley)称：“我们看到了ICANN董事会的决心，并盼望在14天内看到为执行独立审查委员会的决议而制定相关程序的报告。”(唐风)

