阿里巴巴或将燃起网上采购批发星星之火
　　【热点关注】通讯员 胡媛媛 记者 张丽华
　　www.1688.com上线
　　最近有一则关于“阿里巴巴 1688”的网站广告在各大视频网站点击率相当的高，在各大电视台的播放率也相当的高。3月9日，网站揭开神秘面纱，阿里巴巴宣布，经过2年时间筹备，阿里巴巴中国站(alibaba.com.cn)即日起战略升级为在线采购批发大市场，正式启用新域名www.1688.com。
　　为什么要启用新域名？在线采购批发大市场是什么概念？一向剑走偏锋，善用奇招的阿里巴巴，这回葫芦里卖的又是什么“新药”？
　　阿里巴巴蓄谋已久
　　上线当天客流量赶超
　　义乌小商品市场一月人流量
　　“早在2007年赴港上市前，阿里巴巴就考虑要启用一个以数字为代表的域名。”阿里巴巴CEO卫哲回忆说，“Alibaba的英文名称非常国际化，但国内的中小企业用户记不住Alibaba的拼法。很多人都是输入‘阿里巴巴’的中文，经过搜索引擎找过来的。”经过调研发现，数字才是中小企业用户最容易记住并使用的。
　　可能是由于中国人做生意都喜欢“8”和“发”，“一路发发”的谐音促使了阿里巴巴考虑选用1688。后来，阿里巴巴在香港的一系列慈善捐助，意外获得了1688的股票代码。卫哲公开承认，推出1688.com，阿里巴巴其实“蓄谋已久”；启用1688平台，阿里巴巴可谓“用心良苦”。
　　启用新的域名自然有风险，为了招揽更多的新客源，阿里巴巴学起了淘宝：88小时不间断整点“秒批”(瞬间点击鼠标，用1.68元购买一批商品)，满18人即可参加“团批”(168人批发价更低，甚至1688人超级至尊团)，最低三折批发韩版衣服、化妆品、饮水机、沙发……“宅居时代”开网店，足不出户，登录“秒批专区”、“团批专区”、“折批专区”一键统统搞定。效果如何？阿里巴巴后台运营人员透露：“在1688网上采购批发大市场开业前一天，我们接到了超过3万个卖家希望加盟1688平台促销活动的申请，预计每天开店的卖家超过2000个。”而阿里巴巴公开数据显示，1688.com上线当天，首页批发客流量创纪录地达到了639万，这也相当于全球最大小商品市场义乌小商品城1个月的人流量，最终货品交易总数超过 306万件。其中，懒人沙发最快1秒钟内批完56件。不到20分钟，1344件商品全部扫光。
　　“1688采购批发大市场的定位也可以这样理解：它提供批发的产品可能是最全的、货源是最优的、价格是最低的，交易是最安全的。”卫哲表示，1688平台既可以满足现在越来越多的网上零售商(淘宝网店卖家)，也可以满足还没有涉足网上零售的实体店，1688平台的推出将会对网店和实体店重新进行洗牌，重新调整他们的货源结构。
　　据介绍，此次推出1688.com平台，包含近6000个行业，包括原材料、工业品、消费品等众多门类，拥有50多万优质诚信通供应商、包含1亿5千万条商品信息，每天有近2000家的新商铺在1688.com开业，1688.com将作为涵盖行业最全的综合大市场。记者在平台上输入几个冷僻的关键词，如 “摩托车”、“螺丝”、“压力机”等生僻的词，很快就有大量的商品信息跳了出来。专家称，一旦此专业批发市场打造成功，将促进内贸发展，节约商品流通环节成本，同时也加速企业产品升级和更新换代，更好地方便和让利于消费者。
　　网络采购批发行业发展滞后
　　阿里巴巴点上星星之火
　　张乐乐是河南郑州光彩批发市场的个体经营户，经营着一家30平方米的小店。他的服装店开业不到一年，但生意蒸蒸日上，已经雇佣了两个店员。与光彩批发市场很多其他店主不同，张乐乐店铺的货物并不是在郑州本地采购批发，也不是去北京或广州进货，他店铺里80%的衣服都是从阿里巴巴进的。他说，网上采购批发不但省去了长途旅途的劳顿，节约成本，网上采购批发市场的海量商品也是明显的优势，可以找到线下采购批发市场进不到的货源。
　　不仅仅是张乐乐，山西大同服装经营者丁小姐也有同样的经历。她开店已经有4年的时间了，以前一直都是坐火车去北京动物园批发市场进货，每次进货几千元不等，但是每次进货都面临着许多困难。“每周一次赶火车去北京就显得很麻烦，而且火车票越来越难买，车上人太多，安全也是个问题。”丁小姐说，最近开始尝试从网络进行采购进货。
　　同时，越来越多的供应商也意识到了终端零售商采购批发行为的变化，越来越重视小额采购批发所带来的影响。广州的舞动传奇服装贸易有限公司在不到一个月的时间内，通过电子商务接到了56笔小额采购批发订单。
　　服装行业只是一个缩影，国内越来越多行业的终端零售商家开始选择通过电子商务的方式来解决货源的采购批发问题。
　　阿里巴巴传统的B2B是一个采购商、供应商的信息交流平台。通常的流程是这样的：采购商在阿里巴巴平台发布一个产品的采购信息，或者采购商通过搜索的方式或在线交流的方式找到一个或几个供货商，这时候网站平台就完成了其使命。接下来，采购商与供应商之间的交易则通过其他渠道延期完成，交易的过程中的报价、合同签订、下订单、生产、发货、结款等流程通过线下完成。
　　而阿里巴巴战略升级的1688.com则是一个在线交易平台，供应商标示产品价格，引入了支付宝这样的第三方担保支付平台，采购商与供应商可以进行实时交易。采购商可以通过在线方式与供应商进行价格、产品等相关信息洽谈，采购商在收到货并对质量满意后付款，通过支付宝进行贸易结算。支付宝这样在线支付的引入意味着供应商可以直接面向终端零售商供货，缩短流通渠道。买卖双方在线沟通，网上下单，在线支付收款，快递发送货物，交易周期大大缩短。
　　“1688.com就是要在国内数以千万计的终端零售商与供应商之间搭建一个良好的沟通、批发采购平台，交易双方都可以通过这样一个成本更低、覆盖面广的平台获得更大的发展空间。”阿里巴巴公司中国市场资深总监吴华婷说，终端零售商借助这个平台可以获得海量的商品信息，同时降低采购批发成本；对于供应商而言，不但可以取得大量的订单，而且还可以通过小额批发采购及时地抓住市场的变化。
　　目前，国内市场上的小额采购批发平台数量有限，网络采购批发行业发展滞后，与网络零售行业相比差距很大。“借助阿里巴巴强大的资源优势，网络批发业务的推出对整个行业的发展会起到一定的推动作用。”艾瑞咨询分析师孙崇慧认为，阿里巴巴牢牢占据在国内电子商务内贸市场的首位，在网络零售市场上，淘宝网已经占据70%多的市场份额，阿里巴巴B2B业务的市场份额也在60%左右。

