谷歌阅读器推出可视化浏览工具(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月11日午间消息，据国外媒体报道，谷歌实验室周三面向谷歌阅读器(Google Reader)发布了一款全新服务，可以为用户提供视觉效果更好的浏览方式。
　　这款服务名为“Google Reader Play”，可以为用户提供谷歌阅读器上保存和分享频率最高的内容。启动该服务后，页面主体会显示大号的图片、视频或文本，用户可以点击左右两侧的箭头来切换内容，也可以直接点击屏幕底部的幻灯片。
　　用户无需注册也可以使用Google Reader Play，但注册用户可以对内容进行标记和分享，系统也可以根据用户好友所标记和分享的内容为其推荐相关内容。业内人士认为，该服务的界面很大程度上借鉴自StumbleUpon，后者可以随机为用户提供互联网上最为优秀的内容。另外，该服务的界面也与StumbleVideo非常类似，只是包含的内容更为广泛。箭头式的浏览界面与Fast Flip非常相似，后者是谷歌实验室针对谷歌资讯(Google News)推出的一款视觉化的浏览工具，可以提供类似于杂志或报纸的阅读体验。
　　业内人士认为，Google Reader Play与Buzz等新近面市的谷歌产品类似，都是希望鼓励用户分享更多内容，并借此获得更多数据。随着Twitter和Facebook等包含大量分享内容的服务开始为其他网站输送越来越多的流量，谷歌也希望进军这一市场。(鼎宏)

