网上手机半价卖有诈 资深掌柜支招网购
　　□实习生 李谆谆 记者 覃柳洁
　　晨报讯 4成多受访者声称在网购时曾权益受损，其中商品质量问题最大。
　　这项快速调查涉及200多人。结果显示，在有过网购经历的受访者中，近2成人没有吃过网购的亏。
　　商品质量、信用作假，被认为是现阶段困扰电子商务领域的最大问题。
　　为此，“晨报·问卷”请来几位“淘宝”资深“掌柜”支招网购。
　　保健品：乃入口之物，事关身体健康，建议好评率达99.9%以上的网店才能考虑。
　　最有效的办法是先简要浏览店铺，以是否能提供正规的营养师建议作为衡量标准。
　　服饰：由于不是现场试穿，网上描述的尺寸大多是贴身测量，实际购买时不妨买大一两码。
　　衣服的材质要事先问清楚，颜色、细节在下单前都要确认。
　　手机：比如说一个专柜卖2300元的手机，网上能淘到1900元的价格已算很好。
　　如果有人今天让10元，明天让20元，这笔交易要多留个心眼了。要是对方一开口就报1200元，小心有诈。
　　验货：收到快递物品时，一定要当场验货。
　　所有和卖家的交流，包括价格、尺寸、颜色、运费等，要保留好完整的聊天记录，这是投诉和追索的重要依据。
　　如果在淘宝网购物，最好用“淘宝旺旺”沟通。

