美专利商标局将确认亚马逊1-Click专利
　　新浪科技讯 北京时间3月12日凌晨消息，据国外媒体报道，美国专利商标局将确认亚马逊颇具争议的“1-Click”专利。到目前为止，该局对这项专利的复审已经持续了四年多时间。
　　在过去几年时间里，亚马逊的“1-Click”专利一直都面临诸多批评，许多业界人士质疑如此广泛的技术是否应被允许申请专利。这项专利的内容是，网络购物者在输入支付及送货信息后，仅需点击一下鼠标就可进行购买活动。
　　专利商标局对亚马逊“1-Click”专利的复审始于2006年，当时新西兰的一位演员对这项专利提出了质疑。在复审过程中，该局曾否决了亚马逊有关该专利的多种主张，但据日期标注为3月2日的“颁发复审凭证意愿通知书”文件显示，专利商标局对亚马逊在2007年提交的修正案感到满意，这一修正将“购物车模式”作为许多有关该专利之主张的基础。
　　密苏里大学法学院教授、专利法博客Patently-O编辑丹尼斯·克罗齐(Dennis Crouch)则指出，亚马逊“修正后的专利仍相当广泛——尤其是由于领先的零售商业模式仍在使用购物车。”他表示，经亚马逊修正后的“1-Click”专利是“一个略微缩窄的版本，但从根本上来说仍与修正前版本相同”。
　　亚马逊在1997年申请注册“1-Click”专利，称其为一个“经由通信网络下购买订单的方法和系统”，并将公司创始人兼CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)列为发明人之一。此前，亚马逊曾利用这项专利对图书零售商Barnes & Noble提出起诉，并授权许可苹果使用该专利。这项专利定于2017年到期。
　　预计美国最高法庭将在4月份就比尔斯基案作出判决，一些业界人士认为，此案可能会暗示“1-Click”专利审查的结果。(唐风)

