金山2010新品战略曝光 求伯君寻求突破机会
　　新浪科技讯 3月11日中午消息，金山软件近日公布了其2010新品战略。其中包括，推出十余款自主研发的网络游戏，安全软件还将陆续推出多款新品，另外众多互联网化新品也在酝酿和筹划之中。求伯君表示，今年将是金山寻求突破的机会。
　　目前，金山游戏拥有七大核心游戏工作室：西山居、亚丁、烈火、鲸彩、上水轩、七尘斋、砺剑。另外，还投资了北京炼金和上海致雄等游戏工作室。
　　据了解，金山拟定在2010年推出十余款依靠自主研发的网络游戏作品，其中包括西山居的《月影传说》，鲸彩的《剑客行》，烈火的《封神争霸》及《封神榜3》。而上水轩首款网游《独孤九剑》也进入了紧张的后期收尾阶段。
　　此外，砺剑工作室也预计将在今年9月推出金山首款网页游戏《神道星8客》。
　　2010年金山软件将持续发力，其中金山安全软件计划在近期内连发多款新品，其中包括了已经率先崭露头角的金山卫士，还有金山毒霸专业版及金山网盾等产品的升级及后续产品。
　　根据金山软件2009前三季度财报显示，来自应用软件业务的营收分别为7200万、7900万和8150万元，达到了2.325亿元人民币，其中绝大多数为金山互联网安全业务所贡献，目前，金山安全业务也呈现出稳步增长的态势，为日后金山安全业务寻求独立埋下伏笔。
　　据悉在软件其它业务方面，WPS会加速在海外版图的扩张，并且即将推出WPS Office 2010版；金山词霸也将以联合多平台的形式继续走深度互联网之路；另据悉，金山也在筹划推出其他深度互联网的产品，对此金山方面表示，现在还处于保密阶段。
　　金山软件董事长兼CEO求伯君表示，2010年对于金山软件来说是非常重要的一年，在集团的整体规划下，众多产品线将统一发力，各自寻求更好的发展轨迹，这也是金山寻求突破以及技术实力整体展现的机会。(舒石)

