谷歌与意大利达成协议将扫描100万册古籍
　　新浪科技讯 北京时间3月11日晚间消息，据国外媒体报道，谷歌周三表示，已经与意大利文化部达成协议，扫描罗马和佛罗伦萨国家图书馆的至多100万册古代书籍。
　　谷歌发表声明称：“公司将负担扫描这些图书的费用，在意大利建立一个扫描中心，将扫描版图书放到谷歌图书网站上。”谷歌负责全球销售业务的主管尼克什·奥若拉(Nikesh Arora)表示：“这是谷歌首次与一国政府达成扫描合作协议。”
　　按照协议，谷歌将扫描1868年之前出版的无版权图书，包括意大利物理学家伽利略(Galileo Galilei)和德国数学家和天文学家开普勒(Johannes Kepler)的著作。谷歌将把扫描版图书提供给罗马和佛罗伦萨图书馆的网站。
　　意大利文化部长桑德罗·本迪(Sandro Bondi)表示：“这一合作协议为意大利文化开启了一条新路，但两家图书馆与谷歌达成的扫描合作协议并不是排他性的。”
　　意大利文化部官员预计，扫描中心将雇用大约100名员工。这个项目可能耗资1亿欧元(约合1.35亿美元)。但谷歌的奥若拉预计，实际开销会比这个小得多，但他没有透露具体数据。
　　目前全球出版商和科技公司正在争夺飞速增长的电子书市场，谷歌也将自身定位于潜在书籍购买者的网络市场。谷歌此前已经与英国牛津大学、美国哥伦比亚大学以及纽约、里昂和巴伐利亚等地公立图书馆达成了无版权图书扫描协议。
　　不过，谷歌图书扫描计划在欧洲和美国都遭遇了法律诉讼。此前法国一家法院作出判决，谷歌将扫描版图书的全部或节录放到网上的行为已经构成了侵犯版权行为，损害到了出版商的权益。谷歌正在就此提出上诉。
　　在美国，谷歌近期与美国出版商与著作者协会达成了和解协议，该协会2005年向谷歌提出集体诉讼，指责谷歌侵犯到他们的版权。不过，和解协议尚未获得美国法庭的批准。批评人士表示，和解协议使得谷歌获得了更多的操作空间，可以肆意扫描那些无法追溯到著作者的书籍。(逸飞)

