上海：电视电话直销高居各类消费投诉榜首
　　新华网上海3月14日电(记者俞丽虹)3·15国际消费者权益日前夕，上海工商部门公布了2009年上海消费投诉十大热点领域。其中，电视电话直销在各类商品及服务投诉中高居榜首。
　　统计数据显示，2009年，上海“12315”热线共受理消费者申、投诉约10.2万件，同比增长14%。其中，申、投诉量居前十位的依次为电视电话直销、通讯服务、手机、互联网服务、食品、预付卡、计算机类产品、厨房电器及相关设备、交通工具和快递服务。
　　上海工商部门表示，随着电视电话直销这一购物方式的不断普及，涉及的消费投诉量迅速上升，2009年达到1.4万件，超过其他所有的商品和服务门类。消费者投诉的焦点集中在电视购物广告宣传失实，商品质量参差不齐、价值不透明，配送货物不及时，不提供消费凭证，以及无理由退换承诺不兑现等方面。
　　值得注意的是，2009年上海工商部门受理的电视购物消费投诉中，外地消费者占到七成以上。
　　据分析，由于电视购物具有异地交易的特点，消费者在收到货物之前，只能通过经营者提供的电视广告了解商品有关情况。加之目前我国对电视购物行业缺乏严格的法律规范和行业准入标准，部分企业缺乏诚信意识，导致此类消费纠纷大幅增加。

