艾瑞：春节前后网银支付覆盖人数先扬后抑
　　新浪科技讯 3月12日午间消息，艾瑞咨询分析师宫玲玲今日发布分析报告称，2010年春节期间网上银行与第三方支付的用户覆盖人数呈现先扬后抑的态势。监测数据显示，节前五周到节前三周，网上银行与第三方支付的用户覆盖人数从3081.1万增长到3290.5万。而从节前两周开始，用户覆盖人数开始下降。以下为报告全文：
　　根据iResearch艾瑞咨询推出的网民连续用户行为研究系统iUserTracker最新数据显示，2010年春节期间网上银行与第三方支付的用户覆盖人数呈现先扬后抑的态势。监测数据显示，节前五周到节前三周，网上银行与第三方支付的用户覆盖人数从3081.1万增长到 3290.5万。而从节前两周开始，用户覆盖人数开始下降，直到春节长假，覆盖人数为1867.6万，相比节前三周的降幅达到76.2%。
　　艾瑞咨询认为，造成网上银行及第三方支付覆盖人数在节前第五周到第三周上扬的原因是，网上银行及第三方支付的用户覆盖人数受细分支付领域影响，二者呈正相关关系。纵观互联网各类应用，艾瑞咨询认为，网络购物和网上旅行预订覆盖人数的变化是引起网上银行及第三方支付用户覆盖人数波动的主因。艾瑞分析认为，用户在网络上采购年货、购买礼品以及预订旅游产品都有两周左右的提前期，因此春节前五周至三周是网络购物和网上旅行预订的旺季，用户覆盖人数呈现上升趋势。
　　而对于网上银行及支付覆盖人数自节前两周开始下降的原因，艾瑞咨询认为，一方面源于网民的购物需求已得到满足；另一方面源于自节前两周开始到春节长假结束的春运，人员大规模流动，部分在旅途中和异地的用户无法使用网络进行消费。
　　针对监测数据，艾瑞咨询建议，网上银行、第三方支付公司以及电商企业应进行择时营销，把握住春节前的消费旺季，在春节到来之前的五至三周内积极进行营销和用户拓展活动；而在春节前两周到春节长假结束的时间段内，可适当减少类似活动以削减成本。

