视频网站投胎是个技术活
　　如果要预测2010年最热闹的领域，视频行业绝对跑不脱。几个老牌的运动员，优酷、酷六和土豆，再加上后来者搜狐视频，摩拳擦掌口水不断，诉讼纠缠没完没了，看得人眼花缭乱。等到近期百度搞的中国版Hulu“奇艺网”上线后，就更加热闹了。
　　如果把视频领域比作一场牌局的话，数得上个儿的玩家都上桌了，光是家长在纳斯达克上市的就好几个。不妨用孟子老先生的“天时、地利、人和”理论分析分析，这场牌局，一片混战中到底谁能笑到最后？
　　■天时
　　投胎看父母
　　所谓天时，视频网站的父母是谁很重要。老爸老妈有钱有势，孩子就能坐着直升机起步。四大门户的视频频道，加上百度养的奇艺，都能归于此类，不愁钱不愁流量，上来就有了优酷们奋斗三年的基础。酷六傍上了盛大，一时半会儿不用为断粮发愁，不过在流量转化上，盛大跟门户网站、搜索引擎还是没法比。运气欠佳的优酷、土豆们，融资确实不少，但带宽烧钱更多，余粮不多的时候难免发慌，不然也不至于冤家抱团炒作版权联播。
　　■地利
　　时势造英雄  
　　所谓地利，时势造英雄。对视频网站来说，啥时候投胎很重要。Google砸大把票子把Youtube收了让分享网站们产生了某种程度的迷幻，但冬天还是如期来了，视频分享队伍迅速从一两百家缩减到少数几家，现在又绊倒在版权这个门槛上。UGC扔了会流失用户，不扔会烧钱，只能先拿来往版权视频上倒流量，好多赚点广告费，这就可以理解为啥任凭版权风吹雨打，优酷、土豆宁肯抱团断背，也坚决不断臂了。断臂的是酷六，砸钱买独家电视剧借机一博。倒是蛰伏的纳斯达克上市公司们，看清楚了赚钱的模式才出手，轻装上阵说不定可以快马扬鞭。但是，空白的品牌知名度是需要他们解决的问题，毕竟品牌这玩意也要积累。
　　■人和
　　谁当家做主
　　至于人和，谁来当视频网站的家很重要，怎么养孩子更重要。视频搜狐系很惹眼，但其中唯独龚宇有焦点网的成功创业史。从公司组织和管理上看，门户都把视频做成了网站中的一个频道，百度是个例外，几次试探后出人意料地用组建独立公司的方式来发展。据说Hulu高层总结成功经验的第一条，跟福克斯跟新闻集团都没啥关系，却认为独立发展是法宝。或许，一个独立的公司跟一个事业部的差别在于，前者的CEO忙于管理和发展，后者的总监忙于汇报和解释。在这点上，奇艺是幸运的。同理，比起门户的视频频道总监们，王微、古永锵还应该庆幸自己能当家作主。
　　大致测算下来，视频网站投胎还真是个技术活，就现在的门槛而言，要有钱有势有正版，要有流量，要有品牌，要有靠谱的CEO，更要能当家作主。总之，分享阵营会继续萎缩，Hulu阵营会水涨船高，纳斯达克队会扩大地盘。刘兴亮
　　摘自新浪博客
　　“热帖天天读”栏目欢迎您把您的关注、思考和诉求踊跃投稿或推荐至QQ互动：1424090239；MSN互动邮箱为onenews@live.cn；电子邮件发至xmtb@vip.sina.com或拨打本报热线96101

