绿色征途今日17时正式公测
　　新浪科技讯 3月12日上午消息，定位于非人民币玩家网游的《绿色征途》将于今日17时正式公测，开放江湖一区(电信)、逐鹿一区(网通)两个新区，同时启动价值一亿元的黄金搭档免费送玩家活动。
　　此前在《绿色征途》公测新闻发布会上，巨人网络董事长史玉柱在业内发布“绿色网游的4条标准”，他认为，绿色网游需要满足“不黑、不累、公平、好玩”4个标准，并表示《绿色征途》的各项设置就是按这4条标准去做的。
　　《绿色征途》制作人纪学锋介绍，《绿色征途》对免费模式进行了多项改进。首先是经济模式的改革，《绿色征途》不卖装备、材料、经验，不开宝箱，大幅度减少商城道具，获得了玩家的一致认可。据客服调查，对游戏消费方面表示“满意”的玩家占98%。
　　其次，《绿色征途》通过“两小时计划”，让玩家每天花费更少的时间、精力去操作游戏，也能获得一流的游戏体验。
　　《绿色征途》进一步优化了伤害计算方式，并提供了侠客岛、任务委托等全新玩法，玩家无论等级、装备如何，都可以在游戏中找到乐趣，给玩家提供了“公平好玩”的游戏环境，普通玩家同样有机会战胜RMB战士。史玉柱透露，他在游戏中就曾经被两个不花钱的玩家联手“干掉”。
　　据悉，《绿色征途》同时在线人数已经达到405085人。(崔西)

