魔兽案开庭 九城以侵权为由向暴雪索赔1200万
　　□晨报记者 李东华
　　暴雪娱乐公司是网游《魔兽世界》的开发商，而第九城市计算机技术咨询有限公司 (以下称九城)是《魔兽世界》在中国大陆的第一家代理运营商。2009年4月，暴雪宣布将该网游运营权交给网易公司后，暴雪与九城间的关系开始急转直下。同年5月12日，在两方协议尚未结束的情况下，暴雪私自进入游戏的服务器并修改了玩家协议的相关内容，双方矛盾激化。随后，九城以商业诋毁为由，将暴雪娱乐公司及其在上海开设的子公司告上法庭。昨天上午，该案在上海市一中院公开审理，九城提出了共计1200万元的诉求。
　　九城：暴雪改协议，我们背黑锅
　　原告九城诉称，基于对《魔兽世界》知识产权及暴雪作为知识产权权利人的尊重，原告在运营《魔兽世界》的过程中同意向暴雪开放并由其负责在原告服务器上更新和升级相关游戏内容的管理权限，包括由暴雪单独掌握和控制登录服务器所需的口令和密码。
　　但让原告震惊的是，2009年5月12日，暴雪趁游戏服务器正常停机维护之机，在未告知且未取得九城同意的情况下，擅自进入原告服务器并篡改了用户协议，包括《魔兽世界中文版使用条款协议》和《魔兽世界中文版最终用户使用许可协议》。
　　九城称，暴雪将非法篡改后的用户协议伪装成游戏补丁的形式上传至原告服务器内，并设置为用户不下载安装该补丁便无法进入游戏。当日下午，原告服务器完成维护重新开机之后，该游戏补丁即被发布给所有登录原告服务器的用户，并迫使玩家只有在确认和接受其所谓“新版”的用户协议之后才能登录《魔兽世界》进行游戏。
　　九城向法庭提供了大量媒体报道及网页资料证据，并表示，该事件造成大量玩家误以为协议修改是九城所为，并向媒体及原告客服进行投诉，发表抗议和谴责。但当时暴雪方并没有及时进行解释，令九城误认为是服务器遭到黑客攻击，而再次进行停机检查。
　　据此，原告九城表示事件对自己的业务及商誉造成了严重和难以挽回的损害。在昨天的法庭上，九城除要求暴雪停止侵权行为，在游戏官方网站及新浪网等媒体上进行公开道歉外，并提出了包括经济、商誉损失在内共计1200万元人民币的赔偿。
　　暴雪：有权修改，该起诉诋毁者
　　暴雪公司代理人当庭承认了公司曾进入服务器并进行资料修改的事实，随后对九城提出的各项证据一一进行了反驳，并就侵权案件构成的四要素着手，阐述了自己并未存在侵权行为的理由。暴雪称，根据两方签订的相关协议，公司有权随时进入《魔兽世界》游戏的服务器，并表示此次资料更改是将“错改成了对”，而并非是“将对改成了错”。同时，暴雪表示，本次诉讼中，进行商业诋毁的是消息的发布者，而并非暴雪，如果九城要追究责任，那应该把发布消息的媒体及网友告上法庭。在昨天的庭审中，暴雪方安排了4名证人出庭作证，均为暴雪美籍员工，其中一名证人为暴雪娱乐在线技术副总裁罗伯特。
　　法院将择日对该案进行宣判。根据一中院的庭期安排，今天上午9时，第九城市诉暴雪公司侵犯计算机软件著作权一案也将公开开庭审理。
　　[相关链接]
　　2009 年4月16日，暴雪与网易宣布在中国大陆地区正式合作网络游戏《魔兽世界》。2009年6月7日零点，《魔兽世界》原代理商九城关停魔兽服务器。随后上海网之易 (网易与美国暴雪合资公司，简称“网之易”)于去年6月8日通过北京青鸟科教电子出版社有限公司，向北京市新闻出版局递交了引进《魔兽世界》出版的正式申请，国家新闻出版总署(简称“版署”)于6月22日正式受理并开始对该网络游戏进行审查。同年7月30日，网易开始免费内测《魔兽世界》。9月 19日，停服104天、尚未通过版署审批的《魔兽世界》正式商业化运营。11月初，版署宣布终止对《魔兽世界》的审批。
　　2010年2月7日，版署科技与数字出版司发布公告称，经过研究，同意受理网之易提交的引进互联网游戏出版物《魔兽世界(燃烧的远征)》申请，并责成上海市新闻出版局按照版署受理通知要求做好相关后续工作。

