金山毒霸称IE极风漏洞已被黑客利用 
　　新浪科技讯 3月12日上午消息，金山安全实验室发布高危漏洞红色安全预警，12日上午8点39分，金山安全实验室截获国内首例利用IE极风0day漏洞进行挂马传播的案例。
　　这也表示IE极风0day漏洞在被发现后的短短3天时间里，已经开始被黑客利用进行传播病毒。金山方面表示，由于之前出现的IE极光漏洞补丁已经被全面封堵，因此极风漏洞很可能瞬间替换极光，成为黑客进行挂马传播病毒的重要渠道，有可能引发互联网新一轮病毒攻击。
　　3月10日金山安全实验室宣布微软IE浏览器再曝新0day漏洞；同日，针对该漏洞的攻击代码在国外被披露。3月12日，金山安全实验室率先截获了国内首例利用IE极风0day漏洞进行挂马的案例，利用该漏洞的大规模攻击即将上演。
　　金山安全反病毒专家表示，IE极风0day漏洞与1月份爆出的IE极光漏洞的挂马特性较为接近。据金山安全实验室数据统计，利用IE极光漏洞进行挂马的网站目前已经多达数千个。但由于IE极光漏洞已经被全面封堵，因此利用难度增加。IE极风0day漏洞又为黑客“开辟”了一条新的攻击渠道，因此极有可能引发新一轮的挂马攻击。
　　金山安全反病毒专家介绍，IE极风0day漏洞一旦被广泛利用，用户在上网的时候，就可能自动下载病毒。未安装补丁或任何防护工具的电脑，在访问被挂马的恶意网站的时候，浏览器内存会瞬间飙升到数百M，最明显的感觉就是浏览器突然“卡”了，而与此同时黑客已经下载了大量的病毒木马进入用户电脑，这些病毒可能包括盗号木马、欺诈木马等等。(林明)

