百度升级客户服务践行低碳经济
近日,全球最大的中文搜索引擎百度公司宣布,将在3月启动“客户服务升级行动”,通过发布全新增值产品“百度商桥”、开通“4008900088” 全国统一售后服务热线及开通百度推广官方空间三大举措,帮助企业提升运用搜索营销的能力和效果,从而进一步践行低碳经济。
　　百度商桥提升企业服务
　　记者获悉,将在3月发布的增值产品“百度商桥”,是一款功能强大的在线客服软件,当潜在客户访问企业网站时,可以通过点击网页上的功能图标,实现与企业销售或客服人员进行实时在线对话。这种在线沟通方式不仅在通信、金融、餐饮速递等行业已经广泛应用,并且也逐步得到各类中小企业的广泛重视。通过这一系统,除与潜在客户在线沟通外,企业销售人员还可以进行销售线索的有效管理和跟踪,根据潜在客户的来源进行搜索营销的持续优化,从而达到提升销售管理能力、提高网站访客转换率的目的。
　　百度相关负责人透露,商桥这一产品可以支持多达10个网站、100个在线客服同时使用,将提供给百度推广的企业客户免费使用。而市场上的同类软件都需要有偿购买、有偿升级维护,年服务费在数千至数万不等。百度商桥高举免费大旗,是为了让更多企业能够以零成本获得在线营销能力的极大提升,从而获得更多商机,实现百度为企业客户提供的创新营销价值。
　　推出热线和官方空间
　　随着搜索营销成为主流,百度三十万家企业客户对专业服务的需求不断高涨。为此,百度在已有遍布全国的本地化专属客户服务体系基础上,开通了全国统一售后服务热线“4008900088”,形成总部呼叫中心与本地化专属服务相结合的多层次全方位的客户服务体系,有效提升百度营销服务的质量。
　　作为服务升级的第三项举措,百度将于近期发布百度推广官方空间,以更灵活多样的方式向企业客户和业界同行介绍百度推广产品的最新动态、优化技巧和实用案例。
　　百度高级副总裁沈皓瑜表示,在商业领域,百度一向致力于为广大中小企业提供低成本、高回报、高附加值的搜索营销服务,客户服务升级行动正是百度对自身商业信条的又一次贯彻,未来百度将持续提升搜索营销产品的技术和功能,开发更多帮助企业客户提供营销效果的增值工具,帮助广大企业通过营销创新实现更好的发展业绩。
　　南方日报记者蔡伟

