网宿科技高管纷纷离职 引发包装上市圈钱质疑
　　21世纪经济报道 晓晴 广州报道
　　上市仅4月有余的创业板新股网宿科技(300017.SZ)正陷入动荡的漩涡。
　　3月10日，网宿科技发布公告称，公司董事会于近日收到公司董事、总经理彭清的辞职申请，彭清因个人原因，请求辞去公司董事及总经理职务。同时宣布辞职的还有担任独董的南京财经大学副校长、教授王开田。
　　据此前报道，网宿科技在2006年底急需融资时，找到了投身PE行业的彭清。初任总裁的彭清曾给网宿科技定下了每年营收以50%速度增长的目标。
　　但网宿科技发布的上市首份业绩快报显示，其营收为2.85亿，同比上升19.28%，净利润为3812万元，同比上升2.83%。这与彭清加盟时定下的目标相距甚远。彭清在3月10日接受媒体采访时表示，主动请辞与业绩压力大有关。
　　但值得注意的是，彭清持有253.83万股股份，占公司总股本的3.749%，位列公司第五大股东之位。其持有股票目前市值达8600万元。
　　网宿科技创建于2000年，主营产品为CDN服务及IDC服务。去年10月30日，网宿科技(300017)在创业板上市，创始人和大股东是一名66岁的厦门妇女陈宝珍，其持有公司34.86%的股权，上市首日这部分股权市值高达5.67亿元。
　　而网宿科技的核心竞争力也遭到了市场质疑。有分析师表示其公司技术竞争优势并不明显，长期看存在较大的技术替代或更新风险。
　　“这家公司谈不上有什么核心技术，所处行业竞争尤为激烈，进入门槛又低。按理说这种公司是不应该上市的。由此可见，包装上市的嫌疑很大。”有知情人士告诉本报记者。
　　但出身PE的彭清当初为何许诺如此高的业绩增长？网宿科技总经理独董的离职让人不禁怀疑，这是否又一起包装上市圈钱的案例？无核心竞争力的公司在包装上市之后，在高业绩的预期下推高股价，而之后高管获利抽身而去。
　　当天，本报记者致电网宿科技董秘黄琪，其表示，目前深交所对创业板公司信息披露，包括对外采访在内，要求非常严格，一切都只能以公告为准。二级市场上，网宿科技并没有如创业板其他高成长性股票一样备受投资者追捧。截至当天收盘，网宿科技收于34.05元，较上市首日收盘价44.90元仍有24.16%的折让。
　　净利增长缓慢
　　值得关注的是，在大多数创业板公司2009年业绩大幅提升的同时，网宿科技此前公布的业绩快报却显得格外沉闷。就创业板公司最大的特点——高成长性这一点来看，网宿科技的成长性明显滞后于其他创业板公司，位列倒数第二。而倒数第一的朗科科技(300042.SZ)更是创出净利负增长2.92%的创业板纪录。
　　其发布的业绩快报称，报告期公司实现营业总收入为28511.28万元，比去年同期增长19.28%；营业利润为3788.51万元，比去年同期减少6.97%；利润总额为4521.22万元，比去年同期增长2.84%；净利润为3812.16万元，比去年同期增长2.83%。
　　公司称，影响收入指标的主要原因包括，去年下半年国家开展互联网整顿，公司为了配合国家相关政策，加强对客户资质审核以防范风险，为此，公司放弃部分客户，对公司业绩造成一定影响。
　　此外，影响利润指标的主要因素还有，营销费用增长较快，同比上年增长87.98%；研发投入1498万元同比上年增长47.30%；固定资产投入同比上年新增固定资产金额6165.65万元，相应折旧费用有所增长，截至目前主要项目尚未产生效益。
　　不过，从创业板58家公司公布2009年年报或业绩快报的统计来看，58家公司去年共实现营业收入179.06亿元，创造净利润33.79亿元，同比增幅分别为33.61%和47.49%。
　　58家创业板公司中，营业收入增幅在100%以上的有3家，增幅在50%-100%的有5家，30%-50%的有17家，10%-30%有15家，10%以下的有8家。
　　创业板公司平均营业利润也从2008年的4242.06万元增加到2009年的6408.35万元，增长率为51.07%。此外，包括新增首发股份因素在内，每股收益仍从2008年的0.667元上升至2009年的0.866元，增幅为29.84%。
　　相比之下可以看出，网宿科技的业绩增速均要远远低于创业板整体的平均水平。
　　核心竞争力疑虑
　　而在业绩增长缓慢以及高管震荡背后，网宿科技的核心竞争力也遭到了质疑。
　　“目前，公司技术竞争优势并不明显，长期看存在较大的技术替代或更新风险。因为公司IDC业务带宽单价降幅以及CDN业务毛利率降幅均可能会超出预期。”对于网宿科技的核心竞争力前景，海通证券计算机及通信行业首席分析师陈美风指出。
　　由于行业进入门槛低，为了抢占客户，各服务商在技术、服务、价格、宣传等领域展开了激烈的竞争。受此影响，公司IDC业务的毛利率由2006年的48%逐年下降到2009年的26%。
　　整体来看，公司营收主要由两因素决定：带宽销量和带宽单价。目前，公司IDC业务和CDN业务分别拥有约93G和230G带宽。
　　然而，公司带宽单价呈下滑趋势，特别是IDC业务带宽单价由2006年的23万元/G/月下降到2008年的13万元/G/月，降幅高达43.5%。机柜平均价格也从2007年的5005元/个/月下降到2008年机柜的4847元/个/月。
　　与此同时，受电力成本及机房租金的增加，公司IDC机柜采购成本价格却有小幅上扬。截至目前，IDC机柜的平均采购成本保持在3000元/个/月左右。
　　同样，2007年、2008年CDN带宽的平均价格为6.6万元/G/月、5.4万元/G/月。目前，公司CDN业务带宽单价为5～5.5万元/G/月。
　　“随着行业竞争加速以及业务布局向二三线城市扩张，我们预计公司IDC业务带宽单价将继续以较快速度下滑。”陈美风称。
　　“我们也找不到公司具有明显技术优势的证据。因此，公司尚需加强研发力度来培育一定数量的专有技术或专利，以期获得长期的竞争力，解除投资者的担忧。”陈美风指出。
　　同样，就CDN业务而言，由于竞争加剧，也存在着毛利率下降的风险。尽管公司CDN业务目前毛利率较高达48%，但作为一个高毛利，高增长的行业必将吸引更多参与者，从而出现和 IDC业务一样的情况，毛利率和增速都下降。

