最高法副院长张军：高度重视网民意见
　　法制日报北京3月11日讯 记者张庆水3月11日，最高人民法院副院长张军受十一届全国人大三次会议新闻中心邀请，结合听取和审议最高人民法院工作报告，就司法保障民生问题，与法制网等10家网站的网民在线交流。在接受法制网记者采访时，张军说：“我天天都能看到网民的意见。”
　　张军对记者说，最高人民法院高度重视网民意见，每天都专门摘录网民意见。对于每天摘录的网民意见，最高法有专门的部门进行汇总、分类，然后下发到各个厅庭，针对具体情况逐层落实，并建立了意见处理监督机制。
　　在交流现场，张军回答网民“告状难”提问时表示，告状难有以下原因：一是当事人对于诉讼常识和诉讼程序不了解，缺乏经验，心理上有压力，觉得难。
　　二是按照诉讼法的规定，法官必须遵守特定的程序，诉讼必须要有一个过程。这就使老百姓觉得打官司时间太长耗不起。三是普通老百姓缺乏法律知识，法律意识相对淡薄，遇到纠纷不会保存证据，觉得打官司胜诉难。
　　张军说，为解决“告状难”问题，全国法院系统主要采取四项措施：一是在各级法院积极地建设立案大厅。最高人民法院院长王胜俊在今天下午的工作报告当中特别向人大代表报告，最高法院已在2009年建设启用了立案大厅，方便全国的老百姓到最高法院依法申诉立案。立案大厅就像医院的挂号大厅一样，到这个大厅就有人引导老百姓，某个问题可以在哪一个窗口解决。有一些简单的轻微的案件，甚至在立案大厅就有人引导老百姓在立案前加以调解。这是我们方便老百姓的一个重要的举措。全国已经有78%的基层法院和85%的中、高级法院都设立了立案大厅。二是在立案大厅还专门印制分发《诉讼指南》，告诉当事人案件要经过哪些程序，经过大致多长时间，诉讼可能会有什么样的后果，加以提示、加以引导。这就大大方便了从没打过官司的老百姓。三是有些老百姓没有证据意识，到一些地方取证也很难，法院尽管面临案多人少的特殊压力，仍然会更多地利用法律规定的诉讼职权，在必要的时候，替老百姓、当事人去调查取证，这就是依职权取证。更多地为老百姓分忧解难，主动地多做一些工作。四是案件作出裁判以后，许多基层法院采取“判后答疑”的方式，替老百姓释惑解疑，说明为什么这样判。有了一个判后答疑，有一些即使败诉的当事人，听清楚了、明白了，也就服判息诉了。同时，我们还有一些信访申诉的制度，保证老百姓在认为不公正的时候，还有一个求解的渠道。
　　张军最后说，通过网民们给最高法院反馈的信息，以上这些措施在实践当中取得了良好的效果。

