云中图书馆：陈天桥的平台诱惑
　　21世纪经济报道 侯继勇 北京报道
　　“我们不是发布电子书，而是发布电子书战略。”
　　3月10日，盛大集团董事长兼CEO陈天桥在接受记者采访时特意强调。
　　进军电子书，陈天桥决心早定；而如何进军，却让他煞费苦心。过去几个月，陈天桥就“如何进军电子书”在公司内部频频开会，而讨论的核心问题是：如何保证这个产业健康发展，避免传统消费电子终端产业内部相互残杀、比拼价格战。
　　自汉王电子书面世，方正、盛大、上海易狄欧纷纷跟进，联想、华旗、当当的电子书计划也在酝酿之中，山寨厂商更是摩拳擦掌。但电子书内容缺乏、联网不方便、易用性差等问题并未得到解决，反而愈加突出。
　　最终，盛大决定从解决问题的角度下手——没有内容，就建庞大的内容数据库；联网不便、易用性差，盛大就推电子书软件、硬件解决方案。陈天桥要打造一个“云中图书馆”，一个软硬一体化的解决方案。
　　云中图书馆
　　尽管发布会当天，盛大演示了即将发布的电子书，但这显然不是陈天桥的终极目的，他的野心是用海量内容建一个“云中图书馆”，提供云服务。
　　盛大“云中图书馆”好比一个巨大的超市，陈天桥将其比喻为“数字图书商城”。“在这个超市里，我们摆上了非常规范的货架，打造了非常好的购物环境，提供导购等一系列服务，消费者可以到这儿选购商品，内容提供商可以将自己的商品摆上货架。”陈天桥如此描绘。而内容提供商包括出版社、报社、杂志社、作家，还可能是博客作者。
　　盛大成立了以盛大文学首席版权官周洪立为首的版权采购队伍，专门采购国内外出版的优秀畅销图书。周洪立透露：目前已经购得畅销书的数量超过万部，与15家出版社签订了合作的协议，拥有1000余种电子期刊杂志的版权，和200多位当代一线作家合作。
　　周洪立透露，合作出版社包括北京出版集团、山东文艺出版社、山东画报出版社、浙江文艺出版社、新华先锋文化、文通天下等。
　　周洪立很兴奋地告诉记者，合作出版社的数目还在继续增加，每天都在同国内外的出版商洽谈合作。
　　然而，并非所有出版社都认同盛大“云中图书馆”的模式，一些出版社尤其是地方小出版社颇有顾虑，一是担心线上销售影响线下销售；二是不理解“电子阅读是未来的趋势”。
　　盛大文学CEO侯小强相信，给他们时间，他们终会明白未来的趋势所在，认同盛大的模式。
　　据盛大统计，中国出版业每年出版图书27万册左右，其中新书占15万部，未来新书的出版量会更大，而且其中相当一部分是网络图书出版。盛大文学已经积累了非常丰富的版权资源，并且都将无条件提供给“云中图书馆”。
　　周洪立介绍，“云中图书馆内容分两部分：一是盛大文学旗下网站拥有的版权；二是传统出版商、杂志社、报社。
　　目前来说，“云中图书馆”的内容主要来自盛大文学旗下网站。侯小强告诉记者，盛大文学的数据库里有500亿字的作品，每日更新6000万字，现在盛大文学有93万作家，累计作品已经达到300万部，各个网络文学阅读排行榜前十位，90%来自盛大文学。
　　盛大文学由起点中文网、晋江文学、红袖添香、榕树下、小说阅读网五家网站组成。
　　“云中图书馆”名称缘自女词人李清照的“云中谁寄锦书来”。陈天桥素好读书，家中珍藏大批线装书，一本好书是最令他欣喜的礼物。以“云中”为名，寄托了陈天桥的一个愿景——利用“云计算”技术把人类的文化、智慧以电子为载体，以廉价的方式提供当代读者，并留予子孙。
　　版权运营商
　　对于内容制造商来说，“云中图书馆”是一个开放的平台。
　　出版社、报社、杂志社、作家、博客作者除了可以将自己的作品提供给盛大，由盛大代运营，还能在“云中图书馆”建立自己的专柜，拥有自己的品牌。侯小强说：比如长江文艺出版社，就叫长江馆；春风文艺出版社，就叫春风馆。
　　“专有馆”除了拥有自己的品牌，还拥有运营的权利。图书可以自己定价，报纸杂志还可以利用电子技术改变广告的展现形式，比如把汽车广告由图片变成动漫。未来，甚至可以通过广告链接到厂商，实现咨询与购买。
　　“云中图书馆”的构想给互联网冲击下的报纸带来了希望。与传统报纸亏钱发行不同，电子报的发行可以实现赢利。
　　但在云世界中，盛大这样的平台才是最大的版权运营商。陈天桥说：你可以简单地理解，未来的电子书就是文字iPod。既然是文字的iPod，除了有iPod终端外，还需要iTunes，需要收费平台，需要自主定价机制。这一切，都由盛大来提供。
　　为了实现“文字iPod”的构想，陈天桥要做两件事情：一是为内容提供商提供各种应用与服务；二是为硬件厂商提供软硬一体化的解决方案。
　　盛大能提供的应用服务包括：一个拥有专利的盛大版权保护系统，能保证每个设备在不同时间下载的内容都是独特的，防止图书在网上被盗版；一个强大的内容分销网络，覆盖全国7万个网吧、600万台PC，超过30万的销售终端，有60万名活跃的推销员。当然，还有一个强大的支付体系，包括七种支付模式。侯小强说，盛大还有十年大型内容运营的经验，强大的客服系统，坐席超过1000，两万多台遍布全国80%机房的服务器。
　　更重要的是，盛大拥有1亿活跃在线用户(游戏加文学用户)、其中1100万为付费用户，盛大每天营收已经达到1600万元。对于众多苦巴巴的传统出版商来说，这些巨大的数字充满了诱惑。
　　“感谢盛大，这会让电子书更普及，汉王会成为受益者。”出席盛大发布会的汉王董事长刘迎建说。
　　而元太科技工业股份有限公司商务发展长李道生则认为，原来电子书是“空粮仓”，云中图书馆使其充满了“粮食”。元太是电子书的面板供应商，为亚马逊、方正、汉王等所有电子书提供面板。
　　阅读的革命
　　3月8日，盛大宣布成立盛大创新研究院。盛大创新研究院副院长郭忠祥说：创新院开门为“一人一书计划”提供全面的技术和平台支持，同时关注未来的互动娱乐领域的发展趋势，提供创新的技术、产品服务和商业模式给用户。
　　陈天桥说，这个战略的终极目标是“一人一书”，由于超大容量，电子书可以是一本书，也可以是移动书房，甚至移动图书馆。
　　陈天桥希望，盛大的“云中图书馆”能带来一场“阅读的革命”——联上互联网，任何时间，任何地点，300万部图书(其中一万部来自传统出版商)供你选择，等你阅读。单个人的阅读时间将更多，而且由于成本低、便捷，会有更多人读书。
　　爱看书的人经常不知道阅读什么书，盛大的软硬一体化解决方案可以与好友的电子书互联，即时沟通，通过朋友推荐分享好书。你可以加入一个个阅读俱乐部，这是云世界中因阅读兴趣形成的阅读部落，除了分享读书心得，可以完成所有SNS式的沟通。
　　盛大文学的自有内容是一种连载的模式，作者与读者之间能充分交流，作者能有效地去把握用户的心理，去规划故事情节，提升用户阅读兴趣。读者可以进行语音搜书，你念一本书的名字，这本书就直接呈现在你面前。
　　现在的“云中图书馆中”只有图书期刊，未来会有报纸，还有博客和论坛。侯小强透露，盛大文学已经与天涯论坛展开合作。读者在网上随时可以看到博客或者评论。盛大解决方案还是一个互动的平台，阅读时可以发表自己的评论，可以标注，可以直接与作者进行沟通。
　　现在最流行的电子阅读器是亚马逊Kindle。侯小强认为盛大的解决方案比Kindle先进，Kindle没有盛大连载内容的模式，没有互动的功能，读者不能跟读者、作家交流，没有各种各样的阅读部落，不能分享好书，不能分享评论。
　　陈天桥则认为，云中图书馆将带来新的电子阅读时代，以前是电子书1.0时代，现在是电子书2.0时代。
　　当读者阅读疲劳的时候，盛大的解决方案里面还有一个听书的模块，让你能够在旅途之中去听书。
　　更多人用更多时间读更多的书，这是这场阅读革命的本质。隐藏在这场阅读革命背后的，是巨大的商业利益。
　　周洪立认为，在不久的将来，电子书将诞生一个巨大的产业。以中国的市场为例，如果每13个人有一部电子书，就意味着中国市场将有一亿部电子书，如果按现在的价格，每一本电子书售价1000元，就是1000亿的产值。再把内容提供商，把渠道运营商都考虑进去，产业规模更大。
　　这场阅读革命将带来一场声势浩大的产业革命。现在盛大只是把人们的阅读，分销搬上互联网，未来图书、报纸、杂志，将在网上写作、排版、发行、出版。

