美股评论：互联网泡沫破灭十周年祭
　　【MarketWatch旧金山3月10日讯】在旧金山South of Market区的某处，太阳马戏团的演员们在翻跟头、踩高跷，而人群则聚拢在四周，兴高采烈。
　　这十年多时间以前的一幕我现在都没有忘记，可遗憾的是，想知道是谁举办了这盛大的派对吗？我自己也不得不去查查资料了，答案是Respond.com。
　　有人记得这家公司吗？反正我是不记得了。
　　这一幕小小的闹剧发生在1999年的11月，这家现在已经不复存在的公司为此付出了大约20万美元。20万美元的数目不小，但是在当时，互联网泡沫中任何一家公司都可以很容易地得到大量的风险投资，因此这笔钱也就变得没什么了不起了。当时的局面就是如此荒唐，所有互联网初创公司的信条都是先把规模做大，或者抢到所谓先行者优势，而这样的想法又受到了风险投资的怂恿，推动着他们不断地追逐一个又一个糟糕的点子。
　　为了纪念互联网泡沫破灭十周年，我搜集了一些泡沫及破灭时间段内最荒唐的回忆。
　　泡沫中的旧金山及硅谷生活
　　从旧金山到圣何塞，走101国道至少也要九十分钟，这说的还是平时，要是高峰时段，情况还要来得更加糟糕。
　　无论早餐、中餐还是晚餐，到餐厅吃饭都会变成一种折磨，常常都必须等待四十五分钟以上。
　　找房子住简直就是一场噩梦。即便在1997年，互联网泡沫还没有充分形成的时候，就已经有很多人聚集在各个公寓，填写着申请表格，预交多少个月的房款，只要能够得到一套公寓，要他们做什么都可以。
　　被所有人视为正常的若干蠢行
　　对Herman Miller Aeron价值800美元的座椅和桌上足球的迷恋达到了难以理解的程度，后来，在网上拍卖当中，到处可以见到这些东西，和它们一起的还有SUN的服务器。
　　所有初创公司都在没有明天一般地拼命烧钱，每时每刻都有昂贵的公司派对，团队建设安排，湾区所有最昂贵的餐厅和其他地方都对这些活动应接不暇。
　　人们常常要跑到俄勒冈州去购买梅赛德斯汽车，因为在硅谷的经销商那里，高端汽车和其他奢侈品的等待客户名单实在是太长了。
　　人们挤破头也要参加Industry Standard杂志的周五晚间派对。这一派对最初原本只是杂志同仁们周末喝啤酒放松的所在，但是后来就变成了总有公司志愿支持的盛宴，人们拥挤得如沙丁鱼一般。最后，杂志的编辑和记者自己都对派对丧失了兴趣，因为这里已经变成了公关人员充斥的所在，每个人都在寻找关于互联网世界最新和最重要趋势的消息。
　　最愚蠢的企业理念
　　Pets.com和其众多的副本都可以让消费者在线上订购大包的狗粮或者猫砂，然后免费为他们送到家中。这些重物不菲的运输成本，再加上打造他们袜子木偶的大量广告投入，最终要了Pets自己的命。这家公司在1999年发行初始股之后不到一年的时间，即在2000年走到了清算的地步。至于他们的袜子木偶，则在十年之后成了车险的推销者。
　　Kozmo.com最初是在纽约开业，他们的承诺是一小时免费送货，哪怕是再小的东西也没有问题。这些商品多半是由骑自行车的送货员派送的，对付纽约市场还问题不大，但是这家公司后来居然异想天开地将这种模式推向了整个美国，很快就因为运输成本而自食其果了。他们2001年关张大吉。
　　Flooz.com是一家数字货币公司，而他们的代言人是著名的戈德堡(Whoopi Goldberg)。他们的最大问题之一在于，这些人们经常会向飞行里程一样采购和储存的数字货币只能在很少的地方使用，实在是太不方便了。
　　不可理喻的高管们
　　Micromuse的创始人道斯(Chris Dawes)在初始股上市之后获得了大量的报酬，便在海峡群岛购置了一幢大厦和几处旅馆。在三十九岁那一年，他开着自己可以和一级方程式赛车媲美的跑车，出了交通事故，丢掉了自己和两位朋友的命。当时他正在准备受审，罪名是藏毒、吸毒、强奸和非法拘禁一位模特。
　　Pixelon是一家视频流初创公司，在拉斯维加斯花了1200万美元来庆祝自己的开业，而这家公司的创建者实际上是一名逃犯，因盗用公款被认定有罪的斯坦利(David Stanley)。斯坦利用芬恩(Michael Fenne)的名字为自己的公司在加州筹集到了3500万美元资金。2000年4月，即互联网泡沫达到峰值一个月之后，斯坦利向弗吉尼亚警方自首了。
　　(本文作者：Therese Poletti)

