eWeek：必应威胁谷歌的十大理由
　　导读：美国IT网站eWeek今天撰文称，虽然谷歌仍在搜索领域占据主导，市场份额大幅领先微软必应(Bing)，但随着必应的发展，谷歌将会面临更大的威胁。该网站还专门列举了十大理由。
　　以下为文章全文：
　　尽管谷歌仍然控制着搜索市场的多数份额，但有证据显示，必应在挑战谷歌的过程中，正在逐步取得进展。虽然仍有很长的路要走，但如果这一趋势持续下去，必应有可能会在近几年内成为谷歌的强大竞争对手。
　　谷歌所提供的服务很难被击败。其搜索算法非常优秀，简洁性也非常突出。该公司还将搜索整合到很多其他产品和服务中，使之同时对消费者和企业用户形成了吸引。
　　尽管多年以来从未遇到过对手，但谷歌这一次或许真的要回头看看了。微软必应正在抢夺谷歌的市场份额。根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，必应在美国搜索市场的份额已经达到11.5%。
　　由于谷歌依旧占据65.5%的份额，因此必应目前还无法对其构成实质性的威胁，但对微软而言，这却是一个里程碑。这意味着微软有能力追赶谷歌。这同时也表明，用户开始选择谷歌以外的其他搜索引擎来满足需求。
　　微软不仅在市场份额上开始追赶谷歌，在其他许多方面，也将对谷歌构成威胁：
　　1、市场份额增加
　　谷歌仍在搜索市场占据主导，但微软份额也在逐渐上升。comScore的最新数据显示，微软的美国搜索市场份额已经从1月份的11.3%上升到2月份的11.5%。以环比数据来看，这一幅度并不算大，而且微软的份额增加主要来自雅虎的份额下滑。但自从必应发布以来，其市场份额已经大幅增长。在必应发布之前，微软的份额非常低。随着越来越多的用户开始使用必应，其吸引力也开始增强。这对谷歌而言，的确是一个棘手的问题。
　　2、界面简洁
　　雅虎搜索近几年来表现不佳的一大原因在于，其搜索页面越来越凌乱，令人感到无所适从。这很容易失去用户，尤其是在与谷歌相比时更显得凌乱，后者的搜索页面主体只包含一个搜索框。用户喜欢这种界面，并且会反复使用谷歌。必应的搜索页面也非常简单，主体同样为一个搜索框，这就使得新用户很容易上手。在搜索引擎领域，简洁是成功的关键因素。
　　3、相关性较高
　　在多数人看来，谷歌在各大搜索引擎中的搜索结果相关性最高，但必应也不失为一种优秀的选择。在对同一主题进行搜索时，必应同样可以提供相关性较高的结果。虽然无法与谷歌媲美，但随着必应的不断发展，其相关性也在逐渐追赶谷歌。假以时日，必应的确有望赶上谷歌。
　　4、善于整合
　　与谷歌相同，微软将必应很好地整合到了许多服务中。Windows Phone 7 Series的用户可以使用必应来满足移动搜索需求。必应还与Facebook建立了合作，并且被整合到了微软的许多产品和服务中。出现的地方越多，对搜索引擎的发展便越有利，微软对此心知肚明。
　　5、扩大合作范围
　　微软最近刚刚宣布，与摩托罗拉建立了合作关系，将必应搜索工具预装到即将在中国上市的Android手机中。作为Facebook的投资者，微软还能够将必应推广给这家社交网络的4亿多名用户。微软深知合作的价值，而且在不遗余力地拓展合作范围。
　　6、与雅虎结盟
　　与雅虎的搜索合作交易对微软至关重要。尽管这家软件巨头并未收购雅虎，但最终却控制了雅虎的网络搜索服务，这就可以将双方的市场份额进行整合。这一点非常重要。微软进军搜索领域的主要目的就是发展利润丰厚的网络广告业务。市场份额越高，通过该业务获取的利润也就越高。与雅虎的合作则会对此起到帮助。
　　7、额外功能众多
　　微软目前为必应提供了大量额外的搜索功能，可以很好地与谷歌展开竞争。用户可以通过必应搜索图片、新闻、视频等内容。必应地图便是其中一项比较优秀的服务，甚至能够在多个领域超越谷歌地图。尽管很多人将必应的可视化搜索视为一个噱头，而不是有价值的搜索服务，但该功能的确非常方便。必应提供的其他一些额外功能也可以吸引更多的用户。
　　8、社交网络优势
　　必应在社交网络领域占据优势。目前，必应是唯一一个能够在搜索结果中显示所有Facebook状态更新的搜索引擎。必应搜索中还包含了Twitter信息。虽然谷歌也可以显示来自名人页面的状态更新，而且也可以检索Twitter信息，但微软与热门社交网站的合作更为紧密，而且会有越来越多的用户注意到这一功能。
　　9、现金充裕
　　除了功能和服务外，微软还有另外一项重要资源可以帮助必应追赶谷歌，那就是微软充裕的现金储备。微软拥有足够的财务资源来对抗谷歌。如果谷歌希望通过收购来提升搜索性能，微软同样可以。只要是通过花钱能够做到的事情，微软都会奉陪到底。从资金角度来看，谷歌在微软面前没有任何优势。
　　10、微软开始觉醒
　　微软最近在搜索领域的进展可以直接归功于该公司的紧迫感。过去，微软不必担心竞争，却依旧可以获取大量收入。而如今，微软则对未来的前景十分担忧。微软担心谷歌会垄断网络市场，并把自己逼上绝路。正因如此，微软在提升用户上网体验时的表现更为优秀，这也是其市场份额得以增加的重要原因。(鼎宏)

