人人网进军网络招聘 6家企业入驻招聘平台
　　进驻网络招聘是人人网在推出“人人爱购”试水电子商务后，利用社区资源所做的又一次尝试。
　　千橡互动集团揭开了进军网络招聘的序幕。进驻网络招聘是人人网在推出“人人爱购”试水电子商务后，利用社区资源所做的又一次尝试。有分析人士担心这恐怕会招致用户不满。
　　国内社区网站人人网推出招聘平台alpha内测版，意欲开发以在校学生为主的网络招聘市场。人人网用户登陆网站时，即可在左侧导航栏看到“招聘”栏目。人人网在公告中表示，将邀请真正具有招聘需求的企业入驻网站，新平台旨在让更多用户找到适合自己的工作，提供完全免费、可靠、准确的招聘信息，并 100%保护用户隐私。
　　尽管人人网招聘平台同样要求用户首先创建简历。但与传统招聘网站相比，其用户资料信息以及教育信息已非常完整，这对招聘方而言，无疑更为便捷和精确。
　　据悉，目前已有包括Adobe、爱国者和诺基亚等6家企业入驻人人网招聘平台。
　　另据国外媒体报道，广告和招聘服务已成为社区网站第三大盈利模式。以商务社交网站LinkedIn为例，该网站用户群以白领为主，通过挖掘分析这些用户资料和信息，可为广告商细分定向人群，因此对国外众多广告主极有诱惑力。据此，有业内分析人士认为，人人网进驻网络招聘有巨大的用户资源优势；但坊间也有不同的声音，评论人士认为，进驻网络招聘，高投入是必然，因此，将面临很大的资金风险。另外，继人人爱购、在线旅游，网络招聘已是人人网推出的第三个商业性质的平台，这使其商业韵味浓厚，这也可能会招致用户的不满。
　　有业内分析人士认为，人人网进驻网络招聘有巨大的用户资源优势。来自艾瑞咨询的一份调查报告显示，相对于传统的简历式招聘，通过人际网络(即通过私人关系寻找合适的人选或是岗位空缺)实现的对接，其成功率更高，两者的比例在2∶8左右甚至更高。
　　SNS招聘的优势是通过关联人、关联事来展现和验证应聘者的经历、才智和性格秉性，从而使得企业HR们更有效率的筛选目标应聘者。同时它还能通过推送的方式，把招聘信息和应聘者自动匹配，解决了企业HR与应聘者之间单向沟通以及效率不足的弊端，为供求双方深度交流架起多维度通道。
　　事实上，从全球的SNS发展来看，在最初的娱乐性平台之外，一系列着眼于商务的SNS模式也在迅速崛起，美国职业社交网络LinkedIn的市场估值已经超过10亿美元，德国商务社交网站行网(XING)已上市融资超过1亿欧元。
　　艾瑞咨询预计2009年中国网络招聘市场规模达到12亿元，但在众多SNS网站进军网络招聘市场时，传统招聘网站生存状况更是堪忧。
　　根据智联招聘业绩报告显示，智联招聘最大股东SEEK对智联招聘的投资损失约为2075万元人民币。这意味着，智联招聘2009全年税后经营亏损 9280万元，持续亏损3年。而国内第二大在线招聘网站中华英才网目，目前也处于亏损状态。
　　业界分析人士认为，目前网络招聘正在进入一个新的发展阶段，与传统的网络招聘相比，将更讲求精准、细分与互动，或许这对自称拥有1.2亿注册用户、活跃用户3000万的人人网来讲，在开展新业务的基础上具有一定的自主权，发展网络招聘会是一个较好的发展机会。人人网的用户规模已经达到一定数量级之后，平台的自主性就颇为强大，有这么多用户资料和信息，想做网络招聘也未尝不可。
　　可是，人人网意欲进驻的网络招聘行业，一向以烧钱营销来抢夺市场。艾瑞咨询分析师向记者表示，招聘网站与其他类型的网站不同，业务模式对于网站的品牌形象要求很高，对品牌形象的重视必然导致其本身运营成本较高，这些高成本主要来源于营销推广。中华英才网和智联招聘目前位居国内在线招聘网站前三甲，但目前也处于亏损状态。这种烧钱运动早在2006年就已经拉开了帷幕。2006年，中华英才网投入5000万元巨资跟央视联合举办了“赢在中国”的创业比赛；智联招聘与央视经济频道合作推出国内首个电视招聘栏目《绝对挑战》等等。招聘网站对于这种烧钱的运动欲罢不能，一旦停下来将面临出局的危险，但是不停下来可能又面临着更大规模的亏损。
　　于是，坊间又传出不同的声音，进入网络招聘市场，人人网面临很大的资金风险。进驻网络招聘是人人网在推出“人人爱购”试水电子商务后，利用社区资源所做的又一次尝试。人人网曾联合淘宝网、京东商城等，将电子商务引入社区。并于在线旅游方面，与艺龙网有深度合作。此前，有业界人士放言，人人爱购玩的不是电子商务，其实只是广告。它只是一个产品聚合与推介的平台，具体的交易还是在各大电子商务平台完成。言语间，足以看出人人爱购的不温不火，不止人人爱购，在线旅游亦是未见起色。有评论人士表示，此次，人人网想要跟风网络招聘的路也并不好走，一来网络招聘本是需要高投入的行业，人人网要准备好巨资来抢夺市场才有可能成功，如果大量资金投入，则面临着此举不成而带来的大面积亏损的高风险。可是，即使投入，如此庞大的资金从何而来，不知人人网是否已经做好相应的准备；如果不投入，那么，人人网的网络招聘平台那什么来在市场上立足？无疑，它将面临和人人爱购同样的不温不火的命运。二来如果日后人人网充斥各种各样的新平台，人人网的商业韵味就会变得更加的浓厚，这极有可能会招致用户的不满，甚至用户的离开。(中国经营网综合编辑 高亚晨)

