网购十大陷阱 小心别中招
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　▲低价诱惑高价奖品
　　▲虚拟商品交易难举证
　　▲偷梁换柱移花接木
　　▲钓鱼网站愿者上钩
　　▲骗取定金空手套白狼
　　▲虚假广告夸大宣传
　　▲格式条款推卸责任
　　▲“刷”高信誉惑人耳目
　　▲拖发票、假发票、无发票
　　▲物流顽疾互踢皮球
　　网络是个虚拟的世界，和你打键盘聊天的很可能是条“狗”，所有行为都由虚拟的身份来掩盖。网络购物中，买家和卖家、买家和货品并不能直接见面，因此很容易滋生出种种陷阱。
　　如何才能最大限度地保障自身的利益不受到侵害？《每日经济新闻》从一些典型的网上购物投诉案例中，总结了网购的十大陷阱，提醒消费者在交易时要多留几个心眼，维护好自己的合法权利。
　　市场价6000多元的苹果机，在某家刚开张正在推广的网店里，其“新年心动体验价”竟然只要1200多元，这一发现让浙江台州的李先生激动不已，当即付款买下。然而，拿到手的货却有点怪怪的，耳机不配套、缺失多项功能，外表的材质也不耐磨，朋友告诉李先生，这个价格能买到的苹果机只能是高仿机，绝不可能是捡了正品的便宜，李先生只好认了。可是还没过几天，这只“苹果机”就突然罢工，怎么也打不开了，只好拿到维修点去修理。维修人员告诉李先生，该手机是翻新的二手机，电池板部分根本没有接好。
　　气愤之下，李先生联系了销售该机的网店负责人，负责人却言之凿凿地表示，一千多块买苹果机简直做梦，李先生购买的时候，也没有很明确地要求过非正版不买。如果售出的手机有问题，就只能找网店来维修，而今李先生自行先将手机拆开，网店就不再负责维修了。
　　提示：消费者有时候会在某些网站上惊喜地发现，许多商品的价格会以打对折甚至更低的价格销售，消费者往往还未了解清楚更多信息，便忙不迭地点击抢购。而往往正是在这些天上掉下的馅饼里隐藏着大量的猫腻，二手货、翻新机、山寨货以及残次品在其中鱼目混珠。
　　与非常吸引眼球的“非常低价”一样，“惊喜大奖”也常常被当作网购中的诱饵。一些商家会制作弹窗广告，提示“您中大奖了！”，以高价奖品或高额奖金引诱消费者先注册成为会员，提供个人信息，预付定金，甚至购买一部分其他产品，强行增加交易数量，才能得到所谓“大奖”。最后，这份“大奖”还是消费者自己花钱买下的。
　　网上代充  只收钱不充值
　　近段时间以来，已经有几十名消费者向3·15消费者维权协会投诉某数卡专营店涉嫌诈骗。北京的欧阳先生在2009年12月20日晚通过网上的这家数卡专营店，以销售价格49.25元给自己的手机充值了50元花费，几分钟后，网页上的交易提示信息显示欧阳先生的费用已被支付成功，然而直到次日下午，欧阳先生的手机都没有收到话费，影响了其正常通信。欧阳先生一直试图联系该数卡专营店的其他工作人员，但始终没有得到对方的任何回复或退款表示。
　　“后来我在搜索引擎上搜了这家数卡网店，全是这样的投诉，看到很多人充10元、20元没有收到，也就不了了之了。虽然我充的50元话费不是很多钱，但不能就那么算了。”欧阳先生只好向相关购物网站提出申诉，由于是虚拟交易，需要提交的证明也比一般物品交易多费周章。
　　提示：充值卡类虚拟商品交易是网购交易纠纷的高发地带之一，这和虚拟商品交易相对实物交易的特殊性有关。并且，一旦虚拟类商品发生交易纠纷后，因为没有实物凭证，卡密码发没发、对不对，很难取证，导致交易纠纷处理困难，从而延长了处理时间。
　　此外，淘宝网消费者维权部陈庆探指出，虚拟商品易产生纠纷还有两类原因，一是消费者不及时确认收货。因为很多虚拟商品利润很低，盈利主要靠资金周转，所以，有些卖家急着催买家收到货后马上确认，但是有些消费者没有养成及时确认的习惯，到账了就把确认收货忘得一干二净，由此买卖双方产生交易纠纷。
　　二是卖家不急买家急。很多卖家提供手机代充值服务，这方便了消费者。但是卖家是通过某一平台充值的，有时会出现滞后的情况，尤其是在月初和月末的时候，而一些着急用手机的消费者，因为充值暂时没有到账而误以为卖家没有发货，甚至误以为对方是骗子，说话时不太客气，加上部分卖家服务态度不够好，导致双方纠纷升级。
　　一套衣服变半套
　　陈小姐看上了网上销售的某款时尚内衣。在向其客服专员咨询时，再三询问“内衣是否上下两件为一套？”，对方回答“是一套。是一件上装和一件下装。”但是到货后陈小姐却发现袋子里只有一件下衣，而没有上衣。
　　陈小姐再次致电询问对方公司，接线处理此事的销售人员又表示“内衣中的一套，仅表示一件上装或者一件下装。”并且对方表示，先前帮陈小姐处理订单的客服人员是新进公司的，并不十分清楚产品状况。对于陈小姐其后提出的其他问题和处理要求，这家内衣销售公司便再不予理会了。
　　提示：一些网店会采取偷梁换柱的手法，故意将消费者订购的货物调包，用残次品或其他价格相差较大的商品冒充正品，愚弄消费者。并反咬一口认定是消费者收货后动的手脚，目的在于敲诈商家。
　　某些不讲信誉的商家还会故意克扣、少发、漏发货物。明明说好有赠品，但在实际货物上门时，消费者根本不可能从中发现赠品。
　　假网站骗你没商量
　　今年1月，付小姐在网上看到了一个心仪已久的拉杆箱，价格比专柜要便宜很多，便马上联系了卖家，卖家以方便交谈为由加了付小姐的QQ号，并发来了拉杆箱的链接。付小姐在点击进入这个“淘宝网”后发现，输错了账号密码竟然也可以照常登录，并且交易页面链接到的是另外一家支付平台，而非淘宝网的支付宝。更让人奇怪的是，购买拉杆箱的过程中并没有像以前一样提示商品信息，要求核对。
　　付小姐有点纳闷，但仍然不疑有诈，她用信用卡支付了1800元货款。直到两天后付小姐再去淘宝网上核查，才猛然发现上当受骗了，原来QQ对话中卖家发来的是一个仿真度极高的假淘宝网的页面，即俗称的“钓鱼网站”。付小姐的钱被直接打到了对方的账户上，至于商品也肯定打水漂了。目前，付小姐已经向当地警方报案，并联系了此事所涉及的第三方支付平台，进行协助追查。
　　提示：这种骗局叫“网络钓鱼”，就是卖家发给买家一个商品的网址链接，点击进去后，是一个假网页，与正牌的购物网站高度相仿，一般消费者很难分辨出真假。如果买家轻信了它，输入信息，则账号和密码就会被骗子钓走。
　　光收定金不发货
　　湖南大学女生小林在暑假辛苦打工积攒下了800元钱，距离她买一台电脑的梦想更近了一步。去年年底，小林在网上看到了一款心仪的电脑，因为是二手货，经与卖家协商，拟定成交价格为1600元。并且，对方答应只要小林先付出一半的费用，就可以提前将电脑拿走，其余的800元在两个月内付清。卖家给了小林一个个人银行账号，让她直接将钱打入账户。小林照做后，等了几天却不见电脑的影子，一问之下才知道原来是卖家变卦了，对方要求小林把剩下的钱都打入账户，才发货。小林权衡之下，表示不想继续交易了，希望卖家退回800元现金，不料遭到了对方的一口回绝。之后，小林有多次致电对方要求退款，卖家干脆不再搭理她了。
　　提示：在去年的一份消费者保护委员会关于网络购物投诉的统计中表明，在投诉案例中有将近17%的网民消费者在网上订货并且付款，但却未收到货品。上海市消保委专家指出，现在网络购物中有种骗局就是故意延时交货，并以种种借口，先开口要求一笔“定金”，得手后便神秘失踪，然后打一枪换个地方，重新开一个新的网站或网点故伎重演，玩皮包公司和空手套白狼的游戏。
　　产品与图片说明大相径庭
　　江先生想在女友生日之际，买一对情侣MP3作为礼物，他在生厂商的官方网站上看到了一款简单小巧的的白色MP3，颇为满意，便于今年2月联系了网上的广州某数码产品代理商，该数码产品代理商也在自己的网站中展示了和原厂一致的产品大图介绍，并声称能给出消费者比市场上更优惠的价格。在这番保证下，江先生购入了两款MP3，总花费不到300元。
　　快递到货后，江先生觉得商品与想像中的不符，便打电话到了生产厂商的技术部门，证实了其购买的MP3确实是原厂生产的正品，但实际在手的MP3却与官网以及代理商网站上的介绍相去甚远。MP3屏幕为劣质的假冷光屏，且为单色，音质也不佳、噪声不断，这一事件还造成了江先生和女友之间的不愉快。原先热情洋溢的数码产品代理商对此默不作声，让江先生直接跟生产厂商联系，可生产厂商也只是向江先生承认网站上的广告可能有误，但拒绝道歉和赔偿，直到现在也拒不撤下网站上的不实的产品介绍。
　　提示：网购时，消费者无法接触到商品实物，只能通过图片、文字介绍、视频等了解商品信息。于是，就有不少商家借此大做文章，在购物网站上利用视觉误差或文字游戏，对商品的性能、质量、产地、功效等进行夸大甚至虚假宣传，给消费者造成了错觉。
　　在消费者被诱导成功，点击购买后，收到的实物却与网上看到的样品不一致，有的库存已久、外观残缺；有的是产品质量本身有问题，是低劣的“三无”产品；有的是产品的品牌、功能、款式等与网上的宣传不符；有的经营者在网站宣传产品时夸大疗效，实物根本没有展示中说明的功效，这也违反了《广告法》的相关规定。
　　25元“白”送书  被“忽悠”了
　　2009年12月22日，以图书类为主的购物网站卓越网突然“抽风”，近500种价值上千元的全套精装图书仅以25元的价格出售，还全场包邮。这一不明原因的“特大促销”导致大量疯抢，上百名用户表示，在此期间下单成功。
　　然而，消费者们并没有来得及收到图书，卓越网将超低价售书事件解释为“内部IT系统故障造成，非真实的促销信息”，并且以网站上格式合同的条款为由，认为订单无效，拒绝发货。
　　卓越网给下单成功的消费者的邮件信末注意栏中附注有一行小字  “此订单确认信仅确认我们已收到了您的订单，只有当我们向您发出送货确认的电子邮件通知您我们已将产品发出时，我们和您之间的订购合同才成立。”
　　卓越网依此认为：只要没有发货通知，卓越网就不存在违反《合同法》。据悉，类似这样的“契约”在各大电子商务网站上普遍存在。
　　提示：我国还没有一部正式的有关电子商务中购物细节的法律法规，目前的网络交易只能简单依靠  《合同法》等约束。这使得许多购物网站乘机制定对自身有利的合约，采取格式化契约条款的形式。在注册用户条约或者进行交易确认的过程中，只给消费者提供“同意”或“不同意”两个选项，若选择“不同意”则即刻中断一切进程。
　　更有部分用心不良的购物网站，在消费者实际购买商品之前，并不会向消费者明示契约条款的内容，或者将契约条款以小字体，放在不明显的页面角落、需链接多次的地方等，无形中增高了消费者维权的难度。
　　此外，根据一份网上购物满意度的调查报告显示，多数网站未给消费者提供足够信息，33%的网站没有退换货款说明，39%未建立隐私保护对策。
　　“皇冠”店铺卖出次品
　　白小姐想给自己添置两条冬天的打底裤，并特地在购物平台上联系了一家信誉良好、生意兴隆的“双皇冠”商铺。可当快递到货后打开一看后，白小姐傻眼了，不仅与原先预期的紫色有较大色差，质地也显得太过轻薄廉价，与网上的图片、说明不符。经过水洗之后，打底裤不仅缩水变形、还有褪色现象。
　　在白小姐与商铺的客服沟通时，对方一口咬定不存在质量问题，略带讽刺地回复白小姐“这种裤型，到现在为止我们已经卖出去几百条了，只有你不满意。”没几句对话，客服便以“生意太忙”为由警告白小姐“不要再捣蛋”。
　　白小姐在仔细查阅了这家网店的“评价详情”后发现，虽然表面该店的总评分颇高(接近满分)，但评价中还是存在不少意见：“做工不细致，很多线头”、“料子不像纯棉的”等等。既然意见那么多，为什么还能得好评？白小姐对此想不明白。
　　提示：网店“刷”信誉已不是什么新鲜事。除了花钱买钻、花钱雇托儿，粉饰美好形象以外，一些买家为少生事端而给出的“注水评价”也是助涨无良网店气焰，迷惑后来消费者的“帮凶”。
　　据Cnnic此前的一项数据显示，网上购物最不让人放心的因素中，商品品质占64.1%，卖家诚信34.0%，其余为货款支付、商品递送和售后服务等。卖家诚信的不放心指数有了跃升的态势。
　　只售商品不给发票
　　今年2月的一起“拖欠发票”事件将新蛋网送上风口浪尖，消费者向媒体投诉，在新蛋网购买一台笔记本电脑4个多月后，仍未拿到发票，新蛋工作人员给他的解释是新蛋北京每月的增值税发票仅能开出25张。此事经媒体报道后引起广泛关注，新蛋网的一系列问题也逐渐成为热点，随后新蛋网官方对外解释称，公司的普通商业发票不存在问题，对终端消费者没有影响，在增值税发票限额上与相关税务部门协商。
　　提示：发票是消费者维权和获取售后服务的重要凭据，有的网店经营者不会主动，甚至就是故意不把购货的发票随货物一同寄送。等到商品出现问题，消费者要维权时，网店就以没有发票为由拒绝提供售后服务，消费者因没有合法的购货凭证无法主张权利。
　　商品有损  物流网站互相推诿
　　江西的刘鹏最近在某数码产品购物网站上购买了一款液晶电视，该网站指定相关的物流公司负责送货，送货当天上门时，刘鹏正好不在家，便由他母亲签字收货。其母亲缺乏经验，并没有开箱查验外观，谁知物流人员离开后才发现电视液晶屏有破损。随后刘鹏找网站试图协商，该网站以到货后并没有指出问题为由拒绝，并与物流公司互相推诿。
　　提示：物流问题是网购购物的关键要素。上海市消保委专家指出，有些网店拒不履行售后服务约定，对网上售出的商品不承担“三包”责任。这些公司的地址不确定且多在外地，一旦消费者在网上购物出现问题，很难找到销售者。即使找到了，本地的消保委和法院等也很难介入，而网店也是以各种理由推脱责任。维权中要求消费者提供相关证据的惯例，也增加了消费者的维权难度。因此，网上购物申诉呈现出维权过程长、解决问题慢、维权成本大的特点。

