8岁小学生玩儿童网游上瘾
　　深圳特区报记者 杨明铭
　　“我的小狗狗还没吃饭呢，看看我的神龟服套装怎么样？”近日，家住宝安的黄先生有些纳闷，他八岁的儿子豆豆(化名)每天与同学的对话让他有些摸不着头脑，而且豆豆每天心不在焉的，回家就开电脑，学习成绩也逐日下降。原来豆豆是迷恋上了专门针对儿童开发的网络游戏“摩尔庄园”。黄先生质疑儿童网游开发公司没有社会责任感，呼吁相关部门出台规定对此实施监管。
　　家长苦叹：儿子迷上网游学习成绩下滑
　　据黄先生介绍，豆豆今年8岁，在宝安某小学上三年级。近日，黄先生发觉豆豆每天做作业心不在焉的，放学回家第一件事就是开电脑，与同学讨论的几乎都是神龟服套装、庄园来了大怪物等让他摸不着头脑的话题。恰在此时，豆豆的班主任郑老师也致电黄先生，称豆豆最近在上课时总走神，学习成绩也开始下滑。郑老师表示，最近“摩尔庄园”的网络游戏在同学中十分流行，学生每天课间讨论的话题也大多与此有关，并建议黄先生对此提高警惕，要严格控制豆豆的上网时间。
　　班主任的提醒让黄先生恍然大悟，原来豆豆是迷恋上了网络游戏“摩尔庄园”，黄先生又发现豆豆在家附近的小店内购买了很多面值10元的充值卡，购买网络装备。此后，黄先生开始控制豆豆的上网时间，但几天下来收效甚微，最终黄先生不得不将豆豆房间内的电脑搬走。
　　一天，豆豆在临睡前可怜巴巴地拉住黄先生说：“爸爸，我睡不着，求你了，我想玩摩尔庄园。”豆豆告诉黄先生，“摩尔庄园”是专门针对小学生开发的网络游戏，在同学中很流行。
　　“儿子求我时那可怜的模样，我想想都觉得心酸，网游开发公司太没有社会责任感了，怎么能针对这么小的孩子开发网络游戏呢？这么小的孩子根本没有自控能力，很容易上瘾的。要求孩子在征得父母支持后购买网卡的温馨提示看着冠冕堂皇的，其实根本就是一纸空文。”黄先生对记者说。
　　老师：尽早发现孩子网络成瘾的蛛丝马迹
　　昨日，记者采访了豆豆的班主任郑老师。郑老师表示，“摩尔庄园”网络游戏确实受到很多小学生的热捧，最早学校是在同学聊天中发现端倪的。为此早在2009年年底，她和很多班主任就曾经在家长会上提醒家长，在日常生活中一定要多关注孩子的行为举止变化，发现孩子有网络成瘾的蛛丝马迹，一定要及时正确地引导孩子绿色上网，限制孩子的上网时间，并且通过其他手段转移孩子的注意力。
　　郑老师称，黄先生是比较开明的家长，一直认为教育孩子应该用疏导、沟通的方式，而不应该强制。但对于豆豆这种年纪尚小，还不具备较强自制力的孩子来说，这种教育方式可能会导致孩子放任自流，甚至加大孩子对网络游戏的依赖，从而使问题变得更糟。
　　记者调查：儿童网游引争议
　　昨日，记者在百度中搜索“摩尔庄园网瘾”，查找到不少《网游“摩尔庄园”陷网瘾风波 有3000万儿童玩家》、《儿童版开心网摩尔庄园引发儿童网瘾？》等相关媒体报道。“摩尔庄园”等儿童网游是否有诱导孩子成瘾的危险，各方至今仍在激烈讨论中。
　　“摩尔庄园”网络游戏创始人在接受媒体采访时曾经表示：“这里不制造网瘾！”小用户们每玩45分钟，在线网络会弹出窗口，告诉他们，“休息一下吧，跟你的爸爸妈妈一起跳个舞！”在他看来，孩子的快乐来自“自主性”，如果生硬将孩子拉下网络，会让他们产生更强烈的逆反。同时，该游戏植入了一些教育和培养爱心的机制，也能够寓教于乐地让孩子学到知识。
　　对此黄先生则认为，儿童网络游戏虽然有利有弊，但他认为还是弊大于利。一些网络游戏确实能让孩子学习一些知识，锻炼一些能力，但孩子也完全可以通过其他途径来学习锻炼。小学生的主要任务还是应该以学习文化课为主，课余时间的娱乐活动也有很多种，现在很多孩子课余时间就是玩网络游戏，却将弹琴、看书、球类运动等其他娱乐方式抛在脑后，这是十分不可取的，也说明网络游戏具有成瘾性。对此，黄先生希望相关部门能够出台相关政策，对此进行监管。

