深圳警方抓获一特大网上制售假发票团伙
　　本报记者卜凡 通讯员张鲲 张鹏 刘波报道 日前，深圳警方成功捣毁一个特大网上制售假发票犯罪团伙，抓获制售假发票犯罪嫌疑人25人，捣毁窝点9个，缴获的全国各地各类假发票让警方足足清点了四天，票面案值高达数十亿元。
　　宣传网页牵出特大制假团伙
　　2009年11月，市公安局网警支队在工作中发现，多个销售假发票的网页都是一个名为“浩瀚科技”的公司所做。经过一阵子观察，办案民警敏锐地意识到“浩瀚科技”公司的背后必定隐藏着一个集宣传、销售假发票为一体的非法利益群体。
　　于是，市局网警支队立即联合黄贝派出所立即组成专案组并进行了细致的分工协作。通过摸排，发现“浩瀚科技”网络公司并非正规注册公司，而是由居住在深圳市罗湖区东晓街道办木棉岭42栋A7层702房的林某浩、林某瀚两兄弟组成的网络工作室，专为不法人员制作假发票宣传网站。
　　通过对这间工作室的网上行为进行深入挖掘，专案组民警发现有30余个关系人与他们有密切的联系，均涉嫌从事贩卖假发票的违法犯罪活动。办案民警立即整合多系统、多平台，充分发挥网络资源优势，对涉及深圳的嫌疑人进行排查和分类，先后摸排出7个犯罪窝点。
　　民警乔装快递员从天而降
　　在经过前期摸排和证据固定以后，专案组决定展开收网行动。3月3日9时30分，市局网警支队会同黄贝派出所连续奋战15个小时，对位于罗湖、龙岗区的8个假发票销售信息和制售假发票窝点展开了统一抓捕。截至14时许，行动组成功捣毁窝点6个，抓获嫌疑人15名。随后，专案民警又巧扮成快递公司员工以送货为名敲开房门，成功抓获嫌疑人6名。
　　在掌握了相关证据后，专案组立即对被抓获的犯罪嫌疑人进行突审。据其交代，为其售卖假发票供货的上家仍在三联街道松源路茵悦之声花园活动。专案组立即赶赴目标地点进行蹲守。4日20时许，趁嫌疑人准备外出交易之机，民警夺门而入，当场将主犯谢某在内的4名犯罪嫌疑人抓获。截至3月5日18时，专案组共捣毁涉嫌发布假发票销售信息以及制售假发票的窝点9个，抓获嫌疑人25名，捣毁窝点9个，缴获全国各地各类假发票72000余份，其中假增值税发票4600余份、假公章1100余枚，作案用电脑22部、打印机3台、手机100余部、短信群发器3台、银行卡数十张、快递发货单据数百张，目前，已有19名嫌疑人被刑事拘留。
　　让人痛心的是，这群犯罪嫌疑人最大的二十出头，最小的才16岁。

