百度酝酿涉足电子书市场 任旭阳密寻新公司CEO
　　新浪科技讯 3月11日下午消息，百度酝酿涉足电子书市场的争夺。消息人士称，百度有计划复制其视频公司奇艺网的模式，组建电子书独立公司、引入风投，并计划未来独立上市。而百度副总裁任旭阳近期也频繁会晤图书业高管，寻找新公司的CEO。
　　电子书已经成为目前IT领域最为热门的领域，而据一家图书出版社的高层独家透露，百度即将介入到这一领域的争夺之中。
　　目前得到的消息显示，百度有意复制其视频公司奇艺网的治理结构，在电子书领域组建新的独立公司，同时引入风险投资，并计划未来独立上市。而百度市场及商务拓展副总裁任旭阳近期也频繁会晤图书业高管，为新公司寻找合适的CEO人选。
　　据称，百度商务部门已经开始针对各大图书出版商进行接洽和调研，希望为新的电子书平台获取更多的正版优质内容。而在接洽中百度方面透露，会利用用户群、信息检索、海量处理等优势，搭建一个内容丰富的电子书阅读平台。
　　自亚马逊2007年推出首款电子阅读器Kindle以来，该产品即被认为是代表了一个全新阅读时代的来临，目前除亚马逊外，索尼、谷歌、富士通、华硕、明基、汉王等厂商也纷纷涉足这片蓝海，电子书大规模生产的时代已经到来。
　　调查显示，2009年国内电子书阅览器销量达69.3万台，同比增长121%，预计2010年国内电子书阅读器市场销量将会呈井喷态势，达到210万台。
　　巧合的是，另一家互联网巨头盛大昨日刚刚发布电子书战略，包括建立云中图书馆等内容，同时还将开放耗资千万开发的电子书技术。分析人士指出，互联网公司即将在电子书领域展开新的争夺。
　　至截稿时，百度方面尚未对进军电子书市场一事发表评论。(孟鸿)

