全球十大最贵域名榜单：保险网站位居榜首
　　据英国媒体近日报道，全球最昂贵域名之一的sex.com将于3月18日进行拍卖，有望创下新记录。包括sex.com在内的十大最昂贵域名，大部分与性、金钱和娱乐有关，可见这三类东西最符合人类的喜好。有分析指，域名买卖正成为一种新的投资手段。
　　专题文字 禾之 王裳
　　No.1
　　insure.com 1600万美元
　　这个务实理性的保险网站，去年10月超越 sex.com，以1600万美元成为全球最昂贵域名。insure.com提供寿险、车险与健康险等保单出售，由QuinStreet公司买下。分析认为，在各种意外层出不穷的现代社会，一份好保险是关乎自己和家人幸福的必需品，这就难怪insure.com低调窜红。
　　No.2
　　sex.com 1400万美元
　　名字出位、内容热辣的sex.com，虽然长久以来争议多多，但一直是最受觊觎的域名，2006年还创下了域名最高拍卖价。虽目前屈居第二，但3月18日将重新拍卖，起拍价100万美元。看来它很有希望“收复失地”，再度跃居榜首。
　　No.3
　　Fund.com 1000万美元
　　这是一个财务服务网站，提供基金投资信息、专家意见，允许用户创建投资组合。域名2008年售出，成交价1000万美元。
　　No.4
　　Porn.com  950万美元
　　2007年售出，950万美元成交。它为什么这么吸引？顾名思义嘛，“色情网站”！
　　No.5
　　Business.com 750万美元
　　一个正儿八经的商业搜索引擎网站，1999年由前迪斯尼网络集团主席杰克·温伯姆和Earthlink创始人思凯·戴顿联手创办。2007年7月，美国黄页出版商RH Donnelley以3.45亿美元收购该公司，获得business.com域名。
　　No.6
　　Diamond.com 750万美元
　　女人爱钻石，男人负责掏钱买，何况钻石和黄金一样永远不会贬值。 Diamond.com从事在线珠宝销售，2006年被珠宝销售商ice.com以750万美元买走。
　　No.7
　　beer.com 700万美元
　　酒精带来快感，低度数的啤酒无论在哪里都是人们最爱。 beer.com 是一家搜索啤酒新闻、啤酒历史与饮酒游戏的搜索引擎公司，2004年拍卖成交价700万美元。
　　No.8
　　israel.com：588万美元
　　美籍犹太人约耳书·诺尔·弗里德曼于1994年成功竞购，宗旨是“提供最好的第一手以色列信息”。弗里德曼竞购目的并非盈利，而是担忧该域名被部分人误用。
　　No.9
　　casino.com 550万美元
　　一家网络赌博站点，提供在线赌博服务。与Porn.com一样，“casino.com”的网站内容一目了然。
　　No.10
　　toy.com  510万美元
　　去年由玩具公司ToysRUs成功购得。

