日本首相开Twitter账户 政治家兴起微博问政
　　特约记者 李景 北京报道
　　“今天是‘国际妇女节’，我也很细心地将含羞草的花赠送给了女性记者们。您知道这个节日吗？这是联合国成员国为支持女性平等参与社会公共事务而设立的节日。”
　　2010年3月8日傍晚，日本首相鸠山由纪夫更新了自己的Twitter内容。
　　自1月1日，鸠山同时开通个人博客“鸠Cafe”及个人Twitter帐号以来，其始终保持着对Twitter大约每日一次、对博客每周一次的更新。
　　尽管在鸠山开通微博当日，曾有自民党批评首相此举为浪费时间，但日本内阁府公共关系办公室工作人员3月9日告诉本报记者，从目前得到的民间回馈和身边人的反应来看，"无论是Twitter还是‘鸠café’，都帮助首相拉近了与民众的距离，是一桩不错的事情"。
　　截至记者发稿，鸠山由纪夫在Twitter上最后一次更新是3月10日的一条记录：“我与‘新日中友好21世纪委员会’的中方召集人唐家璇与日方召集人西室泰三进行了会面。我感受到了他们希望为日中关系的进一步发展而尽力的热切期盼。”
　　在中国两会期间，不少人大代表、政协委员纷纷在新浪网、人民网开通微博，并随时更新动态，就自己的政策建言与网民交流。政治家以微博问政已蔚然成风。
　　鸠山Twitter的由来
　　2010年1月1日，日本首相鸠山由纪夫在其博客第一篇日志中，解释开博的目的是“将大家与政治的距离尽量拉近，并一同改变这个国家”。
　　鸠山由纪夫并不是第一个拥有Twitter帐号的大国领导人。美国总统奥巴马在竞选时就建立了自己的Twitter帐号，并以此攒取不少人气。选民们对奥巴马手持黑莓手机的形象津津乐道，并认为其"时刻保持着同民众的沟通"。
　　2009年11月16日，奥巴马访华期间在上海科技馆对话中国青年。当回答有关网络问题时，奥巴马称自己“从未使用过Twitter”，这让当时超过260万的奥巴马Twitter关注者觉得尴尬。
　　不过，这无损奥巴马在Twitter上的人气，经过短暂的回落后，如今奥巴马的关注者数量已经上升至将近340万用户。有Twitter用户认为，同奥巴马的演讲辞一样，奥巴马的Twitter背后一定也有"影子写手"，但这并不影响其关注者获取信息并得知白宫的最新动态。
　　或许是受到奥巴马的Twitter内容启发，鸠山的Twitter在开通伊始主要用于通报首相的工作内容或日程安排，被日本民众评为“无关痛痒”。
　　进入2月以后，鸠山的Twitter更新中出现了一些较为私人的信息。3月7日的一条更新则被转载甚广，该条信息内容是"今天我第一次访问了1月孙子出生的神社。看着一会笑一会哭的孙子的脸，有一种说不出来的感觉"。
　　上述内阁府工作人员告诉记者，紧盯鸠山Twitter的转载及回复是他的工作之一，他认为"相对柔情的内容对鸠山先生的形象颇有裨益"。鸠山在其第一篇博客中则坦承，开博的初衷是挽为了挽救其连续下跌的支持率。
　　不过，鸠山支持率并未如愿攀升。3月8日，日本《读卖新闻》公布的最新民意调查结果显示，鸠山内阁的支持率比上个月再降3个百分点、跌至41%，日本共同社最新进行的民意调查结果则显示，鸠山内阁的支持率已首次跌破40%、降至36.3%。
　　首相Twitter的运作
　　在日本生活过四年的年轻人贾国明很快注意到鸠山的Twitter，并开始将鸠山的博客和Twitter内容译成中文。
　　“最初只是自己纯粹关注。”贾国明告诉记者，看到一国首脑开始使用Twitter，最关心的就是他会在内容上做怎样的取舍，以及是否由鸠山本人亲自更新网站。
　　记者就这些问题采访了日本内阁府公共关系办公室，工作人员告诉记者，鸠山的Twitter和博客都由其自己撰写，但有专门的团队协助找选题并进行更新。
　　内阁府公共关系办公室在“鸠山Café”上的官方解释是，“出于安全考虑，首相不会亲自更新日志或发送Twitter。”
　　办公室进一步补充道，鸠山由纪夫每次写完博客内容的手稿后，会派秘书送往公共关系办公室，再由工作人员替其更新。至于Twitter，则由鸠山发送短信给其秘书，并由秘书更新至网站。
　　鸠山Twitter和博客运作成员来自于两个部门：“国民对话办公室”是内阁下属机构，负责处理并递送版式和栏目设置的建议；“拉近国民与政治距离民间工作组”由民间人士组成，向首相提供与民间直接沟通的渠道，并帮助其选定有助于提升政府与国民间关系的选题。
　　工作组重要成员，剧作家平田在接受本报记者电邮采访时称，是他在国民对话办公室组织的一次意见征询会上提出了组建工作组的设想，并最终被内阁采纳。工作组目前有8名成员，职业大多为作家、创意产业工作者和非盈利性组织发起人。
　　“工作组提出了很多提案，建议首相开通Twitter和博客只是其中的一部分”，平田说。
　　目前，“鸠山Café”并不具有评论功能，但鸠山在博客中写道，通过Twitter向首相提出意见建议，“我可以从首相办公室桌旁的一个专用显示器中看到”。
　　社会化媒体与实体政治
　　挪威奥斯陆大学媒体与传播系主任Eli Skogerb教授曾在《选举中的政治沟通与社会化媒体》报告中指出，社会化媒体对政治家个人魅力的塑造贡献巨大。
　　不过，“社会化媒体并不能直接改变选民的选择，它们只是给政治家们提供了一种直接与选民交流的渠道，社会化媒体的存在模糊了传统定义上政治、公众与私人的界限。”
　　法律学者、选举观察人士姚遥部分同意上述观点。他认为，不可过分高估社会化媒体在政治中的作用，“只能说奥巴马的选民存在于Twitter中，而不能说Twitter帮助奥巴马赢得选举。”
　　“同以往的电视讲话、选民见面会一样，网络只是一种工具。”他告诉本报记者，两者的不同之处在于，传统媒体的传播方向是政治家向选民辐射，web2.0的传播方向则是选民来寻找政治家。
　　“以鸠山的Twitter内容为例，网民完全可以通过其他途径获悉其工作日程，家庭生活方面的内容就更吸引他们。”姚遥说。
　　姚遥补充道，领导人开博最好能跳出传统的信息发布思维，“要习惯互联网世界里是由网民自主选择”。
　　目前，关注鸠山由纪夫twitter帐号的用户数量已超过38万人。
　　“如果中国领导人也有微博，我一定会去关注他。”鸠山Twitter的中文译者贾国明说。

