开通政府网站不能仅凭“一时兴起”
　　新华网北京3月 12日电(记者王茜、刘奕湛、邹伟)随着网络在社会生活中的普及，政府网站也成为政府和群众之间联系的新平台。对于这一新兴事物，有的地方政府虽然表现出很大兴趣，但一定程度上却存在着“一时兴起”的现象。有代表呼吁，开通政府网站不能仅凭“一时兴起”，应建立长效机制。
　　在地方政府网站上，哪些信息该公开，没有制度保障，有些地方政府网站甚至连政府年度工作报告都不能及时披露。网友往往是乘兴而来，扫兴而归。
　　全国人大代表、天津市委组织部常务副部长张俊滨说，政府信息公开制度的实施，可以推动政府管理透明，促进政府机关工作人员及广大公众形成公开意识和公开文化。地方政府的常务会、办公会安排，政府领导重要的工作安排，都应该及时在政府网站上公布，这是很有意义的做法。既然是人民的政府，就应让人民群众知道你在做什么，怎么做，不能让群众觉得政府部门是深宅大院。
　　来自黑龙江团的全国人大代表、黑河市市长张宪军认为，事实上政府每一项工作都应该在这个平台上公开。
　　张俊滨认为，政府管理透明对提升政府工作科学化水平、提高效率和改善工作作风都有着重要作用。如果政府工作公开透明，就会有力促进政府的重大决策和工作安排更符合实际，更符合群众的愿望，更重要的是政府得认认真真抓各项工作的落实，因为群众通过网络在看着你，监督着你。网上越透明，政府的工作越不敢懈怠。
　　全国人大代表、河北承德市市长张古江说，目前在一些地方计算机还只是打字机，网络还只是摆设。然而经济和社会的发展，公民参政议政热情的高涨，对服务型政府、电子政务建设以及行政管理体制改革都提出了更高的要求。

