淘宝网大力打假净化网络商务环境
　　新华网杭州3月14日电(记者 张道生)针对电子商务高速发展过程中，网络假货逐渐增多的状况，淘宝网不断加大打假力度，净化网络商务环境，维护消费者权益。
　　网络零售业在我国诞生以来，短短几年取得了令人惊叹的发展速度，2009年仅淘宝网一家的交易额就突破了2000亿元。然而，在其高速发展中，一些不法分子趁机在网络平台上售假牟利。在一些对电子商务不是十分了解的消费者眼中，网货甚至成了假冒伪劣商品的代名词。
　　淘宝网总裁陆兆禧认为，混迹于电子商务平台的假冒伪劣商品，损害消费者利益，侵害品牌厂商权益，还阻挠了我国网络零售产业的发展。
　　阿里巴巴集团董事局主席、淘宝网创始人马云说，淘宝作为一个销售平台，自身也是假货最大的受害者，因为消费者买到假货首先骂的是淘宝。因此对于打击假货，淘宝绝不会手软。统计数据显示，2009年淘宝网共与品牌商协同打假8210起，打击在淘宝网出现的假货近338万件，超过1.4万家网店因售假受到处罚。
　　为进一步规范网络经营行为，让消费者在网上放心购物。淘宝网将2010年作为公司的“消费者年”，先后出台了一系列打假措施。
　　今年1月15日，淘宝网启动了“消费者全网购物保障计划”。公司拿出1亿元作为消保基金，消费者在淘宝网任何一家店铺购物出现商品问题，淘宝核实后都将动用消保基金先行赔付。
　　3月8日，淘宝网又联合瑞士军刀、阿迪达斯、以纯等二十余品牌商在杭州发布了《网络打假杭州宣言》，宣布共同打击网络上的售假行为。
　　为方便消费者在买到假货后进行维权，3月8日，淘宝网还在网上推出了全新的消费者维权保障平台，为消费者搭建“网上3·15”。通过该平台，消费者可以自助维权，并随时监督投诉进展情况。同时，维权平台主页上还会设立曝光台，对不良卖家定期进行曝光。
　　按照今年的新规定，对于消费者的投诉，淘宝网卖家必须在48小时内响应；逾期不响应的，淘宝消费维权人员将在48小时内介入处理；淘宝网承诺，所有交易纠纷淘宝将会在30天内全部处理完毕。对于卖家超过承诺时间发货的，消费者申请退款48小时内卖家无响应的，系统将自动退款。
　　网络经济行业资讯|电子商务 | 网络广告 | 股市基金 | 移动增值 |更多 >>王建宙：中移动将借国际板建立之机回归A股·阿里巴巴：打造网上采购批发市场·网站收费将成《纽约时报》重要收入来源·网购5霸王条款被点名 深消协将公布黑名单？·2010年网货会摊位热销 网店不再“潜水”·京东商城收购千寻网 并购金额约四五百万美元·携程推网上最低价赔付承诺关键词更多 >>联通"乐媒"|网络营销浏览器|网购宅经济|威客虚拟货币|网络模特新三板|淘宝直通车追日经济|Windows 7电子商务： B2C·C2C·B2B·网购更多 >>·阿里巴巴：打造网上采购批发市场·百度、乐天B2C合资公司拟今年年中上线·网购5霸王条款被点名 深消协将公布黑名单？·2010年网货会摊位热销 网店不再“潜水”·河北省消协提示电视购物四大陷阱网络广告：竞价排名·关键字广告更多 >>·今年2月我国通信业网络广告投放较上月反弹·通讯厂商网络广告超越运营商·新版飞信可用邮箱注册·电信四通道手机战iPhone(手机上网) 单款推广投入过亿·联通网络广告跃居行业老大经营管理：融资·并购·创业版更多 >>·京东商城CEO透露：对千寻网的收购正式完成·中移动将以398亿元价格 购浦发20%股权·移动近400亿元入股浦发银行 为3G手机支付？·北京联通返“电器”招揽用户(附表)·手机银行竞争有“花招”·当乐网肖永泉：手机游戏商机无限·宜搜：“移动顶告”推广平台股市基金：

