赛门铁克推出诺顿360全能特警4.0
　　新浪科技讯 3月12日下午消息，赛门铁克推出诺顿360全能特警4.0版，同时提供在线备份存储数据的服务，并提供远程访问安全备份数据功能，同时这款安全产品还支持iPad、iPhone(手机上网)和Android等应用平台。
　　来自赛门铁克安全响应中心的数据显示，随着网络犯罪活动的与日俱增，未受保护的电脑在连接到互联网后4分钟内就会收到感染。
　　为了使个人用户得到持久保护，赛门铁克正式推出诺顿360全能特警4.0版。新版本采用了最新的安全技术，并提供了远程访问安全备份数据功能。在PC Virus Protection 2010 II去年的测试中，诺顿产品的防护率达到100%。
　　与此同时，诺顿已正式推出一款支持Android、iPad和iPhone的测试版应用程序，使用诺顿360全能特警或诺顿在线备份在线存储数据的个人用户，下载免费应用程序后，可以通过自己的设备访问和共享文档、音乐、照片或视频。
　　现在凡使用在线存储的诺顿360全能特警用户，均可以通过Web浏览器登陆n360.backup.com访问他们的任何文件，并且可以下载文件或以电子邮件发送链接的方式实现共享。

