淘男网颠覆传统交友模式：把男人放进购物车
　　“我们淘的不是男人，是浪漫”的口号也成为了这家网站的招牌动作，女性占主导地位的交友方式被更多80、90后女性所接受。
　　男人成了商品
　　淘男网 　交友网站对网友们来说已失去新鲜感，可最近出现的淘男网却彻底把交友概念颠覆了，这个号称国内首家女权交友的网站让姑娘们可以把男人当作“商品”放进购物车。
　　“淘男网”使用SNS平台，在“淘男网”，女的叫 “淘手”，男人却只能叫“宝贝”，他们像超市里的商品一样，乖乖待在货架上供“淘手”挑选。“淘手”可将男人放进购物车或贱卖给朋友甚至送人……
　　在被淘的过程中，男性只能施展魅力争取女性的芳心，男宝贝除了向心仪的“淘手”“抛送媚眼”，等待“淘手”将自己淘入购物车之外，没有其他办法联系“淘手”。其实，这也是淘男网对女性最大的一个吸引点，这种方式使女性处在主动的地位。
　　经营模式拷贝国外网站
　　看看长相和条件，还有N个异性在内心独白中的深情表露来选择今天和谁聊天、和谁做朋友，这种女性占绝对主导的方式被更多的80、90后年轻女性所钟爱。
　　实际上眼下网上流行的“淘友”方式和一般的婚恋网站差不多，都需要注册成为会员，凭借登陆的次数和不断跟对方交流(诸如写信之类)的方式来获取更高的等级，所不同的是，在淘男网上，所有的宝贝一律是男性。
　　此网站的原型最初来源于国外某同类型网站的成功经验，把男人当作“商品”放进购物车的感觉对女孩子来说的确是一种全新体验。
　　(中国经营网综合 郭英鸽)

