俄17岁逃学少年编织网络梦想  估值4000万美元
　　有人把互联网聊天为四个阶段：MySpace的时代相当于中学阶段；使用Facebook可以算是大学新鲜人；接下来最受追捧的当属可以迅速用简短文字播报动态和想法的Twitter。不过，现在互联网世界又萌生了新的创造，这就是Chatroulette.com。这个颇为另类的聊天网站不需要用户名和密码，在唯一的页面上有显示聊天对象视频的黑框、有输入文字内容的白色对话框。你只要用鼠标轻轻点击，就可以与网络随机抽取的陌生网友视频聊天，若不满意，你只要点击“下一个”，就可以换一位聊天对象。
　　创立 为寻乐趣三天建网站
　　去年11月，17岁的俄罗斯少年安德里·特诺夫斯基在创建Chatroulette时并没有想过它会成为席卷世界的互联网新风潮。
　　特诺夫斯基住在俄罗斯首都莫斯科北部的一个普通居民区。这个身材瘦长、一头棕发的17岁少年有着令人头疼的逃学恶习，美国传奇黑客凯文·米特尼克是他最崇拜的偶像。在特诺夫斯基8岁时，母亲就发现他每天都泡在黑客网站上。15岁时，特诺夫斯基就破解了俄罗斯学校管理机构的系统，并试图窃取考试题。
　　去年秋天，厌倦了Skype、Facebook的特诺夫斯基决定找点新娱乐，于是他花了3天时间创建了Chatroulette。起初使用Chatroulette的都是特诺夫斯基的朋友，随后陌生人很快开始出现在Chatroulette里，他们来自世界各地。到12月初，Chatroulette已经有500名用户。这时，特诺夫斯基对他的父母说：“你们应该现在投资给我，因为我的网站正在扩张。”父母给了特诺夫斯基1万美元，他用来买了一台小型服务器，这台服务器现在正在他家的桌子上运转着。
　　发展 冒险聊天用户激增
　　今年1月时，Chatroulette的用户骤增至5万。现在，Chatroulette每天的访问量达到了150万人次。
　　视频聊天在今天并不是什么新鲜事。Skype、Google Chat和一些在线交友网站都提供视频聊天服务。在所有上述网站中，都是由人们自己来选择想和谁聊。而Facebook、Twitter等网站都是基于现有的社交群体、兴趣或地点来组织的。
　　但是Chatroulette彻底颠覆了这一切。在Chatroulette上，每一次聊天都是一次“冒险”。在这里，阶层、种族、地域、年龄、政治、宗教等一切可能影响你选择聊天对象的因素统统没有用。没人知道另一端的摄像头前会出现一个什么样的人。
　　博客网站Mashable的编辑亚当·奥斯特罗说：“这会提醒你，并不是每个人都跟你相似，你可能看到一些极其古怪的事情。”网络研究专家尼科尔·阿德尔曼认为，这个网站最棒的一点就是你永远不知道你会碰到什么样的聊天对象，“惊奇”正是它吸引人的力量。
　　美国资深博客作者贾森·科特甚至认为，Chatroulette堪称当下互联网中的最佳网站。
　　现状 17岁少年成网络新宠
　　3月初，Chatroulette的创建者特诺夫斯基来到了美国。这名17岁的俄罗斯少年一夜之间成为了全球IT界的名人，有人对Chatroulette的估价在1300万到4000万美元之间，Skype、Google、俄罗斯IT企业Yandex以及被称为俄罗斯“网络沙皇”的尤里·米尔内都向特诺夫斯基伸出了橄榄枝，希望与他展开合作。
　　生活中的变化令特诺夫斯基感到迷惑。今年年初，在接受《纽约时报》邮件采访时，特诺夫斯基还表示：“我不太确定是否应该告诉全世界我是谁，因为事实上我还没成年。”不过现在，特诺夫斯基认为自己已经是个企业人士了，他说：“互联网就是我的世界，它将莫斯科和西方连接了起来。”特诺夫斯基透露，自己的梦想是有朝一日能在硅谷拥有自己的公司。
　　来到美国后，特诺夫斯基被投资人包围。但到目前为止，投资人对他的兴趣比他对投资人的兴趣要大。他说：“我有点害怕接受投资，因为我并没有任何商业计划，如果我拿了钱，我就得负责，我很怕让别人失望。”谈到Chatroulette成功的原因，特诺夫斯基说：“我自己还是青少年，因此我知道青少年想要在网上看些什么东西。”
　　特诺夫斯基对有些人在Chatroulette上所做的“不那么好的事”感到不快。他每天都忙着在Chatroulette上清理“怪胎和笨蛋”。他说：“网上到处是裸体画面，我想要一个干净的网站。”
　　特诺夫斯基表示，希望Chatroulette成为一个国际化的事物。“每个人都能找到自己使用Chatroulette的方式，有人认为它是一场游戏，有人认为它是个全然未知的世界，还有人认为它是种交友服务。”特诺夫斯基说，这么简单的一个想法对这么多人有用，这非常酷。(马晶)
　　>>特色
　　用户多为年轻男性
　　有调查显示，Chatroulette用户大多数是男性，而且大多都很年轻，一些30岁左右的用户甚至在Chatroulette被嘲笑为“老人”。
　　在摄像头前，网友的表现千奇百怪。有人穿着奇装异服，有人弹琴跳舞，想要娱乐电脑另一端的陌生人。有人想要练习外语，有人热情地用视频向网友展示自家的后院。
　　美国CNN对Chatroulette做了一次测试。在一段时间内，测试者在Chatroulette上的聊天对象包括一名戴着小丑帽用法语讲笑话的法国人、2个穿着骷髅装在电子音乐伴奏下跳舞的男子、一名在Chatroulette上泡了4个小时的疲倦的突尼斯男子。
　　此外，在Chatroulette上还有动辄在镜头前脱光衣服或做出猥亵动作的人。斯坦福大学网络和社会研究中心研究院莱恩·卡罗指出，这些行为为Chatroulette带来了潜在的法律上的风险。但是卡罗也承认，根据现有的法律，很难说谁应该为这个网站上的非法内容承担责任。
　　美国失踪和被剥削儿童中心主任埃尔尼·艾伦警告说，为了防止网络上的儿童色情犯罪，家长应该让孩子远离Chatroulette。许多网络专家发出呼吁，要求Chatroulette安装过滤器。(马晶)
　　>>争议
　　肤浅闲聊浪费时间
　　关于Chatroulette，人们有不同的看法，有人认为它是互联网上“尚待开发的领域”，有人认为这是“8分钟闪电交友”的网络版，有人认为这是充斥色情的污秽之地，也有人认为它为不同社会群体的互动提供了一种便利途径。
　　Chatroulette上的聊天通常都没有实质性内容，人们只是互相说一句“嗨”、“你好吗”，就迅速切换到下一个聊天对象了。网络专家指出，与现实生活中的友谊相比，在Chatroulette上建立的关系是浅薄的，投入到Chatroulette交友的时间很可能是浪费。美国大学生谢尔比·罗兰德承认：“我们只有在无事可做时才会上chatroulette。”
　　心理学研究者格拉汉姆·琼斯对Chatroulette的未来并不乐观，他认为这个网站最终不会成功，“我无法想象会有很多人愿意长时间地使用Chatroulette。”
　　不过，斯坦福大学社会学副教授迈克尔·罗森菲尔德的看法更乐观一些，他认为，虽然在Chatroulette上建立的关系可能比较肤浅，但是偶尔人们也可能会形成友谊。人们将越来越多地依赖网络建立关系，而不仅仅是依靠网络来加深现实生活中已有的友谊。
　　但不管怎样，Chatroulette.com还在继续以惊人的速度在互联网上流行。(马晶)

