珊瑚虫QQ作者陈寿福昨日提前出狱 现已返回福建
　　新浪科技讯 3月11日上午消息，接近珊瑚虫版QQ作者陈寿福(Soff)的人士独家透露，陈寿福获得五个月的减刑，已于昨日正式刑满提前出狱。据称陈寿福基本没有任何变化，身体和心理状态也还不错，目前已经返回福建老家休养。
　　陈寿福因发布珊瑚虫版QQ而为外界所知，随后也因为这款软件被腾讯公司起诉，并最终获罪三年。此后，第三方修改版的QQ几乎销声匿迹。
　　按珊瑚虫版QQ一案最终判决结果，陈寿福应在今年8月出狱。而据知情人士透露，由于在狱中表现良好，陈寿福获得五个月的减刑，已于昨日提前刑满释放。目前，陈寿福已经离开深圳，返回福建老家休养，暂时没有下一步的相关安排。
　　“他基本没有任何变化”，据称陈寿福的精神和身体状态都还不错。
　　与此同时，也有陈寿福的朋友在北理工内部论坛发帖称，“课间接到从深圳打来的电话，电话那边的soff声音爽朗清晰--他已经呼吸着自由的空气了，他本色一点都没有变，提出的第一个要求就是要吃好吃的”。
　　2007年8月16日上午，陈寿福因涉嫌侵权被警方传讯，当日晚上被刑事拘留。11月20日，陈寿福被移交至检察院，该案件分别于2007年12月19日、24日、2008年3月6日在深圳南山法院经历过一审阶段三次庭审。
　　2008年3月20日下午，珊瑚虫版QQ侵权案在深圳南山区法院做出一审判决，判定被告人陈寿福犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币120万元，同时法院将对陈寿福违法所得总计人民币1172822元予以追缴，随后陈寿福律师提出上诉。
　　而据陈寿福律师2008年11月24日向新浪科技证实，珊瑚虫版QQ侵权案已经做出终审判决，维持一审判决结果，目前已生效执行，陈寿福已于10月底由看守所转至监狱服刑。(孟鸿)
　　事件背景：
　　2001年，北京理工大学计算中心老师陈寿福推出珊瑚虫版QQ；
　　2002年11月，陈寿福曾发表声明称将停止更新和传播珊瑚虫版QQ，但2003年后再度开始更新珊瑚虫版QQ；
　　2006年8月20日，腾讯公司对珊瑚虫版QQ的作者陈寿福提起诉讼；
　　2006年12月20日，北京市海淀区人民法院判决腾讯公司起诉珊瑚虫版QQ侵犯著作权胜诉，软件作者陈寿福被判向腾讯赔偿经济损失10万元；
　　2007年9月8日，深圳电视台播放的《扑火的珊瑚虫》中表明，软件作者陈寿福已被当地公安局羁押；
　　2007年12月19日，珊瑚虫版QQ作者被拘案在深圳南山区法院开庭审理。根据珊瑚虫工作室网站披露的庭审细节，陈寿福一度认罪，一审未宣判；
　　2007年12月24日，该案在深圳再度开庭审理，双方在法庭上进行庭辩，审判结果将择日宣判。陈寿福律师在辩护词中称，对于陈寿福开发珊瑚虫QQ系列软件并提供下载行为，腾讯是知情、许可、甚至引导和获益的；
　　2008年1月份，有报道与传闻称该案件一审出结果，法院一审认定陈寿福的行为构成侵犯著作权罪，腾讯与珊瑚虫工作室均给予否认；
　　2008年3月6日，腾讯QQ珊瑚虫案一审第三次开庭，庭审时间不到10分钟，当庭仍未宣判结果；
　　2008年3月20日，腾讯QQ珊瑚虫案一审判决陈寿福有罪，陈寿福当场表示将会在法律规定期限内上诉。
　　相关专题：
　　珊瑚虫QQ作者被判入狱三年

