电视购物：游走在节目和广告之间的灰色地带
　　新华网重庆3月14日专电(记者 郭立) 记者从重庆市工商局获悉，2009年重庆消费者电视购物占消费投诉的12%，电视购物欺诈成为重庆市今年消费投诉新的热点。由于电视直销、网络销售违法行为具有跨区域性、涉案主体多的特点，在查处过程中，执法人员往往面临“难以深究、难以处罚”的尴尬局面。
　　电视购物屡曝骗局
　　2009年1月5日，丰都县消费者余斌看到湖北电视台播放的电视购物广告，通过上海邦可贸易公司以1037元的价格能买到“公爵王黄金版”手机。余斌与该公司联系后，约定通过邮局快递公司邮寄，货到付款。第一次该公司的确与广告所讲的一样，货到付款。几天后，该公司以回访名义向余斌咨询手机质量情况，余斌说，大毛病没有，只是有点小毛病。该公司人很客气地说：“你再增加700元换一部同品牌的升级版，同样是货到付款”。
　　3月4日，余斌接到丰都快递公司第二次交钱取货《通知》时，余斌为防万一，当着投递员打开验证货物，结果是一部模具手机。余斌当即对投递员说，自己要到丰都县消委会投诉。丰都县消委会受理后前往投递公司调查，证明情况属实后与上海邦可贸易公司“公爵王售后服务部”交涉，责令该公司无条件向消费者退还货款，在两小时内将此案了结，为消费者挽回经济损失700元。
　　云阳县毛坝乡白水社区消费者杨志培，2008年通过电视购物邮购了一款黄金牌巨星手机，价格628元。在云阳县邮政局邮递员送达后，杨志培当即开箱验货，发现所购手机无电池，而且也不是广告中的商品，于是拒绝收货，并向云阳县消委会投诉，要求退还购机款项。
　　云阳县消委会受理此案后，通知云阳县邮政局到消委会进行调解。云阳县消委会认为，消费者杨志培邮购的手机无电池，而且与电视上所广告的商品也不完全相同，虽然云阳县邮政局只负责邮递，但在此过程中代理收取了手机款，协助完成了交易活动，从一定角度上讲属于销售方的一种行为，也有协助消费者解决消费纠纷的义务。通过云阳县邮政局与销售方的联系沟通，近日，消费者杨志培从云阳县邮政局如数领回购机款628元。

