谷歌承认Buzz发布过于鲁莽：不应大范围推广
　　新浪科技讯 北京时间3月15日午间消息，据国外媒体今日报道，谷歌产品经理托德·杰克逊(Todd Jackson)在德克萨斯州奥斯汀举行的SXSW互动大会上承认，谷歌推出Buzz时存在失误，不应该不加限制地大范围推广。
　　杰克逊称，谷歌今后推出新功能时将首先针对部分用户进行测试，而不会同时面向所有用户推出。
　　在此之前，微软社交媒体研究员丹娜·博伊德(Danah Boyd)在SXSW大会上发表主题演讲时表示，Gmail原本是私密性最强的系统，但谷歌Buzz的推出却改变了这一状况。她说：“主动公开与被动公开的数据有着很大的差别。我对这种公开流程以及受其影响的用户表示担忧。”她认为，Buzz使得原本私有的用户数据突然变成了公开数据。
　　隐私专家此前也对Facebook进行过类似的批评，而Facebook也在几个月前改变了策略。此前，谷歌搜索引擎可以抓取所有的Facebook用户信息。而更改后，除非获得用户允许，否则不会公开相关信息。博伊德认为，这种侵犯用户私有信息的做法是非常错误的。
　　业内人士认为，谷歌Buzz最大的错误在于没有意识到这样一点：Gmail是工作账号，而私人生活需要另外一个账号，然而谷歌Buzz却希望根据用户工作中所接触的人际关系来为其打造私人的社交网络。(书聿)

