 维持评价体系公正大众点评网重拳打假
　　日前，大众点评网发布了《会员诚信公约》，提倡会员维护点评真实性，共同抵制商户炒作。大众点评网表示，希望通过诚信点评平台，为消费者和商户之间架起沟通的平台，帮助网上70万家生活服务商户提升客户满意度。
　　据记者了解，《会员诚信公约》得到了大众点评网会员的积极响应，截止到本月11 日共有3260多名会员把自己的头像换成了“诚信DP”图示，郑重承诺维护点评真实性，提倡高质量体验点评，不抄袭、不捏造，共同抵制商户炒作。
　　某网友说：“真实的点评是对消费者的尊重，也是对商家的尊重。商家看到点评信息也可以有的放矢，好则加勉，劣则改善，实则虚心接受，虚则及时举报。”
　　不少生活服务商户自发注册网上客服，每天查看网友点评，并对网友反映的问题及时做出回复。一些餐厅甚至将网友的点评作为业绩考核的依据，如789火锅十分关注网友的评价，餐厅的差评直接与管理人员的业绩挂钩，相关人员一周内马上对反映问题进行整改。789火锅餐厅负责人表示：“网友的点评对餐厅人气都会有很大的影响力。我们非常希望通过第三方网站的平台与消费者建立更加有效的沟通关系，了解消费者的心声，积极解决问题，可以帮助我们制定经营策略。”
　　商报记者 李铎

