网购：小心骗你没商量
　　欺诈是网上市场交易最恶劣的行为，对消费者权益也侵害最大。在深圳的网购投诉中，有近三成投诉来自这样的行为。记者梳理出了深圳网上市场最常见的六种欺诈方式，同时请专家对发生在一些大型、正规网站上的消费侵权案例进行点评，给消费者提个醒。
　　案例1手机质量差商家不退货
　　陈小姐去年网购了一部索爱C510手机，价格1150元。收到手机时，陈小姐发现手机开不了机，向商家更换了一部新的同型号手机，但新机还是开不了机，陈小姐要求商家退机。商家称是电池问题，而非手机质量问题，不予退机。陈小姐称电池已按照要求充电24小时后手机仍不能正常使用，坚决要求退机。双方协商未果。
　　点评意见：双方争议的焦点是究竟是手机的质量问题还是电池质量问题，如果买卖双方各执一词，需由第三方检测机构对手机进行检测。但即使是电池有质量问题，商家也要为消费者更换同品牌、同型号、同规格的电池，更换两次仍不能正常使用的，则要免费为消费者退货。
　　(点评人：市消委会法律部靳丽娟)
　　案例2第三方支付平台擅自提前汇款给卖方
　　邬小姐去年8月26日通过某网站购买了一台价格为4400元的惠普笔记本电脑，并通过网银将款项打到该网站的第三方支付平台公司的账户上。按照一般程序，邬小姐收到电脑后向第三方支付平台公司确认，发出付款通知后，该公司才能将款项汇到卖方的账号上。
　　但就在邬小姐通知付款时，卖方表示没有看到货款，第三方支付平台公司又称款项已汇到卖方账户上，并且对方已消费了，公司没有拦截住。邬小姐认为，该支付平台在没有得到自己付款通知就私自将款项打到卖方账户，严重损害了消费者利益，要求第三方支付平台公司赔偿损失。双方协商未果。
　　点评意见：作为网购的第三方支付平台，其合同义务是接到消费者打款指示后，将消费者冻结在该平台的款项进行解冻，打到经营者的账户。本案中，第三方支付平台的打款方式违反了与消费者之间的约定，应当承担违约责任。
　　(点评人：市消委会法律部靳丽娟)
　　案例3商家以员工辞职为由企图免责
　　李先生于去年7月30日在某某网(彬彬通讯行)购买该网店上一款1200元的手机三星F218。收到货后，发现手机机身及蓝牙耳机出现问题，与商家电话沟通后将问题配件寄回。几天后收到修好的货品，发现手机机身并未修好。李先生又打电话与商家联系，商家要求他将整机和配件全部寄回修理。李先生寄出手机及配件后，与快递公司确认“章×丽于2009年08月14日签”收。但此后多次联系商家，商家说未收到。十天后商家反馈说章×丽已辞职，无法予以赔偿。
　　意见点评：商家以员工辞职作为其免除责任的借口是违法的。依据最高院《关于贯彻执行<民法通则>若干问题的意见》第58条：“企业法人的法定代表人和其他工作人员，以法人名义从事经营活动，给他人造成经济损失的，企业法人应当承担民事责任。”对于此类不诚信的商家，消费者可通过在交易平台评议的方式给予“差评”，或向网络服务商投诉，或提供有关证据直接向主管部门投诉举报。消费者在网络购物时最好选择经工商注册、有实体经营店面的商家进行交易，以提高维权救济保障。
　　(点评人：市消委会法律部陈朝辉)
　　?6大网购欺诈手段
　　1.以虚假网购信息诱人汇款。在当地重点论坛和网上社区发布网购信息，吸引网民到该网站。在取得网民信任后，要求网民向指定银行账号汇款或转账，等网民发现上当后，将此前公布的联系电话变成空号或公用电话，而网民通过QQ、UC等即时通讯工具与其进行联系时，却发觉自己被列入黑名单。
　　2.以便宜货为诱饵实施诈骗。在淘宝等大型网上交易平台开设网店，并放置特别便宜的商品，利用网民喜欢买便宜货的心理，将网民在大型交易平台的电子交易渠道转移到其设计的虚假网站进行电子交易行为。
　　3.“网上购物金卡”的骗局。不法分子通过在路上遗弃“网上购物金卡”的方式诱使贪图便宜的人上当。“网上购物金卡”写明查询方式，如果拾到者照该方式网上查询，往往显示有大量余额，但这些钱只可以到该网站购物，但这其实是不法分子设下的一个“高级陷阱”，接下来通过一系列连环套骗局，骗取事主钱财。
　　4.利用QQ实施诈骗。行骗者在网上利用QQ寻找作案目标，向作案目标低价兜售有纪念和收藏价值的贵重物品，并承诺先交订金，余款货到交款。爱好收藏的人往往经不住“低价”、“纪念和收藏价值”的诱惑，贪图便宜，甘愿冒险，试着订一套或二套，当把订金汇入对方账户时，对方就再也联系不上了。
　　5.克隆著名网站实施诈骗。将网页做得和著名网站几乎一样，但网址往往与著名网站只有一个字母之差，让人分辨不出真伪，使人不知不觉受骗上当。
　　6.拟制虚假中奖消息。犯罪分子冒充国内知名的游戏、购物、娱乐等大型网站或经营单位，向网站用户发送虚假中奖信息，谎称当事人中了大奖，并提供一个和该网站网址非常相似的网址链接，要求当事人上网确认。一旦用户点击该链接，就会登录到诈骗者制作的假网站，按提示进行操作，就会显示当事人确实中奖了，并要求当事人打网站上留的“客服电话”，咨询领奖事宜。打通电话后，骗子就会冒充网站工作人员，以奖品邮寄费、奖金个人所得税、账户保险费等要求当事人向其指定的银行账户汇款，而后便消声匿迹。
　　■防范措施
　　消费者在选择电子商务网站进行网络商品交易和购买服务过程中，注意以下要点：
　　1.选择货到付款的交易模式(物流快递代收货款，收到货品后再进行支付)。
　　2.选择具有第三方支付手段的平台进行交易(多使用支付宝、财付通或paypal等第三方支付模式交易)。
　　3.选择具有消费者保障制度的交易平台(指具有7天包退换、正品保证、30天免费维修、假一赔三等消费者保障制度的电子商务交易平台)。
　　4.选择店铺的产品质量、货源和售后服务具有品牌厂家认证网店(各品牌厂家开设的直销网站，如联想、戴尔、凡客诚品等)。
　　5.索取网购销售凭证，防范霸王条款(向经营者索要购票凭证或者服务单据，为解决网上购物的纠纷提供凭证和依据)。
　　识别和防范虚假钓鱼网站的五种方法：
　　1.查该网站有没有公布详细的经营地址和电话号码。
　　2.检查公司所在地与注册地址是否相同。
　　3.检查网站是否提供用实名登记的联系方式。
　　4.检查版权所有地址与固定电话所在地址是否一致。
　　5.检查网站货物的价格是否是超低价格。
　　南方日报记者张玮

