网上删帖公司助企业“消灾”：一条最高3000元
　　据广州日报报道
　　昨天是“3·15消费权益日”。近来，一种行当在网上颇受关注，从业者称能为客户删除网上一切负面信息，尤其替企业删帖“消灾”。这些所谓的“删帖公司”，自称“网络公关”，删一条负面帖动辄要价数千元。知名律师介绍，因属法律规定的空白地带，删帖并未违法。
　　称可为企业品牌危机护航
　　记者用百度搜索引擎查询删帖公司，弹出相关网页100多万个。记者随机打开一个网站，该网站上打出广告称：“为企业品牌、品牌危机保驾护航。”并留有公关服务热线。记者打开公司说明，上面写着公司提供的服务是：删除负面信息，撤各大新闻信息稿件，清除负面信息，删除负面信息，删除加盟公司负面信息，删除网络个人负面信息等。
　　记者联系一家网站，工作人员介绍，公司可以在任何网站上删除负面帖，公司还提供售后服务，“根据信息的数量和难易程度维护期限是在3-12个月。”
　　透露多种方式删除“负面帖”
　　昨日，记者发给两家发帖公司同一链接，帖子内容为控诉某一工厂为黑心工厂，得到两个不同的报价，分别为2000元和3000元。记者了解到，在删帖公司内部对网站有不同的价位标准，因此同一帖子在不同网站删帖价格不同，“我们是按网站算钱。”上述网站的工作人员说，网页快照也可删除，与原帖相比价格要低些。
　　其实，在论坛上，众多网站在帖子发布后，即使发帖者也无权删帖，网站对删帖有严格的规定。那么，删帖公司如何达到自己的目的？记者采访某公关公司工作人员，她告诉记者，所谓删帖公司只是形象的说法，解决问题并非只依靠删帖一种方式。她解释说，删帖公司就是所谓的网络公关公司，他们与一些大论坛版主有良好的关系，通过关系，有关企业的负面帖子可彻底删除。如果这招失灵，删帖公司还有“沉帖”的招数，通过发大量的帖子把负面帖子压下去，沉到论坛靠后的页面，也就是将负面信息在搜索引擎中的搜索排名进行打压，使负面影响最小化。此外，删帖公司还会使用搜索引擎优化，在网上发大量的正面帖子，帖中包含重要的关键字，这样搜索引擎的前几页捕捉到的都将是正面消息，删帖的效果也就达到了。当然，还有更富“技术含量”的是直接对有负面帖的网站后台进行攻击，并编写新的后台编程，从而删掉网帖。
　　律师：公司委托删帖不违法
　　广州大同律师事务所主任朱永平认为，目前国内法律对网络删帖的监管规定属空白地带，未有明确规定，根据法律未禁止的就是允许的原则，公司委托删帖公司删帖不违法。不过，他认为，企业还是应该通过正常途径维权，毕竟请删帖公司会增大运营成本。

