传雅虎本周将收购体育网站Citizen Sports
　　新浪科技讯 北京时间3月16日上午消息，据国外媒体报道，多方消息人士透露，雅虎将于本周收购一家体育网站。
　　根据消息人士的预测，雅虎最有可能的目标是位于美国旧金山的Citizen Sports。该网站推出了多项热门应用和游戏，允许用户通过iPhone(手机上网)和Facebook展开互动。
　　值得一提的是，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)将于本周三上午在洛杉矶举行的IMG世界体育大会上做主题演讲，这是一个体育界的高端商业会议。
　　业内人士认为，目前可供选择的收购目标很多，包括Yardbarker、SB Nation和Rotowire。但由于雅虎的体育内容业务非常优秀，新闻业务表现尤为突出。而巴茨最近也曾表示，会考虑开展小型的并购，从而获取人才和技术，因此Citizen Sports是最完美的选择。
　　Citizen Sports创立于2005年，最早的名称是ProTrade，并被定位为一家“运动员股市娱乐公司”。该公司从风险投资那里获得了1000万美元的资金。除此之外，该公司的投资者还包括一些体育界的明星。不过，该公司最后发展成为一家专供各类体育迷进行互动的网站。用户可以通过《Fantasy Sports》游戏和《Sportacular》iPhone应用以及多款Facebook应用进行互动。
　　Citizen Sports与《体育画报》(Sports Illustrated)和其他与体育相关的企业也有着紧密的联系。最有趣的在于，该公司联合创始人杰夫·马(Jeff Ma)曾经是麻省理工学院海盗旗队(MIT Blackjack Team)的一员。这支精英团队由麻省理工学院和哈佛大学的学生组建于1979年，曾多次打败拉斯维加斯和大西洋城的众多赌场，后来这一颇具神秘色彩的团队和他们背后的故事被写成了精彩的纪实小说《掀翻赌场》(Bringing Down the House)，并被拍成了电影《决胜21点》(21)。
　　目前还不清楚Citizen Sports出售报价，但业内人士估计约为4000万至5000万美元。雅虎和Citizen Sports均拒绝对此置评。(书聿)

