遍布互联网顶级域名 .com问世25周年
　　新华网北京3月16日专电 遍布互联网的顶级域名“.com”15日度过了它25周岁的生日。在这25年中，“.com”的发展既有低谷也有高潮，但它的存在无疑成就了许多以网络为运作平台的大公司。
　　1985年3月15日，美国马萨诸塞州的一家电脑公司注册了世界上首个“.com”域名“Symbolics.com”。但人们对这一新生事物的态度似乎还比较保守。1985年全年，一共只有5家公司注册了“.com”域名。直到1987年底，世界上的“.com”域名数量才达到100个。
　　在“.com”域名的早期使用者中，不乏如IBM、英特尔、美国电话电报公司和思科等大型跨国公司。
　　到1992年，“.com”域名数量还不到1.5万个，但其增长速度已经逐渐加快。1997年时“.com”域名数量已突破百万大关。
　　互联网的飞速发展推动了“.com”域名“潮”的到来。在1997年后的2年中，新注册的域名数量接近2000万。众多机构、公司和个人注册域名的热潮也催生了“网络蟑螂”一族，他们抢注大公司和名人的域名，并通过转手倒卖赚钱。
　　2000年互联网泡沫的破灭使得“.com”域名“潮”得以消退。随后，“.com”域名注册增速基本保持在一个稳定的水平。
　　如今，世界上共有约8000万个“.com”域名网站。其中包括约1190万个电子商务或在线交易网站，180万个与体育相关的网站和430万个娱乐网站。
　　事实上，像视频交流网站“YouTube”和社交网站“推特”这样时下最受人们欢迎的网站都是近几年才注册使用的。
　　负责网际网络域名注册的VeriSign公司援引一项独立调查报告说，这些“.com”网站每年盈利可达4000亿美元，预计到2020年，盈利将达到9500亿美元。
　　VeriSign公司首席执行官马克·麦克劳克林说：“对于如今30岁以下的年轻人来说，网络从出生时起就陪伴他们左右。它(互联网)已经成为我们工作、生活和娱乐的核心部分之一。”
 

