铭万CEO年会发言曝光 计划扩招3000人
　　记者从就职于铭万公司的好友了解到，2010年2月19日正月初六，在绝大多数企业仍然沉浸在过年的休闲气氛中，铭万公司来自全国各地的数百位销售精英齐聚北京召开了公司2010年内部管理年会。铭万公司CEO张元达在年会上公布了2010年公司整体战略规划，当CEO提出要抓住机遇、大规模招聘扩大队伍的时候，现场博得阵阵掌声。
　　不愿透露姓名的铭万员工表示：“听完CEO的发言，知道公司今年要大规模招人，感觉到公司规模不断扩大，实力不断增强、我们觉得心里特别踏实、特别自豪，顿时有了信心、有了干劲。”
　　铭万是普通人成长的平台
　　张元达在年会上发言指出：“干部队伍的发展与稳定是公司团队建设的重中之重，管理干部要提高带队伍的能力，能够团结人、培养人。我们的队伍能扩大到什么程度，就要看我们的管理干部团结人的能力、打造团队的能力。我们的队伍有多强大，就是要看我们能把多少普通人组成的团队打造成精英战队”。
　　根据好友提供的PPT可以看到，铭万公司在2010年有非常清晰地公司扩张规划，其预计增加10家一级分公司，扩充所有现有分公司部门编制，粗略预计分公司主要负责人等高管职位在80个左右，经理级别职位在300个左右，按照这个规划保守估算，铭万此次招聘人员数目至少在3000人以上。在招聘新人方面，张元达提出“铭万是让普通人成功的平台，只要吃得了苦，肯于拼搏，有目标，有志向的人，在铭万的团队中就会成为主要的一个，成为不普通的人，成为中国企业信息化的栋梁之才。”
　　扩大队伍主旨在于提升服务
　　品牌服务不是靠广告砸出来的，是需要长期、持续的服务，通过口碑相传慢慢建立的。铭万一直在不断的改进服务，提升客户的满意度是铭万  2010年战略规划的主要方向。张元达认为客户是否满意主要体现在三个关键因素上：第一、客户对产品的期望是否达到;第二、我们是否能保持持续的与客户沟通互动;第三，让客户变用户。“铭万2010年的核心目标就是通过扩大队伍，增强服务能力，更好的利用本地化优势强化客户对电子商务产品的应用，把客户变成用户。”张元达对此自信满满。
　　作为国内知名的信息化服务商，铭万在关注客户体验，提升服务方面的举措值得业内关注和借鉴，这种负责任的态度成就了铭万今天的成绩，同时也对电子商务行业的健康、规范化发展起到榜样示范作用。

