纽约时报：Skype今年IPO市值或达10亿美元
　　导读：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，Skype有望成为硅谷今年的IPO(首次公开招股)明星，其市值有望达到10亿美元。
　　以下为文章全文：
　　Skype有望成为硅谷2010年最有希望创造轰动性IPO的企业。由于Facebook的私营公司身份至少会保持到明年，使得Skype很快成为了众人瞩目的焦点。不仅如此，由于澄清了版权问题，并且通过重写代码吸引商业用户，该公司的估值有可能会比eBay以27.5亿美元出售其70%股权时高出一倍。
　　作为一家网络通信服务提供商，Skype目前拥有5亿名用户，去年第三季度实现收入4800万美元，这也是该公司成为私有公司前最后一次公布财报。Skype非常优秀，但却并不适合在eBay旗下运营。eBay的核心业务是拍卖和网络支付，与通信服务没有太大联系。
　　eBay与Skype两名联合创始人尼克拉斯-曾斯特罗姆(Niklas Zennstrom)和贾纳斯-弗里斯(Janus Friis)的紧张关系也会伤害到Skype的发展。由于此二人曾经威胁要撤销Skype的底层源代码授权协议，并关闭这项服务，eBay被迫对Skype的软件架构进行了彻底升级。Skype的新东家，一个由银湖资本(Silver Lake)领导的财团已经解决了这一危机，为曾斯特罗姆和弗里斯提供了一定的股权。
　　通过改版，Skype目前的声音和视频质量已经得以提升。另外，以前有许多公司都不愿意使用Skype，原因在于该软件会穿透防火墙，从而产生安全隐患。而升级版的Skype已经解决了这一问题，因此有机会拓展规模更大，而且利润率更高的企业市场。
　　eBay出售Skype时的估值约为该公司对其2010年销售额预期的3倍。对于一家已经名声在外，而且年收入以每年三分之一的速度递增，运营利润率也在逐年增加的互联网企业而言，这一倍数的确很低。由于被迫关停的危险已经解除，而软件的修改也使得Skype能够进军新的市场，使得该公司的估值将进一步增加。
　　例如，谷歌的市值超过其年收入的6倍。如果Skype也采用相似的倍数，其估值将会翻番。按照2011年的收入预期计算，估值约为10亿美元。这一回报率非常丰厚，足以促使Skype的新东家急切地开始部署IPO进程。(鼎宏)

