行业电子商务发展迅猛 中搜公布平台升级结果 
　　【赛迪网讯】3月12日消息，目前，中搜行业中国对外公布，在2009年7月做出平台整体升级结果反馈状况，数据显示平台整体运行良好，基于全网搜索技术的会员系统更获得了2000万/月的更新量，中搜合作经营模式获得超过万家传统企业的认可，细分行业用户的使用量显著增加。
　　行业中国在原技术平台上新增完整的行业数据库架构、产品架构、行业搜索、不同的行业网页搜索筛选、网店功能、会员功能等，让行业门户拥有独立电子商务平台所具备的顶级应用。
　　中搜于2009年11月成功推出“商务云”平台，完成技术接口标准化，面对不同层级用户可提供同时快速响应和服务。
　　显示出行业电子商务领域强劲的发展趋势，和中搜合作经营模式的独特之处。
　　随着传统企业电子商务化进程加快，由传统企业与互联网公司合作经营行业网已成为主要趋势。
　　目前国内电子商务网站内众多，也不乏一些具有雄厚资金实力和品牌知名度的综合B2B电子商务企业，并且这些综合电子商务企业有向行业做深做细的发展趋势，对行业电子商务的冲击和积压进一步加强。中搜坚持“合作经营“模式，提供技术、运营、整合等系列服务；同时开拓B2B行业门户、商城等产品线，贯彻纵横交融的发展战略。
　　根据艾瑞咨询所发布的报告显示，2009年中国B2B电子商务交易规模为2.78万亿元，预测在2010-2011年，随着宏观经济的回暖和电子商务渗透率的提高，B2B电子商务交易规模将分别达到3.53、4.67万亿元，呈现快速增长的趋势。
　　中搜总裁陈沛表示：“互联网现在面临新的产业分工。每个人做自己擅长的事情才会使社会效益最大化，对于互联网发展的趋势，他强调云计算一定会改变生态环境，它是一个革命性的模式，不想参与是不可能的。”
　　中搜行业中国升级优化获得行业用户核心是，坚持走合作经营模式，在产品升级和新服务推出方面都坚持行业客户需求，统一平台，让行业用户可以轻松调取数据和模块，把传统行业的优势通过合作轻松衍生至互联网，传统企业只需把重心锁定在行业电子商务平台的便捷和体验上，而对于后端电子商务技术、数据平台、网站运营、传统优势上网等，只需调用中搜商务云平台。业内人士认为，中搜合作经营彻底颠覆了传统企业对电子商务平台固定思维，而是让传统企业掌握了话语权。

