网络招聘身陷窘境血聘姚晨代言
　　CNET科技资讯网 3月15日 北京报道(木森)：三年连续巨额亏损的智联招聘，在2010年依旧聘请了当今围脖(http://t.sina.com.cn)女王、刚加盟新东家华谊争当一姐的超级女星姚晨担当代言人，尽管没有透露这笔代言费的具体数字，但据其身价猜测，也是一笔昂贵的费用。
　　与姚晨同时担任代言的还有明星才女徐静蕾。几年来分文未挣的智联招聘，还不惜代价的在聘用明星代言人，此举能否改变其不盈利困境？
　　事实上，网络招聘不仅仅遇到了盈利困难的瓶颈，更受到了传统猎头公司和SNS招聘的挤压，使其处在了尴尬的窘境中，这背后的原因何在？
　　招聘网站的真面目
　　尽管招聘网站以互联网的形式存在于公众的视野中，但有一种说法是，互联网仅仅只是招聘类网站的一个载体。
　　大街网CEO王秀娟在接受采访时就曾表示，“之前网络招聘企业都是服务型，而他们提供的服务也都相对低附加值，而很多交互的服务是转包给了小的服务公司。这种模式只是披了一层互联网的外皮，形成不了核心的价值，长期看来更形成不了存留价值。”
　　其实将互联网作为载体开展传统业务并非不能规模化盈利，同样利用人力、电话这种传统方式进行业务的一个典型是携程，但不同的是，携程网基于票务的业务让其获得了资本市场的认可。之所以有这种差别，分析人士称，相对于网络招聘业务，在线票务是很好的盈利点，一方面，用户有旺盛的需求，另方面，这种需求被得到了很好的满足。携程这类网站大大方便了用户的购票。
　　艾瑞分析师苏会燕对此表示：“相对于买机票而言，招聘是一件复杂的事情，为用户买票是一个简单的付钱给票的交易，而招聘网站却不能为一个企业的HR 打包票说一定找到合适的人。”
　　招聘网站是应该将互联网作为载体开展传统业务，还是应该开展充分基于互联网的业务？艾瑞分析师苏会燕表示，“确实有很多招聘网站是从传统服务并入到互联网，但一个企业的目的是盈利，如果互联网能成为很好的渠道、很好的工具去帮助盈利，那就应该开展互联网服务。”
　　招聘网站的寡头格局
　　携程能活下来的一个关键原因是抢占了先机，在网络招聘领域，前程无忧也是如此。目前招聘网站呈现一家独大的寡头格局，除了前程无忧盈利之外，另外主要的两家招聘网站，中华英才网和智联招聘都处于亏损状态。
　　普遍的说法是，前程无忧的收入包括印刷广告营收、在线招聘营收与其他营收这种多元化的盈利方式，而智联招聘和中华英才仅靠网络招聘业务的收入支撑。
　　分析师苏会燕则认为，“想做招聘服务，需要大量资金实力和规模，因为需要人力开展业务、需要推广品牌让客户认可，也需要做服务后期的跟踪，所以这是一个规模经济行业。前期需要大量的投入，只有形成规模，才能弥补庞大的成本支出。所以网络招聘市场呈现寡头垄断的态势。另外，考虑到招聘的区域性、行业性差异，一些细分类的招聘领域(如地方性、行业性等)也有一定的市场机会。” 同时她表示，“业务多元化确实可以在一定程度上分散招聘企业的经营风险。”
　　寡头格局是否还将持续很大程度上取决于智联招聘和中华英才网的表现。分析认为，不停花费血本在市场品牌推广上聘请明星代言血拼，便是期望能在 2010年能交出合格的成绩单。因为据分析师称，哪家招聘网站获得了品牌认可，企业便会选择哪家，这几乎已经成为了行业规则。
　　SNS强势进军网络招聘
　　一面是处于水深火热的巨额亏损，一面是SNS网站的激流勇进，网络招聘行业正呈现出冰火两重天的景象。
　　传统的网络招聘企业连年亏损，而新型的招聘网站则勇往直前，最抢眼的是社区网站人人网的强势进军。3月9日，人人网宣布推出招聘平台内测版，目前已有包括Adobe、爱国者和诺基亚等6家企业入驻人人网招聘平台，由此，千橡互动集团揭开了进军网络招聘的序幕。
　　人人网招聘平台的推出会否冲击传统的招聘网站，业内说法不一。一部分认为，“这只是人人网的一个黏住用户的策略，并非想与招聘网站抢占市场。”但也有一部分表示，“当人人网招聘平台做到一定规模时，对中华英才这些传统的招聘网站将带来影响。”
　　苏会燕对此表示：“人人网已经不是第一家进入招聘领域的SNS网站，此前也有一些SNS网站做了这样的业务，但从运营情况来看，并不是特别理想。 SNS网站做网络招聘的出发点，更多是希望通过招聘把庞大的用户资源变现，但招聘企业是否认可SNS网站的招聘服务，需要看其是不是有好的产品去满足需求。”
　　古语云：山重水复疑无路，柳暗花明又一村。这也是网络招聘所期望的结果，如今它正试图摆脱目前的尴尬窘境，希望持续性的大投入能带来丰厚的回报。

