传雅虎广告业务高管将离职加盟Demand Media
　　新浪科技讯 北京时间3月16日早间消息，据国外媒体报道，多名消息人士表示，雅虎美国营收和市场开发高级副总裁乔安娜·布拉德福德(Joanne Bradford)计划从雅虎离职，担任创业企业Demand Media的首席营收官。
　　业内人士认为，这一人事变动将在美国网络广告行业产生较大影响。雅虎也将受到很大影响，因为布拉德福德目前在雅虎负责多项与营收相关的关键工作。她也被认为是促成微软和雅虎搜索业务合作的关键人物之一。雅虎拒绝对这一传闻置评。
　　布拉德福德曾经供职于微软，担任微软副总裁及MSN媒体网络首席媒体官。她此前还曾就职于《商业周刊》。布拉德福德于2008年秋季加盟雅虎，当时雅虎前CEO杨致远的任期即将结束。
　　加盟Demand Media将是布拉德福德第二次从大企业转投创业企业，她此前还曾担任洛杉矶广告服务创业企业Spot Runner的全国广告销售主管。与表现不佳的Spot Runner不同，Demand Media凭借社交媒体战略正快速增长，该公司拥有多个高流量网站，例如eHow和Livestrong.com。该公司目前是美国排名前20的互联网公司。
　　有报道显示，Demand Media目前每年营收达2亿美元，大部分来自广告，另一部分来自域名注册业务。该公司拥有数百名员工，并且是盈利的。获得布拉德福德这样的互联网高管有利于Demand Media吸引大型广告主。
　　布拉德福德的离职将对雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)的公司复兴计划造成影响。布拉德福德目前向雅虎美国业务执行副总裁希拉里·施奈德(Hilary Schneider)汇报工作。尚不清楚雅虎内部何人将接替布拉德福德，最可能的人选是雅虎北美销售副总裁米奇·斯伯兰(Mitch Spolan)和中等市场销售副总裁瑟斯·达莱尔(Seth Dallaire)。(张楠)

