新闻联播：淘宝投入1亿元保护消费者权益
　　新浪科技讯 3月15日晚间消息，今天315消费者权益保护日，央视《新闻联播》也花了5分钟介绍全国各地的315相关活动与措施。作为新兴消费的代表，网络零售商淘宝网也得到《新闻联播》关注，淘宝网投入1亿元保护消费者权益成为报道内容。
　　《新闻联播》援引权威部门数据称中国消费者协会在09年共处理各种消费类投诉58万件，其中服装、鞋帽等为投诉的热点。另外，各地相关部门的工作人员也走上街头为群众解决在消费中产生的纠纷，并受到了各地群众的欢迎。
　　另外值得关注的是，作为新兴消费类型的代表，亚洲最大的网络零售商圈淘宝网也得到了《新闻联播》的关注，《新闻联播》在报道中称“在浙江，购物网站淘宝网日前投入一亿元，设立保障基金，启动网购纠纷先行垫赔机制。”
　　今年初淘宝网宣布2010年为消费者年，消费者在淘宝上任何一家店铺购物都能享受到完善的售后保障。淘宝网还投入1亿元设立网购保障基金，并启动网购纠纷首问责任制，承担起消费者网购商品后的维权首要责任。一旦消费者权益受到侵害即可发起申述，淘宝网将对消费者的交易损失实行先行垫赔。
　　而本月8日，淘宝网还正式上线了“消费者维权平台”，希望成为每个淘宝用户的“网上315”，消费者可以自助维权，并随时监督投诉进展情况。这也是国内首个电子商务企业主动发起建立的消费者保障平台。
　　淘宝方面提供的数据显示，仅2010年2月淘宝网就帮助46335位消费者成功维权，挽回经济损失接近1千万元。而“你敢买我敢赔”的消费承诺也通过央视等媒体大幅广告，让更多消费者熟知。(崔西)

