纽约时报：谷歌苹果为何反目成仇
　　导语：美国《纽约时报》昨日撰文称，谷歌和苹果这两大美国科技领域的重要公司曾经密切合作以对抗微软。如今随着谷歌不断扩大业务范围，在移动领域挑战苹果iPhone(手机上网)这一核心业务，两家公司的关系也急转直下，而施密特和乔布斯也给这场日趋激烈的竞争染上了日益浓厚的个人色彩。
　　以下为文章全文：
　　曾经伙伴当今对手
　　当时，那似乎是一段美好友谊的开始。
　　三年前，旧金山的那个舞台，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric E. Schmidt)在MacWorld年展走上台，在聚光灯和万众瞩目下与苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steven P. Jobs)握手，协助后者发布了一款划时代的传奇产品：iPhone。
　　两位CEO当时宣布，谷歌和苹果展开密切协作，将谷歌的搜索和地图服务引入iPhone。施密特还开玩笑地说，双方的协作如此密切，以至于两家公司都可以合并为一家叫做“AppleGoo”的公司了。
　　施密特对乔布斯如是说：“史蒂夫，恭喜你。这款产品必将热卖。”乔布斯满脸笑容地接受了这一恭维。
　　如今，这种热情洋溢的友情已经逝去。乔布斯与施密特，苹果与谷歌，眼下正为了移动计算和智能手机的未来和版图陷入了激烈争斗，在数字化各个领域的竞争日趋白热化。
　　在过去的六个月，苹果和谷歌在收购、专利、董事、咨询顾问以及iPhone应用程序等诸多方面针锋相对。乔布斯和施密特也在媒体以及公司内部的私下交流中猛烈抨击对方公司。
　　这个月，苹果向中国台湾智能手机制造商宏达电提出了诉讼，指控后者侵犯了iPhone的专利。鉴于宏达电主要生产基于谷歌Android操作系统的智能手机，因此市场普遍认为，这一诉讼标志着苹果和谷歌直接展开法律纠纷的开端，苹果此举意在延缓谷歌在移动设备领域的扩张步伐。
　　苹果认为，智能手机和平板电脑这样的移动设备应当予以严密控制，设置专利技术标准，确保消费者从苹果自身的App Store中下载应用程序，享受这些服务的便利。
　　另一方面，谷歌希望智能手机成为公开的、非专利的平台，使得用户可以自由获取可以运行于诸多设备的应用程序。谷歌一直担心，微软与苹果等竞争对手以及Verizon等移动运营商会在智能手机等移动设备上封杀谷歌的服务，因为智能手机即将取代电脑，成为最主要的上网渠道。谷歌之所以大力推广Android，其真正目的是为了将其在移动领域的命运掌握在自己手中。
　　业界冷静剖析争斗
　　虽然苹果和谷歌的纷争牵涉到巨大的经济利益，是完全可以理解的；然而，这场争斗正日益染上强烈的个人色彩，不禁令人回忆起科技领域以往的诸多宿命对决，例如英特尔与AMD的世仇，以及微软大战群雄的场面。
　　《纽约时报》就此问题采访了二十多位科技行业观察人士、硅谷投资者以及两家公司之前及现在员工。采访发现，乔布斯和施密特的争斗异常鲜明地展示了彼此的敌意和自身的雄心。为了保住职位或是商业关系，他们大多数人都不愿具名。
　　两人纷争的核心是一种背叛感。乔布斯认为，谷歌推出在外表、技术和操作上类似于iPhone的手机产品，背叛了两家公司当初的结盟关系。简而言之，乔布斯认为自己曾经的谷歌好友如今正向自己背后捅了一刀。
　　据知情人士透露，在1月份推出iPad之后不久，乔布斯在一次公司内部会议激烈抨击谷歌说：“我们都没进入搜索领域，他们倒是打入手机行业了。没错，谷歌想要杀死iPhone，我们绝不会让他们得逞的。”
　　一位与会员工回忆说，乔布斯在会上多次谈到谷歌的话题，甚至怒斥谷歌“勿作恶”的宗旨就是“狗屎”(bullshit)。台上狠话频出，台下掌声雷鸣。
　　苹果拒绝对此置评。谷歌共同创始人拉里·佩奇(Larry Page)和谢尔盖·布林(Sergey Brin)都曾公开表示过对乔布斯的钦佩之情。谷歌也否认正与苹果交恶。谷歌发言人吉尔·哈泽贝克(Jill Hazelbaker)说：“苹果是一家重要的合作伙伴，我们对过去30年苹果为科技领域所作的贡献抱有极大的敬意。”
　　施密特也在声明中写道：“我仍然和很多人一样认为，乔布斯是当今世上最伟大的CEO。我极为敬佩苹果公司及乔布斯本人。”
　　虽然谷歌措辞谦和，但科技领域都以震惊和敬畏关注着两家公司之间的争斗。
　　研究科技行业数十年的哈佛商学院教授大卫·约菲(David B. Yoffie)表示：“我敢肯定，这场厮杀会变得越来越丑陋。为了击败苹果，谷歌必须变得非常具有侵略性。如果谷歌成功了，苹果和iPhone将承受沉重的价格压力。”
　　一位不愿具名的硅谷知名投资者表示，他对自己所目睹的两家公司的仇视程度感到震惊。他说：“这就相当于科技领域的二战。令人惊讶的憎恶正左右着科技领域两个最有权势的人。这场争斗变得情绪化，变得极具煽动性。”
　　个人关系曾经交好
　　乔布斯和施密特这两个硅谷老江湖，他们的风格完全不同。施密特是技术专家转行做高管，他在公众面前一直很有自制力和职业化，但以实际行动彰显自己的雄心。
　　协同着佩奇和布林，施密特向谷歌注入了强烈的竞争意识，几乎抱有一种传道福音般的信念，相信谷歌的技术人员可以在任何方面都超过竞争对手。
　　当然，乔布斯是一个营销和创新大师，他对苹果每个领域都施加着极权控制。自从1976年创建苹果以来，乔布斯一直都用挑战竞争对手来激励员工士气——首先是IBM，再是微软，然后是戴尔——他成功地在公众眼中树立了苹果特立独行的形象。
　　但在这次与谷歌的最新版厮杀中，乔布斯的举动似乎变得异常情绪化。在谷歌对Android手机提起的诉讼中，乔布斯将苹果打扮成一个委屈的受害者，最终决定挺身抗争欺凌。乔布斯在提起诉讼时表示：“我们可以坐视竞争对手窃取我们的专利发明，也可以对此做点什么。我们已经决定采取对策。”
　　谷歌表示，他们并不是诉讼对象，但公司会支持宏达电。一些谷歌高管私下则表示，他们担心这场诉讼会延缓Android向平板电脑的扩张步伐，阻碍他们向iPad发起挑战。
　　另一方面，施密特也没有在公众场合遮掩对苹果的不满。1月份参加世界经济论坛时，但记者问到他对苹果新发布的平板电脑iPad的看法时，施密特直言不讳地嘲笑说：“你能告诉我这个平板电脑和大号iPod touch之间的不同吗？”
　　虽然乔布斯和施密特都在上世纪七十年代进入硅谷开始职业生涯，但他们的发展道路却罕有交集。2001年是一个转变，乔布斯统帅苹果，施密特执掌谷歌，两人拥有着共同的目标：将微软的霸主地位限制在PC领域，确保比尔·盖茨(Bill Gates)的公司不会进一步控制网络服务和移动设备这一前沿领域。
　　2006年施密特获邀进入苹果董事会，他和乔布斯当时彼此大加赞赏。在幕后，两家公司早就达成了更为密切的纽带关系。据苹果一位前高管透露，谷歌的两位创始人一直将乔布斯视为导师，在他们创业谷歌的初期，两人总是定期拜访乔布斯在加州的办公室。
　　当时，布林曾在乔布斯位于帕洛阿尔托寓所附近，在附近的山间小路中，与他的这位导师边走边谈，一时传为佳话。据其他人回忆，布林和乔布斯谈到了科技的未来，还曾计划创业共同的企业，只是从未成为现实。两人曾协作促成苹果开发出一款面向Windows电脑的Safari浏览器。
　　另一位谷歌前高管透露，佩奇和布林毫不掩饰他们对乔布斯的仰慕之情，将乔布斯视为他们转型管理人士的榜样。佩奇和布林不愿接受采访。但知情人士表示，两人对苹果与谷歌的关系变味感到失望。
　　不过，两人和谷歌其他高管都认为，公司推动科技行业公开化的举措，在移动计算领域的成功具有更为重要的意义，这绝对不是仅仅想击败乔布斯的苹果。
　　据他人回忆，施密特和乔布斯从未是密友。但施密特的一位前同事说，两人曾多次共同进餐讨论问题，乔布斯总是毫不犹豫地直接致电施密特，以表达他的看法。几位朋友说，施密特也以进入苹果董事会为荣，这一职位使得他得以直接接触乔布斯这位美国商界最为知名的人物。

