Word 版本MSN办公室受宠 一旦被发现退出键搞定
　　讲述人：王女士   年龄：30岁
　　供职单位：某外贸公司办公室职员
　　上班族都爱用MSN聊天，但最怕老板或主管在身边走来走去。近日，王女士发现一种由软件爱好者编写的共享程序“Just Chat”。安装后，电脑屏幕看起来却像是在打文件、做报表。
　　王女士说，公司的老板不喜欢员工在办公时间用网络聊天。但她的工作大部分时间都对着电脑，实在憋不住。最近很多朋友推荐这款软件，她马上下载了。
　　这款软件大小不到3兆，可以变换不同的伪装画面，特别是能伪装成Word、execl的办公页面。王女士的工作就是做报表，使用这款软件跟朋友们沟通太理想不过了。
　　如果聊到一半发现老板走近时，可以马上按下“ESC”键，让Word视窗上的所有聊天记录变换为预设的报表。
　　因为软件要求双方同时使用才有效，王女士线上很多MSN的朋友都在推荐这款软件。
　　“真是造福员工的创意。”王女士告诉记者，虽然软件只能纯聊天，不能传送档案、也看不到对方传来的表情图示，但这已让她非常知足了。
　　专家提醒
　　“网管”权限大 啥事都能查
　　据电脑专家宋先生介绍，很多企业为了防止内部资料外泄，都安装了网络监控安全管理系统，可以随时记录员工网上活动，比如浏览的网站、线上聊天内容等等。
　　Just Chat这款软件虽然能瞒过一时，却瞒不了一世。如果聊得太过火，惹恼了老板，透过企业的网络监控，所有的聊天行为还是会被一览无余。文/记者 鲁曼

