两会“最”微博：人人都来谈房价
　　今年两会，北京三降瑞雪、春寒料峭，“织围脖(http://t.sina.com.cn)”成为一个温暖的流行语。
　　“微博客”热潮席卷两会：代表委员织、网友粉丝织、记者也织，大家一起“动起来”。南方日报的“新浪微博”粉丝数量也翻了几番，连美国媒体也关注到中国的“两会微博”现象，感叹中国网友的参政议政热情。
　　透过一条条碎片化的短信息，微博代表的草根化、民主化趋势，与两会精神内核其实颇有契合。
　　全国两会昨天闭幕了，南方日报跑会记者继续“微博”两会，盘点两会期间全国特别是广东团的精彩言论、热点人物。
　　最犀利
　　忠哥专给“国账”挑刺
　　全国人大代表、广东中人集团建设有限公司监事会主席李永忠专给“国账”挑刺。去年，他从国家财政预算中挑出百亿元“差错”，并收到财政部预算司的书面答复。
　　今年，李永忠继续“挑刺”：GDP怎么多出了28223亿元？去年廉租房建设资金怎么会缺口560余亿元？……从他嘴里蹦出一串串生猛的数据。这可苦了底下的记者。有记者苦着脸说，写稿听了7遍录音才把数字写准了，还求助同事帮忙听录音，还是差点写错个数字。“李代表真是太专业了！怎一个认真了得！”
　　据说，李代表此次京华赴会，带的正是一本《宏观经济法》。网友评曰：忠哥犀利。
　　最真实
　　基层代表坦言孤独
　　两会大舞台，你方唱罢我登场。有人在凑热闹，也有人在摸门道，也有人在摩肩接踵之间体味寂寞。
　　“作为农民代表，坐在一大群领导和企业家代表中间，在兴奋之外，也有一点孤独的感觉。”在梅州市五华县当了30多年人大代表的赖秀华，至今仍然不习惯面对记者的镜头。因为孤独，所以光荣。这位优秀“女村官”认为，正因为如此，农民代表才要更好、更认真地履职，把来自大地的声音传给中央。
　　最“执著”
　　董明珠接着告状
　　一个废标案，搅得沸沸扬扬。
　　事主之一的董明珠代表一直在“告状”。从省两会到全国两会，从地方媒体到全国媒体，从“财神爷”到“一把手”，她逢人就诉“不公平”。
　　常常可以看到：驻地大堂，五六支“笔”围着董总，老记小记男记女记政记娱记对董总的深入论述倾心聆听，不时颔首。她每次都强调：“我是作为一个人大代表，而不是格力总裁来谈这件事情，因为整个事情处理过程中确实存在着缺陷，我的目的是促进政府采购更阳光”。
　　有网友赞她的执著维权，还有人弹其“公私不分，折腾得像祥林嫂一样”。
　　但正如这位女强人的一句口头禅所言：和谐是斗争出来的。
　　喝杯茶，再加两字注脚：和谐是执著斗争出来的。
　　最协作
　　美女记者手挽部长
　　这些天，记者本身就成了两会新闻本身的一部分。人民大会堂手挽部长蹿红网络的长发美女记者也是一大“花边新闻”。从3月5日开始最早曝光，经过此“花”之手的部长囊括了：人力资源和社会保障部部长尹蔚民、国资委主任李荣融、工业和信息化部部长李毅中、教育部长袁贵仁、银监会主席刘明康、发改委主任张平……
　　江湖霎时震动：她是谁？大家显然想不到，她居然是个“活雷锋”———
　　凭借着“胆大心细模样俊”，被一众拦在警戒线后的“兄弟姐妹”推举而出，仪态万千地走进红地毯，然后一次又一次地蹿到重量级部长身旁，挽过部长的手臂，直接把部长“架”到警戒线前的采访区，接受兄弟姐妹长枪短炮的“围攻”。过去部长们“以一敌百”，两步路走上20分钟，不是被堵得衣衫不整，就是被搞得镜头模糊、所言断章取义；如今记者们“士兵突击，联防协作”，部长们走路顺畅了，意思表达清楚了，镜头框框里清晰地笑了；记者们有料交功课了，挥洒的长笔短笔电笔手指笔淋漓畅快了。
　　大家都爽了。
　　最感慨
　　倪萍反差太“巨”了！
　　两会中，两次报道彻底颠覆了倪萍在大众心目中的形象。
　　第一次是她跪地为冯小刚拍照，人们发现：倪萍怎么和以前的美丽形象反差太巨了！第二次是发表“我爱国，我不添乱，从不反对或弃权”言论。有网友感慨：倪萍的思想也老了！
　　其实，对于倪萍，我们的态度很复杂。有不少人提到，倪萍是个好人，汶川地震中流泪捐款上百万，这也说明她口中的“爱国”和“真善美”并非虚言。可以说，她是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人。
　　然而，当倪萍作为一个政协委员，我们却有些唏嘘。有网友说，这种“不添乱”阻碍了中国的民主进程。但她引发了大众的思考：倪萍们怎么当上政协委员的，政协委员需要什么样的参政议政素质？
　　最口水
　　人人都来谈房价
　　年年谈房价，今年口水来得更猛烈些。广东地产大鳄黄文仔委员说“广州房价无泡沫”，海南省政协主席钟文说“海南楼市没有泡沫”，诸多关于房价的口水本身却成了“两会”最大的泡沫。人人都爱谈房价，搞电脑的柳传志这回从高房价联想到了蜗居，捣鼓汽车的曾庆洪振臂高呼要治理高房价，卖娃哈哈果奶的宗庆后抱怨自家员工买不起房，连辽宁糖尿病医院院长冯世良委员也来炮轰“政府是高房价的罪魁祸首”。据不完全统计，今年政协的各项提案中，五成与楼市相关，其中“高房价”成焦点。
　　口水不怕多，就怕大水冲不垮高房价。
　　最乌龙
　　此李东生非彼李东生
　　3月13日，全国“两会”已接近尾声。突然间“平地惊雷”，下午5时半出现在新华网上的一条快讯重新刺激到了几乎松懈的媒体的神经：“关于确认人大常委会接受李东生辞职请求的决定草案将提请大会表决。”李东生？广东TCL集团董事长李东生？难道说TCL出事了？很快，南方日报记者就接到好几个同行的询问电话。而记者也是一头雾水：
　　赶紧打电话向TCL媒体负责人求证。人家一听哭笑不得：“怎么可能，李董还好好地在北京开会呢。更何况，他就是一名普通的全国人大代表，并没有担任人大常委会委员的职务啊。”他反问道：“你确定是哪个李东生？全国至少有三个省部级领导叫李东生。”后经确认，彼李东生果然非此李东生，刚调任公安部党委成员。
　　水落石出！
　　最意外
　　中科院院士“被委员”
　　连任3届的全国政协委员、65岁的中国科学院院士、北京大学教授丁伟岳爆出猛料：每次换届，“一直到电视台宣布我才知道，没有人问过我愿不愿意当”。
　　真是天上掉下个林妹妹！多少人众里寻她千百度，丁教授却打开电视就当了委员。愿不愿意呢？这是个问题。很多人说，虽说这是个荣誉，是政治身份的象征，但起码应从程序上履行个征询义务吧？毕竟当委员也要尽职尽责呢。
　　有意思的是，丁教授今年才把连续3届“被委员”的经历讲了出来，累计了3届的轰动性让媒体一片哗然。
　　南方日报特派记者
　　徐林陈枫谢苗枫周志坤
　　郑佳欣吴哲陈祥蕉吕天玲

