Digg拟借改版大幅增加新闻提交量
　　新浪科技讯 北京时间3月15日上午消息，据国外媒体报道，社会化新闻网站Digg CEO杰伊·阿德尔森(Jay Adelson)周日透露，Digg将进行改版，为用户提供个性化的结果，并大幅拓展内容来源，速度也将大幅提升。
　　阿德尔森称，Digg改版后，每天的新闻提交量将从现在的2万条增加到100万条。与此同时，用户还可以根据自己的兴趣对主页进行个性化定制。此前由于用户投诉而终止的Leader boards功能也将重新上线，并提供更多类别。
　　阿德尔森说：“这次改版的规模将非常大。”他表示，Digg今后几周将陆续为部分用户发送测试邀请，而最终版本将于几个月后面向所有用户开放。
　　Digg创立于2004年，允许用户提交新闻等文章。而其他用户则可以对文章进行投票，表达自己的喜好。获得正面投票最高的文章将登上Digg首页，从而吸引大量流量。Digg首页的月独立用户访问量达到4000万。
　　据悉，新版Digg的一项重要变化是，用户无需登录也可以提交文章，并进行投票。正因如此，其新闻提交量有望大幅提高，而类别数量也将增加。
　　阿德尔森还表示，由于更改了基础架构，因此Digg的速度也将得以提升。(书聿)

