41家互联网企业集聚福田
　　深圳特区报讯 (记者 刘伟)国内首家A股网游公司中青宝网、全球最大的中文移动搜索服务提供商宜搜、国内旅游电子商务领军企业芒果网……真是不看不知道，连日来，记者调查采访发现，一批鲜为人知的互联网“小巨人”企业隐身福田，加速集聚，成为福田乃至深圳产业转型升级的新增长极。
　　华强北、CBD、天安数码城、八卦岭，是互联网企业扎堆福田孵化的大本营，并且放大了福田对周边城区乃至珠三角提供生产性服务的空间和功能。像华强北，现有各类网站60多家，如华强电子网、远望手机网、赛购网等。仅华强电子网注册用户就达35万户，日均访问量近300万人次，年交易额200亿元，推动华强北从有形市场向无形市场升级，增强了“中国电子第一街”的话语权。
　　记者注意到，这些隐形的互联网企业侧重电子商务，注重走精、专、特路线，为传统企业开拓市场服务。像中农网牵手深圳农产品公司，打造国内第一的农产品电子商务平台；宇商网是由怡亚通打造的国内首个企业全球供应链整合平台；妙乐乐是深圳最专业的母婴用品网上商城之一；走秀网是国内最大的B2C时尚购物网站；残友网是国内首个专业服务残疾人的网站。
　　由于坚持自主创新，许多企业迅速 “长高”，成为潜力“税仓”：中青宝网依靠游戏引擎技术，开发出独具民族特色的网络游戏，去年收入近8000万元，纳税1400万元；宜搜凭借独有的移动搜索技术，去年实现交易额6亿元，收入近9000万元，增速达12%；芒果网整合港中旅资源，去年交易额11亿元，收入突破1亿元，纳税700多万元；中期期货网连续6年成交量、成交额排名全国第一。
　　诞生过腾讯的福田，凭借区位、环境和总部经济等优势，一直是互联网企业青睐的风水宝地。在深圳网络媒体协会69家会员中，福田企业有41家，占63.1%，其中包括雅昌网、深圳新闻网、中国IT实验室、搜刮网、全景网等；此外，在深圳电子商务协会42家会员中，福田有17家。广东省互联网协会18家深圳会员中，福田有10家。
　　据悉，开园不到半年的福田国际电子商务产业园，就吸引32家企业入驻，供不应求。目前，福田正着手制定新的扶持政策，吹响全面进军互联网及电子商务产业的号角，营造一流的产业“湿地”。

