蹭网卡暗中交易依然火
　　消费者：网络消费权益谁能来管管？
　　本报讯 (记者 于海波) “最近我家的网速突然变慢了很多，一开始我以为是电脑寿命将尽，可是前几天在地铁里无意中听到几个人聊‘蹭网卡’的事儿，赶紧找来懂技术的朋友帮忙查我家的网络，这一查才知道，我竟然同时被3名‘入侵者’蹭网了。”刚刚过完“3·15”，市民刘女士就向本报打来电话反映“被蹭”一事，她想问问，网络消费权益谁能来管管？
　　刘女士告诉记者，为方便在家里的各个房间用多台电脑同时上网，她在家里安装了一个无线路由器，殊不知这个无线信号在覆盖了自己家的同时也极大地增加了被其他无线设备搜索到的可能性，而具有这种强大搜索功能并能破译他人密码的设备就是大名鼎鼎的“蹭网卡”。
　　记者发现，“蹭网卡”大约是在半年前在全国各地的电脑市场上陆续出现的，使用这种设备可以轻松搜索别人家的宽带网络并破解密码，达到自己上网的目的。这种设备被曝光后，便很少能在电子卖场里看到了，但是，它们并未真正从卖场里消失。昨天下午，记者来到中关村的几家电子卖场，虽然表面上没有看到“蹭网卡”的身影，可是记者低声询问了近10家小店，大多数卖家都说“有货”，价钱在150元以内，而且在记者讨价的间隙，也有其他人前来购买，有的买家还彼此会心一笑。“蹭网卡”的大小与鼠标相当，顶端有一根天线，还附有两张光盘、一张保修卡和一根USB连接线，“只要插入光盘并按照提示操作，最多半小时就能搞定。”店家偷偷地说，一般的无线路由器覆盖距离也就50米，但“蹭网卡”的信号检测范围可达到500米，也就是说，500米以内的无线网络都可以免费“蹭”。
　　由于都是暗地交易，“蹭网卡”更容易在网上买到，虽然一些网站表示已“叫停‘蹭网卡’”，不过“蹭网卡”换了个名字依然销售。记者在淘宝网上搜索“蹭网卡”，仅找到了3条“反蹭网”的设备，不过，如果搜索“卡皇”或者“卡王”，便能找到数千条信息，随便打开一个店家就能看到，这种设备能“轻松破解密码”以便“免费上网”，无论是名称还是外形都与记者在中关村卖场见到的一样。记者看到，在网络上，有的卖家一天就卖了12个。
　　不过记者发现，无论是在网店还是卖场里，“蹭网卡”的外包装一般都没有生产厂家、联系方式、质量检查标志等信息，当记者向卖家提出质保问题时，卖家都会表示“一个月包换，一年保修”。“这种盗用别人网络的设备怎么会有正规厂家生产呢，生产企业都是‘山寨企业’。”一位“好心”的业内人士提醒记者说，相对于正规的路由器而言，“蹭网卡”的功率较大，辐射自然较大，对身体肯定不好，而且使用时网络经常不稳定，用者内心还要承受着“偷盗”的道德压力，因此最好不要使用。
　　给您提醒
　　电脑高手建议，防止被蹭有以下三种简便方法：
　　第一，打开无线路由器的MAC地址过滤功能，将自家电脑、手机等设备的MAC地址列入允许访问列表，这样一些“非法入侵”的设备就无法擅自连接网络。第二，选用WPA加密，增加网络安全性。第三，增加无线路由器密码设置长度，并尽量设置得复杂，这样蹭网者往往会因为解密过程时间太长难度增大而主动放弃。

