Digg追随Twitter弃用MySQL数据库
　　新浪科技讯 北京时间3月17日午间消息，据国外媒体报道，继Twitter之后，Digg的工程师团队也已弃用MySQL数据库。
　　Digg将放弃MySQL，并转用NoSQL环境。Digg工程副总裁约翰·奎因(John Quinn)表示，之所以这么做，原因在于基于MySQL开发高性能应用的难度越来越大。
　　Digg还进行了其他几项更改，包括看重写所有的应用代码，安装新的客户端和服务架构，并放弃原有的LAMP(Linux、Apache、MySQL和Perl/PHP/Python)开源软件组合。但奎因表示，弃用MySQL是最为重要的一项基础架构调整。他说：“对于像我这样用了将近20年关系数据库的人而言，此举非常大胆。”
　　甲骨文完成对Sun的收购后，MySQL也被归入甲骨文旗下。MySQL创始人迈克尔·维德纽斯(Michael Widenius)此前曾对此表示过担忧。虽然目前还不清楚MySQL今后的走向，但奎因并未将甲骨文对Sun的收购列为推动因素。
　　弃用MySQL后，Digg将采用Cassandra分布式数据库管理系统。该系统最早由Facebook开发。Twitter此前也曾表示，将放弃MySQL数据库。
　　奎因表示，Digg目前已经借助Cassandra对该网站的多数内容进行了重新部署。由于Cassandra采用开源模式，因此他们还对这一平台进行了一定的改进。
　　奎因说：“Digg主要使用和开发开源软件，我们将尽力避免因为使用大规模专有存储解决方案而产生的成本。Cassandra是以列为导向的产品，可以用来存储相对结构化的数据。该产品采用了完全分散的模式，每个节点都一样，不会出现单一点的故障。其容错率也非常高，数据可以被复制到数据中心的多个节点中。Cassandra还非常具有弹性，随着新设备的加入，其读写吞吐量将呈线性增加。”
　　奎因表示，Digg目前的重点是为Cassandra的大范围开发和使用做准备。(鼎宏)

