谷歌称移动搜索广告资费将超过PC搜索广告
谷歌负责工程事务的副总裁维克·甘多特拉(Vic Gundotra)
　　新浪科技讯 北京时间3月16日早间消息，据国外媒体报道，谷歌周一表示，得益于功能强大的智能手机的不断推广，预计智能手机上的搜索广告资费将很快超过当前基于PC的搜索广告资费。
　　谷歌负责工程事务的副总裁维克·甘多特拉(Vic Gundotra)周一在公司关于移动业务的分析师会议上发表了上述言论。他并没有就此给出时间表，但表示移动广告业务营收近年来显著增长，过去两年智能手机上的谷歌搜索量增长了五倍。
　　甘多特拉表示：“预计移动广告的每次点击费用将超过基于PC的广告资费。”他还谈到，GPS等技术使得谷歌能够了解到手机用户的具体位置，从而帮助公司推出了更多具有针对性的网络广告。
　　谷歌是全球最大的互联网搜索引擎，2009年营收总计237亿美元。随着消费者日益通过苹果iPhone(手机上网)等智能手机上网，谷歌也加大了在移动业务领域的发展步伐。
　　谷歌推出的Android操作系统已经得到摩托罗拉和宏达电等手机制造商的广泛采用。今年1月，谷歌还推出了自主研发的智能手机Nexus One，在网站上直接向消费者进行销售。
　　去年11月，谷歌宣布斥资7.5亿美元收购移动广告公司AdMob，这笔交易目前正在等待监管机构审批。(逸飞)

