报告称09年网购市场2670亿元 投诉率下降27.5%
　　新浪科技讯 3月15日上午消息，北京正望咨询有限公司最新发布的调查结果显示，2009年我国网上购物持续高速发展， 有1.3亿消费者共计在网上购买了2670亿元的商品，比2008年实现了90.7%的增长，同时投诉率比2008年下降27.5%。
　　数据显示，网上购物环境呈现好转趋势，2009年每93.4万笔网上购物交易产生1次工商/消协投诉，与2008年每67.7万笔网上购物交易就会产生一次工商/消协投诉相比，投诉率下降了27.5%。
　　调查结果同时显示，网购消费者对网上购物的总体满意度仅次于大型商场和大型超市，对投诉方便程度的评价要高于其他购物渠道，对网上购物投诉处理的满意度也比较高。
　　正望咨询预测，随着2010年淘宝网消费者年的启动，全网消费者购物保障先行垫赔及消费者维权平台的上线，消费者在网购方面的满意度还将持续上升。
　　09年中国网购人数1.3亿
　　正望咨询刚刚完成的2010年中国网购市场调查的结果表明，2009年国内总计有1.3亿消费者在网上购物，成交额高达2670亿元。网购总体规模相对2008年增长了90.7%，网购消费者数量也增加了5000万人。
　　数据显示，2009年网上购物金额相当于全国社会商品零售总额的2.1%，而2008年此数字为1.3%。不过与欧美、日韩等网购较为发达的国家相比，我国网上购物的渗透率还处于较低水平。
　　正望咨询认为，网上购物的快速发展与网上购物环境的改善有很大的关系。据测算，2009年每93.4万笔网上购物交易产生1次工商管理部门/消费者协会投诉，与2008年每67.7万笔网上购物交易就会产生一次工商/消协投诉相比，投诉率下降了27.5%。
　　随着网购平台制度的完善，以及为维护消费者权益所采取的一些处理措施，网购消费者更多地是通过网上购物网站而不是通过向工商管理部门/消费者协会投诉的方式来解决交易纠纷。
　　正望咨询调查显示，超过90%的当事人是通过与协商或者向淘宝网等购物平台或购物网站投诉的方式来解决交易纠纷，只有约5%的当事人会选择向工商管理部门/消费者协会投诉。
　　网上购物投诉最方便
　　正望咨询指出，与网下购物相比，网上购物具有天然的投诉方便性和高度的针对性。在投诉方便性上，网上购物以3.70的平均得分位居不同购物渠道之首，大型商场和大型超市位居二、三位，而电视购物的投诉方便性最差。当网上购物发生不愉快的经历时，有31.8%的当事人会向淘宝等购物平台或者其他渠道进行投诉，而网下其他渠道发生不愉快的经历时，有投诉行为的当事人仅为21.8%。
　　正望咨询认为，在传统商业社会，消费者的维权成本很高，消费者经常遇到的投诉无门、投诉不受理或受理后无结果、投诉举证困难及举证成本高昂、以及投诉时对方的恶劣态度引起的委屈或挫败感，常常使消费者打消投诉的念头并最终放弃维权。
　　正望咨询指出，网上购物在投诉的方便性上所具备的天然优势，有理由相信中国的购物网站和购物平台在受理网购投诉和网购维权时，仍然具有较大的改进和完善的空间。
　　从投诉处理结果的满意程度评价来看，网上购物的满意度为3.49，仅次于大型商场和大型超市，电视购物、农贸市场和街边小店的得分最低。
　　从购物渠道的整体满意度评价来看，网上购物排名第三，位居大型商场和大型超市之后。整体满意度评价最低的是电视购物，街边小店、专业批发市场和农贸市场的满意度评价也比较低。
　　服装、数码产品和化妆品最易出现纠纷
　　数据显示，服装、数码产品和化妆品是网上最畅销的商品，也是最容易产生纠纷的商品。遇到网购纠纷的消费者中，有56.4%的当事人是在购买服装时发生纠纷，有22.0%是购买手机时发生纠纷，化妆品以及电话卡/手机卡/网游产品是另外两类提及率比较高的容易出现纠纷的商品。
　　网购时碰到问题的消费者中，有67.3%的当事人碰到的问题属于商品与网上的说明不符，货不对板或存在质量问题。由于网购消费者无法接触到商品，只能通过图片、文字描述等手段来感知商品的质量，因此像服装类这种非标准化的产品很容易产生感知偏差。此外消费者没有和出售方进行有效全面的沟通，也是服装位居纠纷商品类别之首的原因。物流和售后服务是另外两种比较容易发生的问题。送货不及时、错误投递和快递人员服务素质低下成为首要问题。
　　支付宝支付和消费者保障计划受消费者认同
　　正望咨询表示，为保障消费者的权益，许多网站纷纷实施了各种措施，中国最大的购物网站淘宝网也推行了支付宝支付担保交易以及包括7天无理由退换货、先行赔付等内容的消费者保障计划等。有八成的消费者认为通过支付宝支付最能保障消费者的权益，而各种消费者保障计划也得到了较多消费者的认同，尤其是7天无理由退换受到了约八成消费者的支持。
　　正望咨询根据其2010年中国网购市场调查结果撰写的的《网上消费者购物满意度和投诉行为分析报告》，对网上消费者的网上消费行为与网下消费行为的差异以及对不同渠道的满意度、交易纠纷、投诉行为有详尽的分析和比较，对影响网购消费者满意度的相关因素也有深入分析。
　　正望咨询了解到，2010年淘宝网已经开始实行先行垫赔，全面承诺“你敢付，我敢赔”，淘宝网的消费者只要不满意某笔网购交易，均可得到先行赔付。淘宝网的这一措施，预期可以得到其他购物网站与网购平台的响应。2010年将会是网络购物体验和保障全面超越传统商业的一年。(崔西)
 

