炒股代理公司网上行骗百万
　　本报讯(记者于杰通讯员韩秀杰)因轻信网络炒股，市民张女士被骗近百万元。房山警方经过3个月的工作，在1月份将这一诈骗团伙端掉，抓获团伙成员15人，追回赃款29万元及两部笔记本电脑。前天下午2点，房山警方将29万现金发还给张女士。
　　“太感谢你们了，我真没想到我的钱还能回来。”因家里财产全部被骗，张女士承受了巨大压力，曾经产生过自杀的想法，在拿到这笔钱时，张女士流下泪水。
　　去年9月份至11月份，张女士被某“网络炒股代理公司”骗走95.5万元。今年1月份，房山警方历时40余天，在福州市将该团伙端掉，抓获团伙成员15人，但是主犯之一、携有赃款的代绍维漏网。据房山公安分局刑侦支队刘成介绍，自1月份将团伙端掉后，房山警方一直没有放弃对在逃嫌疑人的追捕。今年3月4日，专案组成员得到信息，该案主犯代绍维藏在重庆涪陵地区。3月8日，专案组在重庆市合川区公园路一单元楼内将藏匿在网友家的代绍维抓获。3月13日，专案组将代绍维押解归京。
　　据了解，代绍维是该理财诈骗公司的重要成员之一，主要负责管理账务、取款及赃款分配。被抓时，他已在外流窜2个多月。经民警工作，代绍维及其家人将分得的29万赃款及用赃款购买的两部笔记本主动交还。
　　目前，民警已陪同张女士将返还的现金存入银行，房山警方正在全力追捕其他涉案嫌疑人。

