报告称我国网购市场达2670亿 投诉率同比下降
　　新浪科技讯 3月15日凌晨消息，正望咨询今日发布报告称，2009年我国有1.3亿消费者共计在网上购买了2670亿元的商品，比2008年实现了90.7%的增长。与此同时，调查显示网上购物的满意度仅次于大型商场和超市，投诉率同比下降27.5%。
　　报告显示，2009年网上购物金额相当于全国社会商品零售总额的2.1%，而2008年此数字为1.3%。不过与发达国家相比，我国网上购物的渗透率还处于较低水平。服装、数码产品和化妆品是网上最畅销的商品，也是最容易产生纠纷的商品。
　　正望咨询预测，随着2010年淘宝网消费者年的启动，全网消费者购物保障先行垫赔及消费者维权平台的上线，消费者在网购方面的满意度还将持续上升。(舒石)
　　以下是上述报告的主要内容：
　　网上购物快速发展  购物环境逐渐改善
　　正望咨询刚刚完成的2010年中国网购市场调查的结果表明，2009年国内总计有1.3亿消费者在网上购物，成交额高达2670亿元。网购总体规模相对2008年增长了90.7%，网购消费者数量也增加了5000万人。2009年网上购物金额相当于全国社会商品零售总额的2.1%，而2008年此数字为1.3%。不过与欧美、日韩等网购较为发达的国家相比，我国网上购物的渗透率还处于较低水平。
　　网上购物的快速发展与网上购物环境的改善有很大的关系。据测算，2009年每93.4万笔网上购物交易产生1次工商管理部门/消费者协会投诉，与2008年每67.7万笔网上购物交易就会产生一次工商/消协投诉相比，投诉率下降了27.5%。
　　随着网购平台制度的完善，以及为维护消费者权益所采取的一些处理措施，网购消费者更多地是通过网上购物网站而不是通过向工商管理部门/消费者协会投诉的方式来解决交易纠纷。调查显示，超过90%的当事人是通过与协商或者向淘宝网等购物平台或购物网站投诉的方式来解决交易纠纷，只有约5%的当事人会选择向工商管理部门/消费者协会投诉。
　　网上购物投诉最方便 满意度也相对较高
　　与网下购物相比，网上购物具有天然的投诉方便性和高度的针对性。在投诉方便性上，网上购物以3.70的平均得分位居不同购物渠道之首，大型商场和大型超市位居二、三位，而电视购物的投诉方便性最差。当网上购物发生不愉快的经历时，有31.8%的当事人会向淘宝等购物平台或者其他渠道进行投诉，而网下其他渠道发生不愉快的经历时，有投诉行为的当事人仅为21.8%。
　　在传统商业社会，消费者的维权成本很高，消费者经常遇到的投诉无门、投诉不受理或受理后无结果、投诉举证困难及举证成本高昂、以及投诉时对方的恶劣态度引起的委屈或挫败感，常常使消费者打消投诉的念头并最终放弃维权。
　　网上购物在投诉的方便性上所具备的天然优势，让我们有理由相信，中国的购物网站和购物平台在受理网购投诉和网购维权时，仍然具有较大的改进和完善的空间。
　　从投诉处理结果的满意程度评价来看，网上购物的满意度为3.49，仅次于大型商场和大型超市，电视购物、农贸市场和街边小店的得分最低。

