优朋普乐投资5000万元成立影视娱乐公司
　　新浪科技讯 3月16日下午消息，影视节目数字发行商北京优朋普乐今日对外宣布，全资投资成立优朋普乐影视娱乐有限公司(Voole Pictures)，香港制片人余伟国将出任优朋普乐影视娱乐公司CEO，据透露该公司启动资金为5000万元。
　　据优朋普乐介绍，余伟国将全面负责公司从项目开发到制作以及宣传推广、发行等全线业务运营工作。有知情人士透露，优朋普乐影视娱乐公司初期投资为5000万元，目前正与一些基金在洽谈融资，已经完成募集2亿元资金的电影项目资金。
　　资料显示，余伟国1990年与刘德华联合创办了天幕制作公司，1997至1998年分别与陈果导演合作《香港制造》、《去年烟花特别多》，并亲自执导导演《再说一次我爱你》在国际电影节上获得重要奖项。2005年再度与刘德华联合策划并监制“亚洲新星导电影计划”取得成功，其中《疯狂的石头》被誉为中国电影史上具有开拓性意义的商业电影。
　　对于优朋普乐影视娱乐公司未来的运营规划，优朋普乐董事长邵以丁介绍说，将以独立投资、制作与合作投资想结合的方式，未来2年内共计投入2亿元人民币进行电影、电视剧制作，并发挥优朋普乐互联网数字发行渠道的优势与传统发行渠道相结合来进行节目总体发行。
　　作为版权方优朋普乐曾与搜狐、激动网成立网络视频反盗版联盟，并且就版权问题，分别对优酷以及迅雷进行大规模起诉，并引起网络视频行业的关注。(崔西)

