Facebook击败谷歌成美国访问量最大网站
　　东方早报记者 是冬冬
　　有句名言，上帝在关闭一扇门的时候，也为您打开了一扇窗。而现在，谷歌撤出中国市场，受益最大的除了百度还有微软。
　　不同于谷歌强硬的态度，在谷歌发布声明后，微软CEO鲍尔默和董事长盖茨都曾表示，微软不会离开中国，并强调，在一个国家就必须遵守该国的法律。
　　微软发言人表示，微软在所在的任何市场进行竞争，包括中国在内，“如果我们的产品表现出色，那么我们将有望获得更多的份额。”该发言人说道。
　　此外，在打击中国猖獗的软件盗版活动中，微软需要中国方面的合作。中国的软件盗版活动令微软两大利润引擎——Windows和Office—— 在中国的销售严重受损。
　　微软“必应”急于填空
　　微软从去年5月推出了搜索引擎“必应”(Bing)，意图从谷歌手中夺食部分搜索市场份额。
　　研究公司comScore称，自去年5月以来，微软在美国网络搜索市场的占有率已经从8%提升到今年2月的11.5%，谷歌的占有率则有 65.5%下降到65%。
　　在中国的网络搜索市场，微软则没有取得什么进展。
　　在去年5月推出Bing之后，微软6月在中国市场推出了中文版cn.Bing.com，但据《华尔街日报》报道，该网站并未登上易观的中国市场搜索引擎收入排名，意味着微软在中国网络搜索市场的占有率不足1%。
　　报道还称，微软扩大其在华搜索业务遇到的障碍之一就是“必应”这个名称。Bing在汉语拼音里的发音与“病”、“冰”和“饼”接近，具体发什么音取决于你读它的声调。微软将Bing的中文发音定位“必应”，意思是必定作出回应。
　　摩托罗拉公司(Motorola Inc。)上周宣布与微软达成一项协议，将“必应”搜索服务列为摩托罗拉在华销售手机的一项功能，这些手机运行的是谷歌的操作软件。
　　而在谷歌准备撤退之时，微软必须要做出回应了。有知情人士透露，尽管“必应”在中国获得欢迎还需要克服不少困难，微软却已经从谷歌中国业务部门至少挖走了三人。
　　不过，有分析人士表示，如果微软在谷歌退出后急于填补谷歌空缺，可能面临在美国面临政治批评，该人士还表示，微软要吸取谷歌在华的教训，否则将是“相当鲁莽”的。
　　Facebook在美取代谷歌
　　微软除了在中国市场受益外，在美国市场，微软或许因为合作伙伴Facebook访问量的上升也能受益。
　　美国互联网搜索公司Hitwise周一公布报告称，社交网站Facebook上周超过谷歌，成为美国访问量最大的网站。Facebook以微弱优势击败谷歌，访问量占全部网站访问量的7.07%，谷歌站占7.03%，虽然只相差了0.04%，但这是谷歌自2007年9月15日以来首次跌下冠军宝座。
　　Hitwise媒体关系主管塔萨姆(Matt Tatham)说，Facebook的成功原因之一在于，它的一些功能让用户可以很容易地和朋友分享信息以及在线内容。当然，谷歌令在你从未听说过、从来不认为单凭自己能找到的网站上寻找信息变得容易。
　　塔萨姆认为，考虑到两家公司之间份额差得很小，它们可能会轮流坐上访问量最大网站的交椅。不过，目前的趋势对Facebook更有利，它在总访问量中的份额比去年同期增长了185%，而谷歌只增长了9%。
　　当然，所体现的文化潮流可能才是决定竞争最终结果的因素。2007年败在谷歌手下的公司是：MySpace。
　　值得注意的是，微软已经在2月初证实，将拓展搜索引擎Bing与Facebook的合作，从今年起，微软将向Facebook用户提供“全面的必应功能，不仅仅包括链接，还包括更为丰富的搜索结果，以及一些搜索工作，帮助用户作出更快、更准确的决定。”
　　2006年，Facebook与微软达成广告协议，微软的adCenter成为Facebook网站广告的独家代理商，2007年，微软又斥资 2.4亿美元购买Facebook1.6%股票，但从2010年起，Facebook又撤下了部分微软广告。不论Facebook和微软之间关系如何，两者之间的合作都被视为挑战谷歌的竞争。

