阿里巴巴砸下10亿保诚信
　　本报讯 “这10个亿，我希望狠狠地赔出去几笔，告诉人家这玩意儿真赔。”阿里巴巴公司CEO卫哲在昨天的“诚信中国年”启动仪式上表示，阿里公司将建立国内首个针对小企业的商业信用体系，并斥资10亿元设立先行赔付的企业诚信保障金。卫哲透露，首批1万家经审核授权的诚信企业将获得不同额度的资金保障。
　　换句话说，如果经授权小企业信用出了问题，阿里巴巴会先掏钱替他们赔给客户，再回头跟他们“算账”。这给授权小企业的客户们吃了定心丸——出了问题，有阿里先赔着，同时这也大大提高了这批小企业的信誉度和竞争力。
　　这招“先行赔付”被阿里集团屡试不爽。昨天，支付宝(中国)网络技术有限公司宣布其用户数首次突破3亿，支付宝崛起江湖靠得就是那句“你敢付，我敢赔”。淘宝网如今喊出了“你敢买，我敢赔”，并提供1亿元的消费者保障基金——2009年淘宝交易量突破了2000亿元人民币。
　　对于这次阿里巴巴掏出10个亿保障的“小企业商业信用体系”，公司CEO卫哲这样解释：“让诚信的企业先富起来”。
　　“阿里巴巴将联合第三方认证机构，以企业在电子商务平台上的交易记录作为评价依据，建立实时的中国小企业信用档案库，并根据信用记录对企业进行不同额度的授信。”
　　“这个信用体系会‘扬善’，即展现所有诚信经营、货真价实的小企业并予以一定额度的保障金支持，率先对1万家诚信企业授信。同时也提供企业自缴保障金系统，开放小企业自主向往诚信经营的通道。”
　　此外，信用体系还会“惩恶”， 即对所有虚假贸易、以次充好、网络诈骗的恶意小企业进行全方位的记录在案，及时关闭、定期公告、配合工商和司法部门的处理。
　　据全国政协专题调研显示，我国近两年企业因信用缺失，导致直接或间接的经济损失每年高达6000亿元左右；企业间签订的合同，能够得到不同程度履约的不到70%。加快信用体系建设，加强信用管理迫在眉睫。
　　最近的艾瑞报告显示，由于网络贸易中企业交易记录公开化，其贸易纠纷、欺诈比例低于传统贸易。
　　被记者反复提到“10亿赔付问题”时，卫哲抛出一句话：“真要赔出去10个亿，我们也认了！”他的底气是——2009年阿里巴巴中国交易市场注册会员的诚信比率为99.92%。
　　本报记者 钟慧丽

