警惕网络购物九大陷阱：虚拟商品交易难举证
　　中新网3月15日电又是一年“3•15”，据统计，2009年我国有1.3亿消费者共计在网上购买了2670亿元的商品，比2008年实现了90.7%的增长，每不到4个网民中，就有一人参与过网络购物，网购逐渐成为重要的商品流通途径。
　　然而，在这种爆发式增长的背后，是人们对网上购物不断的担忧：网店良莠不齐、鱼目混珠、稍不留意就容易落入陷阱，网购被骗更是让消费者陷入维权难的困境。于是，在315消费者权益日来临之际，我们总结了九大网购陷阱，以提醒广大网民注意网上交易安全，谨防上当受骗。
　　 陷阱一：信誉度只是个传说
　　不要迷恋信用，信用只是个传说。
　　很多网购的消费者都有经验，“信誉度”是一家网店吸引消费者的重要指标。按照每个买家在购买商品后给予卖家的好评度，经过长期积累后，网店才可以逐渐从“红心级”信誉升至“钻石级”信誉，最后才是“皇冠级”信誉。
　　信誉度越高，通常意味着卖家的商品受到了越多的好评，也越值得信赖。所以，消费者购物时一般都会选择高的皇冠买家去购物，认为“信誉度”越高，购物风险越底。殊不知，“信誉度”已被一些不法商家所利用，成了他们发财的机会。
　　一些网站采用违规方式“刷”信誉度，并从中牟利。 而网店“刷”信誉已不是什么新鲜事。除了花钱买钻、花钱雇托儿，粉饰美好形象以外，一些买家为少生事端而给出的“注水评价”也助涨了无良网店的气焰，成为迷惑消费者的“帮凶”。
　　陷阱二 山寨网站“以假乱真”
　　不少消费者都遇到过这样的情况，当利用搜索引擎搜索一些国际时尚大牌的网站时，常常搜索到许多“贴”着国际时尚大牌的山寨网站，而且这些网站甚至排到前列，让人难辨真假。
　　其实，靠“物美价廉”揽客是此类“山寨网站”的惯用伎俩，他们所售商品的价格远远低于真品。一旦欺骗成功，骗子会另起炉灶，再注册一个新的网站继续行骗。而且，“山寨网站”页面设计得很正规很真实，如网页上有网安、工商红盾、在线诚信企业等标识，让人难辨真假。
　　消费者应该谨慎那些标价太过低廉的商品，低价馅饼更可能是陷阱。网上购物时消费者应该只接受货到付款或安全的第三方支付方式。
　　陷阱三：虚拟商品交易难举证
　　充值卡类虚拟商品交易是网购交易纠纷的高发地带之一，这和虚拟商品交易相对实物交易的特殊性有关。这类产品由于没有什么制作工艺，也没有任何运营流程，所以并不存在利益链一说，如果是骗局，那肯定就是“一锤子”买卖。并且，一旦虚拟类商品发生交易纠纷后，因为没有实物凭证，充值卡密码发没发、对不对，都很难取证，导致交易纠纷处理困难，从而延长了处理时间。或者很难鉴定事实真相。
　　此外，网购虚拟产品也是网购骗局高发地带，被钓鱼网站骗取银行账号、支付宝账号的网络骗局，很多都来自虚拟产品交易。
　　陷阱四：支付也能“狸猫换太子”
　　不少不法分子利用网购特殊的付款方式，仗着新开网店的卖家不熟悉交易程序，利用“支付宝截图”诈骗新手卖家。或者伪造网银支付页面，通过钓鱼网站与IM工具的配合，以伪造的网银支付页面骗取用户的网银账号信息，然后直接登陆用户网银盗走账户金额。
　　此外，一旦你的电脑遭遇病毒袭击，当你网购时，当前页面就会跳转到虚假付款页面，不但让你收不到货，账户里的钱也会被黑客一锅端，所以网购前不仅要小心犯罪分子伪造的支付页面，还要确保自己电脑安全。
　　陷阱五 惊喜大奖深陷骗局
　　与非常吸引眼球的“非常低价”一样，“惊喜大奖”也常常被当作网购中的诱饵。以正规网站搞活动为陷阱，如“周年庆，惊喜大抽奖”，大量发给用户领奖验证码。用户进入钓鱼网站，并输入验证码，都会中三星笔记本之类的所谓大奖。然后诱骗用户向指定银行卡转入所得税，骗取钱财。这种网站还会伪造公证网站还有虚假的客服电话。
　　引诱消费者先注册成为会员，提供个人信息，预付定金，甚至购买一部分其他产品，强行增加交易数量，才能得到所谓“大奖”。最后，这份“大奖”还是消费者自己花钱买下的。
　　 陷阱六：用低价商品诱惑消费者进行欺诈
　　有不少买家在有这样的经验，在购买时都注意到很多卖家以低于市场价百分之十或者更多来销售产品，其实就是利用买家喜欢物美价廉商品的特点，他们发布一些低于其他正常卖家价格的商品。比较常见的就是、手机、笔记本、数码相机等商品；在买家拍下商品并付款后，骗子以各种理由诱骗买家提前确认收货，再以各种理由引诱买家使用银行汇款，之后再声称支持第三方交易平台支付方式，引诱买家使用即时到帐功能进行支付。
　　 陷阱七：利用钓鱼网站诈骗
　　总结起来钓鱼网站的骗术有以下几种：一、邮件欺诈：骗子买下商品，申明已经付款，请卖家查收邮件看看是否已经付款。一旦你点击了邮件中的链接，输入账号密码，你的帐号立刻泄露。二、钓鱼网银：骗子同样申称已用网上银行转账付款成功，且信誓旦旦让卖家查询是否到款。注意堤防骗子伪造银行页面进行盗号。三、.病毒文件：骗子伪装成买家，给会员发送带有木马病毒的文件。如果你点击了，很可能账号密码就会被盗取。
　　 陷阱八：第三方诈骗
　　这种第三方诈骗犯罪分子往往通过在网络上发布低价手机充值卡信息，如有买家联系，骗子就给买家一个其他高信用卖家的自动发货链接，谎称那是自己的店铺，等到买家购买后，骗子再给一个病毒网站诱导买家提取密码去充值，这就等于你把自己花钱购买的东西白白送给了骗子。第三方诈骗东西的一般都是虚拟的物品或手机充值卡，不是实质物品，而且这些物品能立即拿到手的。且这一诈骗案件有三个人参与，但实际上骗子只有一个。
　　陷阱九：索要购物发票难上加难
　　网上购物没有发票一直是困扰消费者的问题，也带来了巨大的风险。今年2月的一起“拖欠发票”事件将新蛋网送上风口浪尖。费者向媒体投诉，在新蛋网购买一台笔记本电脑4个多月后，仍未拿到发票，新蛋工作人员给他的解释是新蛋北京每月的增值税发票仅能开出25张。此事经媒体报道后引起广泛关注，新蛋网的一系列问题也逐渐成为热点。
　　发票是消费者维权和获取售后服务的重要凭据，有的网店经营者不会主动，甚至就是故意不把购货的发票随货物一同寄送。等到商品出现问题，消费者要维权时，网店就以没有发票为由拒绝提供售后服务，消费者因没有合法的购货凭证无法主张权利。

