南航网站遇李鬼
　　深圳特区报讯(记者 沈勇 通讯员 陈戴维)从深圳到沈阳的机票仅需340元，广州到海口更低至90元！这么便宜的机票，只是不法分子精心安排的陷阱。记者昨日获悉，南航官网近期遭遇“李鬼”，市民网上订票要留心。
　　南航方面介绍，有不法分子利用注册与其官网(www.csair.com)相似的域名(如www.csair125.com等)，在境外服务器上建立与南航官网高度相似的网站，以低折扣吸引消费者点击并进行诈骗，严重损害消费者利益，并对南航声誉造成损害。
　　市民李小姐最近在搜索引擎输入“折扣机票”后，进入了一个域名为www.csair125.com的网站。由于该网站页面与南航官网极为相似，她并未意识到自己已入圈套。李小姐在确认航班后支付票款时却未成功。她根据页面提示，拨打了开头号码为400的客服电话，被告知可通过向某账号转账的方式进行购票。出行心切的李小姐按要求汇了款，却迟迟未收到机票。她再致电联系，对方却以种种理由推诿，最后干脆不接听电话了。李小姐随后联系南航统一客服电话95539，才得知上了网络“李鬼”的当。南航表示，近期像李小姐这样“中招”的旅客不少，南航已向公安部门报案。

