百度凤巢大获全胜 搜索营销助企业销售额增长
　　搜索营销已成企业营销的不可阻挡的潮流。知名行业研究机构艾瑞咨询预计，2010年中国搜索引擎市场规模还将呈现45%左右的增幅，另一知名机构易观国际则认为，到2010年中国搜索引擎市场将突破100亿元人民币大关。这些乐观的数字背后，是越来越多的中小企业认可了搜索引擎营销的价值，并将其作为优选的营销方式。
　　近日，百度被华尔街投资者持续看好，股价首次创下500美元的历史新高。根据前不久发布的2009年第四季度财报，百度第四季度网络营销收入同比大涨39.8%，利润更是同比增长了48%，远超华尔街分析师的预期，这也标志广受关注的百度“凤巢”切换行动取得了全面胜利。
　　百度董事会主席兼CEO李彦宏在谈到第四季度业绩时，将最大功劳给了“凤巢”，而百度CFO李昕?则表示，百度已经完成了向“凤巢”系统的过渡，将在2010年加大搜索营销方面的投入，扩大服务团队，为更多中小企业提供创新高效的营销服务。
　　中小企业热捧百度“凤巢”
　　凤巢系统是百度推出的新一代搜索营销管理平台——“搜索推广专业版”的别称，于09年4月正式上线，并于当年12月1日接管了百度全部的推广展示位。
　　自去年4月份上线以来，凤巢系统就受到企业客户的追捧，出现一股企业向凤巢新营销平台迁徙的持续热潮，采用新系统的客户数量平均以每月3万家的速度递增。12月1日全面切换后，百度的客户企业加大推广投入，用好专业版的趋势更加显著。
　　据了解，百度推出搜索推广专业版，是基于百度领先的搜索算法和定向匹配技术，能把企业的商业信息和目标客户搜索的关键词进行精准匹配以及定向投放，从而进一步提升了企业的营销效率，实现了很高的营销投资回报率。
　　通过专业版，消费者和厂商相遇，更准确地面向企业的潜在客户开展营销，不仅带来企业品牌和销量的提升，也让营销的效果可评估、可衡量、可优化，企业营销进入精细化管理的时代。
　　“百度专业版让我们更好地把握营销主动权。”大地计算机培训学校甘小令校长这样解释使用专业版的原因。甘校长介绍，通过百度专业版和搜索营销，该校取得了业务持续增长的可喜局面，“我们在网络营销的投入，80%-90%都是用于百度，百度推广可以说是我们学校主要的营销手段”。
　　企业销售额增长四成百度凤巢大放异彩
　　在此前百度宣布将提前完成凤巢系统切换时，华尔街分析师并不看好“凤巢”的短期前景。百度也预计，“凤巢”的启动将让百度第四季度业绩损失10%。
　　但从实际表现看，中小企业在切换到“凤巢”系统后，纷纷加大了营销投入，第四季度平均每个客户的营销投入为5700元，同比增长了23.9%。分析认为，从客户数和户均投入的持续增长，表明“凤巢”已经得到市场的空前认可，其商业价值正在加速体现。
　　不少中小企业在加入“专业版”后，能够寻找更多的销售线索和潜在客户，有效提升营销效率，增加销售额。更重要的是，也被称为凤巢系统的百度推广专业版，各项功能非常强大，性价比非常高，无疑让中小企业抓住经济复苏的营销“曙光”。
　　百度相关负责人介绍，在最近对客户的内部调研中发现，企业客户转移到专业版平台开展营销后，83%的企业认为客户增多，所带来的销售额平均提升4成左右；63%的企业以专业版为契机，提升了企业网站建设的信息化水平。
　　不少企业全面肯定了凤巢系统的作用，并借助凤巢这一营销利器，优化企业网站和销售渠道，并进行营销创新，降低营销成本，把握更多商机，从而赢得客户和市场。
　　东莞诺威尔焊接科技公司总经理李先生表示：通过百度搜索平台，企业可以灵活调整推广时段和推广地区，还可以根据自己产品的特点，灵活地在百度定制不同的营销计划，虽然遭受金融危机的冲击，但公司的业务量保持了持续增长。
　　“百度确实能帮助企业增加更多的销售渠道和客户来源，有一段时间，我们在百度的推广服务因为一些原因暂停了2个月，停了以后，公司几乎3天都接不到一个新客户电话，这连我们自己都很意外，”李总说。他还表示，诺威尔公司将大幅增加对百度营销平台的预算，以配合新产品在国内市场的投放。
　　搜索营销实战：用百度推广，销售额提升80%
　　“我们也尝试过传统的推广方式，但是其效果无法与百度搜索营销相提并论。”山东省德州市科裕孵化设备有限公司总经理谭永志表示。
　　德州科裕孵化设备有限公司是一家专门从事孵化设备研究、生产的领先企业。随着市场竞争的加剧，德州科裕开始尝试通过互联网拓展业务，并建立自己的企业网站，但当时效果并不突出。
　　为了更好地促进公司发展，经过市场调研，德州科裕公司发现，百度是扩展客户来源的理想选择。特别是他们的客户遍及全国各个地区，百度推广这种创新的营销方式，能在投资不多的情况下，对外地客户进行有效精准的覆盖。所以从2007年12月份开始，德州科裕签约了百度推广服务，开始通过搜索营销这一方式拓展更广阔的市场。谭永志回忆说，“一开始就收到了不错的效果，网站流量大增，电话量也有翻倍的增长。这种增长持续到今天。”
　　谭永志表示，现在德州科裕每年有几百万销售额，其中70%至80%都是百度带来的。“百度这种推广方式效果直接、快速，而且能带来全国各个地区的用户。”
　　借助百度推广的强势营销，德州科裕不仅打开全国市场，还开始进军国际市场。说起国际市场的突破，谭永志印象深刻的是一名中国香港客户。在他看来，如果没有百度，他们也不会接到远在香港的订单，也没想到香港的客户也通过百度寻找内地的供应商。
　　谭永志对百度的服务表示很满意。刚开始用百度时，企业所花推广费用还不多，但百度营销顾问对他们很重视，帮助做了许多相关的优化。谭永志特别提醒说，百度的作用，不能单单说是提高了订单量，最大的作用是给了像他们公司这样的民营企业一个广阔的市场空间，只要有优秀的产品和服务，就能够在更大的市场里赢得机会，实现成功。
　　最后，谭永志笑着表示，百度绝对是必不可少的一种推广方式。“大家都在用百度，谁不用百度这种这么有效、这么大用户量和市场影响力的平台，就要吃大亏啊！”

