360 免费杀毒模式获网民认可
　　天涯社区网站日前公布了2009年度“天涯口碑榜”。经过500多万网民的投票海选， 360安全卫士获得天涯口碑榜年度品牌，与诺基亚、佳能、联想等著名品牌成为广大网民心目中口碑最好的品牌。
　　“天涯口碑榜”从2009年11月开始启动，评选流程超过3个月，参与人次超过500 万，覆盖网友4000多万，每一个奖项都是由网友提名、投票产生。能获得天涯口碑榜年度品牌，说明360安全卫士奉行的“云查杀”技术革命和“互联网安全”免费革命得到了广大网民的信任。
　　在360公司成立之前，国内互联网安全市场发展缓慢，安全厂商提供的杀毒软件动辄300元-500 元，普通用户大多望而却步，很多电脑无奈“裸奔”。360公司认为，互联网安全与即时通讯、电子邮箱等一样，是互联网的基础服务，应当实行永久免费政策。
　　时至今日，免费的互联网安全服务已经成为市场主流，曾经坚持收费模式的安全厂商要么大幅度降低了销售价格，要么跟进360的步伐，也开始提供免费的安全产品。360杀毒在推出30天后装机量就突破了5000万，在三个月后即过亿。对此，360公司总裁齐向东评论说：“‘杀毒软件免费’已经被网民普遍接受了。”
　　从网友们海选出的品牌中不难看出，环保、免费、高性价比、诚信、稳定可靠是消费者心中权威“品牌”的核心要素，他们认可的是实实在在的价值和服务。这正是天涯社区推出这一完全由网民决定的品牌榜单的初衷。
　　作为永久免费的产品，360安全卫士在价格上就具有极高的性价比。同时，360安全卫士的高性价比还体现在更少地占用用户的电脑资源，实现了更有效、更强大的安全功能。因此，可以说360重新定义了安全软件的绿色环保新标准。
　　此前，传统的安全软件普遍存在两个问题，一是杀不了层出不穷的新木马，二是占用系统资源特别大，导致电脑运行缓慢，而 360针对这两个问题进行了专门的优化改造。在360公司董事长周鸿?看来，用户使用360的安全产品能比其他安全软件更好地解决问题；与其他安全软件相比，360占用的系统资源更少。  商报记者 罗添

