2009年百度市场份额达76%
　　2010年3月16日，国内领先的互联网调研咨询机构艾瑞iUserTracker发布了最新的中国搜索引擎市场调查报告。数据显示，2009年全年，百度网页搜索请求量市场份额较2008年同比增长2.8个百分点，达到76%，继续在搜索市场保持显著的领先优势。
　　艾瑞联合总裁兼首席运营官阮京文表示，“百度市场份额虽然已经遥遥领先，但目前中文搜索市场仍处于高速发展阶段，整体市场依旧呈现充分竞争和多级发展的格局。任何企业，想要继续在这个市场上保持领先，必须依靠持续不断的技术创新。”
　　实际上，百度此番市场份额的再创新高，正是得益于其在技术和创新等方面的不懈努力。“框计算”技术平台的推出、凤巢(即搜索营销推广专业版)的全面上线、多款搜索产品进行了全方位的技术优化促使了百度业绩和市场份额的双丰收。
　　一切技术创新的根本在于人才。百度拥有中国互联网最优秀、规模最大的技术研发团队，也拥有中国互联网第一个博士后工作站。而新办公地址百度大厦更为员工提供了良好的创新环境。百度首席财务官李昕?曾表示，2010年，百度仍将继续加大对技术研发的投入，继续吸收中国最优秀的技术人才加盟，推动百度技术创新的进一步发展。
　　同时，截至艾瑞市场报告公布之际，百度每股股价已经突破570美元。行业专家表示，股市的良好表现，恰恰表明了投资者对百度技术创新成就的认可和对百度前景的信心。

