网络交易纠纷多因货不对板 提醒保存聊天记录
　　“商品与网上描述不符大概占到淘宝网消费者维权部日常处理纠纷的七成。在遭受欺诈方面，超过八成的网络欺诈，都是因为消费者贪图小便宜，或没有严格按照交易流程进行而遭受欺诈”。日前，淘宝网和支付宝联合发布“3·15”网购安全警示提醒消费者，严格按照交易流程进行网购交易，切勿贪图小便宜，保护好自己的账号信息，以免受到欺诈。
　　三方欺诈
　　现象：三方欺诈最常见的手法就是骗子通过发送正常卖家的虚拟充值卡类商品，诱导买家买下虚拟充值卡类商品后，引导买家把获得的卡号密码到虚假的充值平台充值，盗取卡号和密码。
　　个案：子界在淘宝网上发现了某卖家店内100元手机充值卡只需87元，还有充200送70的优惠。子界向卖家咨询，对方答复，由于售价太低，淘宝不让卖，就给了他另一个出售游戏点卡的卖家zhangtao33339999的链接，称提取卡号密码后到另一个网站充值即可。于是子界购买了一张游戏点卡后，通过卖家提供的充值网站把游戏点卡的卡号密码告诉了对方，造成了174元的损失。
　　支招：无论是何种物品的交易，首先一定要确保自己联系的人和付款交易的人为同一个人。不要相信任何人的低价、优惠信息，不要相信他给你的商品是他分店的商品等等。在淘宝网上最好选择自动充值的商品。
　　超时自动打款
　　现象：超时打款，就是骗子利用在付款后支付宝的自动打款功能进行行骗，如快递的超时自动打款时间是10天，即你在付款后，如果没有去申请退款或者确认收货，不管有没有收到货物，在支付宝的款项都会自动打款给卖家。
　　个案：消费者千叶_7在3月5日购物付款后，询问卖家什么时候发货，卖家说周末快递公司休息，下周一才能发货。买家3月9日上网查询发现卖家还没发货，卖家解释最近很忙，忘了发货，并保证第二天发货。但是买家10日再次查询，卖家还是没有发货，并且已联系不到卖家。
　　支招：买家要随时关注到在淘宝上购物的超时时间，即虚拟物品3天、快递10天、平邮30天，在没有收到货物或者货物有问题的情况下，要及时果断申请退款，淘宝的客服会在你申请退款后主动介入。
　　诱导提前确认收货
　　现象：在你拍下商品后，骗子会诱导你先予以确认，诱导的理由有：他没有资金流转，家里人出车祸了等等，他保证会发货，不会为了你的一笔交易而不开淘宝店铺来骗你等，你在没有收到货物的情况下就点击确认收货，最终钱货两空。
　　个案：刘女士年前从某网店拍下一款537元的羽绒服，邮费10元，卖家谎称弟弟出车祸，急需用钱，要求买家先付款。刘女士出于对对方的同情和信任，马上通过网上银行将547元打入卖家提供的账户，结果卖家并没有发货。
　　支招：一定要严格按照淘宝的交易流程进行交易，在拿到货物并且确认无误后才能确认付款，同时也要注意商品的价格和卖家的信用及历史成交记录。
　　拒绝使用支付宝
　　现象：骗子会发布超出市场正常价格区间的商品，以该商品为走私货，不用支付宝是为了逃避淘宝监控为由，要求你通过银行卡直接汇款等发式付款。同时，很多骗子还会诱导你到其他的聊天工具(如QQ)上进行沟通，以防止被察觉或留下证据。
　　个案：消费者lusy在一家批发婴儿用品网店购买了比超市零售价便宜一半的婴儿湿巾，但付款时对方拒绝使用支付宝，要求lusy汇入指定银行账户，并以信誉做保证。lusy通过工商银行汇了240元到该账户，汇款后卖家称当天就发货。但是3天后对方仍没提供快递单号，当lusy再次上淘宝时发现对方店铺已经没有了，手机也打不通了。
　　支招：淘宝上的交易一定要通过支付宝交易，并在收到货物确认后才能付款，任何线下的汇款交易行为都不能得到淘宝的保护，要切记通过旺旺和卖家进行沟通，同时要保存相应的聊天记录以进行举证。
　　南方日报记者欧志葵
　　实习生黄敏瑜

