阿里巴巴或牵手eBay支付系统
　　每经记者曹晟源发自上海
　　竞争对手也可能“化敌为友”？
　　昨日(3月15日)，有消息称eBay旗下PayPal正与阿里巴巴进行谈判，欲把其中国在线支付业务加入阿里巴巴“全球速卖通”国际站。如果达成协议，美国消费者将可以通过PayPal把钱汇入中国，Paypal也将开始在中国的新的业务。
　　阿里巴巴方面对《每日经济新闻》表示，“对于双方的合作情况并不了解。”
　　去年年底，阿里巴巴推出全球速卖通(提供批发价格、安全支付和交货全程跟踪的一站式服务平台)，但是“全球速卖通”默认的付款选项是支付宝平台。虽然目前支付宝是中国主要的在线支付平台，但它在国际市场(包括美国)上却鲜为人知。
　　易观国际分析师曹飞在接受《每日经济新闻》采访时表示，包括支付宝在内，阿里巴巴的国际化布局在目前来看并不理想。从这一点来看，和海外的支付系统合作是有可能的。
　　对于这次传言中的合作，曹飞认为这是双方“各取所需”，对于阿里巴巴来讲“支付平台的接入并不是一个排他或是唯一的接入，系统可以同时使用支付宝和Paypal，而当支付宝的渗透更加广泛的时候，支付宝的用户照样可以取代Paypal的用户。”

