阿里巴巴要建中国首个“小企业商业信用体系”
　　设10亿诚信保障金，你敢批发我敢保障，首创批发市场“先行赔付”
　　昨日，新华社与阿里巴巴公司联合启动“诚信中国年”系列活动，1万家小企业在线予以响应，亮出小企业向往“诚信”的活动标志。据介绍，“诚信中国年”行动，将由万家企业建言《小企业诚信公约》、“诚信中国年”发起企业亮出“诚信”标志表诚信宣言、“APEC诚信与小企业发展论坛”、“中国诚信小企业”评选等系列活动组成。新华社将对此进行全程报道及监督。同时，阿里巴巴公开宣布，即日起建立国内首个“小企业商业信用体系”，并斥资10亿元设立先行赔付的企业诚信保障金。
　　“阿里巴巴3月8日上线的1688平台就是普及中国诚信和电子商务的原点。电子商务已成为小企业建立商业诚信的必备工具。”阿里巴巴公司CEO卫哲表示，“1688.com批发大市场将正式启用‘先行赔付’原则，在为小企业创造商机的同时，保障和解决安全交易问题。”据统计1688.com上线当天，批发客流量达到了639万，这也相当于全球最大小商品市场义乌小商品城1个月的人流量，并成交了309万件商品。
　　“小企业商业信用体系”与传统的网络诚信有什么区别，它的最大亮点是什么？“首先，这个信用体系会‘扬善’，即展现所有诚信经营、货真价实的小企业并予以一定额度的保障金支持，率先对1万家诚信企业授信，同时也提供企业自缴保障金系统，开放小企业自主向往诚信经营的通道。”阿里巴巴诚信发展部资深总监贾炯表示，“其次，信用体系会‘惩恶’，即对所有虚假贸易、以次充好、网络诈骗的恶意小企业进行全方位的记录在案，及时关闭、定期公告、配合工商和司法部门的处理。”
　　“从今天开始，只要你敢到1688.com平台批发，阿里巴巴就敢承诺保障。”贾炯对“小企业商业信用体系”信心十足。据悉，截至2009年12月底，阿里巴巴诚信通会员中，信用记录良好的小企业会员通过“阿里贷款”服务，利用网络贷款方式获得贷款超过50亿元人民币。仅2009 年一季度，经过阿里巴巴信用体系筛选的4500多家优质供应商，应邀参加了15个线上大型采购项目和6个线下大型采购会，获得了大量的订单。至2009年底，超过3000家小企业受益于这些贷款，帮助他们度过了经济危机。
　　“破解小企业诚信难题，让更诚信的企业得到更好的回报。这是阿里巴巴一直想做，而今天才能做的事情。”卫哲表示，2010是阿里巴巴的服务年，为此阿里巴巴将推出一系列与1688相关的平台、产品和服务。“小企业的生存和发展危机还没有完全过去，阿里巴巴将继续降低电子商务的门槛，在4月初推出一款1688元的入门级产品，普及和打造一片小企业诚信的天空。”

