蓝港《西游记》19日开放测试
　　新浪科技讯 3月16日下午消息，蓝港在线今日宣布旗下首款自主研发网游《西游记》将于3月19日正式对玩家开放测试。此前，《西游记》已经先后签约输出越南、台湾等地区。蓝港CEO王峰表示，在这款游戏中玩家不花一分钱至少能玩到80级。
　　《西游记》是蓝港在线历时3年研发的一款网络游戏。该游戏改编自同名文学作品《西游记》，游戏中真实还原了小说中大闹天宫、三打白骨精等经典剧情，并以即时战斗的游戏定位，再现了师徒四人西天取经路上历尽千难万险的情景。
　　而在3月19日开放测试的版本中，还将通过变身玩法重现孙悟空七十二变的绝技。届时，玩家进入游戏达到一定等级后，就能领取20个Q币和50元话费。
　　据悉，上述版本是自去年5月20日《西游记》第一个版之后，蓝港所发布的第五个版本。整个《西游记》从封测到开测历时长达10个月。蓝港在线市场人士介绍，《西游记》已于今年1月启动内测，目前稳定在10万人同时在线(PCU)。
　　王峰透露《西游记》现已开放前100级的游戏内容，他自己游戏中所在的家族成员普遍在70级上下，而且都是非人民币玩家。“玩家即使一分钱不花也可以玩到80级”，王峰说。(舒石)

