要戒除孩子网瘾 先教他健康娱乐
　　提起网络游戏，很多家长可谓是恨之入骨。如何让孩子戒除网瘾，有人提议严管网吧，也有人提议学校和家长联合起来严管孩子。其实，这样做都是治标不治本。要想让孩子正确地利用网络，不沉迷于网络游戏，应该像大禹治水一样，宜疏不宜堵。
　　如何疏，就是要培养孩子其它方面的课余兴趣爱好，比如打球、唱歌、弹琴、画画，甚至组装玩具等等。
　　有人说，人最幸福的事就是有一样自己的兴趣爱好，哪怕是种花、养小动物，使业余时间、精力有所寄托，在这些兴趣爱好中寻找到快乐。可以说，培养孩子的兴趣爱好，对于学校和家长来说，和关注孩子的学习是同样重要的。
　　但是，我们的学校和家长，却常常只关注孩子的分数，不关注孩子的兴趣。在他们的内心中，好学生就应该是一天到晚都埋头学习，最后考上好的大学。广东教育厅副厅长魏中林就曾针对这种现象出惊人之语：“我们培养出来的学生像工厂制造的乒乓球，每个都一样。”这样教出来的孩子，并不一定会有健康、幸福的一生。
　　当然，在这样的教育方式中，孩子的兴趣爱好全被无情的剥夺了，一不小心就会沉迷于很容易接触到的网络。也只有在这些虚幻的世界里，他们才能找到快乐，所以很难自拔。
　　不同的孩子有不同的价值。不同的孩子也有不同的成长方式，也应该拥有真正属于自己的、健康的兴趣爱好。
　　市委书记薄熙来就说过，要让孩子在学校培养一两种自己喜好的体育技能，可以终身受益。据专家调查，我市青少年的体质比起我们的邻国日本和韩国，都有一定差距。所以，建议培养孩子的兴趣爱好，就从体育锻炼开始吧。

