阿里巴巴携手新华社启动诚信中国年
　　昨日，新华社与阿里巴巴联合启动“诚信中国年” 系列活动，1万家小企业在线予以响应，亮出小企业向往“诚信”的活动标志。据悉，“诚信中国年”行动将由万家企业建言《小企业诚信公约》、“诚信中国年” 发起企业亮出“诚信”标志表诚信宣言、“中国诚信小企业”评选等系列活动组成。同时，阿里巴巴公开宣布，即日起建立国内首个“小企业商业信用体系”，并斥资10亿元设立先行赔付的企业诚信保障金。
　　首创批发市场“先行赔付”
　　“我每天都关注阿里巴巴平台上的贸易纠纷和投诉，当有客户被诈骗而无法追回损失，并为网络贸易担惊受怕时，我的内心就十分痛苦。”卫哲坦言。
　　其实，阿里巴巴是国内最早发现和提出商业诚信问题的，卫哲解释说：“早在10年前，阿里巴巴就认为只有诚信能够救电子商务，电子商务的根基是诚信。因为电子商务是虚拟的交易，交易双方不见面，所以诚信变得更加重要。”
　　卫哲表示：“电子商务不仅在贸易模式上进行了创新，同时也具备构建即时记录企业交易档案、保障金‘先行赔付’等传统贸易模式无法实现的‘小企业商业信用体系’，帮助小企业诚信经商并快速发展。”
　　小企业信用体系四大亮点
　　阿里巴巴构建的“小企业商业信用体系”最大的亮点是什么？
　　“信用体系会‘扬善’，即展现所有诚信经营、货真价实的小企业并予以保障金支持。将率先对1万家诚信企业授信，同时提供企业自缴保障金系统。”阿里巴巴诚信发展部资深总监贾炯表示，“其次，信用体系会‘惩恶’，即对所有虚假贸易、以次充好、实施网络诈骗的恶意小企业全方位记录在案，及时关闭、定期公告、配合工商和司法部门的处理。”
　　“信用体系应该可信可用，而只有动态记录、动态更新、动态展示的信用才能可信可用。电子商务平台正好具备这些条件，这也是阿里小企业商业信用体系的独特之处。”贾炯说，“该信用体系首创了交易备案制度，即使线下贸易，只要在阿里巴巴备了案，也同样享受诚信保障金先行赔付。”王雅慧早报记者孟梅

