网尚文化与影业巨头华纳兄弟建立战略合作
　　据新浪、腾讯等多家媒体消息，领先的影视娱乐内容数字发行服务提供商网尚文化(Netmovie.com)，近期已正式完成同全球知名影业巨头华纳兄弟影业公司(Warner Bros)关于数字影视内容战略合作的协议签署。
　　网尚文化创始人、总裁黎锋表示，华纳、迪士尼等国际著名品牌的引进意味着网尚文化正式把获得国家资质许可的优质内容带给中国广大网络消费者。
　　据悉，网尚文化已先后将美国迪士尼、美国华纳、CCTV、香港TVB、香港ATV、香港天映娱乐、台湾三立电视、韩国SBS、中录总社、中影集团、上影集团、华谊兄弟、光线影业、保利博纳、银都机构、香港寰亚、香港寰宇、嘉禾影视、橙天娱乐、金英马、海润影视等重量级内容机构制作的众多作品囊括；创立于2004年的网尚文化已作为最具综合集成优势的数字影视发行平台，为个人用户及渠道用户提供内容丰富的数字发行服务。
　　华纳兄弟影业公司始创于1923年4月，是全球最为著名的娱乐电影业巨头。其制作发行的诸多影视作品被影迷称为经典，如：《哈利波特》系列、《黑客帝国》系列、《超人》、《蝙蝠侠》、《猫和老鼠》系列，《大力水手》系列等等。
　　黎锋进一步表示，网尚文化在网络影视节目正版化愈发受到重视的机遇下，除了为多渠道网络视频内容需求方以及自有影视平台提供正版影视内容发行服务外，也通过法律维权同步打击影视数字化盗版，并采用将自有正版影视内容植入旗下一系列电子消费品等形式，用实际行动为正版网络影视节目争取到宝贵的生存空间，推动国内网络影视产业正版化。
　　据网尚文化介绍，通过此次合作，其用户包括网吧院线等渠道用户及个人，将可以通过网尚产品，享受到包括此次新纳入的华纳影视内容在内的高清晰、正版影视视听服务。

