中国国际公关协会呼吁网络公关按章办事
　　中新网北京3月16日电(记者 侯宇)面对愈发开放和复杂的网络服务，中国国际公共关系协会此间发布《网络公关服务规范》(指导意见)，呼吁网络公关服务业界按章办事，创造健康有序的网络公关环境。
　　中国国际公共关系协会16日在北京举行发布会，介绍称《网络公关服务规范》是我国针对网络公关业务的首份行业标准文件。该规定由协会公关公司工作委员会于2009年上半年酝酿起草，经过一年的调研、讨论和论证，于今年2月10日经全体委员表决通过。
　　中国国际公共关系协会常务副会长兼秘书长郑砚农、副秘书长陈向阳、中国互联网协会国际合作与宣传部副部长李红出席了当天的发布会。郑砚农对网络公关从业者及公司提出希望，要加强行业自律，建立平等共享、健康有序的网络公关环境。
　　陈向阳对该规范进行了相关说明，介绍了包括网络传播信息符合国家法律规定、保证信息内容的完整性和真实性及准确性、不从事不道德和不诚实或有损他人尊严或信誉的传播活动等在内的十项自律公约。
　　李红则表示，出台行业规范对于规范网络公关服务、促进业务市场增长、建立健康有序竞争具有十分重要的占率意义和价值。
　　发布会后，与会者还接受了媒体记者关于该规范的相关提问。(完)

