网络打假不能套用现有法律
　　“我认为王海所处的历史时期是商品经济时代的打假选择，知假买假的打假方式造就了这样一个人物，但王海时代已经过去了。”
　　人物：黄相如（网络打假团创始人）
　　档案：资深的互联网络人士。2009年4月19日，黄相如八匹马传媒网联合20家互联网企业自发组成了“反庐舍联盟”。2009年11月1日他又在上海正式宣布成立“网络打假团”。
　　【前传】2009年11月1日，“网络打假团”宣布成立，发起人就是黄相如，对于自己精心设计的“网络打假团”将产生的影响，黄相如十分自信：“这一定能带动全民网络打假热潮。只有形成这样的热潮，才能在现阶段遏制住网络假货蔓延的趋势。”
　　“我是在炒作，用炒作推动打假”
　　新京报：什么原因促使你成立网络打假组织？
　　黄相如：网络营销是一个很大的市场，但我们在长期跟企业接触中，发现很多企业并没有做，他们内心深处都有一个心声，就是觉得网络上假货太多了，网络假货制约了电子商务的健康发展。
　　新京报：可有人说你这是在炒作。
　　黄相如：一直以来我并没有回避这个问题，我是在帮别人炒作，用炒作来推动为民打假。
　　新京报：打假团成立几个月来，打假成绩如何？
　　黄相如：我们真正打假是从今年1月份开始的，到现在已接到了7000多个投诉，涉及400多个品牌。近期还打算组织曾在网上买到假货的消费者组成买家团，由打假团来跟淘宝进行“团赔”，并尝试在网上展开“钓鱼”打假。
　　“解决了淘宝就解决一大半假货问题”
　　新京报：你目前主要的打假都指向了淘宝网。
　　黄相如：我本人跟淘宝没有仇。但淘宝作为亚洲最大的网购平台，市场份额占了一半，网上充斥着假货，如果解决了它，就解决了一大半的假货问题。在我们接到的7000多件投诉中，几乎都是对淘宝网店的投诉。
　　新京报：网购平台是否对你们的行动予以配合？
　　黄相如：我们先后两次向淘宝发函，第一次是告知在淘宝上发现了2010家疑似网店，希望核查关掉这些网店，但淘宝未予理睬。第二次受皮尔卡丹委托发函，淘宝给了回复，但很格式化。
　　新京报：被打假的对象对你们是什么态度？
　　黄相如：我没有正面接触过，但已接到过两次恐吓电话了，要给我厉害看看，说明打假触及他们的利益了。
　　“网络打假需要一些创新方式”
　　新京报：你对王海进行的网络打假方式赞同吗？
　　黄相如：现在处于网络时代，不懂互联网，在网络下打假就不会有很大成果，他必须有实际经验。王海举报淘宝时，我记得里面有一条是要追究淘宝的责任，淘宝还建议王海了解一下网购程序。网购不像去商场买东西，在眼下电子商务还没有立法的情况下，不能套用现有法律去打假。
　　新京报：你们的打假有什么不同？活动经费来自哪里？
　　黄相如：网络打假需要有一些创新的方式，比如现有法律是要求谁主张谁举证，我们的探索是要卖家来证明商品是否为正品，再找相关依据。
　　我们打假是公益的，对消费者不收任何费用，采用企业授权委托打假，经费也来自企业。
　　本版采写/本报记者 廖爱玲
　　消费维权期中测验
　　答卷人 黄相如班级 网络打假团 总分
　　问答题
　　一、你认为现在国内打假现状如何？打假过程中最大的困难是什么？
　　答：我把现状称之为“礼节性打假”和“短信祝福式打假”，难以触及根本。比较棘手的是，企业不愿打假、网购平台不打假，同时还存在着网购潜规则。
　　二、你感觉政府打假的力度怎么样，有什么好建议？
　　答：我认为在如今这种环境下，国务院成立专门的网络打假办公室是有必要的。同时，由于企业对打击网络假货的消极，使得卖假者肆无忌惮，建议出台政策重罚不打假企业，奖励积极打假的企业。
　　三、民间打假最需要得到政府什么样的支持？
　　答：希望尽快推动电子商务的立法，并有一个主管部门来主导。我的打假团最初是想成立社团的，但没有确切的主管部门，导致找不到一个明确的上级单位。
　　四、你对消费者网上购物有什么忠告？
　　答：我的忠告估计听起来很“雷人”，一是不要买不打假的品牌，二是不要到不打假的网络平台购物，三是尽可能保留购买记录和证据。

