支付宝用户突破三亿
　　南方日报讯(记者/戴远程)国内最大的独立第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司昨日宣布，截止3月14日，支付用户数已经突破3亿。这也是国内电子商务服务平台的用户数首次突破3亿规模。支付宝CEO彭蕾分析，用户数的迅猛扩展显示了用户对支付宝的信任，也显示了支付宝作为电子商务基础服务的价值。
　　就在此前的全国两会期间，国家在政府工作报告中首次提出，扩大居民消费需求要“加强商贸流通体系等基础设施建设，积极发展电子商务”。支付宝的迅猛发展显示，我国打造电子商务基础设施，推动网络新消费的战略举措已经具有良好的基础。
　　作为中国电子商务的一项基础服务，支付宝的高速发展正是因为它通过担保交易模式等创新率先破解了国内电子商务发展的信任和支付问题。数据显示，2003年支付宝未出现时，国内整个网络购物市场的年规模不过10亿元左右，买卖双方在支付环节互不信任是市场停滞的主要原因。而支付宝独创的担保交易模式在淘宝甫一出现便解决了这一问题，也在此后几年直接推动了中国消费市场的井喷式发展。
　　2009年，淘宝网的交易额就超过2000亿，占国内社会商品零售总额近2%。加上淘宝之外的庞大交易量，支付宝担保交易模式直接拉动的消费额占国内社会商品零售总额的比例已经达到3%左右。
　　调查机构正望咨询最新出炉的《网上消费者购物满意度和投诉行为分析报告》显示，为保障消费者的权益，许多网站纷纷实施了各种措施，有八成的消费者认为通过支付宝支付最能保障消费者的权益，在各项举措中排名第一。
　　正望咨询有限公司总裁吕伯望认为，在中国网民刚接近4亿的前提下，3亿用户的巨大规模意味着支付宝早已不是少数精英人士的工具，而已经成为中国互联网的一项基础应用。

