买家网购点卡被骗38万仅获消保计划千元赔付
　　电脑报记者  李好宇
　　自“开黄枪”栏目开办以来，黄枪的心情总是颇为复杂，又是愤怒又是心酸。愤怒的是，从黄枪接到的众多投诉来看，总有利欲熏心者用各种匪夷所思的方法去欺骗消费者；心酸的是，尽管不少消费者也尝试着通过各种渠道为自己讨回公道，但结果往往不能如愿，维权过程中的艰难和折磨是那么让人无助而绝望。
　　在黄枪看来，不能只有一天“3•15”，而应该天天都是“3•15”。对于各位读者的投诉，黄枪总是尽最大努力去沟通，试图得到一个良好结果。但说句心里话，很多时候，黄枪也是感觉好无奈——黄枪不是执法部门，没有执法权力，只有通过多种渠道去沟通和用曝光方式向无良商家施压。另外，如果一时未能得到反馈和相关报道，也请各位投诉读者不要心急，黄枪正在尽力为你沟通和协调。
　　“天天3•15，维权在黄枪”，但愿维权不再成为读者心中永远的痛！(投诉邮箱：pcw-report@vip.sina.com)
　　一桩铁证如山的网络诈骗案，涉案金额30余万元，为何半年之后骗子仍然逍遥法外？
　　面对报案与投诉，公安局、网监局、淘宝踢起了皮球，“这事不归我们管”，究竟应该谁来管？保障消费者权益的淘宝消保计划形同虚设？
　　事发后，卖家称“一个学生租用了我的账号，发生盗窃事件与我无关”，遇到这样的事情，法律上如何裁定？
　　黄枪你好！
　　看到“开黄枪”栏目很激动，心底又燃起了一丝希望。 半年来，我和二十几位受害者为了追讨网购被骗的38万元货款，四处奔波。
　　之前诈骗多针对新手，利用他们不熟悉网购操作流程，骗一些小额货款。而我们二十几位受害者都是资深淘友，都有自己的网店，从皇冠卖家xfjtjmy处批发点卡。去年10月16日，我批发来的300张点卡无法充值，联系到xfjtjmy，他称是卡密服务平台出现故障。第二天再联系他时，发现已经人去楼空，携款潜逃。
　　之后迅速报警，我们当地的派出所对网购不了解，介绍我去网监局，网监局称无法直接受理，将我推到淘宝所在地——杭州的公安局网监分局，但他们最终只是记录，没有立案。我们到淘宝起诉，淘宝关闭了卖家xfjtjmy的小店，并将其押在消费者保障计划的1000元保证金赔付给我们，几十万元的损失每人最后只得了49元！
　　后来我偶然拨通了骗子的手机，他称一个学生租用了他的账号，卷走了货款，与他没有关系，是否属实暂且不论，难道这样淘宝就不需要承担责任了吗？几十万元的诈骗，铁证如山，为何却寸步难行，让骗子一直逍遥法外？希望借助《电脑报》的平台，帮我们讨回公道，盼复。
　　读者：小马
　　黄枪调查>>
　　买点卡遭骗38万元，淘宝20小时不作为
　　短短几天内，小马就多次联系黄枪，可见其内心的焦灼。回忆受骗经历，小马很无奈，去年下半年，辞掉工作的小马开了一家网店，主营游戏点卡。
　　去年9月，她发现皇冠卖家xfjtjmy的魔兽游戏点卡比别人价格低0.1元~0.15元，“因为这东西毛利很低，主要靠走量，他的价格很有竞争力，就试探性地进货，一次200张。之前都没有问题，直到10月16日。”
　　2009年10月16日，小马批发来300张魔兽游戏点卡，随后发现点卡无法充值。“一张点卡赚几毛钱，一次被骗了8000多块，一年都赚不回来，只好关掉了网店，我的生计都成问题了”。在多方投诉无果下，小马和众多的受骗者想到了向《电脑报》投诉。
　　袁先生是此次诈骗中损失最惨重的一位，兼职开店的他，一次进货2100张魔兽游戏点卡，价值56000元。根据袁先生和小马联合数十位受骗者的情况统计，最少的被骗了6000元，最多的被骗了6万元，总计被骗了38万元。
　　据袁先生和小马介绍，在发现被骗后，他们随即向淘宝网投诉。同时，他们得知xfjtjmy还有另外的一个淘宝账号IDyuxiancui248，并发现在2009年9月16日晚上其将所诈骗的赃款38万多元全部转移到这个账户分批提现。
　　数十位受骗者从16日开始打了一百多通电话，苦苦哀求客服冻结卖家的账号和提现交易，但客服的唯一回答就是需要公共安全专家机关的证明。“16日是周五，当日晚上网监部门下班了，17日是周六，我们根本没办法找到网监。”
　　“20多个小时之内，淘宝未有任何行动，让xfjtjmy顺利转账和提现。”接受黄枪采访的投诉者至今对淘宝的不作为很是不解和愤怒。
　　最终，淘宝关闭了卖家xfjtjmy的网店，并将其质押在消费者保障计划的1000元保证金赔付给了受骗者，“38万元的损失，淘宝最后赔付我们每人49元。”
　　警方、淘宝：受骗只能怪买家
　　淘宝公众与客户沟通部工作人员颜乔对黄枪表示，这个处理结果“符合淘宝处理方式。 “淘宝有严格的交易流程，先验货再付款，这样可以最大限度地保障双方权益。诈骗案件的发生，一般都是因为买方没有按照流程操作，让骗子有机可乘”。颜乔回应称。
　　不过颜乔坦言，目前虚拟物品尤其点卡、道具是诈骗案件发生的“重灾区”，时有投诉，淘宝也仅能通过信息提示等方式告诫买家注意交易安全，建议受骗者到所在地公安局网络监察科报案。
　　淘宝如此表态，警方似乎也不愿“多事”。袁先生说，受骗后，他从江西专程赶到杭州，找淘宝及杭州网监部门“讨个说法”。淘宝方面称，已经冻结账户，听候网监部门安排。而袁先生找到杭州市公安局网络警察分局，发现“人家根本没当回事，都没有立案，更别说查案取证了”。
　　黄枪致电杭州市公安局网络警察分局，相关人士表示，“这次诈骗事件涉案金额不小，涉嫌刑事犯罪。我们会配合相关部门，但不是我们主管，你问一下市(公安)局吧。”
　　“异地案件受理流程一般是受害者在当地报案、立案，然后转到事发地公安部门，再进行处理。转过去的过程很复杂，此次的受害人又比较分散，单笔数额较小，警方可能重视程度不够”，一位专门负责网络犯罪管理的警方人士分析表示。
　　该人士对黄枪表示，尽管每月都会接到很多起点卡被骗、假货等网络案件，但对于金额在10万元以下的网络案件，公安机构协查可能性不大。
　　淘宝消保计划助长诈骗？
　　淘宝大力宣传的消费者保障计划是否形同虚设？据黄枪了解，涉案经营者xfjtjmy加入了淘宝的消保计划，并以此作为噱头大力宣传。
　　“正是出于对淘宝消保计划的信任，所以认为消保计划的产品都是经过淘宝一定程序审核的，不会是假货，结果上当受骗，让我们损失惨重。”小马说。
　　“申请消保计划有一个专用通道，符合我们的条件，并缴纳一定数额的押金即可”。颜乔表示。按照淘宝最新公开的资料，目前已有45万卖家加入了淘宝消保计划。
　　根据黄枪了解，消保计划所需要的“条件”，主要指的是信誉评级。由于淘宝长期深陷“刷钻”和假货风波，卖家信誉等级似乎并不难达到，因此出于保护消费者利益考虑，淘宝在2010年1月15日全面启动了“缴纳一定数额押金”的消保计划。“根据行业不同，会设置一个最低限额，几百元至上万元不等，但大多数是缴纳1000元的保证金”。
　　按照淘宝网的“你敢买我敢赔”宣传口号，加入消保计划体系，淘宝网将给买家统一的售后服务承诺，比如先行赔付、7天无理由退换货、假一赔三等等。也就是说，一旦出现问题，卖家不解决问题的话，淘宝先启动保障基金进行赔付。
　　在淘宝网看来，保证金的作用在于先行赔付，并增加行骗成本，降低消费者的维权成本。但从这次事件来看，1000元的押金显然起不到这样的作用。
　　事实上，从黄枪调查了解的情况来看，在其他案件中，淘宝消费者保障计划也普遍受到了质疑。在最近闹得轰轰烈烈的淘宝天翼3G上网卡受诈骗群体案件中，补偿办法也未得到认可。一位卖家就表示，在淘宝对该款项究竟是“补偿”还是“赔偿”难以界定。
　　律师说法>>
　　淘宝应承担相应责任
　　上海中汇律师事务所知识产权律师  游云庭
　　此次事件中，淘宝、支付宝应当承担相应责任，关键在于“在接到买家投诉后，有没有迅速冻结账户，并提示其他买家，使损失不再扩大”。
　　此外，由于卖家加入了淘宝保障计划，并向淘宝缴纳了费用。那么，根据该保障计划的内容，淘宝网应与卖家共同承担假一赔三的连带赔偿责任。
　　至于“学生租用账号携款潜逃”一说，“租用账号可以看作法律上的代理，卖家是委托人，学生是代理人，委托人承担代理人在授权范围内的法律责任。既然把账号租给别人用，必然要承担相应责任，解决惯例是卖家先行赔付买家损失，再向学生讨回”。这次事件，可以定义为刑事犯罪，应要求公安部门介入，而不是依靠淘宝及网监部门。
　　黄枪说事>>
　　不是新闻的新闻
　　淘宝网购物遭骗早已不是新闻，38万元购买魔兽游戏点卡被骗，不过是众多案例中的一例而已。
　　淘宝网是否应承担相应责任的声音，也喊了很多年，这也不是新闻。
　　我的质疑是：为何不是新闻的新闻，总是在反复发生？为何至今没有一套看似可行的解决办法？
　　总不能老怪消费者愚昧、粗心吧？以魔兽游戏点卡为例，验货需要将卡号和密码逐张发送至游戏运营商，三五百张，甚至上千张，在短时间内完成验货基本是不可能的，对于骗子来说，转账并消失却绰绰有余。
　　那么，在网购如此火爆，淘宝网等相关厂商从中获取巨大利益的今天，只强调了交易流程，就把责任推得干干净净，是不是不太作为了点？事实上，简单地采取行业最低保证金模式有多少效果值得怀疑——1000元对骗子来说，算不上什么，用来穿一件“镀金”外衣，实在划得来。
　　一个不容否认的事实是，淘宝网作为一个网购平台，其实也就相当于一个市场的管理者，也就具有组织人、发起人和委托人的身份，任何交易若发生问题都需要承担相应责任。要不，试试提高卖家门槛，将保证金与经营规模挂钩，提高其诈骗成本？

