互联网与青少年健康成长：自上而下与自下而上
　　在今年刚刚结束的两会上，有关“互联网与青少年健康成长”的话题，在会议期间诸多令人关注的提案议案建议中，成为最受关注的焦点话题之一，这些话题的凸显不仅使来自共青团、青联界别的政协委员和共青团、青联背景的人大代表们成为日益受人瞩目的群体，更使人们真切地感受到全社会对青少年问题关注度的一种可喜的回归。
　　从全团号召、组织和直接推动这一品牌活动的细节中，我们可以清晰地看到一种良性的互动。一是“自上而下”实施的工作目标的来源，首先有一个“自下而上”的过程，是在各级团组织充分调研的基础上、特别是最基层团组织多年来对青少年问题的持续关注的基础上，反复揣摩、讨论，集中全团智慧，精心确定每年契合当前最实际需求的活动主题，去年是“服务青年就业创业”，今年则是“互联网与青少年健康成长”，在关注青少年成长成才方面是一脉相承。代表着共识的活动主题一经确定和推出，立即得到了全团的响应，很快便通过“自上而下”的号召、组织和推动，形成全国的巨大声势，并得以很快从去年的省级团组织的统一行动延伸到今年地市级团委的深入行动，而据笔者了解的实际状况，一些共青团工作基础较好、战斗力较强的地方，今年便已将“面对面”活动主动推广到区县一级，使得活动生长发展的根基日益深厚和扎实。
　　本报驻各地的记者近日在全国各地追踪地方两会上相关提案议案从形成、提出到立案的全过程，可以看到这些来自深入一线调查思考的智慧一方面紧扣全国“面对面”活动的统一主题，一方面又结合各地的实际情况，各自有不同的侧重，正是有这种“自下而上”展示活动全面开展的厚度，使得团中央代表全团在全国两会上的声音赢得了更多的共鸣。
　　“自上而下”与“自下而上”的良性互动，不仅走出了“面对面”这一工作品牌推广和深化的成功路径，更让团组织服务青少年成长成才的大目标成为日益逼近的现实，同时也展示了各级团组织在保

