阿里巴巴设10亿诚信保障金
　　本报讯(记者贾中山)阿里巴巴公司昨天宣布，将建立国内首个针对小企业的商业信用体系，并出资10亿元设立先行赔付的企业诚信保障金。
　　阿里巴巴诚信发展部资深总监贾炯表示：“首先，这个信用体系会‘扬善’，即展现所有诚信经营、货真价实的小企业并予以一定额度的保障金支持，率先对1万家诚信企业授信，同时也提供企业自缴保障金系统，开放小企业自主向往诚信经营的通道。其次，信用体系会‘惩恶’，即对所有虚假贸易、以次充好、网络诈骗的恶意小企业进行全方位的记录在案，及时关闭、定期公告、配合工商和司法部门的处理。”
　　3月15日，国家通讯社新华社与国内最大的电子商务平台、小企业代言人阿里巴巴公司联合启动“诚信中国年”系列活动，1万家小企业在线予以响应，亮出小企业向往“诚信”的活动标志。同时，阿里巴巴宣布，将建立国内首个针对小企业的商业信用体系，并斥资10亿元设立先行赔付的企业诚信保障金。
　　阿里巴巴斥资10亿保障金构建的“小企业商业信用体系”包括四个层面：第一，阿里巴巴与第三方认证机构，对企业的真实性、合法性和运转状态进行严格审核及备案；第二，维护庞大的企业数据库和信用相关信息，企业信用状况能够通过诚信通指数准确反映出去，所有诚信通会员企业将可以互相浏览和识别；第三，阿里 1688新平台将动态记录所有卖家和买家的询盘、交易和评价，并作为该信用体系的一部分；第四，部分通过阿里巴巴获得“网络贷款”的小企业，其在银行的信用记录将被纳入该“商业信用体系”。
　　专家对此表示，此前虽然政府、银行及各担保机构等都建立了各自信用体系，但都基于传统贸易渠道，不具备共享以及即时记录、查询等特质，已无法跟上现代商业社会信息化进程，而且覆盖面有限；而作为小企业代言人的阿里巴巴，已拥有了国内最大规模的50万企业用户信用档案库，因此，在10亿诚信保障金的杠杆效应推动下，其信用体系将在全社会得到更大规模的覆盖。其实，阿里巴巴自2009年以来一直在酝酿这个独特的信用体系：通过运营诚信安全频道，向小企业普及诚信安全相关的知识和技能；同时，每周公布《诚信周报》，公开清退会员名单和清理违禁信息情况。据统计，2009年，阿里巴巴中国交易市场查处欺诈类案1.1万起，清退涉及欺诈的注册会员近9000名，清理违禁信息总量200多万条。
　　相对而言，在阿里巴巴平台上，信用良好的企业可以获得充分激励。据阿里巴巴介绍，温岭市某彩灯厂因为有较高信用记录，通过阿里巴巴获得了无抵押贷款100万，得以平稳度过金融寒冬，重新驶入发展轨道。
　　据介绍，截至2009年12月底，阿里巴巴诚信通会员中，信用记录良好的小企业会员通过“阿里贷款”服务，利用网络贷款方式获得贷款超过50亿元人民币。仅2009年一季度，经过阿里巴巴信用体系筛选的4500多家优质供应商，应邀参加了15个线上大型采购项目和6个线下大型采购会，获得了大量的订单。至2009年底，超过3000家小企业受益于这些贷款，帮助他们度过了经济危机。
　　快报记者 成小穿
　　晨报讯(记者 张黎明)国内首个针对小企业的商业信用体系正在建设当中，这是个浩大而繁琐的工程。阿里巴巴公司昨日表示，将根据50多万小企业在其平台的实时交易信用档案，建立中国首个“小企业商业信用体系”，并斥资10亿元设立诚信保障金，用于企业间贸易纠纷、欺诈问题解决的先行赔偿。
　　“小企业商业信用体系将是阿里巴巴帮助小企业建立起商业信用的一个通道。”阿里巴巴CEO卫哲表示，“阿里巴巴将联合第三方认证机构，以企业在电子商务平台上的交易记录作为评价依据，建立实时的中国小企业信用档案库。”
　　记者随后了解到，该体系包括极为复杂的内容。首先，阿里巴巴将与第三方认证机构合作，对企业的真实性、合法性和运转状态进行严格审核及备案；此后，阿里巴巴将维护庞大的企业数据库和信用相关信息，企业信用状况能够通过诚信通指数准确反映出去，所有会员企业可以互相浏览和识别；另外，在阿里巴巴的网上批发平台1688上，所有卖家和买家的询盘、交易和评价将被记录下来，作为该信用体系的一部分；最后，部分通过阿里巴巴获得贷款的小企业，其在银行的信用记录将被纳入该商业信用体系。
　　“到最后，也许你通过各个渠道找企业信息时，都会发现他们的诚信指数，甚至可以按‘诚信’程度进行排序。”阿里巴巴相关负责人表示。
　　另外，记者还了解到，在具备可信的诚信记录之后，阿里巴巴还将根据这些记录帮助企业获得不同额度的金融贷款，“让诚信的企业先富起来”。截至2009年12月底，信用记录良好的小企业会员通过“阿里贷款”服务，获得的贷款已经超过50亿元。

