网络晒黑催生大量维权网站 网站运营待规范
网络上有大量以维权、投诉、打假、315为名的网站。　　新快报记者　　陈昆仑/摄
　　■新快报记者 黎秋玲
　　如今，很多市民除了打12315投诉、跟商家据理力争外，还将日常消费不平之事“晒”上了网。由此，也衍生出大量维权网站。
　　但记者调查发现，不少网站以“维权、投诉、打假、315……”为域名，但其实并非政府部门主办。虽然这些网站也起到曝光不法商家的作用，但个别网站却借曝光之名涉嫌诈骗牟利。网友的发帖“晒黑”，却成为部分网站以这些资源与商家谈判牟利的工具。
　　商家投诉
　　网站以曝光为名要钱
　　“我是北京XX质量维权网的，有篇报道称你们公司的鞋含致癌材料，我们将转载到网上去，你看怎么样？”近日，广州某鞋企老总何先生就向本报记者报料称，有维权网站以登载该公司的负面报道为名对他进行敲诈勒索。
　　何先生告诉记者，上月底，媒体曾刊登了广州市质监局的一个抽查报告，里面提到他公司的粘胶皮鞋含有可分解芳香胺染料，属于不合格产品。结果公布后，他们认真整改，已经合格了。
　　然而，就在前几天，自称北京某质量维权网的人对他说，“我们要转载刊登这篇报道。”
　　要转载怎么不去找报社，反而找到企业？
　　何先生与他们接触后才知道，对方的意思是让他“花钱消灾”，想以此来敲诈勒索。
　　业内爆料
　　投诉成网站经营资源
　　“不管什么投诉，都可以放在我们网上。只有投诉多起来，才能形成影响力。”据某维权网站工作人员余先生说，网友投诉是维权网站的主要线索和资源，也是网站获取利润的基础。
　　一名网络从业人士介绍，有的小维权网站会拿投诉直接找商家私了，谋不义之财；封了再做过一个，“反正两天能做好一个，成本也就50至100元钱。”
　　另有一部分网站是先注册一个名为科技或网络的公司，或挂靠一个职能部门，再开通网站。通过网站进行造势、“借力”，获取一定的经济收益。
　　苏宁电器深圳一家分店的店长丁洪光告诉记者，事实上，利用消费者投诉进行敲诈的事情他也遇到过，“苏宁当然非常注重消费者的投诉，但对他们利用不实的投诉报道进行敲诈勒索肯定不会理睬。”
　　记者调查
　　众多“晒黑”网站未备案
　　“青岛XX公司是骗子”、“XX电子经销商服务极差”……记者昨日打开一个冠名“中国315投诉维权”字样的网站，首页刊登了大量网友的投诉。网页上，绝大多数帖子对商家指名道姓。
　　“目前国内做消费维权投诉的网站至少有300家，不少网站每年收到的投诉量都过万。”昨日，根据资深网络从业人士指引，记者通过搜索引擎敲入“315维权网”后，发现马上出现了四五百个相关域名。这类冠以“维权”、“投诉”的网站，基本上包含了所有类型的商家，并设置了各个类别的投诉窗口。
　　而记者查询和电话求证后发现，极少维权网站属纯公益性，多为公司化运作，有其特殊的盈利模式。
　　事实上，根据《互联网信息服务管理办法》(国务院第292号令)等相关法律法规，凡是在中国境内开设和运行的网站必须在工业与信息化网站(工信部官方网)上进行网络内容提供商备案操作。然而，记者在工信部网站上进行查证时，发现诸如“中国315维权网”、“315中X网”、“315投诉X线”、“中国焦点X访”等10多个网站均未备案。
　　现实的尴尬
　　投诉多时毫无结果
　　发帖晒黑才得解决
　　新快报讯 一位支持网络“晒黑”的市民李先生对记者说，因为正规渠道、传统投诉维权方式有成本高、程序复杂等诸多局限，才导致更多被忽悠的消费者选择了网络。“有一次被商家欺骗后， 找商家、厂家据理力争无果，打了很多电话投诉都没结果，我就直接到网络上发帖，最起码让别人也了解我的消费经历。结果，这个帖子回复者很多，后来厂家反而很快联系我，就得到解决了。”
　　李先生说，网络是一个公开的平台，在网络上，只要维权的帖子受到关注，有点击有回复就可能会得到答复。对于责任心强的商家来讲，也一样可以通过网络与网友进行沟通，改善服务，直接消除顾客对产品和服务的不满，打造自己的良好口碑。
　　“有些消费者的投诉，还真通过网络得到了解决。”武汉大学新闻与传播学院网络传播系主任李卓钧也表示，信息化时代，成本低、见效快的网络确实给公众多了一条维护权益的出路，网络有成本低、见效快的特点，民众愿意通过网络进行消费维权，本身是个好事。
　　各方说法
　　●消委会
　　维权网站打“擦边球”
　　那么，这些“维权”网站为何敢使用含“3·15”的域名？不少网站的名字看起来像是政府主办，就不怕政府查了？
　　广东省消委会工作人员宋女士表示， “3·15”并未去注册商标，没有规定说“3·15”只有消委会才有唯一使用权，这也是众多网站打“3·15”投诉的“擦边球”的原因。宋女士提醒消费者在登录“3·15”相关网站时，最好先看该网站有没有工商部门的标志，以免上当受骗。
　　●律师
　　多数维权网无代理资格
　　广东广立信律师事务所任律师则表示，如果维权网站利用消费者的证据去和厂家交涉，并想以此获利的话，在法律上两者就形成了一种民事代理关系；他们之间需要签订一个代理合同，但我国工商方面的有关法律规定，这个代理资格是需要国家去认定的，而大多数维权网站并不具有这样的民事代理资格。
　　“当然，首先你的投诉要真实。”广州律师任小宪表示，必须注意到“网络维权”是一把双刃剑，公民在通过这种方式维权的时候，也必须符合有关法律，如果偏离事实，给他人造成伤害，受害人是可以通过法律来维护自己权益的。他表示，对于假冒的非法网站，商家和消费者自身也要擦亮眼睛，认真辨认。
　　●工商局
　　被敲诈商户可报案
　　“从消费者权益保护法的规定来看，具有大众传播媒介性质的网站作为一种存在形式，可以对损害消费者合法权益的行为进行社会监督，还可以进行舆论监督。” 据广东省工商局副局长、省消委会会长冯湘勇介绍，网络相关投诉正在不断增加，2009年广东省消委会系统涉及互联网的投诉2319件，相比2008年增加 275%，增幅大，绝对数量也大。
　　对于网站利用一些负面信息敲诈勒索商家，冯湘勇表示，受到敲诈勒索的经营户，可以向公安部门举报。他还表示，目前网络的监管在法律规章的明确规定方面略显不足，今后将加强与行政执法部门的配合，将网络上的违法行为移交给相关行政执法部门，消委会也会积极推动相关立法。
　　相关链接
　　“315投诉网”
　　侵权赔10.5万元
　　2006年，在“315投诉网”上，出现投诉广州澳大公司生产的“白大夫”化妆品有质量问题的投诉帖。“白大夫”方面表示，“315投诉网”以“将网站上相关投诉撤销”为由，让澳大公司缴纳数十万元“合作费用”。双方由此引发官司。
　　后来，广州市天河区法院审理后发现，“315投诉网”并非工商行政管理部门的派出机构，也未授权其受理消费投诉。法院认为，“315投诉网”未经许可，擅自在互联网刊发消费者投诉的行为属于违法。法院判决“315投诉网”立即停止刊载不实投诉等全部侵权行为，赔偿澳大公司10.5万余元经济损失并道歉。

