中国注册境外域名者缘何损失惨重
　　中新网北京3月15日电(记者 刘长忠)自3月3日迄今，大量.CM域名(喀麦隆国家顶级域)无法解析，.CM注册商和代理商Lau， York透露，.CM顶级管理局负责人因内部原因疑似跑路。对于占据.CM域名全球绝大部分注册用户的中国注册者，损失惨重，初步估计损失达千万左右。
　　如此大面积的无法解析，.CM管理局官方网站(Netcom.cm)并未看到相关回应，也联系不上相关人员，这也让遭受损失的中国域名注册者维权颇为艰难。。
　　业内人士今天对记者透露，中国的.CM域名注册数量占据全球大多数，并且注册价格很贵，在1000元/年左右。据一个业内人士估计，中国用户投入已不下千万。.CM域名已给广大中国注册者带来重大损失。技术落后、价格昂贵的喀麦隆国家域名为何在中国受到如此大的追捧，以至于造成如此大面积的伤害？
　　Whois信息发现，目前baidu.cm、qq.cm、sina.cm、ebay.cm、amazon.cm等知名网站的CM域名已被个人注册，但在这些域名之中，已被启用的域名几乎为零。纵容品牌抢注是.CM域名注册管理机构大发横财的卖点。
　　由于.CM域名和主流的.CN、.COM域名类似，这类域名适合搭建钓鱼网站、山寨网站等，而真正用于企业建站的少之又少。
　　而很多域名注册者在.CM域名明显漏洞下依然“中招”的另一个真相是：.CM域名宽松的注册政策，注册者不需要提交资料、不需要审核、甚至没有域名仲裁机制。
　　域名专家认为，这种注册政策，完全无视中国域名管理规定和国际惯例中的域名注册信息真实性的要求，为网络钓鱼、网络欺诈等非法行为提供了环境，给整个域名市场带来了混乱。据了解，这种注册信息管理上的懈怠在.COM等境外域名上也普遍存在。
　　一直以来，域名界似乎也流行“外来的和尚好念经”，像.CM域名这类由境外机构管理并在中国销售的域名，一方面无视中国的法律法规，并以其纵容不良行为的注册政策、似是而非的“长相”招徕客户；另一方面是域名解析上的故障、注册管理上的混乱、注册系统的漏洞、以及危机应对机制的缺乏。出了问题就玩消失，不理不睬，最终导致用户的权益处于一种极高的风险当中，得不到任何保障。完

