金山新品战略曝光 网游软件为主力 
　　本报讯 (记者姜晨怡)近日，金山软件公布了其2010新品战略，在今年即将推出的多款网游及软件产品中，依靠自主研发的网游产品多达十余款；软件方面，除了金山卫士外，安全软件还将陆续推出多款新品，另外众多互联网化新品也在酝酿和筹划之中。
　　在软件方面，值得一提的是金山安全软件计划在近期内连发多款新品，其中包括了已经率先崭露头角的金山卫士，还有金山毒霸专业版及金山网盾等产品的升级及后续产品。根据金山软件2009前三季度财报显示，来自应用软件业务的营收分别为7200万、7900万和8150万元，达到2.325亿元人民币，其中绝大多数为金山互联网安全业务所贡献。在软件其他业务方面，金山词霸也将以联合多平台的形式继续走深度互联网之路。
　　网游方面，金山拟定在2010年推出十余款依靠自主研发的网络游戏作品，其中包括为“90后”量身定制的金山首款网页游戏《神道星8客》。目前，金山游戏拥有七大核心游戏工作室：西山居、亚丁、烈火、鲸彩、上水轩、七尘斋、砺剑。另外，还投资了北京炼金和上海致雄等游戏工作室，此外，金山也在筹划推出其他深度互联网的产品。业内人士分析，如今金山研发系统在数量及质量上都已初具规模，2010年金山网游业务战略已经明晰，大量自主研发的游戏问世也将加速促进金山游戏运营方面的成长。

