谁是电子书之王：盛大与“汉王”们冲撞
　　盛大
　　即使盛大自己不生产一台终端，也会有巨大的收益。
　　汉王
　　在电子书市场，硬件厂商的优势是任何对手无法复制的。
　　华旗
　　终端厂商自己不要去花冤枉钱买内容。
　　从来没有哪个数码产品像电子书这样被人热捧，亚马逊Kindle是圣诞节最出色的礼品，用户购买Kindle图书的数量首次超过了纸质图书的数量。
　　中国市场，汉王电子书的广告铺天盖地，爱国者电子书也在中关村大街向南来北往的行人宣传电子书时代的到来。方正、台电、明基、三星没有错过电子书，连做轮胎的普利司通也宣布推出电子书产品……
　　当以网络游戏运营起家的盛大宣布电子书战略的时候，业界沸腾了，电子书在2010年大爆发。
　　盛大放言：
　　电子书不是产品而是战略
　　2010年3月10日，春节前传得沸沸扬扬的盛大电子书终于在盛大文学的“一人一书计划”宣传页上露脸。
　　但盛大电子书的样机和技术参数还不能让记者看，“我们今天不是要发布产品，而是宣布战略。”盛大文学首席版权官周洪立希望大家把关注点放到电子书产业上来。
　　盛大战略的重点不是终端，而是依托盛大文学500亿文字储备为基础搭建的“云中图书馆”。盛大希望通过一揽子的解决方案，形成内容上的整合，为用户提供真正意义上的无界限阅读，促进产业内相关企业的结盟，逐步统一电子书的标准，提升电子书的附加价值，满足用户对电子书的多方面需求。
　　网络知名作者唐家三少是极少数试用过盛大电子书的人，他把A4纸对折一下，告诉记者盛大电子书的大小就是这样，“很轻便，充一次电可以用15天，电子墨水看着确实非常舒服，不反光。操作很简便，它有一个特别好的搜索系统。”
　　用这款电子书看盛大文学内容非常方便，“因为本身盛大文学不只是电子书制造商，还是内容提供商，后面有包括我在内的几十万个作者为它不断提供内容。而且你用电子书可以直接与在盛大文学旗下各个网站注册的用户名进行关联，也可以直接登录你在各个网站的书架，阅读你经常看的书。”唐家三少表示是去年秋季在法兰克福书展期间试用的，所以阅读时与其他读者相互交流的互动功能没有测试。
　　盛大创新院副院长郭忠祥把盛大电子书定义为“由海量内容支持的全新互动手持阅读解决方案”，郭忠祥强调盛大电子书的特点，第一个是海量内容的支持，第二个是互动。对于用户而言，借助于这套方案能够有更多互动的体验，比方说能够自由地随时随地地获取内容，并且去对内容进行评价，能够与作者，与其他的读者去进行更丰富的交流。
　　取名为“Banbook”的电子书后台已经有300万本书等你阅读，所以读者不用担心在出差路上会得不到自己喜欢看的书。
　　与亚马逊Kindle相比，郭忠祥认为盛大电子书在功能上有很多对比优势。比如，盛大连载内容的模式，丰富互动的功能，用户可以跟读者，作家可以跟读者，读者和读者之间能够有各种充足的交流。比如说分享评论，去把书借阅给其他人，或者相互进行推荐等等，这些都是Kindle所不具备的。
　　盛大长期的网络游戏运营过程中总结出的种种保护版权的经验也被应用到电子书的版权保护中，盛大有一个专利的版权内容的保护系统，借助于这个系统，能够使得每个终端设备在不同时间下载到的内容都是独特的。
　　简单说来，盛大的平台以“三个开放”结交盟友。开放版权、开放渠道、开放电子书软硬件设计方案。
　　盛大文学旗下五家原创文学网站，目前累计500亿字的内容储备，其中包括300万部网络小说，近万部传统图书，同时每天有6000万字的新增原创内容将接入“云中图书馆”。同时，“云中图书馆”也宣布向所有内容提供商开放，报纸、杂志、论坛、博客等各种版权内容均可自由接入、自主定价，成为浩瀚的数字图书商城。
　　盛大集团将会为电子书战略提供强有力的资源支持，开放1亿活跃用户、完善的版权保护体系、全球领先的支付平台等。这意味着，困惑电子书发展的版权问题、支付问题、数据安全问题等，都将在盛大文学倡导的“图书分销资源开放”下迎刃而解。
　　而缺乏研发实力的公司也可以采用盛大电子书系统解决方案，贴上自己的商标，就可以推出自有的电子书品牌。
　　按照这个战略实施，即使盛大自己不生产一台终端，也会有巨大的收益。
　　盛大创新院郭忠祥透露，盛大电子书什么时候生产面市要看盛大战略的实施情况。
　　当“汉王”们撞上盛大：硬件为王还是内容主导
　　各路英豪大举进军电子书市场的时候，我们很想知道，都是哪些人在购买电子书产品？
　　从目前在国内电子书市场占绝对统治地位的汉王电子书的实践来看，“是30岁以上的成功人士在用，他们有钱、有闲。”汉王科技资源运营部副总经理陈少强如是说，汉王电子书的价格也不便宜，与上网本相当。
　　汉王科技董事长刘迎建多次说到汉王电子书的技术优势是别的厂商不可超越的，在国内市场的成功也鼓舞了汉王进军国际市场的信心。三星、明基、台电这些知名制造企业同样凭借硬件方面的优势进军电子书市场。以汉王为首的终端厂商占市场主导地位的局面不容置疑。
　　但随着电子书用户的大量增加，对电子书内容的要求各异，此时盛大文学以内容为优势杀入电子书市场，希望将电子书的整个产业规划到一个联盟中来，以内容主导市场的雄心高调呈现在业界面前。
　　一个值得注意的细节是，当盛大在北京高调宣布进入电子书领域时，作为合作伙伴的汉王仅仅派出一位业务负责人出席，董事长刘迎建则在跟一家内容商洽谈合作事宜，并没有出席盛大的发布仪式。
　　在盛大提出以内容为王的战略之前，方正集团也有同样的思路。
　　方正阿帕比公司是方正集团旗下从事数字图书出版的公司，在中国数字图书及报纸方面资源雄厚，据称中国的出版社大多用他们的平台出版发行电子书，每年出版的电子书超过6万种。方正推出文房电子书也是希望借助整合庞大的数字图书和报纸资源，让读者下载阅读。只是方正的低调和文房价格的高端，没有太多引人遐想。
　　汉王和众多电子书终端厂商很给盛大文学面子，高层纷纷出席了盛大电子书战略发布会，三星中国显示器设备营业部总监李连生说三星电子书的优势很明显，用户对电子书第一印象还是终端，此次来看看盛大的战略计划，也是一个了解。
　　去年，汉王在内容资源的投入就上千万元，汉王陈少强表示在盛大电子书战略发布之前，汉王与盛大文学旗下的红袖添香已有合作，在了解清楚盛大文学的计划后，会考虑加入盛大的合作伙伴计划，共享盛大的网上内容资源。陈少强对盛大战略的渠道开放和软硬件方案开放没有留意，因为这不是他们关心的东西，能在内容上满足双方的利益这就是合作伙伴而不是竞争关系，至于盛大是否会出终端，他们觉得不用担心，盛大战略就是卖内容。
　　在记者接触到的汉王员工中，他们对汉王在电子书市场的主导地位坚信不疑，记者问凭借汉王的技术优势，别的厂商多少年可以追赶上，得到的回答是“不是多少年的问题，根本追不上”。
　　没把盛大看成竞争对手的还有明基和华旗爱国者。明基中国营销总部北京业务区高级经理刘生伟告诉记者，明基也在考虑与盛大文学的合作。原定于今年3月在大陆上市的明基电子书因为种种原因延后发布，缺少内容资源也是与其他厂商一样面临的问题。搭上盛大空中图书馆将是一种双赢的合作。
　　华旗爱国者电子书事业部副总经理刘树军直言，“终端厂商与盛大这样主打内容的厂商不是在一个层面上，就像运营商与手机厂商不在一个层面上一样，我们会互相合作。爱国者也看中盛大的内容资源，会成为合作伙伴”。爱国者电子书目前是通过合作方式获得内容资源，也有少部分内容是付钱购买的，终端厂商花钱买内容的方式，刘树军认为不合理，加入盛大圈子得到大量免费内容资源，确实是终端厂商想要的效果。
　　华旗的理念是1+1=11，刘树军认为只要方向相同，手段不同的厂商都可以成为合作伙伴，华旗会避免相同层面的竞争，他说爱国者不会和盛大成为竞争关系，盛大这次发布战略只是多做了一些事情，比如开放渠道和开放电子书软件设计方案。
　　“再说，你看盛大过去做硬件成功过吗？”
　　在刘树军看来，电子书市场的竞争还是在终端上的竞争，盛大战略的发布，从一个侧面来说是山寨机的利好消息，因为有了盛大内容的开放，山寨机可以获得内容支持，在终端市场上会有更多产品出现。
　　中国市场可以复制Kindle模式吗？
　　从国际上来看，亚马逊推出的电子阅读器之所以能够获得成功，是因为其所具有的内容+终端的模式。读者在购买终端产品之后，可到亚马逊网站上下载最热门的图书资源。目前亚马逊拥有30多万本电子书的版权，并实时上架最新书籍，再加上Kindle强大的功能，亚马逊自身就形成了一整条良性运营的电子书产业链。
　　Kindle之所以能成为市场霸主，并不是它的终端产品有多好，而是因为它有强大的后台资源支撑，还有便捷的平台服务，如在美国任何地方、任何时间以9.99美元的超低价、在60秒内买到任何想看的书。
　　盛大推出的电子书战略因中国国情的不同，有别于Kindle模式，从终端厂商对其硬件制造的怀疑，就可以看出要想复制一个Kindle模式还没有条件。
　　而终端厂商纷纷表示会和盛大这样的内容提供者合作，也让业界看到内容的匮乏在电子书市场变得急迫。
　　“未来5-10年，电子书都是会影响到人们生活习惯的一个产品，它的影响力不同于MP3、MP4，未来，需要内容长久支持，所以内容和通路决定产业发展的高度，市场还是终端的市场。”华旗刘树军认为内容的深层次作用更长久。
　　刘树军从盛大的战略也看到中国电子书产业的一些缺陷。“外文书籍这方面的内容是盛大不具备的，如果有人参与这方面内容的竞争，内容服务还有一些变化。”
　　汉王在内容上力争突破，除了书籍，今年的重点是报纸内容，汉王陈少强透露，“网络文学是一方面，报纸也是我们今年增加的重点内容。打开电子书，会呈现报纸缩略图，点击标题就会打开文章。《环球》、《京华时报》都在汉王电子书上试运行了，《参考消息》还在谈，我们的想法是各类报纸，地方的、全国的、时政的、专业的，都可以在电子书上看”。
　　所有的内容资源全都由内容生产者定价，如果是免费的，汉王乐意提供这个阅读平台，如果内容收费，汉王是与内容生产方二八分成，版权方获得80%的利润。而亚马逊是三七分，所以汉王董事长刘迎建认为这可能是全世界最好的方式。
　　在电子书的渠道上，汉王将以新华书店为重要渠道，在电子书市场也是一个尝试，如果汉王加上盛大，还可以看到kindle的影子了。
　　电子书的未来设想
　　终端厂商对内容提供方格式的全部支持还是部分支持，是不同品牌电子书的一个区别，而支持彩色，原来不能上电子书的旅游类、菜谱类图书也可以在电子书上阅读将是今年电子书功能上的一个变化。
　　“可以有不充电，用电池的电子书吗？”这是童话大王郑渊洁的想法，老作家王蒙则是希望电子书不需要学习。而张女士，作为普通中学生的家长，关心电子书是不是可以帮助孩子学习各门功课，而且价格不要太贵。
　　从2000多元的价格到不足1500元的价格，市场只经过短短一年，在记者接触到的电子书行业的所有人士都表示，价格不是问题，这是需求决定的，市场决定的，随着电子书市场的爆发，很快价格就会与用户的期待吻合。

