美新闻门户关注度超越新闻机构网站
　　新浪科技讯 北京时间3月15日下午消息，据国外媒体报道，美国皮尤研究中心卓越新闻计划(Project for Excellence in Journalism)上周日发布的报告显示，雅虎新闻、谷歌资讯和AOL等新闻门户网站是美国用户的主要网络新闻来源，超越CNN、CBS和《纽约时报》等传统新闻机构的网站。
　　本次报告从2009年12月28日至2010年1月19日间，对2200名美国成年网络新闻用户进行了调查。调查结果显示，超过半数的网络新闻读者通常使用大型新闻门户阅读新闻，在年轻新闻读者(18至29岁)中，这一比例超过三分之二。在全部三个年龄组中，新闻门户均位列第一。
　　值得注意的是，Facebook相关的新闻来源关注度比Twitter高出许多。
　　该研究还引用了尼尔森和Hitwise两家市场研究公司的数据。数据表明，雅虎新闻是2009年全美第一大在线新闻网站。
　　皮尤的报告还有如下几个要点：
　　- 约有71%的网民，即53%的美国成年人通过互联网获取新闻，这一比例近些年来相对保持稳定；
　　- 只有35%的网络新闻用户特别偏爱某一个站点，多数用户都通过多个来源获取新闻；
　　- 在上述35%的用户中，只有19%的人愿意为网络新闻付费。(鼎宏)

