Twitter推出新网络整合平台 扩大内容传播
Twitter将成为各个知名网站的一部分？
　　新浪科技讯 北京时间3月17日早间消息，据国外媒体报道，微型博客Twitter CEO伊万·威廉姆斯(Evan Williams)周一宣布推出一个新的网络整合平台，允许诸多网站将Twitter服务深入整合到他们的站点。
　　只需数行javascript代码，这个名为“@anywhere”的新平台就能使互联网出版商在网站上显示关联的Twitter消息，降低了在外部网站上整合Twitter消息的复杂性。
　　此举意在让Twitter用户在浏览《赫芬顿邮报》和《纽约时报》等第三方网站时获得更加顺畅的体验，在浏览当前网页时就可以看到最新的Twitter内容。业界认为，这一举动是Twitter针对Facebook Connect服务采取的对策。
　　根据这一新平台，用户在浏览相关网站时，拥有Twitter账户的人名和品牌将用超链接标出，将鼠标移到超链接上就会出现一个包括人名和品牌Twitter信息的小方块，其中包括了他们最新发布的Twitter信息。这样，用户不必登陆Twitter就可以看到自己感兴趣的人名和品牌的Twitter资料。此外，出版商可以更加深入地整合他们的Twitter资料，使得读者可以更加便捷地关注他们。
　　Twitter宣布，目前已经有诸多主要网站和服务都采用了这一新的网络整合平台，其中包括政治评论网站《赫芬顿邮报》、《纽约时报》、跨平台聊天工具聚合网站米博、亚马逊、雅虎、必应(Bing)搜索引擎以及eBay等。(逸飞)

