AOL展示自由写手平台Seed.com提升内容业务
　　新浪科技讯 北京时间3月17日上午消息，据国外媒体报道，AOL周二在SXSW互动大会上展示了自由写手平台Seed.com，并表示将借此增强其内容业务。
　　作为昔日的互联网明星企业，AOL如今的人气正在日渐衰落，但该公司却希望通过为自由写手提供网络工具的方式来重塑自己在数字新闻领域的地位。
　　去年刚刚从时代华纳分拆出来的AOL发布了一个名为Seed.com的平台，希望借此训练自由写手为该公司旗下的一系列网站撰写各类文章，内容范围涉及宠物、体育、政治和科技等多个领域。
　　Seed.com程序总监索尔·汉塞尔(Saul Hansell)周二在SXSW互动大会上对该网站进行演示时说：“AOL将自己重新定位为一家新闻和资讯网站。这只是利用了早已存在的自由写手模式，并利用互联网使之更具效率。有了Seed和我们旗下的其他资产，我们有机会对新闻业产生巨大的影响。”汉塞尔三个月前刚刚加盟Seed，此前曾在《纽约时报》担任了17年的记者和博客作者。
　　AOL的编辑会在Seed的网络公告牌中发布任务描述信息，并制定5至300美元不等的稿酬。自由写手此后则可以将文章与标题和图片一同递交给AOL的编辑，并由编辑决定是否采用，或者是否需要修改。
　　汉塞尔说：“部分任务会充当试验田。双方可以互相了解，并最终决定写手是否可以加入我们自由写手的大家庭。”他还表示，作者的署名会被显示在AOL的网站中。
　　那些已经证明自己能力的写手可以获得专门的任务，并被邀请贡献新闻观点。汉塞尔说：“与其他模式相比，我们可以通过这种方法撰写更多的内容，涉猎范围也可以更广。”例如，在SXSW的音乐版块中，Seed可以组织500人的自由写手团队，对此次盛会的2000多个乐队进行采访。
　　Seed目前还处于测试阶段，并将根据反馈逐步改进。
　　由于高速宽带网络的迅猛发展，AOL的拨号网络业务已经受到了挤压。该公司的网站也已经沦为全美第四大门户网站，位居谷歌、微软和雅虎之后。
　　AOL董事长兼CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)去年3月加盟AOL，他此前曾在谷歌任职。阿姆斯特朗称，AOL今后的重点在于内容、广告和通信。
　　时代华纳2001年与AOL进行合并，当时正值互联网泡沫兴起之际，而AOL则利用其价值被严重高估的股票充当现金完成了这笔交易。而这一交易也被认为是有史以来最为失败的并购之一。
　　时代华纳被迫于2002年大幅减记了AOL的资产，并于2003年将AOL从公司名称中去处。AOL最终于去年12月10日分拆上市。
　　AOL旗下资产包括网络地图服务Mapquest、科技博客Engadget、社交网络Bebo以及其他一些网站。(书聿)

