58同城力推互联网诚信文明
　　□ 夏 芳
　　中国的互联网行业在过去的一年里，面临的挑战和机遇同时成倍的放大，中国网民的数量已经达到3.84亿，位居世界第一。和快速发展的互联网行业以及以几何级数膨胀的网民数量相比，互联网管理已经显得尤为滞后。由于缺乏一个规范的管理模式，人们经常步入网络交易陷阱，生活中上当受骗的事件比比皆是。有关“网购诈骗”、“获奖诈骗”等词语频频见诸报端。
　　互联网的前途在于诚信，各种有效应用都必须建立在诚信的基础之上。网络有无“公信力”，核心要素在于“个人”。网络诚信建设，归根到底就是要通过网民的共同参与来完成建设。3·15之际，记者从中国最大的分类信息网站58同城获悉，58同城已经启动3·15网络信息打假活动，发动网民共同参与，每一位虚假违法信息举报者将获得奖金，同时征集网络常用骗术。58同城将联合相关职能部门，将打假活动延展到线下的调查取证、向社会公布网络防诈骗手册等，帮助网民维权，推动我国互联网诚信文明建设。
　　58同城网鼓励用户通过验证增加信用，发动公众监督举报网上失信行为等。事实上，只有网民们成长，企业才可能成长，才能使赖以真实传播服务需求信息的分类信息网络环境得以净化，在网民中树立良好的诚信形象。
　　据悉，今年要实现多个第一的58同城，已经把诚信建设作为加快网站发展的重大举措，这个分类信息网站的领军企业不仅是和网民共成长，甚至带领网民成长。

