史玉柱：网游业不缺钱但缺人才和创意
　　一方面是网游业成瘾危害千夫所指，官方民间呼吁“齐抓共管”；另一方面又是高毛利率的特性吸引着越来越多逐利的资本争相进入。网游业在中国市场发展至今，从来没有哪个行业发展饱受如此争议。
　　“中国的网游业根本不缺钱，承载不了那么多资本。”3月9日在上海，巨人网络董事长史玉柱公开表示，中国网游业健康有序发展，眼下最缺的是优秀的团队人才和创意，还有就是推进“公平、好玩、不黑、不上瘾”的绿色网游。
　　资本不断涌入网游业
　　近日，德力西控股集团对外证实，已确定投资上海游趣进军网游业。在此之前，湖南卫视、辽宁卫视甚至新上线不久的国家网络电视台CNTV都高调杀入网游，意欲分得一块蛋糕。更受业界关注的是温州市中小企业发展促进会会长周德文此间的一番话。他讲到，借实业起家积攒起的温州民间资本，在“炒煤”、“炒楼”之后，对互联网创新经济的关注度越来越高，毛利率表现出众的网游行业是最热门的选择之一。
　　史玉柱的有感而发正来自于此。3月9日，巨人网络宣布非付费模式的《绿色征途》即将在本月12日启动公测发布会上，谈及民间资本、传统媒体不断涌入网游行业的现象，史玉柱向记者慨叹：“放眼巨人、搜狐、网易，个个手头都有十亿以上美元的资金，可以说，目前的网游业发展资金严重过剩，根本不缺钱。现在的网游业根本承载不了那么多资本。”
　　行业同质程度越来越高
　　“行业本身的高风险性，也不适合投资资本的进入。”史玉柱表示，眼下网游业最为宝贵的是优秀的团队人才和创意，而正是这两项因素的缺失，使得现在行业同质程度越来越高，成功产品出现的几率也大为下降。“现在每年700多款新产品，但算得上成功的大概也就3款左右，要再来一个像《传奇》、《征途》那样的产品，难度就更大了。”
　　针对饱受争议的网游负面性，史玉柱首次在行业内提出“绿色网游”的四条标准：即公平，好玩，不黑，不累。史玉柱承诺，在兼顾娱乐性和公平性的同时，巨人所有的网络游戏都将大幅取消增值道具，降低玩家消费水平，同时控制玩家上网时间，“他玩两个小时和玩十个小时所得的积分相差无几，就肯定难沉迷上瘾了。”
　　南方日报记者戴远程上海报道

