网宿科技“辞职门”再调查：蹊跷的独董离职
　　曹咏
　　网宿科技“辞职门”背后，仍旧疑点重重。(详见本报3月10日《网宿科技总经理辞职迷局》)
　　3月10日，网宿科技连接发布两则公告，宣布公司董事、总经理彭清因“个人原因”辞职，同时宣布辞职的，还有该公司独立董事、南京财经大学副校长王开田，理由依旧为“个人原因”。
　　在引发市场对其包装圈钱的质疑之后，“辞职门”事件的两位当事人对本报记者进行了回应。“太累了！”接受记者采访时，分别身处北京、南京两地的两位当事人给出了同样的理由。
　　有业内人士进一步质疑，网宿科技高管辞职背后，一方面是公司经营问题，而另一方面，也可能隐藏着投资方和上市公司的利益冲突。“不能达到上市时每年50%的业绩增速，有可能会让网宿科技付出代价。”
　　而网宿科技的重要投资方——达晨创投投资总监、北京分公司总经理晏小平则以网宿科技为上市公司为由，拒绝进行评论。
　　网宿科技招股说明书中关于“高管所持股票上市之日起12个月内不转让，若离职，半年内不予转让”的描述，这是否昭示着，事情的真相会在半年之后才能水落石出？
　　业绩压力？
　　三年总经理，上市便请辞；显然，彭清的决定有点出人意料。
　　“去年业绩不太好，是辞职的主要原因。”3月14日，彭清在电话中承认，他还透露，农历春节后，就向公司提出了辞职申请。
　　成为辞职导火索的，便是网宿科技在2月23日晚间发布2009年年度业绩快报：报告期内，公司实现净利润3812万元，同比增长2.83%，实现基本每股收益0.54元，同比下降11.48%。
　　这些数据让投资者大跌眼镜。网宿科技的上市材料显示，2007和2008年公司营业收入分别同比增长72.91%和100.32%，而就在2009年上半年，公司仍实现了44.71%的同比增长。
　　在上市前的高增长，缘何在上市之后一落千丈？
　　对此公司解释称，由于国家开展互联网整顿，公司为了配合国家相关政策，加强对客户资质审核以防范风险，为此，公司放弃部分客户，对公司业绩造成一定影响。
　　但这样的解释显然不能让人信服。
　　事实上，网宿科技交出的这份成绩单也出乎公司管理层意料。
　　就在上市前，公司董事长刘成彦还在接受中央电视台财经频道专访时宣称：“网宿科技所处的CDN和IDC行业未来还有很大的发展空间，我们非常有信心未来三年公司收入每年递增50%。”
　　“年增长50%是我们定下的战略目标，应该是从上市后即2010年算起，感觉压力还是很大。”彭清坦言。
　　而在采访中，彭清多次感叹，最近三年过得实在辛苦：“整个企业管理、经营、市场营销，直到IPO后面临的各种压力，确实太累了。”
　　这一局面也没有因为公司上市有所改善，“我习惯每天看公司股价，也经常上股吧，看股民的评价，要对得起投资者……压力还是挺大的。”
　　值得注意的是，彭清也是网宿科技第五大股东，持有253.83万股股份，最新市值逾9000万元。按照上市承诺，彭清在离职后半年内，不得转让其直接或间接持有的发行人股份。
　　彭并未提及为何定下50%的业绩增长目标。但创投业界人士称，创投投资PRE-IPO公司，通常要求公司许下业绩承诺。
　　而从网宿科技历史不难看出，彭清的加盟是公司上市中不可或缺的一环。
　　2006年，网宿科技进入快速发展期，对资本的渴望越发突出。于是，刘成彦找到了昔日中国万网同事彭清，希望借助其在PE业内的资源寻求融资。
　　2007年3月，彭清正式加盟网宿科技就任总裁一职，负责公司的运营管理。上任之初，彭清给公司定下了首个三年计划：第一，每年的营收以50%速度增长；第二，3年之内完成IPO；第三，规范管理，建立现代化的企业管理体系。
　　而在彭清一手操刀下，网宿科技的融资事宜亦迅速得以开展。
　　2007年至2008年间，网宿科技先后两次获得各计4000万元的风险投资：第一笔是由深圳创新投主投，达晨创投跟投，第二笔则是由达晨创投作为牵头投资人，联合北京德诚盛景、深圳创东方等机构共同完成，其中达晨创投是第二次投资网宿科技。
　　离开网宿科技后，彭清表示需要先休整两个月。“之后或回到PE，或再创业，但再创业也不会再采用这种方式了。”
　　蹊跷的独董离职
　　而同日宣布离职的，还有网宿科技的独立董事、南京财经大学副校长王开田。
　　王开田是网宿科技第一届董事会成员，同时还担任董事会审计委员会主席一职。资料显示，2008年6月，网宿科技变更为股份公司，三个月后公司召开2008年第三次临时股东大会，由公司董事会提名，选举出三名独立董事，分别为王开田、张长胜以及许成富。
　　按照规定，这一届董事会将于2011年5月届满。而王开田此时宣布离职，任职时间仅一年又半个月。
　　“工作太忙，不能很好的履行独立董事职责，所以决定辞职。”3月11日，王开田对记者如此解释。
　　不过奇怪的是，刚刚辞掉网宿科技独董职位的王开田，又现身于一家即将登陆中小板公司独董名单上。
　　3月11日，科远股份(002380)公布招股说明书，宣布将于3月19日公开上市，而王开田正是该公司独立董事，以及董事会审计委员会成员。
　　该公司招股说明书显示，王开田系公司控股股东刘国耀提名，于公司创立大会选举产生，任期为2007年4月13日至2010年4月12日。
　　不仅如此，从王开田的多次独立董事经历比较，此番从网宿科技突然离职也略有不寻常。
　　据记者不完全统计显示，从2002年至今，王开田先后在国电南自(600268.SH)、欣网视讯(600403.SH)、茉织华(后更名为九龙山(600555.SH))、云海金属(002182.SZ)、南纺股份(600250.SH)、网宿科技以及科远股份等上市公司担任独立董事一职，此外，王开田还于2007年接受江苏开元集团外部董事职位。
　　在2002至2009年间，王开田只发生过三次离职。
　　其中，王开田在国电南自、欣网视讯两家公司的离职原因为任期期满，在上述两家公司，王开田连任两届独董，任期累计6年。
　　唯一的例外发生在茉织华。
　　资料显示，2004年11月，在上海茉织华股份公司第二届董事会底二十六次会议上，王开田被提名为公司第二届董事会独立董事，并在12月举行的临时股东大会上正式当选：但在2005年5月，王开田突然以“工作原因”辞职。
　　而在这短短5个月独董经历中，王开田鲜有作为。
　　茉织华公告记录：“第二届董事会第三十五次会议在2005年5月27日以通讯方式召开，会议应到董事9人，实到董事8人，独立董事王开田因联系不上未出席会议”；公司2004年年度报告中亦注明：“独立董事王开田，因联系不上，未出席会议”。
　　就在这次股东大会上，立信长江会计师事务所为该公司出具了有保留意见和强调事项的审计报告，此后不久，这家问题重重的上市公司完成了由纺织向地产的转变，终于在2006年10更名为“九龙山”。
　　而在2010年，王开田在网宿科技再次上演“不告而别”。
　　王开田缺席了网宿科技上市后的第一次董事会会议。该公司公告显示：第一届董事会第十二次会议于2009年11月15日以电话会议方式召开，应参加董事9人，实际参加董事8人，独立董事王开田因个人原因未能出席本次会议，且未授权他人代表出席本次会议。
　　“公司很好。”11日，王开田匆匆回应了记者对网宿科技的疑问，但继而表示，“任何一家公司的独董都是双向选择，该退出的就退出了。

