中国网络电视台与盛大达成战略合作
　　本报讯（记者李斌）昨天，盛大网络与中国网络电视台（CNTV）联合宣布展开全面战略合作，双方将整合优势资源，在网络视频、游戏、影视、文学、音乐、无线、在线平台等多方面进行合作。
　　盛大网络董事长兼CEO陈天桥、央视国际网络有限公司总经理汪文斌昨天在发布会现场签署了战略合作协议。根据协议，双方的合作在横向上涉及网络视频、游戏、影视、文学、音乐、无线、在线平台等业务，在纵向上包含内容制作、技术支持、授权合作等领域，尤其是在网络游戏开发、运营、推广等业务上展开全面合作。双方还将携手推动网络视频领域的正版化，在版权保护、采购以及共享等方面进行交流合作。
　　陈天桥表示，非常高兴能与“视频国家队”CNTV展开合作，并对双方的资源共享、平台融合、技术接轨满怀憧憬；央视网总经理汪文斌也认为，双方的合作有利于提升两家的综合竞争能力，为行业开拓了新的发展模式和创新思路。
　　2009年底，盛大网络借助旗下华友世纪收购了酷6，正式涉足互联网视频领域，并将视频领域作为战略重点。业内人士分析认为，在网络视频纷争四起的背景下，此次盛大与“国家队”CNTV合作，无疑为酷6拉到了一个具有官方色彩的盟友，为其在接下来的视频混战中找到了“靠山”。对央视网来说，酷6的网络视频技术可为新建的CNTV提供帮助。同时，此次合作也被业界看做“国家队”CNTV染指网游市场的重要信号。事实上，去年CNTV便已在其网站上发布了招聘网游研发及运营人才的信息。

