3-15晚会曝光潜规则“七宗罪”
　　本版内容由央视财经频道专供钱江晚报
　　揭露、对比、辩解……昨天晚上的央视3·15晚会上，曝光了惠普V3000和DV2000笔记本这两个“明星产品”。惠普公司一直表示这不是产品的质量或设计问题。而在央视的调查中，一个月3000张维修单，这几款产品的修理单占一半。惠普的反驳不攻自破。
　　在昨天的晚会上，类似的“明星”很多。手机内置门、神奇理疗床、一次性筷子，在这背后，不仅是个别商家的行为，有可以是一个行业，甚至是一个完整的地下产业链的滋生。央视向这些黑规则开刀，力争还消费者一个干净的环境。
　　1
　　合资液晶：三年保修我不愿意
　　核心提示：
　　2009年1月，辽宁邵女士刚用了1年多的sony液晶电视竟然变成了只说话不出影的收音机。随即sony公司为邵女士免费更换了屏幕。
　　然而，新换的屏幕仅仅使用了10个月，又再次出现了同样的问题。这次邵女士却没那么幸运了，因为邵女士这台sony液晶电视已经超过了sony公司规定的屏幕保修两年的期限。
　　索尼电视总部工作人员告诉我们，“液晶屏完全不同于显像管元件，它这个屏幕，现在不是作为一个主要部件来保的”。
　　一般电脑保修期为三年，按照sony公司的说法，液晶电视显示屏根本就不算主要部件。保修两年已经给了用户很大的优惠了。
　　2
　　一张“神床”，骗钱骗感情
　　核心提示：
　　每天，有许多老年人在遍布全国的理疗床免费体验店里，排着队等开门，唱着跳着开始一天的免费体验活动。在那里，老人们无时无刻不在接受这样的观点，治病的药等同于致命的毒药，只有理疗床才是他们健康的最好选择。
　　体验店里床的售价都在万元以上，工作人员称其“高血压、胃病、糖尿病都能治疗，你有什么病它就治疗什么病，有病治病、无病防病，要坚持治疗会彻底除根，恢复健康体魄”。如此神奇，来这些体验店做免费体验的老人络绎不绝。
　　康福宝床注册名是“远红外按摩理疗床”，它的适用范围是对颈、肩、背、腰、腿的局部组织病痛起到解痉和镇痛的作用。这些体验店的宣传已经大大超出了国家批准的产品适用范围。解放军总医院理疗康复科的主任医生王兴林表示，远红外线主要作用在人的表皮层，对深部(脏器)应该没有什么作用。目前还没有科学依据证明，它对于(治疗)心脏病、高血压、糖尿病有作用。
　　可到了销售人员口中，却变成了包治百病的神床，而且要以一万多元的价格卖给这些老人，这显然需要高超的技巧。
　　在这些免费体验店的精心设计下，一个又一个老人心甘情愿地掏出多年的积蓄，把治病床请回了家。然而，他们很快发现这床的治疗功效与当时工作人员的宣传相差太远。全国很多人发现此类床存在的问题，纷纷投诉。
　　3
　　会治病的碱性水，牛皮吹破
　　核心提示：
　　这些令人眼花缭乱的水不仅有着各种好听的名称，更有着意想不到的功能：
　　永衡碱性钙离子水——帮助您护肝解酒
　　皑康负离子水——防治心脑血管疾病
　　这些神奇的水究竟是些什么样的水呢？在广东深圳福田区永衡碱性钙离子水的经销点，水竟然是论度数卖的，有15度，25度，50度和100度的。
　　销售人员说，水的度数指的是水里面钙离子的浓度，度数越高，功效越好，价格自然也就越贵。一瓶100度的水则是16.8元，而100度的水可以解酒，护肝，帮你治胃酸、尿酸。
　　酸性导致疾病，碱性中和酸性，从而治疗疾病，这些貌似科学的理论和实验让水变得不再普通。碱性水真的有那么神奇吗？谎言在科学面前一一被攻破。
　　北京大学教授博士生导师汪涛介绍，在医学上并没有酸性体质这一说，只是人在患严重疾病时会出现酸血症或者酸中毒。
　　4
　　手机中的“窃贼”
　　核心提示：
　　现在，有许多手机用户发现，他们的手机都莫名其妙地被扣过费。但没有人清楚地知道是被谁扣的，也不知道为什么被扣。
　　广东的陈先生使用的是天时达牌手机，他点击了“美女斗地主”游戏之后，手机并没有出现游戏界面，几秒钟后，他收到一条短信，让他回复数字选择开始游戏，每条3元。看到玩个游戏要花3元钱，陈先生就没有回复。然而当他查询了当天的话费详单后却吃惊地发现，他已经被扣了3元信息费。再仔细一查，陈先生更吃惊了。原来，从他开始用这款手机后，每个月都会产生10多元信息费。
　　广州天夏科技公司是一家经营手机增值业务的服务商，商务总监尹亮说出了他们收费的方法。原来，他们“把短信或者是WAP产品内置到手机里面去，或者是菜单点击就可以来直接点播这个业务。”
　　记者点击了天时达618型手机里的35个收费菜单，在没有进行任何回复确认的情况下，被扣取信息费总计37.9元。
　　其实天夏科技公司仅仅是一个提供手机增值业务的SP商。据他们公司的商务总监尹亮透露，他们是通过设计手机主板和操作系统的方案商把这些收费菜单内置到手机里的。而作为回报，他们要把这些业务的大部分收入分给对方。而该公司工作人员称，他们和方案商的利益分配一般是三七分。
　　由于手机方案商负责手机主板的设计与开发，经营电信增值业务的SP商就需要通过与手机方案商的合作，才能把一个个收费程序内置到手机里。
　　就这样，手机方案商、手机厂商、SP商紧密合作，把一部部暗藏着陷阱的手机卖给了不知情的消费者。
　　5
　　惠普笔记本，说谎脸不红
　　核心提示：
　　在江苏江阴峭岐中学记者看到，老师们集体购买的25台惠普V3000系列笔记本仅仅使用了一年，其中的19台电脑就都出现了温度过高、无法开机的故障。其中一台电脑已经换了两次主板、两块屏。
　　在杭州，消费者戚奕统的惠普DV2000笔记本无法正常开机；在武汉，消费者魏猷君的惠普V3000笔记本开机无法启动；在北京，7位在校大学生购买的惠普DV2000系列笔记本，也陆续“罢工”！
　　2009年12月17日，记者第二次来到中国惠普公司总部，公司客户支持中心表示，这并不是机器的问题，是(用户)使用方式方法的问题。此外，公司目前没有报告说配件质量有问题。
　　即使惠普官方网站公布了DV2000、V3000系列等笔记本电脑存在“硬件方面的问题”，但作为中国惠普公司客户支持中心的代表，庄春爱并不认为他们的产品存在任何缺陷或质量问题。相反，客户体验管理专员袁明更是强调：用户更应从自身找原因。
　　更让消费者愤怒的是，国家《微型计算机商品修理更换退货责任规定》：在整机三包有效期内，主要部件经过两次修理，仍不能正常使用的，凭修理者提供的修理记录，由销售者负责免费为消费者调换同型号同规格的商品。
　　然而，许多用户在三包有效期内主要部件维修已达到两次以上，惠普金牌服务部却不肯更换新机。
　　6
　　一次性筷子熏白的秘密
　　核心提示：
　　湖南省怀化市是一次性筷子的主要产地之一，这里大大小小的一次性筷子厂有40多家，年产量达到10亿双以上。在这里，记者见识了一次性筷子熏白的秘密。
　　在怀化市最大的筷子厂昌建卫生筷厂记者发现，在生产过程中，除了用硫磺熏蒸和石蜡抛光之外，为了使筷子更白，他们还要用焦亚硫酸钠对筷子毛坯进行蒸煮。焦亚硫酸钠，化学名： 偏二亚硫酸钠，漂白剂。
　　在调查过程中，记者还发现了一个奇怪的现象，一些已经发霉变质的黑筷子并没有被扔掉，而是还要被进一步加工处理。在湖南怀化西冲村，记者就看到了黑筷子被煮白的一幕。而这家老板告诉我们，他们使用的漂白济就是双氧水，一锅要倒上四十斤。
　　记者了解到，用工业双氧水将发霉变质的筷子煮白了再卖，已经成了行业内公开的秘密。
　　7
　　货车护栏——车尾部的杀手
　　核心提示：
　　2009年11月23日，浙江省龙丽高速公路，一辆小车追尾大货车，4人死亡；
　　在众多小车追尾大货车的交通事故中，记者发现，很多可以避免死亡的事故，都是因为小车直接钻入大货车尾部，致使小车的自身保护系统功能完全丧失，导致悲剧的发生。
　　记者调查发现，这些大货车的尾部护栏却形同虚设。

