网络诈骗手法千变万化：邮箱中奖要缴保险金
　　南方日报讯(记者/洪奕宜实习生/王睿然)雅虎邮箱里怎么会有中奖信息？既是中了奖，为何领奖还要先缴纳保险？近日，广州市民戎先生使用的雅虎邮箱收到了一封“中奖”邮件，备感蹊跷的他多留了一个心眼，发现果真是一封诈骗邮件。记者调查发现，近年来，类似的网络诈骗手法千变万化，警方提醒市民谨防钱财诈骗邮件。
　　邮箱账号中奖免费送电脑？
　　该邮件主题为“活动小组通知”，发件人为“YAHOO管理员”。打开邮件，里面写着：“为了回报大家对本公司的支持与厚爱，特联合国内各大赞助商联手举办‘2010年雅虎—欢乐送’您的雅虎账号已获奖！”并告之了活动登录网站和获奖验证码。
　　点击该“活动网站”，按照提示填写了邮箱名和验证码登录后，页面上出现“验证已经通过，获得双重大礼！”随后，页面显示奖金为5.8万元，奖品为三星Q40笔记本电脑。紧接着，网站要求填写真实姓名、身份证、联系电话、签收奖品地址、签收奖金的开户行及银行账号等信息。
　　一步步填写完毕后，页面显示“为了避免在邮寄奖项的过程中，防止出现非人为造成的硬件丢失、损坏”，须缴纳1600元的保险费，并公布了汇款账号。领奖要先缴保险费？戎先生觉得此事蹊跷。
　　网络经营许可证多处不吻合
　　网络邮箱真有中奖此等好事吗？记者采访发现，和戎先生有相同经历的人不在少数，有的人甚至一天能收到好几封。在一些博客和网络论坛上，经常有人询问这类中奖邮件的真实性。
　　“邮箱中奖”之所以让人相信，原因之一就是很多人在网站上看到了公证处对此次活动做的“公证”，罗列了各种“公证”的材料和证件。“犯罪分子之所以打着公证处的旗号行骗，主要是认为老百姓很信任公证处的信誉和权威。”广东省公证处工作人员向记者表示。
　　这类网站看上去颇为正规，“备案证书”、“互联网活动许可证”、“网络文化经营许可证”、“保险抵押费用许可证”等一应俱全，但仔细对照，却发现“备案证书”与各类许可证却有多处不吻合，如法定代表人、注册资本的内容均前后不一致。
　　“400”电话有猫腻
　　事实上，活动网站上提供的以400开头的热线电话也有猫腻。记者在雅虎官方网站“帮助中心”最新动向上看到“小心网络诈骗”的提示，其中就有一种通过邮箱发送诈骗信息的手段，其特征通常是：发件人姓名变更为“雅虎客服”、“系统邮件”、“雅虎邮箱管理员”、“北京分公司”、“蝶桥公司”等误导用户认为是雅虎发出的通知邮件，但发件人邮件地址一般是非雅虎的邮箱；邮件中含有虚假活动页面链接，并提供验证码；提供的客服电话区号一般为0898、0755、400；为了迷惑收信人，特将电话区号进行特殊处理，如：08-98、089-8、089(8)等；以系统抽奖为由，打消用户对没有参加任何活动而得到奖品的疑虑。
　　■提示
　　发现诈骗可向网站举报
　　记者拨通了雅虎网站上提供的客服电话，雅虎客服的工作人员告诉记者，近来一直存在这样的网络诈骗情况。除了雅虎，腾讯、新浪等邮箱也有这类诈骗邮件。用户可向雅虎举报，雅虎会屏蔽相关网站进行处理。不过，由于犯罪分子不断更换IP地址，且有些是国外的IP,目前还没有办法完全屏蔽掉这些诈骗信息，只能不断提醒广大用户。记者在拨打客服电话时，也听到了谨防诈骗的语音提示。

