.com域名诞生25周年：每月新增66.8万个
第一个.com域名诞生已有25年
　　导读：国外媒体今天撰文，回顾了.com域名诞生25年来的发展历程，并对其未来前景进行了展望，目前负责管理.com域名的Verisign公司每天收到的网站访问请求约为530亿次，与1995年的全年数字相当。
　　以下为文章全文：
　　3月15日，互联网迎来了一个历史性的时刻：全球第一个.com域名诞生25周年纪念。
　　1985年3月，总部位于美国马萨诸塞州剑桥市的Symbolics电脑公司注册了全球第一个.com域名，并因此被载入史册。同一年，还有另外五家公司先后加入了这一潮流。直到1997年互联网泡沫爆发前夕，.com域名的注册量才突破100万个。
　　负责管理.com域名的Verisign公司CEO马克·迈克罗林(Mark Mclaughlin)说：“这个日子具有及其重要的意义，因为.com已经成为互联网中著名的占位符。25年前，谁能想到互联网能够发展成如今的样子。这的确是一件具有重要意义的事件。”
　　商业化
　　上世纪80年代末和90年代初，几乎没有人知道.com是什么。
　　由于越来越多的组织开始接入当时还处于发展初期的互联网，因此制定一套组织原则便成为必要之举，但.com的起源仍然存在争议。由于早期的互联网并没有被看做是一个商业场所，而是作为政府和教育部门相互交流观点的平台，因此.com不太可能来源于企业。
　　学术界普遍认为，.com发展的转折点是网景公司推出的Mosaic网络浏览器，这款产品使得主流用户开始浏览互联网。目前每月新注册的.com域名达到66.8万个，这些域名已经成为我们生活的一部分。如今，人们会通过.com网站购物、交友、预定酒店、娱乐、学习并交换观点。
　　信息技术创新基金会(以下简称“ITIF”)主席罗伯特·阿特金森(Robert Atkinson)说：“.com已经以我们以往无法想象的方式影响了我们的生活。十年前，日常生活中不访问.com网站完全没有问题。你可以获得你想要的任何东西。但现在，.com已经大大丰富了我们的生活。不使用.com网站或许也没有什么问题，但却会远远落后于其他人。”
　　其中一个非常重要的证据便是.com的商业化进程。它为消费者带来了更多的选择和价值，为企业带来了更多的用户和利润。ITIF的研究显示，使用互联网的企业，盈利能力平均增长了2.7%。
　　该研究还发现，互联网带来的经济利益约为1.5万亿美元，比全球的药品销售额、可再生能源投资以及政府对研发领域的投资总和还要高。到2020年，互联网为全球经济的贡献将达到3.8万亿美元，超过德国的GDP。
　　展望未来
　　据估计，全球网民总量约为17亿人，约占全球人口总量的四分之一。Verisign的迈克罗林认为，接下来的25年内，这一数字还将继续增加。
　　他说：“我们如今的多数信息都是通过PC和笔记本获取的，我认为这种方式将会改变。语音将比文本输入更为重要。我认为我们访问、搜索和获取信息的方式将发生巨大变化。”
　　目前，Verisign每天收到的网站访问请求约为530亿次，与1995年的全年数字相当。但其中并不仅限于.com域名。迈克罗林说：“我们预计，这一数字到2020年将达到3至4万亿”
　　25年前，当一家小型电脑公司迈出了与世界连接的第一步时，没有人能够预测到如今这种惊人的增长速度。(书聿)

