口碑效应救了创业者 网店一天进账达千元
　　小陈两年前从一所大学的服装设计专业毕业，面对巨大的就业压力，选择了自己创业，但最初的创业过程令小陈十分沮丧。“那时想的是凭借4年所学的服装设计知识，看清流行的服装是什么不难，我选的衣服一定会很好卖”。
　　但实际上，小陈以每月租金6000元的代价，在渝中区黄金地段租了一个不足8平方米的门面，又花去从父母那里拿来的5万元用于装修和进货，不料开业第一个月营业额仅3000元。
　　“顾客的审美观和对服装潮流的认识，与我所学的相差甚远。”小陈说，服装店开了5个月后，经营状况还是没有好转，此时她已亏进去2万元。
　　去年2月，小陈无意中听朋友说可以在网络上卖东西，于是决定在网上开店。“我是学服装设计的，网店就专卖自己设计的民族服装。”小陈说，她把网店设计得很有民族特色，服装也是自己设计，每个款式最多两件。
　　渐渐地，网上的顾客多了起来，由于小陈服务态度好、发货及时，顾客有不满意的地方，她也尽力解决，顾客的好评越来越多。一传十，十传百，小陈的网店在网络买家中渐渐有了名气。
　　“3个月后，我的网店每天销售额稳定在七八百元左右，最高的时候达到1000多元。”小陈说，后来干脆就将渝中区的服装店关了，专心做网店，而给她好评的顾客越来越多，生意也越来越好，“口碑效应是我成功的关键”。

