2010年中国网站个人信息安全大会在京召开
　　新浪科技讯 3月16日上午消息，中国软件评测中心(中国评测)和赛迪网共同举办的“2010中国网站个人信息安全大会”在世纪金源大酒店隆重召开。来自工业和信息化部的领导，国家信息中心、中国电子学会、中国社会科学院、北京邮电大学、北京信息产业协会的专家学者以及电子商务、招聘、婚恋、游戏等领域的被测网站代表共100余人参加了会议。
　　会上，工业和信息化部信息安全协调司副司长欧阳武做了题为“加强个人信息保护，促进和谐社会发展”的讲话。欧阳武副司长在讲话中指出：保护个人信息是尊重和保护公民权利的重要方面。在现阶段，通过企业自律和行业自律是保护个人信息的较好形式，第三方发挥独立评价作用，对于推动个人信息保护工作具有积极作用。
　　中国电子信息产业发展研究院副院长、中国评测常务副主任张向宏表示，个人信息保护工作任重道远，作为个人信息保护研究工作的授权承担单位，中国评测将把个人信息保护规范的研究和测评体系的建立做为中国评测的重要工作，从基础工作抓起，逐步做深做广，把工作坚持不懈地推进下去。
　　中国评测信息安全测试部总经理朱璇对《网站个人信息保护测评指标体系》进行了详细介绍，公布了测评细则、评分标准和测评方法，并发布了2009年中国网站个人信息保护测评结果。淘宝网、中华英才网、百合网、第九城市等网站分别在各类网站中获得较高分数。
　　中国电子商务协会专家委员会梅绍祖教授对测评指标和评价方法做了点评；中国社会科学院研究员吕艳滨深入分析了我国个人信息保护的现状，提出加强个人信息的保护对个人信息处理机构与个人而言是双赢。
　　中华英才网、百合网和赛门铁克代表个人信息保护优秀网站和安全服务商，在会上做了经验交流。
　　会上，工业和信息化部的领导希望各优秀网站继续重视个人信息安全问题，进一步完善和加强个人信息保护的工作。

