去哪儿澄清投诉事件：有人借机不正当竞争
　　新浪科技讯 3月15日消息，旅游搜索引擎去哪儿今日发表声明，对近期发生的消费者投诉事件进行说明。去哪儿表示已经帮助消费者找到正确的投诉方，相关问题正在妥善解决当中。同时，对于借机传播虚假信息、进行不正当竞争的行为，去哪儿表示严重的遗憾。
　　从昨天开始，网上相继出现名为“去哪儿网，请还消费者我的钱和感情(315投诉)”的帖子。此文以用户“游浩”为第一人称自述，图配文的方式，投诉了其“通过去哪儿网站链接，转至傲游旅行网进行预定，付款成功后，却没有我订的机票信息”的过程。
　　针对此事，去哪儿表示已第一时间联系到了游浩本人。游浩表示从未在其他论坛发出投诉，而目前转载的内容，“严重与我本人的事实陈述大相径庭，属于拼凑、扭曲和夸大”。
　　而据最新消息显示，目前为游浩造成不便的乐游网已经开始着手处理此事。
　　去哪儿方便表示，将继续协助游浩妥善解决此事。同时，去哪儿称对借壳315投诉，借壳“游浩”本人，在网上进行虚假信息传播，以及不正当舆论导向和不正当竞争手段等行为，表示“严重的遗憾”。(舒石)
　　以下是游浩授权去哪儿网发布的书面文字：
　　1、 投诉截图来自于两笔订单，金额一个是￥368元，一个是￥275元；一个是3月1日的订单，一个是2月6日的订单——完全不是论坛楼主的断章取义的各截一张图；
　　2、 这两张订单确实都是本人的，一张属于预定支付成功后，没有进行值机(原因是因为本人没有收到短信和电子客票号的确认)，一张属于预定不合适，主动放弃在线支付——投诉的最大原因也是因为没有收到短信和电子客票号的确认，所以以为没有订成功，耽误了值机。
　　3、 本人从来没有打过去哪儿网的客服电话进行过投诉。根本不存在网上描述的“(去哪儿网)一副若无其事的样子，而且很非常的嚣张”——本人是去哪儿网的忠实用户，去哪儿网为消费者提供了实用和方便；
　　4、 这里也要感谢去哪儿网的工作人员帮我做了繁琐的后台查询。其实我忘记了第一张订单来自于哪家供应商网站，最后发现不是傲游网，应该是乐游网。所以是我投诉错了对象。

