专家称域名信息不实将损害原持有者权益
　　中新网北京3月15日电(记者 刘长忠)由于域名提供不实信息，将使域名面临“可被随时转移、注销、删除”的法律风险。中国法律专家今天提醒，域名信息不实已经成为原持有者域名权益丧失的最大“祸根”。
　　据中国国际经济贸易仲裁委员会和香港国际仲裁中心信息，近两年，两大仲裁机构已受理上千起.COM、.NET、CN等域名争议纠纷，累计有434起案件的结果为“争议域名从原持有者处裁定转移”，其中，有301起案件被投诉人(原域名持有者)注册时提供了不实信息而导致案件缺席审理，域名多被认为恶意注册而被裁定转移。换言之，域名信息不实的仲裁败诉率接近70%。
　　中国政法大学知识产权法权威人士表示，越来越多的知名企业已经抓住“域名争议案件处理快、域名信息不实败诉率高”的特点，倾向通过仲裁手段获得域名，而不单是采取域名交易的方式，可以说，域名信息不实已经成为原持有者域名权益丧失的最大“祸根”，这种现象必须引起广大域名持有者的高度重视。
　　根据ICANN(互联网名字与编号分配机构)的规定，域名持有者必须确保所有信息的真实、准确，如果域名持有者拒不更新注册信息或提供不实域名注册信息，注册商可注销域名。《中国互联网域名管理办法》也规定，域名注册信息不真实、不准确、不完整，注册商应当注销该域名。
　　专家称，“域名注册信息的真实、准确、完整”具有公示公信的效力。域名注册信息真实、准确不仅是域名持有者正当合法持有域名的基础，也是第三人或社会甄别特定域名权利归属的判断依据，更是域名权益受到法律保护的前提。
　　两大仲裁机构的裁决统计数据表明，域名持有者一旦提供了不实信息，相当于变相放弃了其两大核心权利，将使域名陷入“可被随时转移、注销、删除”的法律风险之中。

