摩根士丹利：分众传媒股价被低估
　　新浪科技讯 美国东部时间3月17日午间(北京时间3月17日晚间)消息，据国外媒体报道，摩根士丹利周三发表研究报告称，目前分众传媒(Nasdaq:FMCN)业绩表现的关键在于“有机增长”，并表示其股票价格被低估。
　　报告指出，分众传媒2009财年第四季度营收为1.44亿美元，同比下滑8%，环比增长14%，较摩根士丹利分析师及分众传媒此前预期高出6%到10%；在运营杠杆的帮助下，分众传媒第四季度不按照美国通用会计准则的净利润为3470万美元，环比增长4.4倍，较摩根士丹利分析师此前预期高出17%。
　　摩根士丹利分析师称，分众传媒季度业绩中的有利因素为：1)来自于商业楼宇联播网的广告销售额环比增长14%，在总销售额中所占比例为44%；2)框架广告网络的广告销售额环比增长21%，在总销售额中所占比例为19%；3)网络广告销售额环比增长18%(同比增长25%)，在总销售额中所占比例为23%；4)来自于业务运营的净现金流环比增长96%，商业楼宇联播网和卖场终端联播网的日销售余量从第三季度的118天减少至88天；5)分众传媒在2010年1月将其商业楼宇联播网和框架广告网络的广告费率上调了10%。
　　摩根士丹利分析师同时指出，分众传媒季度业绩中还存在着令人担忧的因素，原因是分众传媒预计2010财年第一季度业绩将面临季节性因素的不利影响，总销售额很可能环比下滑18%到20%；但这同时意味着，第一季度分众传媒商业楼宇联播网和卖场终端联播网的广告销售额可能同比增长23%，暗示广告业务将会复苏。
　　报告指出，目前分众传媒业绩表现的关键在于“有机增长”。分析师称，在经历了一年多的重组及资产清理活动以后，分众传媒目前正将业务重心更多地放在“有机增长”方面；分众传媒的商业楼宇联播网广告在整体市场上所占份额超过90%，将继续为公司业绩作出贡献；预计在未来三年中，分众传媒户外广告网络(包括商业楼宇联播网、框架广告网络和卖场终端联播网)应可实现每年20%的增长，并在中国户外广告市场上保住领先的销售市场份额(11%到12%)。
　　摩根士丹利分析师表示，分众传媒的股票被低估，原因是：1)基于贴现现金流(DCF)估值法，分众传媒股票的公允价值为25.6美元，暗示分众传媒股价将上行超过50%；2)分众传媒的净现金以及户外显示广告的重置成本在其当前市值中所占比例为35%到40%。(唐风)

