“微博”问政
　　陶喜年
　　戴着“围脖(http://t.sina.com.cn)”上两会
　　与以往不同，今年不少全国人大代表、政协委员开始戴着“围脖”上两会，即在各大门户网上开通个人微博，收集网民提议，晒出自己议案、提案，并将自己的所见所闻所想第一时间发布到网上，与网下的民众实时互动。
　　以刚诞生不久的人民微博为例，有40位代表、委员在人民网开通两会微博，而在级别方面，据人民微博的首页介绍，李金华是“目前为止唯一开通微博的国家领导人”。
　　相对而言，新浪两会微博的规模更为庞大。共有20位人大代表、27位政协委员在新浪开博。不过相对于全国人大代表2981人、政协委员2237人的规模，开通微博的代表、委员，尚属少数。
　　全国人大代表、湖北省统计局副局长叶青，是少数同时在新浪、人民网开通微博的代表之一。他有时甚至凌晨还活跃在微博上。除了对自己关注的问题发表意见，叶青经常自曝自己的行程，甚至把打车时听到的电台笑话搬到微博上。目前，叶青在新浪微博的粉丝，已经超过3.5万人。
　　此外，参会记者亦构成两会微博的一大主体，如央视的跑会记者王小丫、撒贝宁、鲁健、张泉灵等，全开通了微博。《新华视点》等60多家媒体在新浪开通两会微博，同场竞技，报道尺度则各有不同。
　　网络议政成新潮
　　在人民微博上，网友共发布12.6万条有关两会的微博。新浪有关两会的微博数量，更难计其数，不包括转帖和评论，微博数量即超过14万条。其中房价、财产申报、打黑等，成为两会微博中最热门的话题。网民已经习惯用转发、调侃等特有形式，“参政议政”。
　　两会中的许多热点话题往往都是先从微博发端，再由《财经网》、《青年时报》、《羊城晚报》等媒体先后介入，相关内容又通过微博再次传播，这已形成了网络问政的模式之一。
　　在微博上，体现关注度高低的一大指标，即是转发数量。比如，《青年时报》刊发周瑞金《别让温总理的政府工作宣示落空》一文的微博，转发246条。甚至衍生的微博——“请不要抢我录音笔”记者专用T恤图片，转发亦有215条。
　　有关两会现场见闻的一则图片在微博上的转发也达1508条，该图显示：3月4日，北京友谊宾馆，政协分组讨论会场，一名女记者一直跪在地上记录，离她不到两米的地方有一张空着的椅子，但那是委员的座位，不属于她。
　　浏览新浪微博可以发现，两会上，几乎每一位代表、委员的议案、发言和举动，都会被人发到网上，哪些官员比较开明、哪些代表能反映百姓呼声、哪些委员善于“作秀”等等，都会引来一番评头论足，事实上已经形成对代表、委员能否履行其职责的全面监督。
　　在微博上，凡是有关国计民生的话题，都能引发网民的广泛共鸣。而“关闭所有社会网吧，政府办公共网吧”， “老婆做家务，老公须发工资”等雷人提案，则无一例外地遭遇声讨。
　　两会微博，已经把代表、委员、名人、官员、百姓、会场内外、传统和网络媒体、记者、编辑、网友、读者等等，全都搅在了一起。
　　微博议政尴尬仍多
　　虽然许多代表、委员的微博受到热捧，但并不是所有代表、委员的博客都能引起关注。时代周报发现，来自湖北的人大代表王静，早在3月3日全国政协会议召开当日，即在新浪开通了署名“全国人大代表王静”的微博，并写下4条微博，但当天仅收到2条评论。到3月12日，王静总共写了19条微博，反应平平，绝大部分博客内容无人响应。此后，王静的微博再未更新，截至3月16日晚，其粉丝只有19人。
　　而这似乎与王静的身份有关，王系武汉市公交集团一名普通驾驶员，在网民中似乎号召力有限。与之相对照，一些知名度高的明星代表和委员，即使发点身边的小八卦，亦能引来各种跟帖。
　　微博的尴尬也时有体现。某报开通两会微博后，在网上向网民征集议案。有网民呼吁，应尽快将个人所得税征收标准提高到5000元。结果该报社回复，这个提案，几年前就有代表提过了。
　　“代表提了多年，还是无法促成其实现，那我们在这里还凑什么热闹？”这位网民不胜感慨，“难道提案只有雷人才能引发关注？”
　　在回答时代周报如何看待微博在两会上的作用时，网友“杨静Lillian”认为，微博至少让人关注两会，虽然难免出现调侃。“但有些现象确实很讽刺，也值得讽刺。今后微博议政如能与官方话语对接，对社会改革应是良性循环，不然就会加剧对立。”
　　网友“唐润华”则表示，整体而言，微博里转发或评论最多的帖子都是演艺明星记的流水账。真正关乎政治或社会问题的博文产生的影响微乎其微。
　　北京大学新闻与传播学院副教授胡泳亦认为，不能盲目夸大微博在“两会”上的作用和意义。现实的微博与真正的网络问政仍有距离，过分抬高微博有可能让微博成为一个巨大的秀场。
　　“我个人以为，网民利用微博对两会进行的关注、讨论，与过去的网络表达和社会参与无本质区别，只不过，其意见传播更加快捷、公共监督更加明显。更值得欣慰的是，以新华网、东方早报等为代表，大众传媒对微博平台的有效利用，既体现出传统媒体对新技术传播效能的开掘，也体现出对微博所能反映的民意的重视。”复旦大学新闻学院张志安博士如是定义微博在此次两会中所起的作用。而张本人在新浪开有微博，对两会热点亦颇多评论。

