分析称在线美剧或因国内视频网站上市消失
　　“中国创造”或成下个吸金点
　　去年4月，国家广电总局出台《通知》规定：“未取得许可证的电影、电视剧、动画片、理论文献影视片，一律不得在互联网上传播。”记者了解到，最 近有网站准备让美剧“销声匿迹”，而上传到国内主流视频网站的美剧只能“活”24小时，过了24小时就将被屏蔽。昨天，记者采访了土豆网的相关负责人，他表示，美剧版权太贵，播出量肯定会越来越少，土豆网正在推“中国创造”的概念。
　　东方早报记者 骆俊澎
　　《豪斯医生》、
　　《我为喜剧狂》、
　　《生活大爆炸》、
　　《越狱》、
　　《24小时》、
　　《绝望的主妇》
　　(上起)等热门美剧也许将从视频网站消失
　　视频网站要上市
　　“无证”美剧不能播
　　国家广电总局对美剧的审查一直很严格，很多美剧因为剧情以及语言的原因很难再在内地播出，就算审查通过的《绝望的主妇》因翻译、配音等原因也失 去了电视剧本来的精彩。不过，这也阻挡不了中国美剧迷对美剧的青睐和追捧。美剧通过视频网站几乎与欧美“同步上映”。去年4月广电总局出台的“美剧限播 令”后，外界都觉得以美剧博点击率的视频网站的日子变得难过，其实并非如此。有一名热爱美剧的粉丝告诉记者，这一年来美剧依然能够在视频网站上同步看到， 只不过收看的方式是要“赶早”，那就是网友上传以后要在24小时内看完，否则很容易被视频网站屏蔽掉，也有热心网友为了让大家能看到美剧，在24小时内把 没有屏蔽的美剧下载下来然后私下分享。
　　然而，从下半年开始，视频网站上的美剧可能将要走到尽头了。据悉，最近多家大的视频网站正在谋求上市，因为上市网站不允许有版权纷争的剧集出 现，所以在这种情况下，已经有网站悄悄在内部发文，今后不允许有版权问题的美剧出现，而一家背后有上市公司背景的视频网站已经在春节后开始让美剧“销声匿 迹”。对于传闻，昨天记者采访了土豆网相关负责人，负责人告诉记者土豆网是完全按照总局要求来执行，有问题的视频会及时删除，至于美剧是否会“销声匿 迹”，土豆网负责人说，土豆网正在考虑买一些美剧的版权，不过美剧版权费惊人，今后数量上肯定会减少。
　　“中国创造”
　　能为视频网站赚50亿元
　　有业内人士统计过，美剧让国内视频网站赚了近10亿元。现在美剧减少，各视频网站将如何再吸金？昨日土豆网的负责人告诉记者，版权之战使得各方 不得不面临内容同质化的问题，“中国创造”的原创视频将成为视频网站的新生机，哪家视频网站要想在市场竞争中成功，必须通过原创视频内容占领市场。最近土 豆网和诺基亚重金推出“中国创造”视频大赛活动，有网友就制作了原创视频来为“犀利哥”筹款，不到两天点击量就达到几十万，这个影响力远远超过美剧，所以 美剧减少其实对网站的影响并不大。此外，土豆网今年还要自制网络剧，因为现在影视版权水涨船高，自制剧成本可以控制。而搜狐网的负责人则透露，美剧减少刚 开始对网站有影响，不过网友的适应性很强，许多网友会挖掘更新的视频来看，其实影响也不大。
　　有业内人士分析，网站主动减少美剧播出，或者真的让美剧“销声匿迹”其实并非坏事，现在“中国创造”的网络视频真的很缺乏，目前还没有形成为互 联网视频而生的生态圈。一个完整的生态圈应包括四部分：投资方、制作团队、播出平台、广告主或付费观众等买单的人。假如当下视频内容能够做活做大，那么创 造的价值将远远超过之前美剧创造的10亿元，这价值将可能达到50亿元。

