网络带宽：未来世界稀缺资源
　　新华社华盛顿3月16日电 最新一期美国《时代》周刊载文称，网络带宽将成为继石油之后新的“黑金”，这将是未来10年世界发展的重要趋势之一。
　　如今在很多国家，手机已不仅是简单的通话工具，越来越多的人用手机浏览互联网，并乐意为此支付一定费用。《时代》周刊文章说，美国加利福尼亚州一位男士收到网络公司账单，发现儿子有一个月的手机上网费用高达2.2万美元；一家纽约人在地中海游轮上旅游时，由于手机自动查看电子邮件，而不得不支付4800 美元的手机漫游上网费用。
　　文章说，这些例子虽属极端事件，但也透露出一个趋势，即随着人们对互联网的依赖度越来越高，网络带宽正日渐成为日常生活不可缺少的资源。以美国人为例，有些美国家庭的宽带网络费用已与能源支出相当。美国人对智能手机和宽带网络的热爱，不亚于对汽车和冷气的钟情。
　　文章认为，网络带宽是一种未来稀缺资源，尤其无线网络带宽更是如此。这个行业处于垄断运行状态，而人们仍觉得带宽不够用，网络带宽这时就具备了引发资源危机的一切要素，“就像能源市场中发生的一样”。如果不能从技术角度解决带宽发展面临的困境，也许将来网络连接缓慢会变得像现在的道路塞车一样稀松平常，而网络服务提供商将会以高价出售“高速网络连接”这样的服务。

