如果网上是一片净土 青少年就不会被污染
　　男孩竟举刀杀父伤母——这是因沉迷网络游戏引起的一个极端案例。
　　去年3月23日，浙江省富阳市富春街道龙山路某居民区，一个21岁的郎姓小伙子手拿菜刀，对着躺在床上的父母一阵乱砍，50岁的父亲当场死亡，母亲重伤后装死捡回一命。11月3日，郎姓小伙子被杭州市中级人民法院一审判处死刑，缓期二年执行。
　　经审查，小郎交代，他平时喜欢网络游戏《传奇》，后投资网络游戏《传奇》私服，因经营失败，欠债5万余元(信用卡透支和向同事借款)。3月21日，小郎向父亲借钱还债。父亲听后十分生气，不支持、不予借款。小郎感觉父亲不关心他，心有怨气。3月22日晚，小郎再次与父母发生争执后拿起了菜刀……
　　绍兴青年小磊，今年26岁，4年前从国内一所名牌大学毕业，之后进了一家事业单位，工作体面轻松。但工作两年后，小磊迷上了网络，开始旷工，常常上午工作，下午就在网吧里玩魔兽游戏。之后，小磊干脆就不去上班了，整日吃在网吧，睡也在网吧。父母稍加干涉，便对父母又打又骂。无奈之下，小磊的父母找到医院，与医生反复沟通后，最后孤注一掷——把小磊送进了精神科病房，这是他们最后的希望，否则“再这样下去，儿子就废了”。
　　在此前的浙江省“两会”和浙江“共青团与人大代表、政协委员面对面座谈会”上，网络对青少年健康成长造成的严重负面影响，并由此引发日益增多的青少年犯罪，成为众多两会代表、委员的一个话题。“网络已成双刃剑。”团浙江省委书记周柳军说，网络不良因素给孩子带来伤害，急需解决措施已是刻不容缓。
　　团浙江省委在提交浙江省“两会”的《关于“营造良好的网络环境，预防网络诱发的青少年犯罪”的建议》分析认为：一是消极的网络文化对青少年道德观念的不良影响；二是网络的虚拟性和自由性弱化了青少年的社会责任感；三是网吧经营管理不规范给青少年犯罪提供了温床；四是缺乏健康向上的文化生活氛围，当然其中还有青少年自我约束能力不强、法制观念淡薄、缺乏辨别是非能力等自身原因。
　　周柳军说，由于目前对网络文化的监管体系不健全，法律法规不完善，造成网络信息良莠不齐，充斥着暴力、欺诈、色情等内容，“这种消极的网络文化在很大程度上影响着青少年的价值观、人生观、世界观。再加上青少年生理、心理发育的特殊情况，如果缺乏有力的网络道德影响，很容易诱发各种犯罪行为”。
　　与此同时，一些网吧经营者为了获取更多的利益，不惜违反规定，专门在学校周围设立网吧，接纳未成年人上网。一些经营者甚至为了留住上网的孩子，专门提供吃住，通宵经营，帮助孩子逃避学校管理和家长追查，甚至纵容、包庇，客观上为青少年犯罪的发生提供了场所。而有关职能部门的各自为阵，对网吧的管理存在漏洞，则为违规网吧和无证经营的“黑网吧”提供了生存的空间。
　　团浙江省委认为，预防和制止网络引发青少年犯罪，源头是关键。“如果网上是一片净土，青少年就不会被污染。”团浙江省委权益部负责人认为，让孩子们学会有效使用网络信息，学会正确利用网络进行交流，学会利用网络进行科学研究，学会利用网络发展自己，是预防青少年网络有害使用的最积极的办法。
　　而参加浙江“共青团与人大代表、政协委员面对面座谈会”的人大代表、政协委员认为，在网络道德规范尚未形成的今天，需要靠法律的强制力量来规范青少年的网络行为。一方面，要加强对互联网的监管力度，创造良好网络环境，为青少年营造一片健康、安全的网络空间。同时，相关部门应当加强网路监管力度，针对目前青少年建立的网站几乎空白的状况，建设适合青少年的网站，把青少年的网上注意力吸引到这类网站上来，减少青少年对不良信息的接触。
　　另一方面，要加强青少年的自律和道德修养，通过社会、学校和家长的网络道德宣传教育，使青少年懂得分辨网络的良莠信息，让他们明白在网络中同样要遵守法律法规，遵守公共道德。
　　同时，要完善网络法律制度，制定统一、专门的互联网管理法律制度，“基于目前网络具有较快的升级更新特征，这部法律还必须有一定的超前性和预见性。”周柳军说。

