四川网吧连锁牌照6年来首次开闸：三企业获牌照
　　昨日，记者获悉，四川省龙之盛煌网络有限责任公司、四川时空引擎网络文化有限公司等3家省内连锁网吧企业，近日已获得省文化厅认定，拿到了网吧连锁企业牌照。省文化厅有关工作人员向记者证实，这是自2004年以来，四川省首次对省内网吧连锁企业进行认定。
　　连锁网吧被不少地方作为网吧未来发展方向。辽宁运用政策手段，实现连锁经营率99%。四川如何？目前尚无定论，各方对连锁网吧前景的看法也各有不同。
　　【连锁网吧】
　　一旦违规成本更高
　　有利于保护未成年人
　　在不少家长看来，“网吧”和“有害”几乎可以画上等号。有些网吧为了赚钱，也不过问是不是未成年人。如何杜绝网吧容留未成年人上网，成为网吧管理的一大难题。记者采访发现，此次获得省文化厅认定的连锁网吧企业都无一例外地认为，鼓励连锁网吧发展有利于保护未成年人。
　　四川时空引擎网络文化有限公司总经理王伟认为，网吧连锁严格禁止旗下网吧容留未成年人，在不良信息屏蔽方面也更规范，对保护未成年人、净化上网环境都是有利的。
　　四川省龙之盛煌网络有限责任公司总裁王一鸣则从市场的角度来进行分析。“对连锁经营企业来说，违法违规成本更加高昂，促使经营者规范自我行为。”他说，普通小网吧被查处后关停一天的损失可能也不过几千元，而对连锁企业而言则是牵一发动全身，同一座城市一家分店违规，整个连锁企业关停一天的损失可达几百万。 “从这个角度讲，网吧管理会得到很大改善。”
　　终于名正言顺
　　企业看好市场调节
　　在提到获得认定带来的变化时，王一鸣有些感慨：“第一点就是名正言顺了。”近年，国家政策对连锁网吧一直采取“先发展、后认定”的态度。经营中，连锁企业总觉得自己在法律层面没有得到充足的认可。
　　“我们跟网吧业主谈，拿不出牌照或认可文件，别人会怀疑，我把网吧交给你，你跑了怎么办？”王一鸣说，龙之网吧在全川已经有28家直营店，数十家托管经营店，但在谈生意时，还是常常遭遇质疑。
　　没有获得认定的另一个问题，是在省内一些城市“有钱也不允许开店”。王一鸣说，一些地方出于管理等方面的考虑，拒绝外来连锁网吧，再加上没有省级认可，开办网吧就更加困难。
　　这份省内网吧连锁企业认定文件，对王一鸣来说意味着企业战略的调整。他已开始考虑在省内一些城市开设直营店。
　　对辽宁的网吧发展模式，王一鸣认为，通过政策手段的一蹴而就，容易造成网吧连锁“连”而不“锁”，不利于市场发展，他更看好通过市场调节，引导网吧业主向连锁企业靠拢。“只要连锁企业不是单纯地在讲故事，只要拿出能够真正让业主赚钱的样板，我相信很多业主会愿意加入。”
　　【单体网吧】
　　加入前提
　　看是否有更高的盈利
　　“我们是经营者，在守法经营的基础上，主要还是看赚不赚钱。”昨日，红星路附近一家网吧老板表示，他经营的这家网吧有60台电脑，经营状况良好。“关于未成年人保护，其实我们现在已经很自觉了，一般都劝说他们不要到网吧上网。”他说，但是也不排除有工作人员把关不牢的问题。
　　该老板表示，连锁网吧在过去几年也有过，但最终都发展得不理想。“我现在是赚钱的，那么加入连锁的前提，应该是有更高的盈利。但是现在还没有哪家企业能够给我这个信心。”他说，如果能够增加收入，又能省心，他是愿意加入连锁的。
　　【管理部门】
　　连锁网吧不会降低管理工作量
　　武侯区是整个成都市网吧最多的区，当地文化管理部门一直探索改进网吧管理，以解决保护未成年人等难题。谈及连锁网吧，武侯区文化局市场科工作人员梁富申表示：“现在还看不出连锁企业带来的管理便利。所有网吧我们还都得进行调查和监管，并没有降低工作量。”本报记者 谢佳君

