传亚马逊威胁出版商签3年电子书排他协议
　　新浪科技讯 北京时间3月18日上午消息，据国外媒体今日报道，据两位行业消息人士透露，亚马逊威胁要直接停止销售部分出版商的图书，迫使出版商同意签署为期三年的协议，保证不向其他电子书销售的竞争对手提供更低价格或更优惠条款。
　　由于在电子书定价方面存在争执，亚马逊两个月前曾停止销售美国六大出版商之一麦克米伦的数千本图书；这一举动震惊了出版行业。
　　亚马逊是美国最大的纸质书和电子书网络书店。该公司正试图利用其影响力维持在电子书市场的初步优势。但市场普遍指责亚马逊滥用了其市场地位。
　　亚马逊发言人克拉克·伯尔曼(Craig Berman)拒绝就公司与出版社的谈判置评。亚马逊今年1月在封杀麦克米伦图书时表示，电子书价格应当反映电子内容销售的成本降低；但该公司随后做出让步，恢复了麦克米伦图书的销售。
　　苹果介入引发竞争
　　在亚马逊施压出版商之际，苹果正准备开始销售电子书，用于4月初上市的平板电脑iPad。美国六大出版商之中，麦克米伦、西蒙与舒斯特、阿歇特、哈珀柯林斯和企鹅出版公司已经与苹果达成了协议，通过苹果iBookstore销售电子书用于iPad。
　　按照与苹果达成的协议，出版商拥有每册电子书的定价权，苹果将作为中间商抽取30%的佣金。大多数新出版的普通读物的电子版价格在12.99-14.99美元之间。
　　亚马逊已经原则上同意主要出版商可以对在Kindle书店销售的电子书拥有定价权。但亚马逊还要求出版商签署为期三年的协议，保证不向其他电子书销售的竞争对手提供更低价格或更优惠条款。
　　另一方面，苹果要求出版商不能以更低价格在其他渠道销售iBookstore上架的电子书。因此出版商希望与亚马逊重新进行谈判。
　　目前亚马逊在美国电子书市场拥有90%的市场份额，一定程度上是因为亚马逊以9.99美元的标准优惠价格销售大多数新出版图书的电子版。电子书阅读器Kindle的很多用户表示，低廉价格促使他们购买更多的电子书；但出版商担心这种价格会最终侵蚀他们的利润。
　　据三位知情人士透露，出版商不愿意与亚马逊签署三年期合约，他们认为电子书市场发展迅速，因此希望有调整的空间。
　　中介模式与批发模式
　　亚马逊还开始与尚未和苹果达成协议的小型出版商进行谈判。据透露，亚马逊在谈判中倾向于保留其批发定价模式，以对抗苹果的中介模式。
　　不过，一些小型出版商已经开始与苹果商谈合作了，而苹果要求进驻iBookstore的出版商必须向其他销售渠道保持相同的价格。换句话说，要和苹果合作销售电子书，出版商就必须对所有零售商实施苹果的中介模式。而亚马逊只承诺对主要出版商实施这一销售模式。
　　亚马逊似乎希望对出版商进行各个击破，应对苹果带来的威胁，尽可能地不让苹果控制更多的电子书，同意保留自身定价的灵活性。
　　但分析人士认为，如果亚马逊再次试图通过停止销售来施压出版商，则会严重损害到其在顾客和出版界的声誉。电子书出版界咨询公司Idea Logical的CEO迈克·斯塔金(Mike Shatkzin)表示：“亚马逊不能简单粗暴地停止销售出版商图书，这会对亚马逊品牌构成严重的长期损害。”
　　不过，即时亚马逊直接停止销售出版商图书，进驻亚马逊网站的其他外部销售商依然可以出售这些图书。
　　争夺小出版商
　　或许亚马逊对小型出版商拥有更大的影响力，因为小出版商的销售渠道有限，他们的销量更加依赖亚马逊。亚马逊相信，如果控制住这些出版商，不让他们采用中介模式，苹果就不会和这些出版商达成电子书销售协议。
　　牛津大学出版社全球商业开发副总裁伊万·施尼特曼(Evan Schnittman)表示：“亚马逊的战略就是努力将苹果中介销售模式控制在已经达成协议的四五家主要出版商中，保证50%-60%的内容依然采用标准分销模式，维持当前的定价，从而迫使苹果不得不与亚马逊的长处竞争。”
　　但苹果也不太可能放弃对小出版商的争取。苹果网站贴出的新招聘启事显示，苹果正在招聘一个iBookstore的独立出版商客户经理。招聘启事表示，该职位将负责为iBookstore与中小出版商、著作者以及其他内容提供商建立和发展合作关系。(逸飞)

