互联网已成中学生知识获取 娱乐消遣重要渠道
　　新华网天津3月18日电(记者 周润健)2009中国未成年人互联网运用状况调查报告日前发布。调查报告显示，互联网已成为我国中学生知识获取、人际交往和娱乐消遣的重要渠道。
　　本项调查显示，64.9%的被调查中学生平均每次上网一小时左右，其中平均每次上网两小时左右的占50.4%，最常使用的网络功能是“查阅资料”(32.3%)和“聊天”(31.0%)。在经常使用的网站中，被调查中学生选择比例靠前的是百度网、腾讯网、新浪网。引人注目的是，84.4%的中学生经常使用百度搜索引擎，可见互联网已经成为中学生获取信息和人际交往的重要渠道，搜索引擎是他们获得信息的重要入口。
　　中学生最常使用的网络功能还有“下载音乐和图片”(29.4%)、“网络游戏”(19.8%)，表明互联网也是中学生娱乐消遣的重要方式。与此相关，中学生喜欢的网站类型中，娱乐时尚类网站高居榜首。在本次调查中，娱乐时尚类网站被选率最高，为54.5%，其次是游戏类网站，为37.1%，文学小说类网站为30.1%。另外，有0.7%的被调查中学生选择了成人色情类网站，虽然所占比例最小，但应引起高度关注。
　　此外，64.1%的中学生心情不好时选择通过网络解闷，也反映出互联网对中学生释放压力的作用，学校、家庭和社会应提供更多的方式来引导帮助未成年人释放压力，避免心理压力过大，也避免未成年人过度沉溺网络。
　　“2009中国未成年人互联网运用状况调查”是由中国青少年社会服务中心联合北京邮电大学、中国社会科学院、中国青年政治学院等单位和有关专家参与开展的针对我国中学生互联网运用状况以及与校园暴力有关问题的专题调研。
　　此次调查于2009年4月至9月实施，主要针对11岁至18岁之间的初中、高中各年级的未成年人及其家长，在天津、内蒙古、江苏等9个省、自治区和直辖市的27个市、县进行的实地调查，共发放问卷9000份。

