优酷引入网络视频贴片全面第三方监测认证
　　【赛迪网讯】3月18日消息，昨日视频网站优酷联合国际权威调研机构尼尔森的中国合资公司——CR-Nielsen对外宣布：针对优酷视频贴片广告全面推行第三方监测(Third Party Auditing)。这是视频行业首次倡导广告投放数据透明化的一大举措，两大行业领先品牌的联合推动，有望使之成为行业通行的标准和规则。
　　从2007年步入主流化，2008年开启视频营销元年，2009年领先视频网站优酷收入超过2亿，网络视频已经成为广告主营销的主流选择。随着投放额度不断加大，广告主对视频广告的效果也日益关注。作为视频广告的核心形式，贴片广告的投放自然成为广告效果评估的重中之重。优酷和CR-Nielsen的这次联手，不但是对广告主投放利益的有力保障，更将推动视频行业进一步走向正规化。
　　据悉，这次推行贴片广告第三方监测，依托CR-Nielsen广告监测系统(AD Tracking)，监播过程中将采用独立的测量工具，并由CR-Nielsen公司独立监测实施，监播报告由CR-Nielsen将数据结果交付给广告主；在监测标准上，针对视频贴片广告测量，CR-Nielsen将采用统一的指标体系，并有望与电视贴片广告评测统一起来。作为权威调研机构，CR-Nielsen致力于为客户发现最佳业务增长方式提供最全面、最具综合性的市场资讯，先进的信息管理工具、精确的分析系统和分析方法以及专业化的服务。此次与优酷的合作，一方面开拓了其在视频营销领域的研究新业务，也表明其对网络视频影响力和营销价值的高度认可。
　　优酷一直倡导通过客观、公正的数据来体现自身的媒体影响力和营销价值。2007年底，优酷委托尼尔森对其网站进行全流量监测，监测数据显示优酷日视频播放量超过一亿次，充分体现了以优酷为代表的网络视频行业的媒体影响力。两年之后，优酷又再度联手CR-Nielsen，率先对自身贴片广告进行第三方监测，通过客观、透明的数据来体现视频营销的价值，体现了其负责、务实的一贯原则，也与其“用数据说话”的经营理念一脉相承。
　　从营销层面来看，客观、透明的数据是营销效果的直观体现，一套成熟的监测系统和数据是对营销效果最好的证明。采用CPM方式售卖的贴片广告，引入权威第三方监测之后，将大大推动视频贴片广告投放的透明化和规模化，更有效地保障视频广告主和代理公司的投放利益，使其“买得明白，投得放心”。广告主代表及广告代理公司代表对推行第三方监测，也表示了高度赞赏，认为这将有助于网络视频营销的健康、持续1000发展。
　　针对此次合作，CR-Nielsen副总裁马旗戟认为：“优酷作为CR-Nielsen公司在中国推动视频广告全面第三方审计测量的首家及最重要的合作伙伴 ，为中国视频行业和视频广告测量做出了表率，起到了积极的推动作用。CR-Nielsen也欢迎并鼓励更多的互联网媒体(网站)、代理公司、广告主加入进来，发挥数据价值，更好地利用网络视频进行营销”。
　　对此，优酷高级运营副总裁魏明表示：“作为领先视频网站，优酷以推动行业发展为己任，此次倡导并率先推行第三方监测，希望以此来规范贴片广告投放。我们欢迎更多的第三方机构加入进来，共同建立客观、透明的数据体系来推动行业走向正规化，释放网络视频的营销潜力。”
　　(责编：大大)
　　作者：赛迪网

