分众江南春谈重任CEO：有非常长久的打算
　　新浪科技讯 3月17日上午消息，分众传媒董事长兼CEO江南春今日在第四季财报电话会议上表示，此次回来做CEO有非常长久的打算。在谈及是否考虑出售公司股票时，江南春称如果需要资金会考虑，但会在公司里确保影响力。
　　分众传媒今天发布截至12月31日的2009财年第四季度财报。报告显示，分众传媒第四季度总净营收为1.443亿美元，去年同期为1.564亿美元；分众传媒第四季度净亏损为5250万美元，去年同期净亏损为8.025亿美元。
　　2009年1月退居二线的江南春重新出任分众传媒CEO，在电话会议上分析师问及江南春是否考虑出售公司股票，江南春表示此次回来做CEO是有长久的打算，而在是否卖股票问题上。江南春则表示如果需要资金肯定会有所行动，不过是何种方式还没有仔细思考，也有可能考虑出售股份。
　　“但我这次回来是非常长久的考量，我会在公司里保持比较大的股份，使我能够对公司确保足够的影响力。”江南春说。
　　在谈及战略发展时，江南春表示目前如果要在一二线城市中再扩大，成本将变得很高，“就户外市场来说存在治理整顿，很多城市存在不确定因素，每个城市需要做奥林匹克、要做世博会，都会受到影响。”
　　基于以上理论，江南春指出三四线市场反而有较大市场需求，城市建设相对来说比较稳定，去做机场路、高速路等等是未来发展方向。“目前我们在三四线城市没有什么竞争对手，即使有在当地也都是非常少，我们一定能够击溃他们。”(崔西)

