版权之战：视频网站的自我救赎
　　2010年开年，视频网站就打成了一团，戏剧性地出现了连环官司。3月1日，酷6网对土豆网提起法律诉讼，就被其侵权的5部电视剧版权进行索赔。
　　3月2日，优酷网宣布，向酷6网展开大规模的维权，就近百部原创作品、热播影视剧被侵权提起诉讼。
　　几乎与此同时，北京搜狐互联网信息服务有限公司、激动网络有限公司和优朋普乐科技有限公司又将优酷网诉至法院，起诉优酷网侵犯了涉及3家公司拥有版权的10余部影视剧。
　　国内的视频网站主要有两类：一类是纯粹的视频网站，如优酷和土豆网等；还有一类是门户网站的视频频道，如新浪搜狐腾讯的视频部。
　　美国视频网站youtube的横空出世，让善于复制的中国IT界人士看到了新的增长点。一时间视频网站如雨后春笋般拔地而起，几十家视频网站混战两年。
　　从诞生那天起，视频网站就面临着一个问题，就是不断加宽带宽，购买更多的服务器，号称最烧钱的互联网站。一位资深的视频网站技术人员称，视频网站每天干的事是融资，买服务器，再融资，再买服务器。从没有视频网站认真考虑过版权问题。
　　最新统计数据显示，截至2009年上半年，中国网民总数达到3.6亿，而通过网络来观看影视的网民已达到2.22亿。
　　在视频网站你追我赶，终于迎来盈利曙光的时候，版权问题这个几乎是视频网站“原罪”的东西如影相随，成了视频网站头上挥之不去的阴影。
　　根据尼尔森在中国的合资公司华瑞网标联合中国网站排名网发布的中国网站1月流量数据，国内视频网站排名依次是优酷、土豆、新浪、酷六、我乐、激动。
　　利用版权问题相互绞杀的正是排名靠前的这些视频网站。
　　“确切地说，没有视频网站不存在版权问题，只是问题大小而已。”艾瑞分析师赵旭枫说。利用版权问题，只不过是有钱的视频网站想抬高门槛，将资金不充足的视频网站绞杀在天亮之前。
　　互联网提供免费的新闻、资讯和音乐，习惯了免费的中国网民绝对不会为网络视频多付一毛钱。
　　虽然小规模的摩擦一直不断，电视行业和电影电视剧的版权拥有方都一直对视频分享网站的盗版横行颇有微词，但真正摆上台面，让这个战争升级的却是视频网站内部的斗争。
　　去年9月，由激动网、优朋普乐、搜狐和华夏视联联合全国110家互联网视频版权各权利方共同创建了“中国网络视频反盗版联盟。”反盗版联盟将矛头直指优酷、土豆、迅雷等视频网站。为了应战，优酷等也相互结对，利用版权问题反诉对方，因为“大家的屁股都不干净”。昔日宿敌优酷和土豆网联合宣布，共同打造“网络视频联播模式”，在买断的独播剧资源方面进行免费的互相交换。
　　百度CEO龚宇接受媒体采访时称，去年年底，一部热门电影首播权报价涨到180万元~200万元，而此前一年报价仅为10多万元。这意味着价格上涨了10倍。而盛世骄阳更是以20万元／集的高价拿下了《红楼梦》的新媒体版权，给新媒体购买电视剧版权立了一个新的价格高地。
　　视频业流行着一句调侃语：一流公司买版权，二流公司求卖身，三流公司买牌照。
　　根据媒体报道，优酷网新融资的4000万美元将用于正版内容，酷6网将投入4400万美元解决版权和带宽问题，土豆网也将启动1500万美元投入正版内容。在海外剧方面，酷6网还联手搜狐出资1000万美元进行采购。
　　赵旭枫分析，版权问题是拉开行业差距、进行差异化竞争的一大利器。如今带宽和服务器以及技术都不是视频网站的核心竞争力了，版权才是这类网站的主要成本和核心竞争力。
　　通过购买不同版权进行差异化竞争，是赵旭枫认为将来的发展方向，否则，视频网站千人一面，到底哪家网站是有特色的？
　　即便购买了一些版权，也没有人敢说自己已经完全漂白。
　　某视频网站一人士表示，“支持正版一直是我们的态度和方向，但短期内全部删除盗版内容，这个没办法做到。”
　　版权大热的背后，其实是利益竞争下各方博弈的结果。著名IT评论家洪波对版权炒作持不看好的态度，“版权是个不折不扣的伪命题，那会掩盖你真正的优势”，“玩版权，会死的很难看”。
　　在版权和服务器的双重挤压下，视频网站想到了向用户收费。有消息称，迅雷将在近期推出收费视频服务项目称为“红宝石影院”，内容收费大约1~2元／片，如果是包月用户，费用将降到几角钱／片。酷6网也表示，未来将分为高清视频和视频分享两个网站，热播高清电影不排除向用户收费。
　　事实上，激动网早在2005年已经推行收费项目“激动派”，一部高清电影收费3元，30天内不限次观看。包月价格则为30元。据激动网方面称，目前用户达到300万。尽管如此，免费影视综艺节目依然在激动网占据主导地位，数量超过95%，
　　向用户收费现在看来仍然只是尝试，能否带来巨大收入还有待时间考验。不过未来移动互联网时代的手机点播视频将有可能给视频网站带来翻身的机会。
　　中国人习惯了手机缴费，互联网免费。而移动互联网时代的到来，可能就是视频网站一个绝佳的拓展盈利空间的机会。

