淘宝网全面下架曝光产品 包括惠普两款问题电脑
　　本报讯(记者孙静)3·15晚会曝光的惠普 DV2000、V3000等问题产品，在淘宝网上已全面下架。
　　昨日，登录淘宝网的淘友们纷纷发现，首页弹出一则“3·15消费安全警示”。
　　声明称，全面下架惠普DV2000、V3000两个型号的笔记本电脑及“碱性神奇水”等问题产品。
　　淘宝称，严禁虚假宣传且已经对涉及到的商品进行排查，严禁任何卖家通过虚假宣传的方式出售任何商品。
　　昨晚，记者尝试在淘宝上搜索惠普DV2000、V3000、碱性神奇水、美大夫阿胶红枣膏等被曝光产品时，发现已经全无踪迹。
　　其中，输入“惠普DV2000”几个关键字，所能搜到的仅为电池、电脑包等相关产品。
　　见此警示，众多淘友回帖表示肯定和支持，截至昨晚回帖已达近50页。
　　淘宝回应
　　今天上午，淘宝网公关颜乔表示，因为被曝光的问题产品危及消费者权益，所以淘宝决定对惠普DV2000等进行下架处理，日后同类问题产品也不能再次上架。
　　而对于涉嫌虚假宣传的保健品，淘宝网同国家各部门间已建立类似的产品资源库，凡不在“库内”的产品，不得上架。
　　日后，即使产品正规，但宣传中出现夸大用词的，淘宝也会对卖家进行排查。

