“脑体分离”的“蓝狮子”
　　李静颖
　　如今民营出版业的大腕们，大多是在10年前开始初露锋芒。
　　十年前的吴晓波还是一名记者，在贝塔斯曼创立本土原创财经图书的提议下，吴晓波与另外5人创办了“蓝狮子财经丛书”，这是蓝狮子财经出版中心(下称“蓝狮子”)最早的雏形。
　　2年前，只赚吆喝不赚钱的贝塔斯曼宣布撤出中国市场，挥一挥手不带走任何云彩的同时，却把新的运作理念、思路留在了中国市场，继续启发着诸如吴晓波这样的人。
　　“脑体分离”的轻公司
　　蓝狮子与传统出版公司的定位不同，它只负责内容的策划和制造，通过与多家出版机构合作，将传统渠道、印刷、出版等工作交付中信出版社、浙江人民出版社等多家机构。
　　另一方面，贝塔斯曼曾经名噪一时的书友会业务，在吴晓波的手里也被用到了极致。2年前，蓝狮子读书会成立，其联合创办人周荣桥告诉记者，读书会的成立是基于对传统渠道的补充，以会员制发展会员，通过选书和配书服务，为这批目标受众群搭建一个后端、封闭、自有的渠道。
　　“出版中心是前端的内容制造商，读书会是后端渠道和面对消费者的一个平台。”周荣桥如是总结。
　　而在他看来，这样的一种运作模式由于没有任何的资产压力，可谓是出版产业链上的轻公司。“与大部分图书公司从图书选题策划到编辑、销售一揽子负责，再从出版社买书号的形式不同，蓝狮子只提供内容，因此没有账期、库存问题，也不涉及过多的资金投入。同样读书会也只通过预收会费模式，并根据客户需求采购图书，也没有库存等问题。”
　　据蓝狮子方面提供的信息，目前签约旗下的财经作者达60名，去年图书的单本发行量超2万册。读书会现拥有近2000名会员，并通过与各大学的EMBA中心、总裁培训机构，以及拥有企业家资源的机构合作，拓展销售渠道。
　　记者掌握的一组数据显示，从2006年起，蓝狮子的销售增长率达到57.6%，2008年的销售收入达到5110万元，去年则达到6000万元。
　　核心能力突围
　　创立之初，吴晓波看到了中国商业社会本土原创财经出版的羸弱，将蓝狮子定位于本土财经的创作，时至今日，蓝狮子的核心仍圈定财经。对此，吴晓波向《第一财经日报》解释，蓝狮子所做的是一个相对专业的切口，比较小的领域，试图通过专业能力的打造，形成区隔和竞争优势。
　　但他补充到，完全独立的财经是不存在的，它与社科、文学等共同组成了社会的意识，故蓝狮子会小范围地向其他相关领域涉及。
　　在吴晓波看来，当下中国的出版业处于不断开放的前夜，现已开始允许民营企业注册出版图书公司，未来可能还会更加开放。但他强调，法律上的开放并不等同于格局的改变。“只有当产业重新被划分时，才可能根本改变，而目前可以看到的产业重新洗牌便是电子阅读时代的到来。”他说。
　　吴晓波坦言，蓝狮子目前遇到的阻力还是自身策划和编辑能力如何持续地提升，传统出版业务在遭遇天花板后该如何突围。
　　据他了解，很多出版社在两三年前就已尝试电子出版、视频、影像、有声、电子杂志等等新媒体的应用，但成效不大。面向未来电子阅读时代的来临，蓝狮子的核心能力肯定需进一步提升，但是否需要切分更多的市场蛋糕，吴晓波还在思考。

