风投老手热捧网上试衣
　　穆一凡
　　你有没有这种糟糕的经历？在网上按照自己实际需要的尺寸订购了一件衣服，拿到手穿着却还是不合身。
　　退？换？还是将就着穿？心情未免会受到影响，甚至干脆就不想再用网购的方式买衣服了。
　　一家来自爱沙尼亚的在线服装销售网站试图解决这样的问题。这个名叫Massi Miliano的网站其貌不扬，出了爱沙尼亚的国门，谁也不知道它。
　　不过就是这个网站，新上线了三维虚拟试衣间Fits.me，最近在硅谷和布鲁塞尔的创新公司大奖赛上，竟然两次折服了在座所有评委。
　　要知道，这些评委大都是以“眼光毒辣”著称的风投老手，要吸引他们的目光可真不容易，爱沙尼亚这家小公司是如何做到这一点的呢？
　　酷体验背后的强悍技术
　　比如说你要看上了Massi Miliano的一款T恤，可以点击旁边的“Fits.me”图标，到试衣间亲自“穿”上。
　　方法很简单，输入身材数据：身高、胸围、腰围、臂长，就能看到网页上显示出的三维机器人图像发生了变化，一个人体三维效果图出现在屏幕上。
　　接下来，你可以“穿”上你看中的衣服，看看是不是合身。移动鼠标还能“转身”，看看肩膀是不是窄了，下摆是不是长了，袖子到哪里。
　　这种消费体验几乎是前所未有的，随便消费者横看竖看，不会再有人催促；而且，即使身材很走样，也没有奇怪的目光瞟向你。
　　感觉是不是很酷？它的魅力主要来自背后强大的科技支撑。当Fits.me在爱沙尼亚Tartu大学工学院和Tallinn大学机器人实验室的支持下完成研发的时候，整个在线服装销售行业都兴奋了。因为凭借Fits.me的技术，理论上消费者可以试穿互联网上的任何一款服装，只要其他的网商肯公布自己的服装数据。
　　这么酷的技术不仅帮助Massi Miliano迅速成名，也让爱沙尼亚其他企业受益于此。在获知Fits.me获奖后，爱沙尼亚在硅谷企业代表Andrus Viirg难掩激动的心情，夸奖为爱沙尼亚企业界的声誉作出的良好贡献，没过几天，他就组织了爱沙尼亚若干创新型的小公司去硅谷考察访问，当地舆论称，这样可以借着Fits.me的大红大紫，推销爱沙尼亚其他的创新产品。
　　奢侈品网购的可能性
　　分析文章指出，虚拟试衣间这个概念不应该仅局限于专门做网购的服装零售商，其实，那些传统的服装零售商和服装品牌，也是Fits.me的潜在合作伙伴。
　　而最急于从线下走到线上的，莫过于奢侈品行业了。
　　新一期的《经济学人》就指出，金融危机导致奢侈品行业在面临严峻考验，其原先依赖的欧美市场需求将大幅下降，如果不能认识到互联网这一新兴的机会，后果很严重。
　　这一论断同样适合中国——迅速崛起的奢侈品消费大户。哈佛商业评论曾发布过一期针对中国奢侈品消费者的调查，90%的受访者称是用互联网了解奢侈品品牌及其商品的，而众所周知，中国是世界上拥有网民数量最多的国家。
　　已经有不少奢侈品品牌力推在线销售，其中做得最好的莫过于Burberry。这家公司在2009年一季度用于电子商务一块的营销费用达到了180万英镑，占总营销费用的20%，而Gucci 旗下的Alexander McQueen也相继推出了美国版与英国版在线销售网站。
　　但这还不够，多数国际一线品牌的官方网站，近年来很少在消费者关心的网站导航、布局等体验上进行改善。
　　更重要的是，这些大牌似乎认为与其他的网购商店一起在互联网上展示服装很“没面子”，其中原因总是包括以下几点，比如说零售商拥有该品牌的独家销售权或是担心消费者在网上找便宜货的心态，会让品牌价值受损。
　　而类似以上述“酷”体验的方式来获得顾客的青睐，对于这些注重消费者体验，注重品牌形象的奢侈品公司而言，无疑是一个不错的选择。

