在线旅游市场增长迅速
　　本报记者   廖庆升
　　艾瑞咨询日前发布的报告显示，2010年中国的在线机票、酒店和打包旅游产品预订收入将同比增长27%，达到47.5亿人民币，这一数字在2013年将攀升到90.1亿人民币。分析师表示，随着中产阶级休闲旅游的增长、信用卡的普及和互联网的发展，中国的在线旅游市场正快速增长。
　　艾瑞咨询发布的报告还显示，去哪儿网已经超越携程网，成为全球最大的中文在线旅行网站。以垂直搜索起家的去哪儿网能超越携程，表明在在线旅游市场，垂直搜索的潜力巨大。
　　在线旅游市场增长迅速
　　中国互联网络信息中心此前发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，2009年网上旅游预订用户规模达到3024万人，增幅达到77.9%。
　　艾瑞咨询表示，由于中国网民具有庞大的基数，而使用在线旅游服务的比重还比较低，因此在线旅游市场发展空间巨大。随着2010年上海世博会和广州亚运会的召开，以及网络旅游服务商对保险、签证、度假等周边衍生产品的拓展，在线旅游市场预计将持续快速增长，在2010年将达到47.5亿人民币，而在2013年将攀升到90.1亿人民币。
　　“消费能力提高，使人们把度假看成是健康生活方式的一部分，”中国市场研究集团在其最新的旅游行业报告中表示。
　　随着经济形势的回暖和相关政策的鼓励，几家大型在线旅游网站在2009年下半年均交出亮眼的财务报表，总营收和净利润相比2008年同期有了大幅增长。此外，与中小企业纷纷进军在线旅游业相呼应，大型在线旅游网站纷纷通过合并或引入投资进行扩张，国外资本也开始通过大规模并购或直接建立网站，来进一步挖掘中国内地在线旅游市场。与此同时，许多传统互联网巨鳄也看好在线旅游的发展前景，不约而同地加入这一领域，中国内地在线旅游市场竞争开始进入白热化阶段。垂直旅游搜索在2009年得到了资本市场的青睐，或被收购，或得到巨额融资，同时，主流搜索引擎开始加快涉足进入搜索引擎的步伐。
　　旅游垂直搜索发威
　　三年前，“去哪儿”还仅仅是人们日常问候的一个中文词汇，而今，这个词却被赋予了另一层含义，那就是国内知名垂直旅游搜索的品牌名称。
　　3月1日，艾瑞咨询发布的报告显示，去哪儿网已经超越携程网，成为全球最大的中文在线旅行网站。与此同时，去哪儿网聘请的月薪1万元的“酒店试睡员”也即将正式上岗，其总裁庄辰超表示：“新的一年，将通过对全国酒店的点评，最终打造出全球最大的中文酒店点评系统。”
　　一家主要为旅游者提供国内外机票、酒店、度假和签证等服务的在线旅行网站，去哪儿网为何能如此快速崛起？透过去哪儿网地位攀升的背后，垂直搜索试水新商业模式的大幕已经拉开。专注、精准、深入，针对某一特定领域、人群或某一特定需求，为用户提供有价值的信息和服务——这对于以“海量”为特色的传统搜索引擎如百度、谷歌而言，很难做好，但这正是垂直搜索抢占市场的利器。
　　自2007年开始，在风投和市场需求双重驱动下，垂直搜索异军突起，去哪儿网、爱帮、搜房、口碑等纷纷出现。目前，国内至少有数十家垂直搜索引擎，它们遍布于图片、视频、博客、旅游、招聘等各大领域。
　　在众多垂直搜索中，在线旅游领域是成长最快的——一方面，相对于餐饮、房产等行业，旅游行业信息化程度更高，成为垂直搜索模式探索较早的领域；另一方面，电子客票的出现，又为在线旅游省去了物流的麻烦。此外，近年来，尽管国内旅游人数剧增，但使用在线旅游服务的比重却较低，发展空间巨大。
　　此前，曾有投行对媒体表示，国内在线旅游市场是互联网行业中除了网游之外，最有可能实现跨越性增长的领域。
　　新商业模式或成主流模式
　　一直以来，携程的模式是收取机票、酒店等供应商的佣金。而去哪儿网的模式是通过搜索技术，将所有供应商的信息全部展现出来，用户可通过价格、服务、品牌等角度搜索并最终预定酒店、机票。
　　从去年第四季度开始，去哪儿网的在线酒店点评系统也悄然全面发力。为此，去哪儿网不仅以万元月薪招聘酒店试睡员，通过其文字、视频、照片等方式进行UGC分享，更与中国饭店协会达成战略合作，参与起草饭店业国家标准——《饭店业服务质量综合评价体系》。
　　据去哪儿网副总裁戴政介绍，目前其酒店点评系统已涵盖国内485个城市的4万家酒店，拥有近70万条中文酒店点评信息，范围覆盖了国内各个主流城市及地区。
　　有网络博文亦撰文称，“去哪儿网此举也是垂直搜索发力的一种新的、多赢的模式”。点评信息为旅游者及商务人士带来经验分享，并对酒店服务进行软性监督，通过点评又能聚拢人气，有利于该酒店的市场拓展和品牌曝光，多赢模式对去哪儿网、消费者、酒店供应商来说，都是莫大的新机会。

