网络口碑成就品牌也绝杀品牌
　　□ 贺 骏
　　由于网络的出现和普及，商家们在电视、报纸上所做的广告，越来越变得仅仅为了提高“知名度”，而真正“美誉度”或是“毁誉度”却是在网络上汇集并传播的。有道是，每个人的观点都是主观的，但是只要主观的观点足够多，就会趋近于客观。正是有了无数网民的评价，一个品牌才会慢慢积累起深厚的群众基础。当然，如果一招不慎，品牌大厦也会在一夜间倾覆。
　　近日，一个由中国近十分之一的网民选出的品牌榜单在天涯社区公布，该社区是中国最著名的草根云集的网络平台。天涯社区有关负责人表示，特意在3.15前夕公布该民意调查，旨在凝聚无数网民的慧眼，看透虚假的广告，看破消费陷阱，揭示在没有任何专家引导，权威认证的前提下，网民心目中的“人气”品牌到底有哪些，魅力何在？据悉，此次榜上有名的品牌既有近年来新崛起的品牌，如比亚迪、360安全卫士、新君威、雪佛兰克鲁兹等，也有老资历的联想、诺基亚、佳能、玉兰油、美宝莲等。
　　与商业化气息浓厚的很多网站不同，创立10年的天涯社区依旧保持着其开放、平等、和而不同的氛围，一直是全球最大的中文热点话语场之一，无论是社会时事、文化热点、娱乐曝料，还是各种关于消费产品的讨论，小到护手霜，大到汽车，有关产品评价、推介、咨询的内容量越来越多，人气越来越高。去年年底，天涯社区扩大了口碑榜的覆盖面，每一个奖项都是由网友提名，投票产生，评选流程超过3个月，参与人次达到500多万，覆盖网友4000多万。对入围的品牌、人物、事件不仅是高度的关注，活动本身也是考察其影响力的一个试金石。
　　从网友们的选择不难看出，对广大网民而言，环保、免费、高性价比、诚信、稳定可靠是他们心目中权威“品牌”的核心要素。天涯社区总裁邢明表示，网民们认可的是实实在在的价值和服务，而不是“品牌”本身自说自话的创业故事或营销理念。而这，正是天涯社区公布这一完全由网民决定的品牌榜单的初衷。据悉，榜单涵盖的范围未来还将向社会、经济、文化、公益、娱乐等领域不断深化，有望成为一年一度展现中国消费者真实民意的草根盛事。
　　应该说，现今各类的榜单是层出不穷，但真正有公信力的却不多。但是，在天涯社区这个网友高度自治的虚拟社区，每个人的眼睛都是雪亮的，每个人都像主人一样守护着这方净土。而这也是天涯社区成为消费者维权重要阵地的原因之一。在近期发生的惠普笔记本事件中，受害的消费者就利用网络来互相沟通信息，协同作战。而惠普笔记本的口碑也在网民们的口口相传中降到了谷底。可以说，当每个消费者自己面对商家时，只是单独的个体。而有了网络，就成为了一个无人可以轻视的整体。
　　相信随着互联网影响力的加速扩大，传统概念上的“口碑”，将越来越表现为“网碑”(网络口碑)。

