李彦宏的成功方程式
　　每一位叱咤风云的商业领袖心中都有一个关于成功的方程式。王石说：成功＝运气＋理想主义＋激情＋坚韧意志＋控制力＋自省力＋平常心－浮躁－懒惰－贪婪－依赖－没有同情心；任正非说：成功＝偏执＋勤勉＋狼性＋胆识。
　　相比之下，百度CEO李彦宏的答案更简单、更朴素。在近日做客央视《对话》节目时，李彦宏娓娓道出了他心中关于百度的商业秘诀——成功＝技术×市场需求。
　　数字不会说谎。此刻，百度在纳斯达克的股价已经攀升至570美元左右，将近4亿网民每天通过它检索信息，30多万家中小企业在这里获得源源不断的商机，而李彦宏本人，亦早已被业界视为技术偶像，贴吧里的“宏粉”也早已超过1000万。
　　追溯百度发展历程中的每一个细节，“成功=技术×市场需求”这个简单、朴素的成功方程式总能得到清晰的验证。而作为互联网产业的枢纽，百度也正在用它的技术创新实力和对用户需求的洞察，推动着整个信息产业的发展。
　　技术创新是第一生产力
　　在互联网技术领域，搜索引擎处于最尖端和前沿的位置，好比芯片之于电脑，看似简单轻巧，实则蕴藏着一系列复杂的技术处理手段，这也注定了百度与生俱来的技术气质。
　　百度的技术DNA，甚至可以追溯至其成立之前的1997年。知名互联网评论人洪波曾经在自己的一篇博文中提起：1997年的2月5日，一个名叫Li Yanhong的中国小伙子向美国专利局提交了一份名为“超文本文档检索系统和方法”的专利申请，这个专利在同年7月6日被批准，比谷歌创始人提交著名的PageRank算法专利早了一年……而这个小伙子就是后来创办了百度，并带领其迅速成长为全球最大中文搜索引擎的李彦宏。
　　成功源于对技术和创新的重视和投入。成立十年来，百度从最早的7人发展到7000多人，每年在搜索核心技术研发和产品等方面的投入超过公司年度营收的1／3……这直接导致的结果是，如今，百度长期占据中文搜索市场第一的位置，是世界上少数几家掌握搜索引擎核心技术的公司，平均每十来分钟，就会有一项新的技术升级上线。
　　百度对人才极度重视和充分信任的企业文化，让每一个工程师的智慧都得到了激发，而这直接加快了这家技术型公司的发展步伐。
　　“激动、兴奋，当时就这种感觉，没想到自己会被这么重视，觉得在百度我很有发展前途。”2008年，大三学生张进(化名)来到百度实习，本以为作为新人又是实习生，自己只能做些打杂的工作，但不曾想工作没多久，便有机会参与到百度一项重要的技术项目之中。如今，已经是公司技术骨干的他，想起第一次被赋予重任的情景，脸上依然写满了兴奋。
　　实际上，张进的经历在百度并不稀奇——在当年百度创业伊始时的“七剑客”中，就有5个是大学还未毕业的实习生。“我觉得百度非常好的一点，就是没有条条框框的限制。在百度，不管你是不是新人，只要你有创意并愿意去做，公司都会努力帮你创造条件，让你去发挥。”与张进有着类似经历的百度主任架构师廖若雪这样说道。
　　百度更懂用户需求
　　百度的成功，与其说源于“更懂中文”，不如说其更懂中国用户的需求——技术只是能力，而用户需求则是基础，如果两者剥离开来，再尖端的技术也只能孤芳自赏。
　　2003年，快速成长的百度进入一个发展瓶颈(或者说是中文互联网普遍面临的问题)——中文网页数量有限，大量信息并没有出现在互联网上，而是留在图书馆、人们的脑袋里。对此，李彦宏提出一个想法——能否为每个被搜索的关键词生成一个社区，将搜索同一关键词的人聚到一起，共享信息？
　　“搜索＋社区”，这一前所未有的模式演变成了今天的贴吧。到现在，每天有2亿人在这个平台中互动，累计贡献了几十亿帖子。而随着更多产品的问世，百度“需求驱动”的产品文化也日益成型——在决定任何产品上线和更新之前，只问一个问题：用户是否需要它？
　　实际上，不仅在中文市场，在日渐展开的国际化布局中，百度同样将“需求至上”坚持到底。在百度第一个非华人高管——井上俊一领导下，在更懂日本用户需求的本土研发团队的努力下，百度日本在成立短时间内便成长为日本第四大搜索引擎，市场份额持续快速攀升。
　　让技术与需求尽情碰撞
　　2月中旬的某一天，网民小刘在百度无意之间检索“三个羊念什么”，结果让他大吃一惊，排在第一位的就是他要的答案。
　　这是百度最新上线的生僻字查询功能，它的出现，让众多如小刘这样的普通网民不再为查找生字而犯难。而在这个看似简单的需求实现的背后，是一项代表着未来互联网技术发展方向的、充满了技术和创新理念的大工程——“框计算”。
　　“以后无论你想要什么，只需要面对一个简单的框，输入需求，就会有应用来满足。”李彦宏为我们设想了一个“无所不能”的美好的信息未来。从本质上来说，“框计算”将从根本上颠覆和改变人类的生活方式，它是技术和需求成功碰撞后的完美结晶。
　　让人兴奋的是，这一切正在变为现实。截至目前，已经有200多个“框计算”应用上线，还有2000多个应用正在审查准备。人们越来越发现，搜索的答案正在接近心中所想……
　　百度技术与需求的另一次成功碰撞，当数搜索营销系统“凤巢”的上线。一方面是用户的搜索体验，一方面是客户的推广需求，“凤巢”成功地用技术手段实现了两者的平衡，得到了市场的充分认可。
　　如今，中国的互联网产业已经被公认为将成为全球最庞大、最多变的用户需求市场。在这个有利的外部环境下，百度在技术创新和人才上的积累，无疑将帮助其找到更多与用户需求的契合点，并被推向世界互联网技术研发和创新的最前沿。钟涛

