光宇华夏首度回应人事变化：高层已交接完毕
　　新浪科技讯 3月17日中午消息，光宇华夏的人事风波已近尘埃落定。据光宇华夏官方证实，该公司高层交接和业务结构调整已经结束，集团董事长之子宋洋将出任负责产品运营等业务的副总裁，而近期光宇华夏的新产品战略也将对外公布。
　　近几个月，坊间关于光宇华夏高层持续震荡的消息从未间断。而据光宇华夏方面透露，除主管运营、市场的副总龚峤在月初离职，跳槽盛大之外，在近三个月的时间内，光宇没有一位负责运营业务的中高层离职。
　　龚峤离职后，此前在光宇集团担任董事的宋洋接手产品、市场、运营、系统等业务部门。而这也符合之前关于光宇集团董事长宋殿权之子将加入光宇华夏管理团队的猜测。
　　据称，光宇华夏即将发布2010年的产品战略，多款自主研发、代理运营的产品即将上线。与此同时，光宇华夏将开展在游戏产品、运营等方面的人才招募计划。而对于外界所关心的IPO一事，目前光宇华夏并未予以正面答复。
　　根据文化部年初发布的《2009年中国网络游戏市场白皮书》显示，光宇华夏已经位列中国十二大网游运营商的第八位，排在九城和金山之前，这十二家企业总共占据中国网络游戏市场87.7%的市场份额。(孟鸿)

