铭万2010年度招聘计划于3月16日正式启动
　　近日记者得知，作为国内最大的中小企业信息化服务商，铭万公司2010年的招聘计划已于3月16日正式启动。据悉，为了继续扩大队伍，更好的为中小企业服务，铭万此次将面向全国招聘近3000职业精英，包括销售、研发、客服、市场、培训等多个部门。业内人士认为，在全球经济持续回暖的大环境下，铭万此次大规模招聘活动标志着电子商务行业正在走向蓬勃发展的黄金期。
　　2009年电子商务的逆势发展是个不争的事实。面对日益激烈的市场竞争，广大中小企业纷纷拓展新的营销渠道，电子商务以其低门槛、低成本、低风险的绝对优势已经成为4300万中小企业发展的必备工具，他们对于建站、营销推广等电子商务的使用需求日益强劲，整个市场蕴藏着巨大商机。
　　“铭万此次大规模招聘的人员主要用于扩充分公司团队，并预计在一些城市增设新的分公司。”  铭万公司副总经理张桐铭对记者如是说，“当下，由于中小企业对电子商务的刚性需求极为迫切，行业需要大批高素质的专业人才加盟，考虑到市场发展和公司发展的双重需求，铭万决定通过扩大团队规模，培养更多优秀人才，强化服务标准，给用户带来更好的服务体验。”
　　我国电子商务起步晚，基础还很薄弱，但过快的发展速度使许多服务商为了尽快抢占市场份额忽略了对客户的售后服务，作为国内知名的信息化服务商，铭万一直在不断的改进服务，努力提升客户满意度。张桐铭认为，客户是否满意主要体现在三个环节上：第一、客户对产品的期望是否达到;第二、是否能保持持续与客户互动沟通;第三，让客户变用户。张桐铭说，“铭万扩大队伍的核心目的，就是要增强服务能力，更好的利用本地化优势，强化客户对电子商务产品的使用能力。”
　　当前，电子商务的发展已于尝试使用阶段进入全民普及阶段，在电子商务无限风光的前景之下，仍有许多方面尚未发展成熟:售后服务的改善、市场秩序的规范、产品质量的保障都需进一步加强。希望铭万这次招聘活动不仅能够为致力于从事电子商务行业的人才提供广阔的发展平台，也希望铭万能够更好的提升从业人员技能，引导电子商务行业朝着更规范化的方向发展。
　　铭万公司招聘网址： http://hr.b2b.cn

