史玉柱被拍卖 聊3小时叫价3.6万
　　CNET科技资讯网 3月18日 北京报道：昨天，一场有意思的拍卖会在网上举行，拍卖内容是，和史玉柱聊天3个小时，截至昨晚10点，拍卖价格达到3.6万元。
　　网站创办者、央视制片人王利芬表示，这很像是中国版的“巴菲特慈善午餐拍卖”，并称目前考虑将拍卖的收入投向公益事业。
　　但是这场效仿巴菲特的慈善午餐拍卖却被业内认为挂着明显的炒作痕迹，而对于这起策划，史玉柱的加盟也是一个关键点。
　　史玉柱，定义他是互联网的领袖红人还不足够，可以说他是商界的红人，也是许多老百姓所了解的“知名老板”。可以说知道脑白金的人，大多都知道史玉柱。而抛开传统商业，他在新兴的网络游戏领域迅速崛起的事业，更让人对其多了三分敬佩。
　　或许这是他在拍卖上受热捧的原因？
　　据悉，该网站上首先参与拍卖的是和史玉柱对话的3个小时，竞拍时间是3月15日至6月15日。相关网页上写满对史玉柱的介绍：“尽管他备受争议，却不折不扣地成为营销史上的神话、商业史上的奇迹”。截至昨晚10点，拍卖价格达到3.6万元。“说实话，这样的速度已经出乎我的意料。”王利芬说。
　　据王利芬介绍：“我们刚刚开始尝试，会多看看网友更关心哪个热门人物，以便确认每次参与拍卖的名人”。
　　时代在变迁，以往拍卖物品，现在拍卖时间，当然不是一般人的时间。猛一看此事，觉得有趣，再思量，这等耗费钱力的事情，根本不属于老百姓，在老百姓还为明天的房租发愁的时候，哪还有几万的钱去买几个小时聊天？
　　不知道下次的热门人物又会是谁？谁会参与到下一次的策划中？(木森)

