管理黄网过眼瘾受审不愿露真容
　　“我以为当版主是个人行为，不知道是犯罪。”4名80后的年轻人都有着不错的工作，却对淫秽图片着了迷。他们被网站的高级管理员“提拔”为不同板块的版主，分文不取，只为过眼瘾。昨天，被控犯传播淫秽物品罪的他们在石景山法院受审。
　　“黄网”版主法庭上相聚
　　昨天9时多，段某等5人被法警押上法庭，其中有4人是80后白领。法官告诉他们，“今天此案公开审理，有媒体进行采访，你们如果需要对画面进行处理的请举手。”所有被告人齐刷刷地举起了手。对于检方指控他们犯传播淫秽物品罪，他们均不持异议。今年27岁的段某在大学毕业后进入一家科技公司，担任计算机软件开发技术员。段某交代说，他在工作之余偶然点击广告链接，进入“赤裸中国”网站，上面有大量的淫秽图片和视频，他成为了网站的普通会员。80后的陈某、徐某、王某都是大学毕业，其中陈某还有硕士研究生学历。他们在工作之余，先后成为该网站普通会员。四名白领在现实生活中彼此并不相识，他们没想到会在法庭“相聚”。
　　按照几人供述，他们被网站的高级管理员看中，相继被“提拔”成为不同板块的版主。“我以为当版主是个人行为，当初不知道是犯罪。”段某说。其他三名白领的说法几乎如出一辙。
　　兼职无报酬只赚“积分”
　　据石景山检察院承办此案检察官门美子介绍说，“赤裸中国”网站实行的管理方式是会员分级浏览，会员根据不同的积分，享有不同的浏览权限，积分高的会员，可以有较高的浏览权，从而看到更多的淫秽图片和视频。
　　段某担任美图区版主，陈某是“影视区”主管，而徐某、王某都是“美图区”板块下设的子板块版主。他们供述说，他们兼职担任淫秽网站版主，没有任何经济利益，也没有报酬，只是为了有权看更多淫秽图片和视频。“我们的工资就是积分，由上级管理员发放。”段某说，积分不能换成钱。检察官当庭出示证据显示，美图区主管每半月向子版主发放工资——100积分，只要子版主回复其发出的工资主贴即可。
　　非淫秽内容版主必删除
　　“我没有上传过淫秽图片，淫秽信息是网友上传的。”段某说，作为美图区版主，他的主要工作是对普通会员发出的帖子“把关”，如果发现有普通会员发帖包含的淫秽图片淫秽级别比较高，他就会给予此会员加分，并将帖子高亮或置顶。反之，他如果发现有普通会员发帖，含有不属于美图区的内容，将会予以移除。根据多名被告人供述，该网站的版主有一个不变的删帖原则，就是对于普通会员上传的不属于淫秽的内容，必定要删除。
　　去年，警方开展网络淫秽专项打击行动，发现“赤裸中国”是境外淫秽网站。同年6月，段某等人相继被抓获归案。警方在网站“美图区”板块内提取淫秽图片2700余幅，在“影视区”板块内提取淫秽视频文件80余部，在“熟女风韵乱伦区”中提取淫秽图片600余幅，在“另类性爱变态区”中提取淫秽图片800余幅。图为众被告人接受采访。晨报记者 武新/文
　　王巍/摄
　　■庭后对话
　　记者：你现在对当黄网版主怎么看？
　　段某：当初我以为这是个人行为，没想到自己当版主会伤害到别人，现在我知道这是犯罪。
　　记者：你的家人知道这件事吗？
　　段某：我在单位背着同事上黄网，家里人不知道。
　　记者：你有女朋友吗？她知道你当了黄网版主吗？
　　段某：我有女朋友，我没有告诉她此事。她要是知道我当了黄网版主，肯定会很难过的。我对不起她。
　　■检察官说法
　　石景山检察院的门美子检察官说，传播淫秽物品罪中所指的“传播”行为，不仅仅限于上传淫秽信息行为，在本案中，段某等人虽然没有上传淫秽信息，但他们在传播淫秽的网站上参与管理工作，他们的管理行为使淫秽网站能够正常运转，维护了淫秽平台和环境，这种行为的危害性比个人上传淫秽信息的危害性还要严重，已经构成此罪。
　　“网络淫秽已经成为社会公害。”门检察官表示，不但淫秽网站的管理员应该受到道德的谴责，浏览这些网站的会员也应该受到道德谴责，一旦淫秽网站的管理员或者会员符合犯罪构成要件，将会被追究刑事责任。

