唐骏：国内资本市场应放宽对互联网企业限制
　　3月13日，有“中国第一职业经理人”之称的新华都集团CEO兼总裁唐骏做客南方都市报承办的“岭南大讲坛·公众论坛”。作为IT界资深人士，并因年初收购千寻网络等四家网络企业而“重返IT界”的唐骏，在接受本报记者采访时直陈，“希望国内资本市场放宽对互联网企业的限制。”
　　此前1月，唐骏所在的新华都集团旗下港澳资讯宣布收购千寻网络、联游网络、弘扬科技、胜龙团队等四家网络公司，当时唐骏就表示“3年内要做出2家上市公司”的计划，希望港澳资讯能够在国内上市。
　　“中国有那么多优秀的互联网企业，但是在国内资本市场上市的却几乎没有，这与中国目前的新经济发展、创新能力非常不匹配。我们不要求倾斜，只要中国的资本市场对互联网也进行一些开放，给中国的互联网公司更多的机会空间。”
　　在唐骏看来：“中国目前的资本市场还是传统的资本市场，以净资产多少来衡量企业，比如三年要盈利(国内创业板要求企业连续两年盈利)，一个互联网企业三年要盈利，这是什么样的概念？既然是创业板，应该给互联网企业更多的机会。”
　　在两会期间，盛大董事长陈天桥曾提出用互联网为载体来改变传统旅游行业，而目前新华都集团旗下有旅游、百货等传统行业，公司是否考虑线上线下的整合？
　　对此，唐骏，“未来企业的核心竞争力一定是管理的竞争力，比如零售行业的沃尔玛已经可以做到卡车全球定位，如果未来中国零售业的管理系统完全按照沃尔玛来运行，能节省很多成本。”
　　此外，唐骏也表示，未来专业软件服务行业将有越来越大的市场空间，“虽然我是做IT的也懂IT，但是要我为公司开发一套系统，我并不愿意，因为成本代价太高，所以一些专门从事专业IT的公司应该抓住这种行业的机会”。
　　本报记者 李宽宽 实习生 尹卉

