硕士毕业当色情网站管理员终被抓
　　4名均具有大学以上学历的80后白领，为了提高浏览权限，竟然为黄色网站免费提供服务。昨天上午，因涉嫌传播淫秽物品罪，4名被告人在石景山法院受审。
　　28岁的陈某，是北京人，硕士学历。2008年底，他在学业即将结束时，在网上发现了“赤裸中国”网站。网站的主要内容是淫秽图片和视频，浏览者只需登录成为会员即可浏览。会员级别越高，浏览的图片或视频就越多越“刺激”。
　　毕业后，陈某成为首都机场一家免税店的职员。闲暇之余，他仍经常浏览黄色网站。为了浏览更高权限的图片，陈某于去年2月申请成为“赤裸中国”的管理员，免费为网站提供服务。陈某说，作为管理员，他除了对子版块版主的工作进行监督和评分外，还对网友上传的视频进行筛查，将内容精彩的置顶、加精或加分等，不够精彩的就删除。
　　去年6月，陈某被警方抓获。经勘验和鉴定，陈某在4个月里，在其管理的版块内提取淫秽视频文件80余部。与其一同被抓获的还有程序员段某和徐某，及某公司高级产品经理王某，他们从事的工作与陈某类似。这4人均是80后。
　　庭审中，4人都自愿认罪，并在法官的询问下齐刷刷地举手表示希望媒体对其图像和声音进行处理。
　　据公诉人称，该网站的服务器设在美国，目前大陆地区已将该网站屏蔽。法院将择日宣判此案。

