央视名嘴王利芬办网站售卖名人时间
王利芬
优米网网站界面截图
　　《赢在中国》的主持人王利芬辞职创业了。昨日，王利芬辞职创办的网络电视平台“优米网”正式上线。在她创业的第一天，就拉上《赢在中国》的名人嘉宾为其吆喝——在昨日优米网推出的“名人时间拍卖”，首个拍卖项目就是“与巨人网络董事长史玉柱对话三小时”。截至今日凌晨1时，该拍卖竞价已达到3.9 万元，该竞拍将持续到6月15日。
　　辞去央视主播 王利芬创办“优米网”
　　“自从我做《赢在中国》栏目以来，创业这两个字几乎跟我如影随形。当许多选手因创业的激情、因路途的辛酸而泪流满面时，作为见证人的我，当时内心的波澜只有自己才能体会。自此之后，创业的愿望在我心头一次次萌生，每每出现一次，就让我不得不对自己的人生发展进行慎重的思考。”这段话昨日出现在央视著名女主播王利芬的博客上，以一封书信的形式。
　　去年9月后，喜欢《赢在中国》、《我们》等电视节目的观众，突然发现看不到这些节目了。昨日凌晨，王利芬在博客上对此进行了解释。她证实自己于2009 年9月辞去央视的公职，并告诉关心她的观众们：“就在您读着我这封信的同时，我创办的网络电视平台优米网已经顺利上线，这就是我过去半年多所做的以及未来很长时间要做的事情。”
　　王利芬说，自己人到中年，一种时间的紧迫感促使她不能再思前想后、优柔寡断，“我相信没有一个人会认为我做出这个决定是容易的，但创业的激情和要尝试新的生活的愿望太强烈，所以我义无反顾地这样做了。”
　　网站部分栏目 将延续其以往风格
　　据王利芬介绍，网站的定位是一个服务国家和知识群体的网络电视平台。发展前期将主要以自制或直播的内容为主，不会采用视频分享模式，未来会考虑进一步购买高质量的版权视频。
　　记者昨日登录该网站发现，页面上有“直播”、“创新”、“创业”、“芬享时刻”和“拍卖”等自制栏目，包括：每晚八点一档的名为《在路上》的直播节目，将请各行业专家来谈一个人的成长和发展等各阶段问题；此外，还有《创新中国》、《创业门诊》、《走进公司》和《芬享时刻》等几档栏目，其中，《创业门诊》将延续《赢在中国》的风格，《芬享时刻》则延续原电视栏目《我们》，致力于精神家园的建设。
　　拍卖名人时间 主要受巴菲特启发
　　受“巴菲特午餐时间”拍卖的启发，王利芬还在网站创办伊始，推出一个名为“名人时间拍卖”的栏目，而首期参与时间拍卖的，就是常在王利芬的《赢在中国》节目中露脸的巨人网络董事长史玉柱，拍卖时间将持续到6月15日。截至今日凌晨1时，“与史玉柱对话三小时”项目的竞价已达到3.9万元。
　　据了解，当年“巴菲特午餐时间”拍卖推出后，2003年就拍出了25.01万美元的价格，在2008年更是拍出211.01万美元的高价。
　　而在优米网“史玉柱的3小时”拍卖页面上可以看见，大部分情况都是每隔一分钟就上涨100元钱。上线短短一天便达到3.9万余元，按这样的趋势，截至6月15日，第一期的“名人时间拍卖”会不会拍出一个巴菲特似的“天价”？我们拭目以待。
　　下一次拍卖谁 将由网友投票决定
　　王利芬曾在2005年及2008年先后创办了《赢在中国》、《我们》栏目，担任总制片人兼主持人，名人资源相当丰富。阿里巴巴董事局主席马云、蒙牛集团董事长牛根生、IDG亚洲区总裁熊晓鸽等都是该节目的座上宾。
　　王利芬介绍，在史玉柱之后，将会有更多名人参与支持这一节目，下一次拍卖哪位名人的时间，将由网民投票决定。这些名人中是否将出现重庆企业家的身影？对此，王利芬向记者表示，重庆力帆董事长尹明善是她非常尊敬的一位企业家，如果网友有这个要求，一定请尹明善前来参与该栏目。
　　拍卖名人所得大部分投公益事业
　　网站拍卖的费用是否将用作网站运营？王利芬称，除了留一小部分作为平台维护资金外，拍卖资金的大部分将返给参与的企业家，由企业家拿去从事公益事业。对于此次拍卖史玉柱三小时时间的所得，王利芬称，因为是第一次拍卖，比较特殊，史玉柱让优米网帮忙捐赠这笔收入。
　　谈及网站的投入和盈利模式，王利芬透露，优米网在启动时得到很多朋友的支持，首轮融资已接近完成，但对于具体金额和投资信息不便透露。她还介绍，虽然在视频内容制作方面有所投入，但由于无价值流量很少，运营成本将比其他视频网站低。
　　王利芬称，优米网的主要盈利模式还是通过广告，她同时称准备全身心投入到创业当中，暂未考虑带领优米网上市。
　　本版稿件除署名外均由记者 敖祥菲 实习生 熊平 采写
　　王利芬档案
　　王利芬1994年毕业于北京大学中文系，获得文学博士学位。毕业后在中央电视台工作15年，在《东方时空》、《焦点访谈》、《新闻调查》做了5年的调查记者，创办了《对话》栏目、恢复创办了经济频道的《经济信息联播》并成为当时第一任总制片人，在此基础上陆续创办了早间节目《第一时间》和中午档的《全球资讯榜》。2005年及2008年先后创办了《赢在中国》、《我们》栏目，任总制片人兼主持人。
　　新闻链接
　　尹明善：王利芬非常了不起
　　昨日，尹明善在回答是否参与优米网“名人时间拍卖”栏目时说，“我跟王利芬是好朋友，在她亲自找到我、告诉我要求我做什么之前，我暂不表态”。
　　尹明善还告诉记者，早在王利芬负责《对话》、《经济信息联播》等栏目时，尹明善就常是上述栏目的嘉宾。“她是我非常尊重的记者，非常能干，非常了不起。”说起这位好朋友，尹明善连用三个“非常”，并祝愿王利芬创业取得成功。
　　谢莉：她的魅力无处不在
　　昨天，王利芬辞职创业的消息传出以后，曾在《赢在中国》第三赛季中夺得总冠军的重庆奇火锅总经理谢莉表示，对于王利芬老师的选择并不意外，她向记者描述了一个这样的王利芬，“她是一个具有相当人格魅力的精神领袖”。
　　谢莉坦言，实际上在参加《赢在中国》的过程中，她和王利芬的直接接触并不多，但是王利芬的人格魅力却无处不在。“我进36强那一天，刚好是我的生日，王利芬老师专门派人送来了鲜花。”谢莉表示，“她会把每个人都放在心里”。
　　谢莉回忆，王利芬老师最让她欣赏的就是其带领团队的能力，《赢在中国》整个团队运行得有条不紊，他们的团队有一个无形的领导人，她是用人格魅力在带领团队前进。“在艰难中奋进的人，在顺境中自我加压的人，在心智上不断升华的人成就了《赢在中国》”，谢莉依旧记得王利芬老师在台上的这句话，她依旧关注王利芬的搏客。
　　对于王利芬辞职创业，自己并不意外，谢莉表示，《赢在中国》才是王利芬的第一次创业，王利芬是中央台的第一个独立制片人。谢莉介绍，在栏目组的时候，自己就经常听到周围人讲起王利芬老师的创业的故事，当时的王利芬刚生完孩子4个月，就在一个小办公室里，策划创办了《赢在中国》，“你可以看到，无论在任何环境下她始终都在追求成功”。
　　在谢莉眼里，王利芬既有企业家的果断，又相当理性。对于王利芬的此次创业，谢莉认为，“她的第一次创业就很成功，这次创业是否成功并不重要，但是她的人生肯定会成功的。”记者 陈柯

