尼尔森：必应2月美国搜索市场份额增至12.5%
　　新浪科技讯 北京时间3月17日上午消息，据国外媒体报道，多家市场研究公司的数据显示，微软必应(Bing)今年2月在美国搜索市场的份额继续上升。
　　微软多年以来一直在努力改进搜索技术，希望缩小与谷歌之间的差距。自必应去年6月上线以来，微软发动了大规模的推广活动，突出了该产品在购物、旅行和医药信息搜索方面的优势。
　　虽然微软在美国搜索引擎市场仍然位列第三，但多家市场研究公司的数据显示，必应的市场份额自发布以来已经增长了好几个百分点，主要增长来源是雅虎的份额下滑。不过有迹象显示，必应还有可能会吸引部分谷歌用户。
　　美国市场研究公司尼尔森周二发布的数据显示，必应在美国搜索市场的份额从今年1月的10.9%增加到2月的12.5%；雅虎的市场份额从14.5%下滑至14.1%；微软的份额也从66.3%下滑至65.2%。
　　但这类统计数据并不精确，而且不同的公司所采用的方法和得出的结果也各不相同。美国互联网流量监测机构comScore上周公布的数据显示，谷歌2月份市场份额较1月份增加0.1个百分点，达到65.5%；微软则从11.3%增加到11.5%；雅虎从17%下滑到16.8%。(书聿)

