国家统计局姚景源网络发达对和谐社会至关重要
国家统计局总经济师姚景源、中央电视台财经频道副总监任学安3月16日做客人民网《传媒沙龙》
　　人民网传媒频道北京3月17日电 国家统计局总经济师姚景源、中央电视台财经频道副总监任学安3月16日在做客人民网《传媒沙龙》时，都表达了自己对网络等新兴媒体的积极看法。
　　为了解网吧到底是一种什么状况，姚景源晚上曾专门去看了一下，看到里面人密密麻麻的，并且年龄都很轻，他认为：“这种新型的网络化，给我们广大的民众提供了一个发表意见、建言献策、表达自己的一个渠道。”
　　对于网络与和谐社会建设之间的关系，姚景源也进行了一个新的诠释，“什么是和谐？这个“谐”字就是一个“言”字旁加一个“皆”，“言”字旁就是说话，“皆”大家也，大家都能够表达我们的意见，大家都能去讲话，这就是和谐。我们国家的信息化、网络的发达，它不但对我们经济上有了不起的意义，对我们构建和谐社会乃至推动我们一系列的改革都是非常重要的。”
　　任学安虽身在传统媒体，但他认为传统媒体和新媒体的目标和责任是一致的，就是让社会最有价值的信息快速地流动起来，“一个社会，媒体的发达能够将这个社会的智力资源尽快地调动起来，服务于这个社会，这是我们非常高兴得。”
　　此外，任学安解释说媒体不存在新和旧之分，“而是说它有不同的市场定位，不同的目标观众群，不同的影响方式，最终我们达到让信息快速地流动起来，让我们的观点，让我们的智慧尽快地能够彼此沟通。我觉得这是终极的目的。”

