四分之一香港家长窥探子女上网
　　据报道，香港近年致力推行网上教学，要求学生在网上搜寻资料及交功课。但有一项调查显示，每4名受访家长便有1位会瞒着子女，窥探其上网习惯，原因是担心子女过分沉迷上网会影响学业，甚至误交损友，当中约10%父母更视互联网为子女浪费时间的元凶。
　　互联网专业协会联同香港城大在上月展开互联网应用调查，分为学生及家长群组，以电话访问了410名14至70岁港人，探讨他们对互联网使用的态度及习惯。调查发现，近70%受访学生及90%家长认同互联网有利学习；近60%父母认为子女一边上网、一边做功课会影响专注力；四分之一家长坦承会在子女不知情下，偷看他们浏览的网站。
　　在上网习惯方面，超过70%学生表示上网主要目的是浏览社交网站，因有助他们了解朋友近况、加强沟通及建立关系，惟逾半家长觉得子女经常浏览社交网站是浪费时间的做法，约65%家长甚至抗拒学习上网来了解子女。在控制子女上网习惯方面，近65%家长会选择与子女沟通；约5%人会选择责骂或加装过滤软件。
　　协会总干事赵钰铭表示，调查反映家长与子女存在数码鸿沟，特别是对社交网站的看法，父母一方面担心互联网荼毒子女，一方面又想知道他们的上网习惯。若家长不正视及正确处理问题，有可能会加深彼此的误解。
　　(志强)

