阿里巴巴去年净利润同比降12.3%
　　孙进
　　电子商务平台阿里巴巴(01688.HK)昨日发布2009年全年财报，去年全年公司营收38.75亿元(人民币，下同)，同比增长29%，净利润10.13亿元，同比减少12.3%。
　　阿里巴巴营收增长主要因为去年国内及国际两个交易市场付费会员人数取得增长，共有61.5万名付费会员，同比增长42.4%。
　　而阿里巴巴称由于公司为未来的发展对客户、员工及技术作出的投资，导致净利下滑。
　　阿里巴巴CEO卫哲表示，2009年是阿里巴巴的投资年，投资方向为客户、技术基础设施和员工。阿里巴巴财报显示，2009年其投资活动所耗现金净额为12.2亿元，其中包括支付收购阿里软件及中国万网所付款项4.1亿元。
　　阿里巴巴去年第四季度净利润2.811亿元，环比增长19.1%；总营收11.057亿元，环比增长7.1%。阿里巴巴营收主要分为国际交易营收和国内交易营收两部分，其中，阿里巴巴国内交易营收占总营收比在逐渐下降，占总营收的36.4%。
　　阿里巴巴现金储备达72亿元。卫哲表示，2010年阿里巴巴将积极投资于服务，以满足不断增长的客户数未来10年的需要。

