网上批发市场斥资10亿“先行赔付”
　　国内最大的电子商务平台阿里巴巴，日前与新华社联合启动“诚信中国年”系列活动。与此同时，阿里巴巴宣布，将建立国内首个针对小企业的商业信用体系，并斥资10亿元设立先行赔付的企业诚信保障金。
　　破解中小企业信用难题
　　新华社浙江分社社长郭献文表示，今年“诚信中国年”的主题是“诚信中国 品质制造”，旨在通过权威媒体与小企业代言人的合作，共同唤起全社会对诚信的关注。为响应“诚信中国年”的号召，阿里巴巴即日起将根据50多万小企业在其平台的实时交易信用档案，建立“中国首个小企业信用体系”，用于企业间贸易纠纷、欺诈问题解决的先行赔偿。
　　“‘中国小企业信用体系’将是阿里巴巴帮助小企业建立起商业信用的一个通道，破解了小企业在发展过程中长期困扰的信用难题。” 阿里巴巴公司CEO卫哲表示，公司将联合第三方认证机构，以企业在电子商务平台上的交易记录作为评价依据，建立实时的中国小企业信用档案库，并根据信用记录对企业进行不同级别的授信额度和金融贷款。
　　根据艾瑞报告显示，在全球金融危机中，使用电子商务的企业存活率比传统企业高五倍。电子商务凭借成本低、效率高、公平公开交易等特点，成为小企业快速发展的必由之路。同时，由于网络贸易中企业交易记录公开化，其贸易纠纷、欺诈比例反而低于传统贸易，据阿里巴巴2009年度诚信公报显示，国内B2B电子商务市场整体良好，2009年阿里巴巴中国交易市场注册会员的诚信比率为 99.92%。
　　信用缺失致每年损失6000亿元
　　相关调查显示，近两年国内企业因信用缺失，导致直接或间接的经济损失每年高达6000亿元左右，相当于全国财政收入的1／10；在法院审理的纠纷案中合同纠纷占92%，企业间签订的合同，能够得到不同程度履约的不到70%，每年所订立的合同(包括非企业的)履约率只有50%左右。因此，加快信用体系建设，加强信用管理迫在眉睫。
　　“阿里巴巴3月8日上线的1688平台就是普及中国诚信和电子商务的原点。电子商务已成为小企业建立商业诚信的必备工具。” 卫哲指出，1688.com批发大市场将正式启用“先行赔付”原则，为小企业创造商机的同时保障和解决安全交易问题。据统计，1688.com上线当天，批发客流量达到了639万，这也相当于全球最大小商品市场义乌小商品城一个月的人流量，并成交了309万件商品。
　　其实，阿里巴巴是国内最早发现和提出商业诚信问题的。早在10年前阿里巴巴就认为，只有诚信能够救电子商务，电子商务的根基是诚信。因为电子商务是虚拟的交易，交易双方不见面，所以诚信变得更加重要。随着新10年征程的开始，阿里巴巴认为，只有电子商务才能拯救商业诚信危机。卫哲表示，电子商务对传统渠道不仅从贸易模式对传统贸易进行了创新，同时也具备构建即时记录企业交易档案、保障金“先行赔付”等传统贸易模式无法实现的“中国小企业信用体系”，帮助小企业诚信经商，快速发展。
　　开放小企业诚信运营通道
　　自2009年以来，阿里巴巴一直就在酝酿“中国小企业信用体系”，即通过运营诚信安全频道，向小企业普及诚信安全相关的知识和技能；同时，每周公布《诚信周报》，公开清退会员名单和清理违禁信息情况。据统计，2009年，阿里巴巴中国交易市场查处欺诈类案件 1.1万起，清退涉及欺诈的注册会员将近9000名，清理违禁信息总量200多万条。
　　“中国小企业信用体系会展现所有诚信经营、货真价实的小企业并予以一定额度的保障金支持，率先对1万家诚信企业授信，同时也提供企业自缴保障金系统，开放小企业自主向往诚信经营的通道。”阿里巴巴诚信发展部资深总监贾炯表示，该信用体系还将对所有虚假贸易、以次充好、网络诈骗的恶意小企业进行全方位的记录在案，及时关闭、定期公告、配合工商和司法部门的处理。此外，该信用体系首创了交易备案制度，已走出网上交易的限制，线下贸易如在阿里巴巴备案也同样享受诚信保障金先行赔付。
　　在阿里巴巴平台上，信用良好的企业可以获得充分激励。按照统计，截至去年12月底，阿里巴巴诚信通会员中，信用记录良好的小企业会员通过“阿里贷款”服务，利用网络贷款方式获得贷款超过50亿元人民币。商报记者 罗添

