无专门法律规范属地管理 宁夏网购者维权不易
　　法制日报银川3月17日电 记者潘从武 记者今天从宁夏回族自治区12315指挥中心了解到，随着市民网购增多，近两年相关咨询呈逐年上升之势。由于网购通常是异地消费，按照属地监管原则，工商部门只能建议消费者收集证据，向卖家所在地工商部门申诉，从而导致消费者异地维权困难重重。
　　据宁夏自治区12315指挥中心相关工作人员介绍，2008年网购咨询仅有51条，2009年则达到131条，增长1.57倍。而今年截至目前，咨询量已达70余条，呈现快速增长势头。消费者咨询涉及手机、电脑、化妆品、服装等多种商品，其中“没有售后”、“实物与卖家描述不符”、“卖家承诺未兑现，退换货困难”等是网购出现的新问题。
　　由于网购通常是异地购物，工商管理部门不可能根据一个IP地址展开调查，只能根据属地监管原则，建议消费者自行举证，通过互联网、传真、短信等多种方式，联系卖家所在地工商部门进行维权。对此，消费者感到很麻烦。
　　有宁夏业内人士称，网购是新生事物，目前执法机构对其管理处于探索阶段，没有出台专门的法律法规。宁夏自治区消协相关负责人表示，新的消费者权益保护法正在修订之中，目前已有个别一线大城市把网购纳入工商执法范围，与电信部门合作，从网店的载体入手，采取谁经销谁负责的原则，从源头上进行管理，这种方法值得推广。目前，消费者作为维权主体，只能通过与卖家和解、消协投诉、12315申诉，甚至仲裁、法院起诉等途径维护自身权益，而后两项对于普通消费者而言维权成本太高。

