互联网对传统治理模式的影响
　　王长春
　　“有分化，无对话，都在自说自话。”
　　“官话是唯一的不变量”。
　　这是财新传媒的主编王烁，悄悄地在国内用户还相对较少的GOOGLE微博类工具BUZZ上，写下的一段个人观察。
　　他的评价独特而有创见。
　　因为网络技术的迅速推广，以及带宽速度进一步提升，还有普通家庭在中国经济奔腾发展30年后有了一定的财富积累，使得新一代的年轻人勇于发言、善于发言，而且能充分利用多媒体手段发言。所有这一切，使得中国原有的媒体环境、舆论氛围都在遭遇前所未有的挑战。
　　改革压力扑面而来。
　　表现在这次“两会”上，就是产业转型、低碳经济等预设的议题并未形成讨论的热点，会议一开，热点就被网络舆论牢牢地定格在了房价上，并进一步影响到了委员代表的日常议题。
　　于是网络上的个体发言，通过富有创意的推送、评论、跟帖、置顶，乃至专业营销团队没日没夜的运作，成为了真正意义上的“热点”——这已是每天都在中国大地上发生的事情。于是网络舆论在几年之内，迅速突破内参等重要信息在政府系统内流动的传统模式，成为真实影响从中央到地方政府决策的重要力量——一个佐证是，现在从上面下到县市，都专门成立了摘录网络新闻和言论、反应网络舆情的机构，每天分门别类整理各种网络言论和新闻，逐级上报。
　　中央政府对网络作为一种全新的工具，可能对社会各个层面产生的重要影响，似乎也早已有了充分认识。
　　大地震的影响
　　将目光拉回到2008年发生的汶川大地震。
　　那场突如其来的灾难，使得四川震中映秀一带陷入一片信息和交通的“死地”。最初还是互联网，突破了有关方面反应的迟钝，使巨灾可能造成惊人损失的零星信息，通过百度贴吧、谷歌地图等工具，经网友层层传播和放大，为社会所知晓，并迅速获得中央政府的回应。
　　自此，网络在传播灾难新闻和救援需求，激发民众慈善热情，有效搭建四川灾区群众个性化需求与施援者畅通沟通渠道等层面上，持续发挥着不可替代的作用。
　　一个有意思的插曲是，正是百度贴吧等网络论坛，迅速聚集起大批粉丝，掀起了对救灾过程中亲历亲为的政府领导人的“网络崇拜”。这大大提升了政府在救援过程中的威信。
　　网络成为主流传播平台，在中国发轫于新浪等传统门户网站。演变至今，代表人际之间轻松有效沟通的社会化网站，成为了一支不可忽视的力量。论坛、博客以及微博等传播工具的影响力，在国家主席胡锦涛去年接受人民网专访、与网友互动的过程中，也得到了权威的认可。
　　这种认可发出的信号，扩散到全国各地，被各级地方政府所接受，更让网络深入延伸到了各级政府决策部门的日常决策流程中。
　　围观是一种权利
　　网络传播渠道的兴起，让普通人的声音，可以被低成本地复制、扩散、重组，被更多人听到，同时被更多人再创造。这种有如病毒自我复制扩散般的能力，是惊人的。它塑造和切割着当下中国社会的方方面面。它使传统意义上的精英们和普通民众之间的界限，变得日益模糊。
　　由此，我们看到了一种正在涌动的社会变革力量：这种力量，重新定义着官与民的关系，重新定义着言论权利与影响力的制造流程，也向政府应对社会舆论和公共危机的处理模式提出了新的要求。
　　最初，人们质疑互联网带来的模糊化影响力——你甚至无法确认正在通过MSN同你交谈的，是否是一条狗。到了现在，当每一个普通的年轻人，都能在互联网上自由地徜徉，人们惊奇地发现，新一代中国人的民智、视野和觉悟，已经悄然到达了新的高度。
　　无节制的话语狂欢
　　然而粗粝、不加节制的网络语言，确实也有其沉重的弊端。这不仅表现在一个词，一句话，在层层流转过程中会被重组，切割得支离破碎，也表现在充满张力和创意的互联网语言对民众一些基本权利的肆无忌惮的侵犯。
　　比如最近传得轰轰烈烈的广西某烟草局局长的“日记”，被泄露在网络上，并迅速放大为当红“事件”。从日记被上传到某网络论坛时开始，这名局长的命运就已经注定了——在当下中国，网络舆情，已经俨然成为了等同于法律的一种审判，成了可以主宰一个人命运和前途的力量。
　　然而，当大多数人在网络上以匿名身份围观和评论该局长的“贪腐情色细节”时，那个以非法手段获取他人隐私并在网络上传布的“始作俑者”，对其合法性与正当性的追问，却被忽略了。
　　所以，我们看到了这样一个现实：因为司法系统长期不能迅速有效地应对社会每天都在发生的新变化、新环境，并作出缜密的法律规范创新和调整，从而为互联网世界的“舆论审判”留下了空间。这种空间，有可能在将来，对整个中国的民主与现代化进程，产生深刻影响，应该尽早关注、审视和应对。
　　(作者系本报编委)

