阿里巴巴第四季度净利大增近五成
　　3月16日，阿里巴巴网络有限公司（简称“阿里巴巴”）发布了2009年第四季度及全年业绩报告。在宏观经济波动背景下，阿里巴巴延续增长势头，全球注册用户超过4770万，付费会员近62万。
　　另据报告显示，由于付费会员增长及增值业务收入强劲，阿里巴巴2009年第四季度的营业收入增长36%，全年营收39亿元，全年递延收入达到34亿元，现金及银行存款达到72亿元。
　　在经济危机下，阿里巴巴把2009年确定为投资年，持续投资于客户、员工、技术基础建设、产品与服务，这些投资不仅帮助更多小企业度过经济危机，而且实现了自身业务的提升。
　　报告指出，阿里巴巴付费会员总数于去年第四季度及2009年全年分别净增36311名及183181名，2009年全年付费会员数达到615212名。由于会员费收入及增值服务收入强劲提升，阿里巴巴2009年第四季度总营业收入较去年同期上升35.8%，达到11亿元，账面净利润同比上涨近五成。
　　此外，去年第四季度的递延收入及预付账款、经常性经营自由现金流量较去年同期分别上升49.8%及36.9%。即使在2009年下半年完成两项收购活动，以及为庆祝十周年纪念而派发特别股息情况下，阿里巴巴的资产负债表仍保持强劲，现金及银行结余达72亿元。
　　与此同时，为了帮助更多小企业度过经济危机，阿里巴巴在2008年底推出“出口通”，成为阿里巴巴2009年付费用户增长的一个强力引擎。报告显示，2009年第四季度，阿里巴巴净增加11242名中国供应商会员，环比增长13.2%；全年净增加5.3万名中国供应商会员，同比增长123.4%，达到9.6万名。此外，诚信通用户去年也增长了34.4%，总用户超过50万。
　　另悉，作为投资年的一部分，阿里巴巴花费3000万美元进行全球推广。2009年国际交易市场的注册用户全年共增加360多万，增幅达46.3%，平均每个季度的用户增长达到90万；目前，国际市场共有1157万名注册用户；企业商铺数量增加45%至140多万个。
　　“3000万美元的全球市场推广活动加快新增来自全球的买家，用户的扩张继续增加我们交易市场上的流量及买家活跃度。”卫哲透露，更重要的一点，这反映在经济危机时期下，全球的买家、卖家越来越重视电子商务，希望电子商务能助他们渡过难关。
　　2010年第一季度，阿里巴巴重新改造中国交易市场网站，突出其批发平台的功能和特色；选用www.1688.com作为中国交易市场的域名；新的入门产品“诚信通普及版”和多个增值服务也将陆续推出。（张颖）

