蔡衍明申请禁制令：王征入主亚视还要等
　　郭兴艳
　　香港亚洲电视股权风波案昨日在香港高等法院揭开战幕。台湾旺旺集团(00151.HK)主席蔡衍明就去年发行的可换股债券向高等法院申请禁制令。若禁制令获得高院通过，内地地产商王征入主亚视的大计或将受阻。
　　《第一财经日报》掌握的传票影印件显示，亚视第二大股东蔡衍明3月4日入禀高等法院，控告亚视主要股东查懋声、查懋德及其法律顾问Peter George Brown和亚视大股东Antenna Investment Ltd，指被告违反董事诚信，未履行2009年1月23日和4月7日达成的，由蔡衍明分两步、并最终获得亚视控股权的协议。蔡衍明指亚视去年发行可换股债券，刻意摊薄其股份。他要求法院禁止亚视发行兑换股低于2.47港元的可换股债券，以及禁止行使该批可换股债券。
　　专审商业纠纷诉讼的高院法官鲍晏明昨日要求蔡方先向法庭支付2500万港元保证金，以保障在临时禁制令期间查懋声一方可能出现的损失。案件则将于4月8日或4月9日正式开审。
　　上述传票影印件显示，这项临时禁制令将会限制亚视可换股债券相关股权的转让，包括行使可换股债券。至于是否涉及与第三者的股权转让，禁制令内并未提及。
　　在高院有可能颁布禁制令的情况下，3月15日以特别嘉宾身份在香港亚视总部出席宣传活动的内地地产商、荣丰控股(000668.SZ)董事长王征，一反上周四(3月11日)与内地五大企业(中国人寿、招商银行、中国海外集团、北京银行和粤海控股集团)签订战略合作协议的高调态势，谨慎表示：“为了亚视，哪怕将来只有1%的股份，我对这份义工生涯也觉得值得。”
　　王征的“忘年交”、中建总公司总经理孙文杰透露，王征将用20亿港元入股亚视。而据香港媒体报道，王征已从查懋声手上，以少于1亿港元的代价，购入一批可换股债券；之后王征会陆续从查懋声及其他股东手上转让获得股份及可换股债券，并最终成为持有亚视52%股权的大股东。查懋声则在财政上给予支持，查持有的面值2亿港元的可换股债券及股东贷款投资，承诺到2014年才套现。
　　上述报道若属实，如果香港高等法院通过并颁发禁制令，王征与查懋声的股权交易将出现明显阻力。第一次以亚视“义工”身份到访亚视大埔工业区总部的王征周一承认：“我做梦也想尽快把身份扶正，可是交易还没完成，例如报批手续，希望尽快会有时间表。”
　　亚视发言人向本报记者透露，王征之前已参观过亚视总部两次，现在他的身份尴尬，但亚视已为他准备好办公室。有报道称王征是近代上海第一豪门盛氏家族第四代成员，王征周一向记者承认，已委派4位姓盛的亲戚进入亚视董事会，并指一直与蔡衍明保持沟通，“但现在不是拍连续剧，没必要交代具体内容。”
　　至于蔡衍明申请禁制令是否会影响王征入主亚视，亚视发言人昨日回应本报记者称：“对股东股权争议不做评论，亚视所有股东都谨守岗位、努力工作。”王征周一还向记者表示，将亚视打造成亚洲CNN是长期的目标，中期目标是成为“代表香港良心的电视台”，而目前的首要任务是，在内地开设一个全国性的普通话频道。

