全国“扫黄打非”办：大学生上网涉黄较普遍
　　本报北京3月17日电(记者刘声)全国“扫黄打非”办公室今天宣布，随着打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动的深入开展，在校大学生踊跃来信举报网络淫秽色情信息。仅1月15日至2月28日，全国“扫黄打非”办举报中心就收到在校大学生的来信76件。
　　据全国“扫黄打非”办有关负责人介绍，许多同学来信反映，在校大学生涉足淫秽色情网站的情况较为普遍。一些同学深受其害，通宵或者逃课上淫秽色情网站。个别同学长期沉溺其中，荒废学业和青春，迷失人生方向，甚至走上歧途。
　　来信普遍认为，全国“扫黄打非”办为净化手机网络使用环境开展了实实在在的行动，有奖举报等举措颇见成效；互联网和手机网站环境较前“干净”多了。许多学生表示，要保持头脑清醒，与“黄毒”彻底划清界限。
　　在来信中，在校大学生积极为严厉打击淫秽色情网站、加强网络监管出谋划策。有的提供淫秽色情网站的查找方案；有的为封堵淫秽色情网站提供有效方法，比如基于每个淫秽色情网站都有一个国外邮箱地址的情况，提议先封掉相应的邮箱地址，以杜绝网站被封后再通过邮件发送新网址的隐患；还有的建议加紧技术研发，强化技术防范，比如推广使用手机“绿坝”软件并在手机出厂前强制安装等。
　　该负责人说，全国“扫黄打非”办高度重视大学生来信提出的建议，将进一步加大群众来信受理、转办以及举报奖励工作力度，广泛发动群众，群策群力，将打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动引向深入。

