王树彤：B2B外贸市场3年后将达100亿美元
　　每经记者徐洁云发自上海
　　敦煌网CEO王树彤表示，预计中国在线B2B外贸市场3年后将达100亿美元规模，“今年就会有100亿人民币的盘子，市场在开发，竞争是必然的”。
　　从网上交易“信息”到网上在线交易商品，B2B电子商务模式演进愈来愈快。电子商务网站敦煌网和阿里巴巴在推动这场演进潮的同时，他们之间的竞争也在不断升级。
　　新模式演进
　　上周末，敦煌网CEO王树彤向《每日经济新闻》透露，他们已经拿到了第三轮融资，将会收购周边服务商以强化在线交易B2B小额外贸模式推进。“三年内上市”，王树彤放出豪言。
　　有数据显示，目前在线交易B2B外贸在中国GDP的占比还不足0.1%，而美国则达到了3.5%。王树彤预计，这一数字在中国3年内将可攀上1%。
　　对于新模式的开发，王树彤很有信心：“我们已经盈利了，并完成了第三轮融资，本轮融资将有千万美元级别，三轮融资总计约为3亿元人民币。”
　　相比之前阿里巴巴主要围绕采购信息的服务模式，敦煌网玩的是另一种套路——商户注册登录、商品展示、买家浏览检索、询价采购商品、交易打款甚至是物流发货，都依靠网站完成。
　　“可以这么说，我们当初所率先推动的这种新B2B外贸商业模式是敦煌网创业的基础”，王树彤对《每日经济新闻》说。在她看来，这是对在线交易外贸B2B商业模式的认同，同时也侧面说明外贸B2B市场的高速成长已获资本界的认同与关注。
　　外贸战加剧
　　实际上，在敦煌网看中新模式之前，阿里巴巴已经杀入战团，拉开一场在线交易新B2B外贸战大幕。
　　去年8月，阿里巴巴发布在线交易外贸产品“全球速卖通”。最初，这一服务只向缴纳了1.98万元年费的阿里付费会员开通。但时至去年12月，大概是试水效果不错，又抑或是深感必须加码，这一服务取消收费，向所有用户免费开放注册运营，同时以成功交易额收费。
　　今年3月，阿里旗下面向内贸的在线交易平台推出。阿里巴巴CEO卫哲表示，这个平台不仅可以进行商机的信息交换，通过引入支付宝第三方担保的方式实现了在线采购批发交易，“这对于阿里巴巴来说是一个战略升级”。
　　在王树彤看来，阿里的杀入，除了证明在线交易模式的先进性之外，也宣告了一场外贸市场争夺战的开始。
　　“一开始就已经是面对面的贴身肉搏了”，速卖通刚一上线，阿里巴巴就开发公布了网店搬家工具，借助这一工具，商户能够直接将网店从敦煌网或是eBay上直接迁移到速卖通平台。
　　据统计，上述批发平台上线当天，批发客流量达到了639万，这也相当于全球最大小商品市场义乌小商品城1个月的人流量，并成交了309万件商品。
　　不过，王树彤看来并不太担心阿里的突袭，她也对《每日经济新闻》否认融资源于感受到竞争对手的压力。
　　王树彤表示，预计中国在线B2B外贸市场3年后将达100亿美元规模，“今年就会有100亿人民币的盘子，市场在开发，竞争是必然的”。
　　阿里巴巴和敦煌网正在逐步建立外贸网商信用体系。日前，阿里巴巴与eBay谈判，计划将eBay旗下的Paypal在线支付业务接入“全球速卖通”。有意思的是，敦煌网的在线支付系统同样为Paypal。
　　另据了解，目前有一种新型物流公司业态正伴随着出口B2B外贸的兴起而成长，这类公司如“出口易”，就国内网商—出口港—国际海运—海外买家之间的三段物流提供完整的解决方案。

