社交网站集体推餐厅游戏 种菜升级到做菜
　　网8风云
　　现在SNS网站什么游戏最火？开心农场？你out啦。今年春节以来，国内多家社交网站相继推出“网上餐厅”游戏插件，风头渐盖“偷菜”，成为时尚白领办公游戏的新宠。为了赚取更多的“金钱”和体验更新的乐趣，网上“菜农”纷纷从“第一产业”转战“第三产业”，摇身变为餐厅老板。记者在奥一网和魔盒社区发布调查，35名网友投票结果显示：过半网友已在网上开起了“餐厅”。
　　记者解读
　　“做菜”是“种菜”的升级版
　　种菜偷菜、抢车位、钓鱼、超级大亨……这些都是2009年风靡网络的办公室游戏。当游戏进行到一定级别，好友之间“贫富”悬殊的时候，网友对游戏的热衷程度也会相应降低。推陈出新实际上就是SN S网站保持用户粘性的“杀手锏”，“网上餐厅”也就在这种背景下应运而生了。
　　与“种菜”不同的是，“做菜”游戏的复杂程度提高了不少，内容包括布置餐厅、雇佣员工、买食材、做菜、清洁等，可以算是“种菜”的升级版。在游戏中，餐厅桌椅位置的摆放、厨灶选位、人员调配、做菜时间掌控都需要网友细细考究。
　　与“种菜”相同的是，“网上餐厅”保持了SN S网站游戏插件的互动性。经营有方的“店主”可以大赚金币，还可以扩大兼并好友的餐厅，甚至还能雇佣自己的好友当服务员。
　　网上餐厅到底有什么“魔力”，不妨随着记者去体验一番。
　　好玩推荐
　　开心餐厅保留开心农场的慢节奏风格
　　网址：
　　http://www.kaixin001.com 
　　用户需要从一个简陋的小餐馆开始，通过烹饪食物、雇佣好友、收购其他餐厅菜肴等过程，提升自己的等级，缔造一个餐饮帝国。
　　加载游戏之后，首先可以选择一个好友充当自己的雇员。点击餐厅中的炉灶，打开菜谱，选择需要做的食物开始进行烹饪。这个过程中，需要不断点击炉灶进行既定步骤，直到食物进入自动烹饪阶段。因为每道菜所需要的食材、制作步骤和烹饪时间都不一样，售价也有所不同。烹饪完毕的食物要及时端到餐台，否则会腐烂，前功尽弃。食物端上餐台后，服务员会自动端给前来用餐的好友，并得到收益。随着等级的升高，可雇佣的员工、可购买的炉灶、餐台、经营面积都会随之增加。
　　点评：游戏保留了开心农场的慢节奏风格，最开始烹饪一道菜需要几个小时的时间，每道菜做完之后端到餐台会变成200份。当进入自动烹饪阶段，网友大可以最小化窗口，一边做其他事情一边等。
　　攻略：1.经常观察菜谱上各种食物的交易价格，了解交易市场讯息。2.到好友餐厅收购有升值空间的食物，低买高卖。3.级别比较低的时候，建议多做宫保鸡丁，成熟后分量足，可以保持美誉度；晚上睡觉的时候做炖排骨，可以保证第二天大额的收益。4.过节的时候最好做游戏推荐的菜品，收益比较可观。
　　人人餐厅
　　老板要定时关爱员工
　　网址：www.renren.com
　　人人餐厅是人人网自主开发的第一款3D Flash游戏，画面精美动感，其原型是facebook开发的“Restaurant City”。游戏也非常强调互动，可以聘请好友过来掌厨、端菜甚至刷马桶。
　　刚开始进入游戏，系统会让你完成一些既定任务并给予一定奖励，比如升级菜谱、到好友家换取食物等，以此让用户迅速融入游戏。游戏每升一级，都会获得一定的奖励，包括雇佣更多员工或拥有更大面积的餐厅。不管是员工还是顾客，在有某种需求(如补充体力)的时候，头上都会弹出代表该需求的图案，只有满足他们，餐厅才会经营得更好。游戏中，员工体力损耗会影响心情，心情降低会影响效率，从而影响餐厅，因此，要定时“关爱”员工，给他们补充体力。从中可以体验到做老板的辛苦。
　　点评：相对于开心餐厅而言，人人餐厅的节奏要快很多。在餐厅正常营业的时候，大概20-30分钟就要给员工补充体力，要求用户投入更多的时间参与游戏。
　　攻略：1.无需购买昂贵的家具和厨具，挣钱速度没有差别。2.员工体力下降到80%就补充体力，保证高效经营。3.合理摆放餐桌，提高服务员效率；不贪图多放桌椅，要不然客人会增加，服务不到位会得差评。4.重点升级一两种新食材，提高经验值。5.长时间下线最好用桌子或者椅子挡住门，这样顾客就不会因为员工累了而给差评。
　　专家提醒
　　做菜能减压但要适可而止
　　“当工作走进死胡同、跟上司之间产生不愉快，可以借助游戏转移注意力，并缓解自身压力。”佛山心图国际高级心理咨询师关舒俊表示，不管是“种菜”还是“做菜”，忙里偷闲玩一下有利于白领们缓解高节奏工作的压力。她同时提醒，互动游戏实际上是一把双刃剑，适当玩可以让人休闲放松，但如果整天挂念，则会让人增加新的焦虑。关键是要理性对待，否则有可能在原有的工作压力下增添新的心理负担。

