京东商城“抄底”中超
　　马晓芳
　　“打黑风暴”让中国足球深陷舆论漩涡，不过在一些企业的眼中，这或许正是一个“抄底”良机。
　　昨天，京东商城宣布正式与中超联赛牵手，成为该项赛事2010年主赞助商。京东商城没有透露此次赞助的具体金额。
　　过去多年中，中超一共只有三家常年的赞助商，分别是倍耐力、鑫源摩托、耐克，耐人寻味的是，今年是中超负面关注度最高的一年，却也是赞助商明显增多的一年。
　　“抄底”者众
　　“我只能告诉你，物超所值。”昨天，京东商城副总裁徐雷谈到此次赞助中超的营销活动时这样对《第一财经日报》表示。记者随后从该公司一位工作人员处了解到，“价格比平时至少便宜了50%。”
　　据中超公司总经理郎效农介绍，1995、1996年中超联赛刚开始时处于鼎盛时期，包括电视转播、杯名冠名和广告，总收入在1.5亿、1.6亿元左右，后来逐渐减少，现在已减掉三分之一。据此推算，以前企业赞助可能在3000万～5000万元。
　　与中国足坛打黑风暴愈演愈烈形成对比的是，不少企业眼下对中超的赞助热情也在水涨船高。中超公司董事长于洪臣对本报记者表示，包括京东商城，今年到目前为止一共新增了两家供应商，另外一家是新飞。
　　“(足坛打黑)对市场经营没有看出来有太大影响，今年中超公司的收入反而略有反弹。” 郎效农表示，“我知道很多人有‘抄底’的想法，但我们毕竟还有一个基本价格，我认为他们(京东商城)的价格应该也不算便宜。”
　　此时赞助中超其实要冒着极大的风险。今年2月，中超前任总经理吕锋被检察机关带走，“打黑风暴”进一步升级。随后，郎效农出任中超总经理一职。
　　按照国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪的说法，如果涉案的俱乐部足够多，中超联赛有可能停摆。但他昨天也表示，这是中国足协整治毒瘤的决心，目前来看完全有办法解决涉案人员、老板或者俱乐部的问题，“目前不需要停摆中超联赛”。
　　徐雷表示，京东商城今年的销售额预计达到100亿元，品牌和服务是今年最重要的任务，而中超开赛的城市，与京东商城重点扩展的城市非常吻合，“我认为中超今年肯定是迅速回升的，达到4亿观众不成问题，在中国除了春晚，没有哪个平台能有这样的影响力。”
　　艰难的中超商业化
　　增加赞助商的数量，或许只能让中超目前的境况有所改观，如果要获得长足发展，中超还需要漫长的商业化过程。
　　“1995、1996年联赛刚开始的时候，财富滚滚而来。”谈到当年中超的盛况，郎效农满怀羡慕，不过最近今年，中超公司的收入“每年都在下降”。据介绍，足球产业的收入一般是三部分，一是门票，二是转播，三是广告，上述三部分一般是3：3：3，不过在亚洲国家，由于足球产业不够成熟，特别是中、日、韩等国家，来自广告的收入达到70%以上。英超的收入能达到5亿英镑，而在亚洲做得最好的日本，其足球产业收入也不过5000万美元。
　　“以前基本上是什么来钱容易、什么来钱快就做什么。”郎效农表示，中超把大部分精力都放在了这上面，因此，赞助费等广告收入也是中超最主要的收入来源，而门票等收入都归属于各个俱乐部，并不属于中超公司。
　　从今年开始，中超开始探索以整合的方式获得更多的收入来源。据郎效农介绍，在与京东商城合作之后，中超今年将开始涉足衍生品市场，比如中超的标志等吉祥物商品，并计划在京东商城上试推。衍生品在欧洲国家一直是足球产业非常重要的收入来源。
　　尽管郎效农一再表示对中超的信心，不过他也承认，收入多少还是跟比赛水平和精彩程度最相关，因此中超的商业化之路将会非常困难，在中超的新管理团队上任之后，对中超的商业化之路还没有明确的规划。

