王利芬：优米网将完成首轮融资 暂未考虑上市
央视著名制片人王利芬离职创业
　　新浪科技讯 3月17日上午消息，针对辞去公职创办优米网一事，王利芬今日接受新浪科技连线时表示，优米网将以提供自制的视频为主，后期会考虑购买高质量的版权内容。采用广告模式盈利的优米网暂未考虑上市计划，但首轮融资已接近完成。
　　央视原著名制片人王利芬今日首度证实，已于2009年9月辞去央视的公职，创办网络电视平台优米网(umiwi.com)，定位于：服务国家和知识群体的网络电视平台。
　　在接受新浪科技连线时，王利芬表示创业应对国家和社会起到应有的作用和贡献；而所谓知识群体，指的是有知识和希望获取知识的人，并非指代高端人群。实际上，优米网每晚八点的直播节目《在路上》，正是希望普及及人生成长各方面的知识。
　　目前，已经上线的优米网提供的主要是自己制作的视频内容。据王利芬透露，定位于网络电视台的优米网不会采用视频分享的发展方式，在发展前期将主要通过自制或者直播的内容为主，未来会考虑进一步购买高质量的版权视频。
　　王利芬告诉新浪科技，相比于其他视频网站，优米网虽然在内容制作方面进行了投入，但由于无价值流量很少，所以反而运营成本更低。
　　按计划，优米网还将主要通过广告的方式盈利。王利芬表示，优米网在启动时得到很多朋友的支持，目前首轮融资进展顺利已接近完成，但王利芬没有透露详细金额和具体的投资人信息。同时王利芬称优米网暂未考虑上市计划，而是准备全心投入创业之中。
　　优米网将推出一档创意来源于巴菲特拍卖午餐时间的栏目，首先将被拍卖的是史玉柱的3小时，竞拍时间为3月15日-6月15日。在解释之所以竞拍时间为3个月时，王利芬表示希望留给大家更多的时间，而她也透露还有很多名人表示愿意参与并支持这一节目。
　　王利芬1994年毕业于北京大学中文系，获得文学博士学位。2005年及2008年先后创办了《赢在中国》、《我们》栏目，任总制片人兼主持人，是该栏目主题曲《在路上》、《2008序曲》的词作者。(孟鸿)

