.CM域名瘫痪近半月 中国注册者遭遇维权困难
　　网民在输入“.CM”的时候要三思而行了：从本月初开始，大量.CM域名(喀麦隆国家顶级域名)无法解析，据说此国.CM顶级管理局负责人因内部原因疑似跑路，此事对于占据.CM域名全球绝大部分注册用户的中国注册者来说损失惨重，初步估计损失达千万左右。
　　截至记者发稿时，.CM下网站仍无法解析，时间已过半月，何时恢复仍是个谜。如此大面积的无法解析，记者在.CM管理局官方网站 (Netcom.cm)并未看到相关回应，这也让遭受损失的中国域名注册者维权颇为艰难。.CM域名的管理混乱和失职从本次瘫痪中可见一斑。
　　国内一知名网站站长告诉记者，中国的.CM域名注册数量占据全球大多数，并且注册价格很贵，在1000元/年左右，中国用户投入已不下千万元，此次.CM混乱局面已给广大中国注册者带来重大损失。
　　技术落后、价格昂贵的喀麦隆国家域名为何在中国受到如此大的追捧，以至于造成如此大面积的伤害？
　　记者查询Whois(.CM查询系统)发现，目前baidu.cm、qq.cm、sina.cm、ebay.cm、ama-zon.cm等知名网站的CM域名已被个人注册，但这些域名中已被启用的域名几乎为零。纵容品牌抢注是.CM域名注册管理机构大发横财的卖点。
　　真正的原因是：由于.CM域名和主流的.CN、.COM域名类似，非常适合搭建钓鱼网站、山寨网站等；而很多域名注册者在.CM域名明显漏洞下依然“中招”的另一个真相是：.CM域名宽松的注册政策，注册者不需要提交资料、不需要审核、甚至没有域名仲裁机制。
　　有域名专家认为，这种注册政策，完全无视我国域名管理规定和国际惯例中的域名注册信息真实性的要求，为网络钓鱼、网络欺诈等非法行为提供了环境，给整个域名市场带来了混乱。据了解，这种注册信息管理上的懈怠在.COM等境外域名上也普遍存在。
　　之前，已有国际著名安全公司McAfee的报告显示，喀麦隆拥有的“.CM”域名，已成为互联网世界中最危险的区域，标识度为最高的红色，.CM网站遭受攻击的比率高达36.7%。
　　“我也注册了四五个.CM域名，其中一个还是国内某个门户网站的.CM域名，本来想先养着，再转手卖个好价钱，现在却无法解析，真是‘哑巴吃黄连’，有苦说不出。”电话那头，上文提到的那位站长显得有些疲惫，她告诉记者，目前他们正在召集国内注册.CM的同行，想要建立一个联盟并咨询法律人士，共同商讨如何维权的相关事宜。
　　业内域名专家认为，像.CM域名这类由境外机构管理并在中国销售的域名，一方面无视中国的法律法规，并以其纵容不良行为的注册政策、似是而非的 “长相”招徕客户；另一方面却是域名解析出故障、注册管理的混乱、危机应对机制缺乏，“此事也给国内热炒.CM的‘玉米虫’们敲了记警钟，证明一直以来域名界流行的‘外来的和尚好念经’观念并非正确。”

