“出售剩余时间”网店买卖两旺
　　“007、007，我是001，现在有重要任务要你执行”，“收到，一定全力完成任务”……这不是詹姆斯·邦德的套路式电影，而是淘宝“彩虹剩余时间”的店主与会员之间的日常对话夸张版。
　　在淘宝宝贝搜索栏输入“剩余时间”，可以搜索到41页的结果，可见出售剩余时间已在网络上颇具规模。不过，“彩虹剩余时间”店铺的发展最具典型性。
　　一个帖子改变经营思路
　　“彩虹剩余时间”店主章树(化名)，今年24岁。两年前毕业于上海一所本科院校的市场营销专业，现在是上海一家公司的网络营销部经理。之前一直在淘宝兼职开设彩虹生活馆的网络店铺。在2009年年底，因为一个女孩的帖子，他转变了自己的经营思路。
　　这是一个湖南女孩陈潇的帖子“活着真没意思……我想换一种生活方式，你们来安排下半生吧……”于是，网上有了出售剩余时间的热议，章树便将原有的店名改成“彩虹剩余时间”，自己成了店铺的第一个会员，编号001。
　　54名会员遍布25个城市
　　店铺实行全国连锁制，但不是传统商品的实体连锁店，而是店内会员来自全国各地。到现在为止已经有54名会员，遍布全国17个省的25座城市，甚至还有身在国外网友的参与。
　　想要加入会员，首先要向店主章树提出申请。“一般要求本科或专科学历以上的在校生或毕业生，但最重要的是要有较强的责任心和沟通能力。”章树说，他们大都是为了能帮助别人，同时丰富自己的人生，才加入到彩虹会员大家庭的。
　　“我的剩余时间你做主”
　　店内会员的时间就是商品，这里的时间即是指店内会员的个人闲暇时间。如位于成都的会员Sm ile在其商品说明中写道：“只要您是在四川成都，都可以找我帮您，比如：送花、送生日蛋糕、代购代选礼品、买火车票、接人、外地人来蓉旅游、接站、陪您父母聊天等服务……(色情违法暴力除外)”。
　　因为有些人经常感到事情太多，时间总是不够用，而有一些人的空闲时间比较多，网络平台刚好提供了一个互相弥补的机会，可以让彼此之间的时间安排更合理。但买家和卖家一般要求同城，这样才能做到花费最少、效率最高。
　　店主收入的10%捐赠公益
　　“彩虹剩余时间”还支持公益事业，他们将成交金额的1%捐赠给中国扶贫基金组织。另外，如果购买5个小时以上剩余时间，他们还会以买家的名义向中国绿化基金会购买一棵5元的e-tree(费用由彩虹剩余时间承担)，在每年的10月份前后，会在甘肃-定西地区-通渭县实地种植大果沙棘生态经济树。
　　章树不在乎能赚多少钱，在乎的是和网友有交流和沟通，并且实现人生价值。但一个人维护一个网络店铺，需要的大量的时间和精力，店主肯定应该从会员的收入中获得一定的提成，才能使店铺平台继续生存下去。章树会收取会员纯利润的10%，而捐赠是从章树所得的10%里再扣除10%。
　　如何收费
　　收费模式：时间成本+交通费用+物品费用(包括快递等)。
　　时间成本：1小时15元，8分钟8元，1天150元。
　　交易流程：
　　◎买主在购买之前与店主联系，说明办理事情的具体原因、内容、所需时间(包括往返途中产生的时间)；
　　◎然后将沟通后的费用打入支付宝；
　　◎完成任务后，章树将扣除公益捐款之后的钱支付给会员。
　　成交记录
　　成都：Sm ile的4个小时，帮辽宁的徐先生送花给女友。
　　宁波：小七的2个小时，帮鹃鹃去宁波电大报名的小希送生日蛋糕。
　　南京：晶晶的一个小时，帮湖南的朋友购买南京天翼手机卡。
　　上海：粉粉的3小时，导游任务。
　　上海：胭脂的8分钟，代替买家的女友电话向其父亲问好。
　　宁波：小七的2个小时，帮鹃鹃去宁波电大报名。
　　南京：小小的3小时，帮助买家送结婚红包给买家的同学。
　　上海：晚歌的3小时，帮河南买家去华山医院买药。
　　……
　　对话店主
　　记者：会员的任务是你通知吗？人身安全怎么保障？
　　章树：我会通过和买家的沟通判断会员的人身是否安全，之后才和会员联系，确认其是否有时间。一般只去人流比较大的公共场所。
　　记者：目前为止大概成交了多少笔交易？买家反应如何？
　　章树：完成了百余个任务，买家反应非常不错。有不少买家再次来找我们。有时候一天3到4个生意，有时候1到2个。
　　记者：今年有什么新打算？
　　章树：最近比较忙，每一天都很充实。之后可能会有我们较早加入的会员来替我分担一些工作，帮各地的会员接任务。
　　记者观察
　　他们因为诚信在四处奔跑
　　生活在城市的人们，整天都在忙碌，多少人邻里之间都形如路人，更别谈帮助，就连有偿相助也是少之又少。淘宝商铺将时间以商品出售的名义，依靠网友彼此之间的诚信，提供了一个陌生人交流的平台。卖家在为买家完成任务的同时，心中也会出现一种由他人的满意度而产生的自信心和踏实感。把收入的一部分捐献出来，不论这是不是一种宣传的噱头，至少从某种程度上说明80后在创业时能脱离传统的恶俗行径，心存公益，无疑值得称赞。
　　出售剩余时间的网友，很少认为能从这项商品中获得丰厚的财富，他们是满怀着一种积极向上的人生观，为自己的生活方式寻找着改变的可能性。每个人的心中都蕴含某种对未知之物的探寻冲动，出售剩余时间，在某种程度上类似一种间谍片的剧情，有一定的探险性，和陌生人接头，完成某项任务，然后各奔东西。
　　本版采写：本报记者 严亮 本版图片：资料图片

