信息不实域名可注销 仲裁败诉率高达70%
　　域名注册时提供不实信息，将使域名面临“可被随时转移、注销、删除”的法律风险。记者3月16日从中国国际经济贸易仲裁委员会和香港国际仲裁中心获悉，从2008年至2009年两年间两大仲裁机构已受理的上千起域名纠纷中，因原域名持有者注册时提供了不实信息而导致的仲裁败诉率接近70%。
　　根据ICANN(互联网名字与编号分配机构)的规定，域名持有者必须确保所有信息的真实、准确，如果域名持有者拒不更新注册信息或提供不实域名注册信息，注册商可注销域名。《中国互联网域名管理办法》也规定，域名注册信息不真实、不准确、不完整，注册商应当注销该域名。
　　近年来，域名争议数量呈现迅猛增长之势。中国国际经济贸易仲裁委员会和香港国际仲裁中心今日透露，从2008年至2009年两年间，两大仲裁机构已受理的上千起域名争议纠纷中，累计有434起案件的结果为“争议域名从原持有者处裁定转移”，其中301起案件是因为原域名持有者注册时提供了不实信息而导致案件缺席审理，域名多被认为恶意注册而被裁定转移。域名信息不实的仲裁败诉率接近70%。
　　中国国际经济贸易仲裁委员会相关负责人表示，越来越多的知名企业已经抓住“域名争议案件处理快、域名信息不实败诉率高”的特点，倾向通过仲裁手段获得域名，而不单是采取域名交易的方式。而如果域名注册信息不实，不仅是仲裁机构可以作出“缺席审理”决定的依据，同时也是原持有者被裁定“域名转移” 而导致域名权益丧失的最大“祸根”。
　　中国政法大学知识产权法博士生导师张楚教授告诉记者：“域名注册信息的真实、准确、完整具有公示公信的效力，域名注册信息真实、准确不仅是域名持有者正当合法持有域名的基础，也是第三人或社会甄别特定域名权利归属的判断依据，注册信息真实了，域名持有者的域名持有、使用、转让和交易等实体权利和参与域名诉讼、仲裁等程序权利才能得到法律的保护和承认。两大仲裁机构的裁决统计数据表明，域名持有者一旦提供了不实信息，相当于变相放弃了其两大核心权利，将使域名陷入‘可被随时转移、注销、删除’的法律风险之中。”

