王雷雷：空中网多款网游将在今年上线
　　新浪科技讯 3月18日下午消息，空中网董事长兼CEO王雷雷表示，将有多款PC端网络游戏产品陆续于今年推出，与此同时，还将有两款同名的手机网游也将投入市场。这也意味着，空中网尝试跨平台融合的整体布局已开始显现。
　　根据最新一季财报显示，空中网2009年总营收为1.3130亿美元，总无线增值服务营收为9824万美元，总手机游戏营收为2730万美元，总无线互联网营收为576万美元，按照美国通用会计准则，空中网2009年净利润为1258万美元。
　　在此间举行的财报电话会议上，王雷雷透露，空中网将有多款网游产品陆续在今年推出。其中，《龙》资料片以及《恶魔法则》、《侠客行》等3DMMORPG产品也将今年投入市场。此外，还有两款游戏也已经处于研发中，今年会完成内部封测。
　　据悉，《龙》的首部大型资料片“倾城之战”预计将在2010年第二季度推出。3月18日这款游戏将登陆台湾，香港，马来西亚市场正式运营。同时《龙》近日又继续与俄罗斯、泰国、越南等国家达成海外运营意向。
　　空中网2009年以并购国内著名网络游戏公司大承网络的方式进军网络游戏行业。2009年12月，大承网络推出自主研发运营的大型3DMMORPG网络游戏《龙》。(孟鸿)

