王利芬效仿巴菲特 与史玉柱聊3小时叫价3.6万
　　晨报讯 (记者 张黎明) 如果能够和巨人网络董事长史玉柱聊3个小时的天，你愿意为此付出多少钱的代价？昨天，一场“名人时间拍卖”的活动在“优米网”上开锣。网站创办者、央视制片人王利芬表示，这很像是中国版的“巴菲特慈善午餐拍卖”。“用这3小时的时间，你可以跟史玉柱聊创业，也可以请他帮你的忙。”王利芬说，拍卖的收入目前考虑投向公益事业。
　　王利芬昨天宣布辞职创办网站，开始其制播分离的互联网实验。这个视频网站定位于知识群体，主要推出创新和创业类的名人视频和直播节目，但更受人关注的是“拍卖名人时间”栏目。
　　首先参与拍卖的是和史玉柱对话的3个小时，竞拍时间是3月15日至6月15日。相关网页上写满对史玉柱的介绍：“尽管他备受争议，却不折不扣地成为营销史上的神话、商业史上的奇迹”。
　　昨天上午，“史玉柱3小时”的竞价已突破1万元。截至昨晚10点，拍卖价格达到3.6万元。“说实话，这样的速度已经出乎我的意料。”王利芬说。
　　王利芬表示，“拍卖名人时间”的创意来源于股神巴菲特拍卖午餐时间。在过去10年，该项拍卖每年都吸引无数投资客参与，中国私募基金经理赵丹阳曾以211.01万美元拍下巴菲特的午餐时间。拍卖收入全部捐给慈善机构。王利芬说：“我们刚刚开始尝试，会多看看网友更关心哪个热门人物，以便确认每次参与拍卖的名人”。至于拍卖所得，投入公益事业是最好的选择。
　　记者了解到，参与该“名人时间拍卖”需要注意诸多细节。初次参与拍卖者需要填写个人资料，工作人员会对这些资料进行核实。当叫价超过5万元时，竞拍者需要缴纳5000元的保证金，以避免恶意叫价或成交不买的情况。如果未中标，保证金将退还，而一旦中标，保证金将直接抵做拍卖费用，如果出价过高，工作人员还会再次进行核实。
　　“名人时间拍卖”栏目的历史叫价记录显示，从昨天零点55分起，已有人开始为获得和史玉柱聊天的机会而竞价。上午10点，竞价正式展开，目前竞价已有数十轮。王利芬表示，拍卖结束以后，在征得当事人同意的情况下，会及时公布这3小时他们聊了什么。

