网络公关产值超8.8亿 首部服务规范昨发布
　　据北京青年报报道 昨天，中国国际公关协会在北京发布了《网络公关服务规范》(指导意见)，这是我国针对网络公关业务的首份行业性标准文件。协会相关负责人表示，今后会采用曝光违规公司名单等方式，落实规范实施，完善网络公关服务。
　　中国国际公关协会副秘书长陈向阳指出，网络公关业务成为当前公共关系服务中增长最快的领域，2008年度中国公共关系市场年营业额超过140亿元人民币，年增长率为29.6%，其中网络公关业务一军突起，占中国公关市场业务比重达6.3%，约8.8亿元。尤其在金融危机冲击下，企业公关预算缩减，低成本的网络公关成为更多公关企业选择。在这种背景下，互联网上有专业机构操纵的攻击竞争品牌、发布虚假信息等行为也层出不穷，在中央电视台报道的“网络黑社会”中，一些专业机构也参与其中。这些行为严重影响了网络公关服务的声誉，对整个行业发展造成了极为不利的影响。
　　中国国际公关协会拟定的《网络公关服务规范》(指导意见)，内容涉及网络公关定义、业务内容、技术应用、工作流程、收费模式等，并提出“不传播任何不符合事实、夸大宣传或有待确认的信息”、“不从事任何不道德、不诚实或有损他人尊严或信誉的传播活动”、“抵制各种欺骗客户和公众的信息传播活动”等十项行业道德规范。
　　协会常务副会长郑砚农表示，中国国际公关协会将采用曝光违规公司名单、公布公司违规行为等措施，落实规范实施。如果违规公司是协会成员，将采取协会内处罚措施，直至开除为止。要把负责“网络删除负面新闻”之类的“公关公司”完全摒弃在公关行业外。

