传统出版业新挑战
　　李静颖 穆一凡
　　不可否认的是，以亚马逊网站Kindle阅读器的推出和谷歌电子书销售为代表的新兴势力的崛起已对传统出版业江湖地位发起了不小的冲击。
　　从当前出版业的发展阶段来看，我国正处于传统出版与数字化出版相互结合、相互交叉和相互促进的转型期。在以图书、报纸、期刊出版等为代表的传统产业保持一定增长之外，以数字出版、手机出版等为代表的新兴产业正在以惊人的速度发展，其势头甚至超过传统产业。
　　在新闻出版总署2010年“1号文件”中也提及，积极发展数字出版、网络出版、手机出版等新兴出版业态，发展内容软件、动漫、游戏出版产业，鼓励网络和电子游戏开发等产品出版。
　　反之，在传统出版领域，教材出版长期以来成为支撑产业规模的“顶梁柱”，教材教辅出版收入占到出版业务收入的70%以上，而大众出版与专业出版只有20%左右的市场份额。生产流程、载体形式、传播方式的单一让革新突破的后劲明显不足。
　　但是，新生事物也存在软肋。一位业内人士也向记者直言，所有人都认为数字出版是一座巨大的金矿，但却鲜有人知道该如何去挖金，这也直接导致了数字出版行业目前风声大、雨点小。现在的出版集团盈利模式仍以图书的出版、发行为主，数字出版规模小、收入低。
　　达晨创投上海分公司总经理傅仲宏强调，这样的收入比例将继续维持，但传统出版业只能维持基本的利润来源，如果要寻求利润的增长还是要依靠新媒体的力量。
　　但他表示，这并非意味着传统出版业只能作壁上观。在他看来，传统出版业的出路在于寻求横向企业间的并购或是纵向产业链的延伸。
　　他表示，随着行业分工的更细致，今后会出现更多的第三方服务公司，选择出版链条上的一个环节作为自己发展的重点，例如渠道、内容提供、经纪服务等，以此来做细出版产业链上的每个环节。
　　此外，国内企业可以试图寻求与海外出版机构合作，通过合作找到新的渠道。“国外图书普遍价格昂贵，现已有部分海外图书通过在国内印刷降低成本，寻求这样的海外合作能为国内企业找到新的利润增长点。”傅仲宏表示，“随着机制以及企业本身的不断调整，谁能越早适应行业的节奏，谁就能先拔头筹。”

