阿里设10亿诚信保障金
　　本报北京讯(记者赵明) 3月15日，新华社与阿里巴巴联合启动“诚信中国年”系列活动。阿里巴巴同时宣布，即日起建立国内首个“小企业商业信用体系”，斥资10亿元设立先行赔付的企业诚信保障金。
　　阿里巴巴公司CEO卫哲介绍，诚信中国年行动，将由万家企业建言《小企业诚信公约》、APEC诚信与小企业发展论坛、中国诚信小企业评选等系列活动组成。
　　“经济危机的根源其实是诚信危机，2010年仍在‘后经济危机’时代，中国经济必须重塑‘中国制造’的品质，而小企业正是这场变革的先锋。”新华社浙江分社社长郭献文表示。
　　卫哲称，为响应诚信中国年的号召，阿里巴巴即日起将根据50多万小企业在其平台的实时交易信用档案，建立中国首个“小企业商业信用体系”，用于企业间贸易纠纷、欺诈问题解决的先行赔偿。
　　“我每天都会关注阿里巴巴平台上的贸易纠纷和投诉，与小企业主沟通网上做生意时遇到的难处和困惑。当有客户被诈骗而无法追回损失，并为网络贸易担惊受怕时，我的内心就十分痛苦。”卫哲说。
　　他承诺，“1688.com批发大市场将正式启用‘先行赔付’原则，在为小企业创造商机的同时，保障和解决安全交易问题。”
　　据统计，1688.com上线当天，批发客流量达639万，相当于全球最大的小商品市场义乌小商品城一个月的人流量，并成交了309万件商品。
　　卫哲介绍，截至2009年12月底，阿里巴巴诚信通会员中，信用记录良好的小企业会员通过“阿里贷款”服务，利用网络贷款方式获得贷款超过50亿元。至2009年底，超过3000家小企业受益于这些贷款，帮助企业度过了经济危机。

