广州文广新局：网吧内部指标是骗子伎俩
　　文/黄庭辉、肖成
　　今年年初市文广新局负责人透露将增60个网吧指标，网吧审批冰冻7年终于解禁。据了解，这批“网吧牌照”将在近期内以招标的形式发放，现正在市政府审批。但近日，网上已有人发帖宣称能搞定网吧牌，索价90万。经过多次接触，记者昨日终于与幕后人物见面，了解到其中详情。而中山市文广新局表示，此事纯属骗局，新增网吧指标不可能内定。
　　幕后人称已搞定连锁牌照
　　近日经多次通话后，记者联系上了发帖人，他表示自己只是代人发帖联系，不负责实际操作，并称事成之后，记者也可以作为介绍人获得5万元的佣金。他的一位朋友将与记者会面商谈。昨日，记者见到了这位自称姓朱的朋友，“朱先生”牵线让记者见到了负责此事的“潘先生”。记者表示，自己亲戚想搞家独立经营的网吧。但潘先生明确否定，表示现在只能搞连锁牌照。虽然现在这批网吧牌照还在审查之中，没有最终定下来，但潘先生声称他们有人已经暗中搞定连锁牌照，三个月之内就能拿到手，能够开 11家连锁网吧。
　　“潘先生”表示，假如记者的亲戚想搞连锁网吧，需给90万元。但这90万元并不意味着批下来的网吧牌照上有记者亲戚的名字，相反，牌照上统一是他们一个内部人士的名字。记者亲戚以及其他的投资者，将成为这个连锁网吧公司的股东，拥有股权，但不拥有网吧牌照。
　　90万交给律所“监管”
　　“需要定金吗？”记者佯问，因为诈骗定金的案例屡见不鲜。“潘先生”很坚决地摇了摇手，表示他们不要定金，但是需要验资，潘先生对记者表示，验资非常重要，一旦商定，就应当拿出90万元来，这90万应当由律所监管并冻结，直到网吧牌照完全弄好之后，记者亲戚才应该将钱转给他。
　　潘先生承诺，他可以与记者亲戚一起去找个双方都不认识、并且信得过的律所办理验资监管手续。而这监管意味着，记者亲戚开立存折，存入90万元，然后将存折交给律师，自己只保留密码。
　　不过，当记者表示能否找自己认识的律师进行监管，潘先生坚决否定，声称这不利于资金监管，要找就找双方都不认识的。记者借机表示，这样的重大决定要回去请教亲戚，以此为由离开包厢。记者向多位律师咨询，得到的回答均是根本没有这样的验资监管习惯，很有可能是骗子。
　　文广新局：内部指标是骗子伎俩
　　记者随后致电到中山市文广新局反映相关情况。办公室一位负责人表示，文广新局并没有什么所谓的内部指标，网吧牌照的发放都需要经过严格的审核。“这些人可能是骗子，市民如果遇到类似情况，可向我们执法部门举报。”
　　据该位负责人介绍，目前本市新网吧牌照的审批工作目前尚未开始。该负责人表示，目前文广新局方面只受理旧网吧牌照转换业务的申请，而旧牌照的转让双方不需要向文化部门支付任何费用，只需带齐有关证明文件到相关部门申请就可以。“如果市民有这方面的意向，最好就先到有关部门了解清楚相关政策，以免上当受骗。”

