兰州查获使用移动硬盘传播涉黄大案
　　中新网兰州3月18日电 (侯志雄 王庆云)18日，记者从兰州市文化市场行政执法支队获悉，执法人员在兰州雁滩一家手机店的电脑中查获1.1GB的黄色电子书，同时发现内存有大量淫秽色情视频短片的80G移动硬盘，这是兰州打击涉黄信息“线下”传播专项行动以来最大的一起案件。
　　兰州市文化行政执法支队直属大队副大队长邹岩军告诉记者：“执法人员在例行检查中发现雁滩‘华亚’手机通讯店内电脑及移动硬盘中存有大量淫秽色情内容，商贩现场承认移动硬盘中存有淫秽视屏短片，目前该案已移交当地派出所作进一步处理。”
　　3月2日，兰州市召开动员大会安排部署打击和治理淫秽色情及低俗信息“线下”传播专项行动。
　　次日，执法人员在对天水路数家手机通讯店进行检查时，共查出低俗图片580张、淫秽图片67张、色情视频短片125部、淫秽电子书籍446部，总容量达3.99GB。
　　3月4日，在重点清查高校附近的行动中，在兰州交通大学附近一手机通讯店内共查出淫秽色情短片369部，总容量6.08GB。
　　3月15日，七里河执法大队在上西园小学附近手机通讯店内，查出淫秽色情视频短片140部，共1.26GB。
　　邹岩军表示，通过对淫秽色情信息“线下”传播的打击专项行动，兰州市场上的淫秽色情内容已得到有效遏制，市区内繁华路段存在的相关违法活动已很少，但在城乡结合部仍存在着一些违法传播的行为。
　　邹岩军说，打击淫秽色情内容线下传播的难度很大，一些不法经营户在打击力度加大之后，采取了更为隐蔽的传播方式来逃避打击。比如将原来存储于电脑主机里的淫秽色情内容，转移到移动硬盘等移动存储设备之中。
　　兰州市文化市场行政执法支队队长孟英琦表示，打击涉黄信息的线下传播不能“因噎废食”，经营者正常的合法下载服务无须担心。
　　针对一些不法经营户存在侥幸心理，通过转变储存方式来逃避相关部门的打击。孟英琦说：“以后的日常检查中，将把对店内移动存储设备的检查列为新的重点。”他同时希望市民能够支持他们的工作，积极对此类案件予以举报。
　　孟英琦说：“兰州文化执法部门近期先后查处了多起手机淫秽色情信息‘线下’传播案，‘线下’传播的新动向已经引起全国扫黄打非办的高度重视，兰州在此项工作中已走到全国前列。”
　　孟英琦表示，发现线下传播渠道，对打击淫秽色情内容传播的工作来说，是一个新突破。新的司法解释已明确了“线下”传播的非法性。以前在打击这一类违法犯罪行为重点集中于网络，现在看来，打击“线下”传播的工作不亚于打击“线上”传播的工作。(完)

