招聘婚恋交友网站易泄露个人信息
　　本报讯(记者贾中山)当你在一些招聘或婚恋交友网站填写个人信息时，有没有想到这些信息可能会泄露出去？昨天公布的《2009年网站个人信息保护测评报告》显示，国内大部分网站没有独立的个人信息保护政策或隐私保护条文，没有说明手机信息的具体用途。
　　电子商务、招聘、婚恋、游戏等网站，普遍涉及对用户个人信息的收集，其中包括用户的真实姓名、手机号码、家庭住址、个人银行账号、婚姻状态等，这些信息均属于个人隐私，如果发生泄露将会对用户的个人生活产生较大影响。此次发布的个人信息保护测评报告显示，国内大部分网站没有独立的个人信息保护政策或隐私保护条文，个人信息保护政策普遍不完整、信息不明确，缺少个人信息保护政策中所必需的重要条款，政策执行的监督机制和执行情况不明确，使网站用户在维护自身权利的时候处于被动地位。另外，大部分网站没有对信息转移做相关的说明，用户个人信息在被其他用户读取时，网站没有公开声明或通知征得用户同意。
　　中国社科院副研究员吕艳滨认为，杜绝个人信息非法泄露。一方面要加强立法，出台个人信息保护法，即将出台的个人信息保护规范是值得期待的，同时还需要加强信息收集机构的管理，加强执法，企业和机构加强自律。

