政府部门人肉搜索网友 为其颁2000元网络监督奖
　　江苏消息 江苏常州一网友去年7月在网上发帖骂该市环保局长不作为，必须引咎辞职。今年3月11日，常州市环保局同样通过网络发帖，对这名叫“认真”的网友发动“人肉搜索”。
　　3月15日，网友“认真”来到了常州市环保局，不过，他并不是遭遇到“网络追捕”，而是获得了常州市环保局长周斌亲自送上的2000元“网络监督奖”。
　　“环保局长应引咎辞职”
　　2009年7月 12日，网友“认真”在常州中吴网、化龙巷等论坛发帖称，“北塘河三河口段今天又有黄水排放，我们从前年就开始不断向环保局反映，‘12369’热线有记录在案，今年3月24日政风热线我们第一个打进电话反映河道污染，时至今日黄水照样滚滚流淌，更为气人的是每次打‘12369’热线要求环保工作人员第一时间到达现场取证，总要过上一段时间，等河水变清了才会有调查反馈信息说，河水是清的。”
　　网友“认真”最后言辞激烈地发难：“周斌你作为常州环保第一责任人负有不可推却的责任，必须引咎辞职！”这条帖子一经发出，立即引来了众多网友的关注，短短几天该帖的跟帖量已经上千。
　　局长下令找出排污元凶
　　帖子发出的第二天，常州市环保局便在网上作出了回应，“感谢你对我市环保工作的关心。关于北塘河三河口段的水环境问题，市、区两级环保部门非常重视，武进区环保局近日派了12个检查小组在现场检查并监测采样。今天下午，市环保局会同武进环保局乘坐巡逻快艇，沿北塘河巡查，查看沿河各段水质，上岸检查有关企业，走访沿河居民及船户。”
　　据介绍，2009年7月13日，当天刚刚从外地学习回来的常州市环保局长周斌看到了该帖，随即要求执法人员进行巡查，在确认举报属实后，常州市环保局开始寻找“污染元凶”，执法人员在巡查中同时发现，与北塘河相通的三山港、革新河，也受到了“黄水”的祸害。
　　最终，常州市环保局采用污染因子“亲子鉴定法”，查出了沿岸涉嫌违法排污的企业，对其进行了责令停产整顿、罚款等行政处罚。
　　据当地网友反映，在环保部门整改后，北塘河三河口段的水质虽然偶有反复，但已实现根本性好转。
　　局长亲自送出“监督奖”
　　今年3月11日，常州市环保局在常州中吴网发帖，对这名叫“认真”的网友发动全城“人肉搜索”，希望能找出“认真”本人，给他颁发“网络监督奖”2000元，以此感谢他对常州环保监督，对家乡环境的重视。
　　3月15日下午，网友“认真”主动来到了常州市环保局，环保局长周斌向他送上了该市首笔“网络监督奖”——现金2000元。
　　领奖现场，网友“认真”为自己太过“刻薄”的话向周斌表示了歉意，“我以前对你们有误会，说了一些过激的话，对不起了！”“不。我们花大力气找到你，就是为了说声谢谢！北塘河能有今天的整治成果，离不开你的认真和坚持。”周斌表示。
　　记者致电常州市环保局，该局宣教法规处相关负责人表示，网友的举报虽然言辞过激，但其出发点是好的，该市环保局此次送出“网络监督奖”，是希望更多市民能够踊跃举报身边的环境违法行为。据《东方早报》

