传统出版业借资本自我救赎
　　李静颖 穆一凡
　　[ 投资机构也并非一味紧盯财务报表。达晨创投上海分公司总经理傅仲宏告诉记者，传统出版业不是一个高增长、高利润的行业，用财务指标来衡量一个企业显然不够准确。“我更看好传统出版业内那些整合同行能力以及新业务的拓展能力均走在前列的企业。”傅仲宏说 ]
　　散发着油墨清香的纸质图书，让爱书人魂牵梦萦。蔡伦的造纸术以及毕?的活字印刷术改变了人类的阅读习惯，也带来了出版业绵延数百年的黄金时代。
　　然而，伴随着互联网的普及、数字技术的入侵，传统出版业面临江河日下的尴尬。出版界甚至出现“危言”，纸质书将在2018年灭亡。
　　不过，中国传统出版业的自我救赎能力却比任何时候都来得快，几年前就已经开始了改革。新闻出版总署署长柳斌杰去年表示，希望在未来5至7年内，通过行业整合产生6至7家国际化的大型传媒和出版集团。
　　产业振兴的引导政策也逐步惠及传统出版业，由新闻出版总署下发的2010年“1号文件”成为了引导行业未来走势的风向标。根据清科集团的统计，自2008年10月至今，涉及出版业改革的政策法规已有7条，且出台速度明显加快。
　　向来“嗅觉敏锐”的VC/PE投资机构也不甘落后，悄然开始布局中国出版产业。去年，湖南中南出版传媒集团和江苏凤凰出版传媒集团两个大手笔融资已初显投资热度。
　　今年1月13日新闻出版总署公布的最新数据显示，与2008年相比，2009年全国新闻出版业总产值增长20%左右，图书销售增长20%左右，2009年我国新闻出版产业总产值已突破1万亿元。
　　2010年被业内称为关键的“决战之年”，资金、资源、政策多管齐下，传统出版业或将迎来一个大门敞开、蜕变新生的时代。
　　转型市场化
　　据悉，我国现有报纸1937种、期刊9886种、图书出版社580家、音像出版社380家，年图书出版品种27.57万种，日报年出版总量达到440亿份。然而，一位从业人员私底下向记者表示，繁荣的背后，每年的行业增长却基本可以忽略不计。行业长期国有垄断局面确保了稳定利润来源的同时，也让其遭受缺乏成长性以及持续赢利能力的诟病。
　　一位投资人直言不讳地告诉记者，中国阅读市场足够大，但人均图书拥有量却很小。长期垄断的局面只会让市场越做越小，不利于行业的有序竞争。
　　出版体制改革的呼声一年响过一年，长期以来作为喉舌、作为阵地、作为特殊行业的国内新闻出版业开始行动起来。
　　据记者掌握的资料，截至2009年12月22日，全国580家图书出版社中，除中央在京出版社中保留和拟保留公益性质的人民出版社、民族出版社、中国盲文出版社、中国藏学出版社等4家出版社以及26家军队出版社外，有453家出版社已完成或正完善转制工作。
　　除此以外，全国1000多种经营性报刊也完成转制，49家党报党刊集团实现了宣传编辑和经营业务相分开，经营部分正在转企改制。
　　新闻出版总署副署长李东东在近日明确表示，截至2009年底，国内80%的出版社已完成或正完善转制工作，剩余的转制工作也将于2010年底前完成。
　　目前，行业内主要分为三类企业，首先是省级出版集团，其次是部委和高校出版社改制后的出版企业，最后是民营出版社。
　　其中，民营企业因其较高的图书策划以及创新能力，已成为中国出版产业不可或缺的一部分。据统计，目前全国除教材由国有出版社专营外，其余品种民营企业占据了50%～80%的市场份额。
　　但据记者了解，由于出版版权没有完全放开，民营企业目前参与行业竞争主要通过与出版社进行版权合作来获取曲线进入的机会。
　　此外，也有不少民营企业选择直接被收编入“国家队”，通过兼并重组做大做强。比如2007年，北京出版集团与北京时代新经典文化公司共同投资组建十月文化传媒有限公司；2008年，辽宁出版集团与路金波组建辽宁万榕书业发展有限公司；2009年，江苏凤凰出版集团旗下江苏人民出版社与北京共和联动图书有限公司宣布合资成立北京凤凰联动文化传媒有限公司。
　　一家民企老总告诉记者，一艘小船容易沉，但如果把多艘小船串成一艘大船，就能抗击风雨。
　　但业内也有担忧情绪。一位业内人士向记者坦言，重组后的大出版集团是否有经营能力和战略胆识上的提升是兼并重组时需考虑的核心问题，否则即使形成了几大“托拉斯”，也无助于中国出版业质的提升。
　　引入资本
　　经济学家施蒂格勒曾说：纵观世界上著名的大企业大集团，几乎没有哪一家不是在某种程度上以某种方式，通过资本运营手段而发展起来。
　　目前，中国已组建了29家出版集团公司、24家国有新华发行集团公司、3家期刊经营集团、49家报业经营集团。截至去年底，出版、报业、印刷、数字出版已有31家上市公司，融资达2000多亿元。
　　“随着出版行业市场化程度逐步提升，直接促使更多元、更庞大的社会资本进入出版业，投资者普遍担心的国家政策层面的投资风险因素，也将逐步显著减少。”清科集团分析师段宁宁告诉记者。
　　据了解，传统出版类上市公司的核心资产一般是教育出版，尤其是中小学教材、教辅的出版，这一块利润稳定且可观。以去年从5家知名创投机构融资4.55亿的中南出版为例，国金证券文化传媒行业分析师毛峥嵘告诉《第一财经日报》，湖南是人口大省，教材、教辅的发行出版总量巨大，因此在中南出版的17家子公司中，单看湖南教育出版社分公司和湖南省新华书店未来的收入能力，就足以吸引战略投资者入股。
　　然而，投资机构也并非一味紧盯财务报表。达晨创投上海分公司总经理傅仲宏告诉记者，传统出版业不是一个高增长、高利润的行业，用财务指标来衡量一个企业显然不够准确。“我更看好传统出版业内那些整合同行能力以及新业务的拓展能力均走在前列的企业。”傅仲宏说。

