半夜上网“偷菜”易致“被失眠”
　　记者 许 沁
　　每天深夜12点以后还在网上“偷菜”、MSN聊天、看碟看网络小说，凌晨两三点上床睡觉，因为玩得太兴奋而彻夜难眠……临近“世界睡眠日”，一项由市中医医院中医睡眠疾病研究所针对临床2421例失眠患者的调查结果显示，女性失眠求诊者明显增多，占到六成以上，而31至50岁的中青年失眠者占到近四成，其中还不乏高三生、大学生。为此专家建议，年轻人应适当早睡早起，中老年人应适当晚睡晚起，以保持健康睡眠。
　　24岁的诸小姐去年大学毕业参加工作不久，但她依然保持着在大学校园里的作息习惯：每天不到凌晨两三点不上床睡觉，整个晚上她基本都坐在电脑前，接连在网上看碟片、看小说，在MSN上和同学、朋友聊天……久而久之，诸小姐发现，由于经常整晚睡不踏实，甚至失眠，第二天上班时她总是精神不振，不仅注意力常常不能集中，还记不住东西，很容易健忘。
　　这项调查结果显示，在失眠者中，11点以后的晚睡者占到34.2%。市中医医院副院长、中医睡眠疾病研究所所长徐健教授分析说，在前来就诊失眠的人群中，年轻人越来越多，除外界原因外，很大一部分也有自身不合理作息和不当生活方式的因素。
　　记者还从市中医文献馆中医门诊部了解到，近年来，优秀白领、企业骨干、精英人群等“高压”职场人士，成为失眠症的高危人群。
　　据市中医文献馆中医门诊部失眠专科主任施明教授分析说，一般人以为睡眠好的人容易体胖，但事实刚好相反，每晚多睡一小时反而有助减肥。因为人在睡眠时，体内会释放出一种名为“瘦体素”的化学物质，该物质能控制体内脂肪蓄积量，睡眠不足者反而令身体变胖的机会大大增加。

