新媒体价值凸现
　　本报记者   廖庆升
　　举国关注的“两会”顺利闭幕，回顾“两会”的报道历程，人们会发现，新媒体已经成为“两会”的重要媒介。在互联网参政议政成为新主流趋势的情况下，互联网作为报道今年“两会”的重要平台早已成为代表委员们发表观点、网友了解“两会”的主要渠道。今年在“两会”的报道中，视频网站“异军突起”为一支报道一线的生力军，彰显了其主流媒体价值。今年“两会”也明显呈现出注重互联网视频传播平台的特点，比如CCTV4就采纳激动网的街拍视频传达网民对政策的关心。
　　“网络两会”无处不在
　　“微博”火了。三言两语，现场记录，发发感慨，晒晒心情，微博这种简便快捷的信息传播形式在今年的“两会”期间大显身手，“您织围脖(http://t.sina.com.cn)了吗”也成为今年“两会”的一大流行语。一时间，住房、教育、“低碳”、医疗等各个社会热点浓缩成百余字刷刷地登上各人大代表、政协委员和“两会”记者的微博，使得会里会外、网上网下一样热闹。身为政协委员的人民日报海外版总编辑詹国枢干脆来了个“微博现场直播”——一边开会，一边通过手机将两会的消息瞬间传到微博。按他的话说，这是“创造了个人新闻生涯的伟大历史”。同时，人民网微博“我有问题问总理”自2月21日上线以来得到了网民的积极响应，短短20天留言已达100多页，“问题”数量已超过3000条……
　　电视台牵手视频门户增强互动
　　据悉，今年CCTV4在“两会”报道方面与央视网、腾讯和激动网等新媒体进行了多方位合作，鼓励网友在线参与互动，为“两会”谏言。根据央视的统计，超过1000万网友通过互联网观看“两会”报道，在线留言超过50万条。
　　记者从激动网了解到，该网站策划了系列精彩视点，包括独家邀请“两会”代表叶青用DV拍下“两会”现场实录，同时，还通过街拍的方式采集百姓对“两会”的宝贵建议，这些一手的视频资料以及网友的留言都在CCTV4每天两档“两会”特别报道中播出，这种方式在历届“两会”报道中尚属首次。
　　此外，今年“两会”对于民生问题给予了最大的关注，受到社会各界一致好评，同时诸如房价、医疗体制改革、户籍制度等贴近百姓生活的问题在互联网上则引起热议。而一些视频网站也对这些题材给予了深度报道。例如激动网在专题策划中，结合在其网站刚上映的独播剧《老大的幸福》，提出“大城市生活到底幸不幸福”的话题讨论，通过街拍、网友在线互动等方式进行多角度展示，引发了互联网上关于“幸福观”的大讨论。
　　新媒体价值凸现
　　在同央视等主流媒体合作之外，视频网站在独家报道“两会”方面也用尽浑身解数。
　　激动网相关人士介绍，凭借自身的专业化团队优势，激动网特别邀请了30多位高官、明星两会代表、委员来网站演播室接受独家访谈，谈论“两会”中网民所关注的热门话题。
　　据悉，全国政协委员、《建国大业》编剧王兴东、政协委员蔡继明和娃哈哈集团董事长、全国人大代表宗庆后等代表都通过激动网对网友阐述了自己的观点。
　　另据透露，激动网的自制栏目《雷闻天下》《新闻相声》也针对“两会”推出特别版，“两会雷闻”及“两会新闻相声”，以一贯轻松幽默的风格，深度解析“两会”新闻，深受网民喜爱。
　　激动网负责人表示，作为媒体化视频门户网站，激动网历年来对“两会”的报道都相当重视，也形成了较强的影响力，而今年联合CCTV4等传统主流媒体形成百家联盟，共同开创新报道模式，一方面体现出视频门户的媒体属性正在不断增强，另一方面也体现出视频网站作为主流新媒体的形象已经获得社会普遍认可，形成了强大的影响力。

