迅雷旗下影院推出收费服务 遭多数网友抵制
　　本报讯 面对盈利压力，收费成为视频业的下一根救命稻草，近日，迅雷首开收费下载视频先河，其旗下的“红宝石影院”推出收费下载正版高清热播大片服务。与此同时，酷6网也表示将推行向用户收费的模式。
　　下载一部电影需要1-2元
　　根据迅雷红宝石网站上的介绍，红宝石是迅雷公司为中高端用户推出全新影视服务的平台。红宝石的特权包括：经典正版高清影视剧免费下载、最新正版大片在线免费收看以及收费下载正版高清热播大片。而迅雷的另一板块“迅雷看看”仍保持免费收看方式，依靠广告营收。
　　从收费下载正版高清大片的费用上看，在迅雷红宝石下载一个电影需要2个红宝石点数，相当于1-2元费用。此外，迅雷红宝石一期将提供几十部到上百部高清影视内容，如果是包月用户，下载单部电影的费用将降到几角钱。
　　多数网友不接受收费
　　虽然费用很低，但多数习惯了“免费午餐”的网友不能接受掏钱上网看影视剧。各大网站调查中支持免费的投票均占压倒性多数。“天天泡网的都是不想花太多钱又要打发时间的人，收费我就不看，宁可中毒也要免费。“谁敢第一个高举面向用户收费的大旗，谁第一个倒。
　　”类似反对言论在论坛此起彼伏。在天涯论坛里，网名为“杯具”的网友表示“收费了，我只能对你说不！”；另一位网名为“车车”的网友说道“你不要网友，网友也不要你。”更有网友发帖说出“坚决抵制收费”这样措辞激烈的反对意见。
　　但是，也有网民对此予以理解。一位网名为“乱成都”的网友发帖表示，“收费服务是王道，只要影片够清晰，下载速度够快，收费也无可厚非。”
　　酷6网也将推出收费服务
　　对于推出视频收费服务的时机是否合适，迅雷表示，看好收费项目，在国内版权环境已经好转的情况下，迅雷要作为先行者试水抢占先机。同时，另一知名视频网站酷6网近期也表示，未来将分为高清视频和视频分享两个网站，热播高清电影不排除向用户收费，以此作为酷6广告模式的补充。
　　上海《青年报》供稿
　　链接
　　土豆网：暂不考虑收费
　　土豆网公关部门发表声明称，因为广告视频行业规模巨大且增长迅速，土豆网目前仍专注于网络广告这块，未来或可通过3G手机等渠道实现对用户的收费。据透露，土豆网上的正版影视剧内容都是通过购买、合作以及制作等方式引进的，近年来价格呈现水涨船高的形势。以今年年初的央视开年大剧《神话》为例，土豆网为了购买其独家网络版权即耗资7位数人民币。

