传新闻集团拟作价7亿美元出售MySpace
　　新浪科技讯 北京时间3月17日早间消息，据国外媒体今日报道，据知情人士透露，新闻集团董事长鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)计划作价7亿美元出售旗下社交网站MySpace。但新闻集团随后发表声明否认了这一消息。
　　据一位了解新闻集团管理层的消息人士透露，新闻集团正就出售Myspace事宜接触数家私募股权公司，默多克希望的售价是7亿美元。另有传闻称，新闻集团已委托上月刚刚成立的投资银行CODE Advisors为Myspace寻求潜在买家。但CODE Advisors合伙人昆西·史密斯(Quincy Smith)否认了这种说法。
　　新闻集团一位发言人随后发表声明称：“新闻集团将继续支持MySpace，并没有寻求出售。”
　　2005年10月，新闻集团斥资5.8亿美元收购Myspace。由于业绩难以令人满意，新闻集团去年4月撤换了Myspace的原管理层。今年2月，Myspace宣布就职不到一年的CEO欧文·范纳塔(Owen Van Natta)离职，COO迈克·琼斯(Mike Jones)和产品总监詹森·希施霍恩(Jason Hirschhorn)随后被任命为联席总裁。(逸飞)

