首部微博小说火热网络 作者闻华舰回应质疑
　　你或许在微博(俗称：围脖(http://t.sina.com.cn))上追踪过明星的最新动态，没准儿你自己都开有微博，但是在微博上看小说并有可能参与小说的情节发展，却是件稀罕事。近日，首部微博小说《围脖时期的爱情》走红网络。有意思的是，这篇小说是实时在线写作，随时接受网友的互动参与，网友的故事随时有可能被作者写进小说里。昨日，这部小说的作者闻华舰接受了本报记者的独家专访。
　　故事：“我”与一个明星的爱情
　　《围脖时期的爱情》讲述了“我”与一个明星的爱情故事。小说虽然预设了梗概和脉络，但由于是在线写作，增添了不少开放性情节发展的可能。闻华舰在接受采访时表示，小说中除了主要的几个人物是虚构的，其他都是真实的微博网友，他们的互动评论和留言都被写进了小说里，甚至包括真实的微博链接地址，读者可以直接点击进入这个真实人物的微博。“事实上我选用他们的参与内容时，要根据情节来选，有的是真的，有的是我改编的。而且采用之前，我都与他们做过沟通，并得到了他们的同意。”
　　挑战：大胆尺度被疑低俗？
　　对于创作微博小说的初衷，闻华舰表示：“我本身就是作家，喜欢探索新的文体。以前有人采访王蒙，他说：唐代有诗歌，宋代有宋词，明清有小说，现在我们有什么？只有段子。我也是受了这句话的启发和刺激。那可不可以把段子变成小说，用段子的形式写小说，恰好微博给了我这个平台，我要把握住这次创作机遇。”
　　虽然微博小说颇受关注，但其内容尺度的大胆也引起诸多争议。由于小说中多有偷情、调情之类的字眼，有网友直呼“格调不高”。对此，闻华舰表示：“如果完整读完这个小说，就会发现，这是一个纯真的爱情故事，并非外界评价的那样低俗。”
　　奇巧：140字完成1-3个包袱
　　微博小说与传统小说区别何在？闻华舰介绍：“微博存在很多年，但是在我之前并没有人写出真正的微博小说，很多人以为把大长篇分成段在微博里发就是微博小说了，事实上那和传统小说没区别，也是分节发而已。”至于什么才是真正的微博小说，闻华舰有自己一套看法：“1、每节都要有包袱、有完整的情节点。要在140字里写出张力和内容来。2、故事情节的发展要围绕着微博发展，比如小说里有微博里正在热议的热门话题。3、大部分人物是在微博里真实存在的。4、充分利用微博功能，配上相关图片、视频、音乐。
　　“‘微博’之微，就在于它有字数的限制，每篇博文不能超过140字，在这个指定的框架里写小说，对小说的整体性和逻辑性都有极高的要求。”闻华舰解释道，“在每节140字内完成1-3个包袱，至少要完成一个情节点，我觉得这正是微博小说的一个特点。这样可以方便大家参与转发、互动的积极性。”
　　转变：传统文学开始关注“段子”
　　微博小说刚刚兴起，就引起文学界的注意。著名出版人路金波表示，现在谈“围脖文学形态”还早，倒是140个字数的限制，能够逼迫作家锤炼语言。近期，人民文学出版社下属的《中华文学选刊》专门召开微博文学座谈会，人民文学出版社社长潘凯雄到会，体现了人文社对微博这一新事物的关注和热情。《中华文学选刊》主编王干认为，微博在个人性、创造性和形式感方面与文学有诸多的切合点。但也有不少纯文学爱好者网友们认为，段子式的小说只是一种形式，关键还是要看内容的好坏。而且，太多的眼球吸引目的，难免会伤害文学本身的纯粹性。     记者胡晓实习记者张杰
　　小说选段——
　　阿桑本人要比相片更好看些。相片里的她脸蛋很有肉感，我曾对着相片冥想，左脸和右脸先亲哪边会更有喜感些呢？而此刻，小妹妹就摆在面前，大叔却无动于衷。收回YY心思我说：“你长得很像一个人。”“老套！来点新鲜的，老男人泡妞都用这句。”“你长得特别像后宫优雅，而且不是一般的像。”

