黄网管理员只删“不黄”帖
　　本报讯 (记者张太凌)昨日上午，色情网站“赤裸中国”的两名主管和3名版主，因涉嫌传播淫秽物品罪在石景山法院受审，在5名均为“80后”的被告中，3人为大学本科文化程度，1人是硕士。
　　记者从庭审现场了解到，他们均是从“赤裸中国”网站的普通会员起步，直到将参与管理该网站变为自己的“休闲方式”，其主要工作则是删除移走网站中那些“不淫秽”的内容。
　　管理网站挣网站积分
　　受审的5名被告中，除初中毕业的张某无业外，其余4人均有固定职业，供职单位包括科技公司、投资公司、首都机场和信息公司等。而在庭审中记者注意到，他们对“赤裸中国”网站的管理均未牟利，唯一的“收入”就是换取积分，借此浏览更多内容。
　　网站“美图区”主管段某称，他的工作就是管理版块下各版主，版主职责就是把淫秽内容分门别类保留下来，非色情内容被删除。
　　版主们要回帖“签到”
　　“影视区”主管陈某是众被告中唯一的硕士，他于2008年底在马来西亚留学时，开始登陆“赤裸中国”网站，回国后在家管理“影视区”及其5、6个子版块。
　　陈某说，网站专门有“签到帖”管理考勤，版主们要在上面回帖“签到”。
　　在当庭认罪的同时，众被告大都称因为好奇，想换取积分看更多内容。只有版主王某称自己2008年创业失败后心情不好，管理色情网站为缓解情绪。
　　据出庭公诉的检察官门美子介绍，“赤裸中国”以广告和VIP会员收费内容赢利，该网站目前已被屏蔽，但其服务器在美国，对于该网站更高级的管理人员尚未掌握。
　　此案未当庭宣判。

