删帖公司删帖属法律规定空白地带
　　“3·15”火了删帖公司，这类公司通过专业删除网络负面信息而狂赚了一把。知名律师、广州大同律师事务所主任朱永平认为，因属法律规定的空白地带，删帖公司删帖并不违法。(3月17日《长江日报》)
　　删帖公司不是什么新鲜玩意儿，网民们早有耳闻。这类公司不仅明目张胆地在网上打出“网络炒作、口碑营销、软文营销、打压对手、删除负面信息”的广告词，还俨然在那里“拿人钱财、替人消灾、替网行道”，甚至面对记者他们也声称公司合法。(3月12日《杭州日报》)估计他们都是像朱律师那样看待这类事件的：没有专门的法律规定，就视作法律空白；玷污了法治精神，更当成是拥有法无禁止之自由了。
　　笔者不是法律专家，但大略知道公司之“公”，正在于遵守中华人民共和国法律关于维护市场经济秩序、确保公平交易、保障消费者权益等方面的规定。删帖而能“公”司，本来就是见不得光的行为，不知道这类公司的设立，于法律有何依据？对于删帖公司确乎没有专门法律，但是法律的准绳、法治的精神早已摆在那里，甚至于生长在公民的心中。
　　比如前几天，宁波消费者小王通过网络申请试用了一款粉底液，感觉效果明显不如产品介绍的那么好，就如实填写了试用心得。结果，她很快发现自己的帖子被删掉了。再贴，再删，“屡删不爽”后，她才相信，真有传说中的删帖公司在那里发飙。(3月12日《杭州日报》)还有过去的三聚氰胺奶粉事件中，消费者为了自身权益上网发帖，而删帖公司助纣为虐拼命地拿下来，这难道不是有违消费者权益保护法？
　　稍有经验的网民都知道，删帖之类，大多并非像黑客攻击(黑客无疑是违法行为)那样只是一种技术问题，而是一种公关行为，是删帖公司在充当买主与网站工作人员之间掮客的同时，对社会公平的腐蚀和赎买。
　　而对于在其中上下其手，赚得盆满钵满的删帖公司来说，如果我们认同他们不违法，他们拥有的恐怕不只是成就感得意感了，从“3·15”临近，删帖价码成倍增长看，从秒删、屡删不爽的专业水准看，这样的公司之生财有道、之发展壮大，就是某些有志于振兴网络新兴媒体的志士仁人们，也只有佩服有加的份儿了。
　　“3·15”火了删帖公司，足以让公开公平的诉求无法见光，公正的呐喊消失于无形。看来，被删帖公司所玷污和损害的最大受害者，恰恰是法律和法治精神。

