完美时空跃居中国网游第四
　　信息时报讯 2009年中国网游产业发生了翻天覆地的变化，腾讯超越盛大、网易因《魔兽世界》审批而低迷、完美时空升至第四位、巨人网络、金山与网龙等企业相继出现下滑，造就了2009年游戏产业的新格局。分析认为，网游业格局的变化与各家在专注领域的投入和针对细分市场的精品化战略密不可分。
　　网游依然有活力
　　根据新闻出版总署发布的《2009年中国游戏产业报告》数据显示：2009年中国网络游戏实际销售收入为256.2亿元，比2008年增长了39.4%，为相关产业带来的直接收入达555亿元。正因为有了诸如腾讯、盛大、网易、完美时空等公司的努力，在经历经济危机之后的2009年，中国网游依然显示出蓬勃的活力。
　　根据2009年全年表现，腾讯已经成为当之无愧的NO.1，而盛大、网易、完美时空、畅游、巨人仅随其后，而营收增长与净利润增长又以完美时空为首，但从中我们也看到了忧患，以畅游为分水岭，畅游的增长幅度要低于中国网络游戏整体增长速度。
　　精品化战略跑赢大市
　　据历年新闻出版总署发布的游戏产业报告数据不难看出：2007年我国网游市场实际销售收入为105.7亿元人民币，比2006年增长61.5%；2008年网络游戏市场实际销售收入为183.8亿元人民币，比2007年增长了76.6%。而2009年中国网络游戏实际销售收入为256.2亿元，比2008年仅增长了39.4%。不可否认，相比前几年的高速发展，2009年整体增幅放缓已经成为了不争的事实。
　　但腾讯、盛大、网易与完美时空的增长幅度远超行业增长速度，值得人们深思。分析认为，这与各家在专注领域的投入和针对细分市场的精品化战略有着密不可分的关系。
　　据悉，目前腾讯、盛大、网易、完美时空，都有着各自己的精品战略。腾讯依靠QQ巨大的用户群领跑，盛大的平台战略已初步成形，网易细分市场领域内的《梦幻西游》与《大话西游》两款游戏上进行了反复改进，也取得不错的成绩。而最早实施精品化策略完美时空，更是进步惊人。在完美时空看来，并非只有全新的产品才适用于精品化战略，对已公测的旗下游戏不断推出新资料片同样为完美时空带来了可观的收益。
　　完美时空领跑网游出口
　　海关总署此前发布了2009年我国外贸进出口情况，其中出口12016.7亿美元，下降16%。而以完美时空为代表的中国网游企业，则纷纷重视并加大力度拓展海外市场，成为了中国海外出口总额中的一个亮点。
　　完美时空在网络游戏海外出口这一领域则是当之无愧的“明星”。根据财报披露：完美时空2009年Q4海外出口成绩再创新高，并且2009年全年的海外授权费由1亿8620万增加到2亿1460万元人民币，实现了15.3%的涨幅。从收入规模和地理覆盖区域上来看，完美时空连续第三年成为中国网络游戏出口的龙头企业。
　　记者 陆俊

