全国扫黄打非办：大学生建言封堵色情信息蔓延
　　法制日报北京3月17日讯 记者朱磊 记者今天从全国“扫黄打非”办公室了解到，随着打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动的深入开展，在校大学生踊跃来信举报网络淫秽色情信息。仅1月15日至2月28日，全国“扫黄打非”办公室举报中心就收到在校大学生的来信76封。
　　全国“扫黄打非”办公室有关负责人表示，这些来信具有以下几个方面的特点：一是进一步揭露网络淫秽色情信息对在校青少年学生健康成长的严重危害。很多同学来信反映，在校大学生涉足淫秽色情网站的情况较为普遍。一些同学深受其害，通宵或者逃课上淫秽色情网站已经成为家常便饭。个别同学长期沉溺其中，抱着一种“我堕落，我快乐”的心态，荒废了学业和青春，迷失了人生方向，甚至走上了歧途。二是充分肯定政府开展专项行动的一系列举措和取得的成效。来信普遍认为，全国“扫黄打非”办公室为净化手机屏开展了实实在在的行动，有奖举报等举措并非作秀，且颇见成效；互联网和手机网站环境较之前“干净”多了，广大网民有目共睹。很多同学都表示，作为当代大学生，一定要做到洁身自好，保持头脑清醒，与“黄毒”彻底划清界限；不但要从自身做起，还要向周围同学大力宣传“扫黄打非”重要举措，让更多的人参与到打击网络淫秽色情专项行动中来，共铸绿色网盾。三是为深入开展打击网络淫秽色情信息专项行动建言献策。在信中，在校大学生积极为严厉打击淫秽色情网站、加强网络监管出谋划策。有的提供了淫秽色情网站的查找方案，有的为封堵淫秽色情网站提供有效方法，还有来信建议加大对网吧的整治力度，防止“黄毒”蔓延等。
　　全国“扫黄打非”办公室有关负责人表示，高度重视大学生来信提出的意见、建议，将进一步加大群众来信受理、转办以及举报奖励工作力度，广泛发动群众，群策群力，群防群治，不断寻求新的突破口和着力点，将打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动引向深入。

