快递包裹丢手机谁埋单：索赔遭遇“两个月后”
　　南方日报讯(记者/胡念飞实习生/汤凯锋)昨日，在广州荔湾区工作的吴爽向本报反映，3月初，他的父母通过某快递公司给他寄了个手机，由于当时吴先生不在寝室，就让宿管帮他代收包裹，结果发现包裹空空如也，手机不翼而飞。
　　打开包裹空空如也
　　据吴先生介绍，2月底，家在桂林的父母通过快递公司给他寄了一款手机，价值高达2680元。3月3日，吴先生从网上得知手机快要到达后，就一直在寝室等待。午饭时分，急着吃饭的吴先生交代宿管，如果自己不在宿舍，宿管可以代为签收包裹。
　　饭后，回到宿舍的吴先生收到了宿管代收的包裹。但是，让他感到奇怪的是，当他接过包裹时，包装完好的包裹却“感觉好轻”。他马上打开包裹，发现手机不翼而飞。
　　吴先生与父母联系后得知，在包裹寄出之前，他父母已经将手机用胶布包好。而吴先生拆开包裹后发现，里面包裹手机的胶布已经被拆开。
　　“肯定是广州这边拆的。”吴先生分析说，就在同一天，父母也通过同一个快递公司向深圳寄出两部手机，“那两部都没事，而我的就不见了”。
　　代收包裹究竟有无签单
　　吴先生仔细检查包裹后惊讶地发现，包裹单上并没有签名，他马上向代收包裹的宿管咨询。宿管告诉吴先生，在她代收包裹的时候，快递人员并没有向她提出签名的要求，甚至，快递人员还跟她说，签不签都无所谓。宿管阿姨还告诉他，如果需要签名，她肯定不会代收。
　　快递公司却有不同的说法，其工作人员告诉他，宿管代收包裹时，向快递人员表示她并不识字，后来快递人员当着宿管的面，在包裹单上签了吴先生的名字。
　　这解释让吴先生难以接受，“宿管天天在看报纸，怎么会不识字！”吴先生说，他所收到的包裹单并没有自己的名字，尽管他曾几次要求快递公司拿出包裹单与自己对照，“但是他们却没答应”。
　　昨日，该快递公司的工作人员告诉记者，当天，快递公司的工作人员曾打电话给吴先生，通知他拿快递。不过，吴先生否认了，“我从来没有接到快递公司的电话，我手机上的通话记录也没有他们的号码！”
　　索赔遭遇“两个月后”
　　吴先生报警后，警察对吴先生的包裹进行现场检查，并让吴先生打电话给快递公司要求赔偿。
　　“现在我们也无法调查是哪个环节出了问题。”快递公司的工作人员坦言，由于包裹外包装完好，收件人也没有当着快递人员验收包裹，因此，“我们不能单方面相信他(吴先生)，也不能单方面相信我们的工作人员，从桂林寄过来，那边的包裹里有没有东西，我们也不知道。”
　　不过，该工作人员向记者透露说，吴先生的手机最多可以获赔1000元。目前，公司对吴先生的事件还在进一步调查中，最终要由总公司决定，“估计要两个多月以后才可以出赔偿方案。”
　　?提示
　　应该亲自签单验货
　　骗钱，遗失，损坏……快递业务问题屡出，不少消费者对快递公司的服务怨声载道。实际上，就在去年，中国消费者协会就提醒消费者，对于邮寄货物，消费者应该亲自签单验收，发现货不对板或者有遗失的，一定要拒绝签收。

