上海版权局称《巫妖王之怒》正在履行审批手续
　　新浪科技讯 3月18日下午消息，上海市版权局官网今日发布消息称，《魔兽世界(巫妖王之怒)》正在履行相关的审核、审批手续。而此前两日，国家新闻出版总署官网再度对外重申，尚未收到这款游戏的审批申请。
　　来自上海市版权局官网的消息显示，实际上至少从2月23日开始，上海市版权局已经在处理《巫妖王之怒》的审批申请。而针对此事最新的回应则进一步明确表示，《巫妖王之怒》正在履行相关的审核、审批手续。
　　同时，上海市版权局表示“有相关进展信息，我们会及时告知广大玩家”。
　　春节期间新闻出版总署终于对网易运营的《魔兽世界》资料片《燃烧的远征》放行。备受关注的新资料片《巫妖王之怒》何时推出成为下一个关注焦点。根据流程，《巫妖王之怒》的出版申请需要首先通过上海市版权局的审批。
　　2月25日，网易发布最新一季的财报。期间，丁磊表示对于新资料片《巫妖王之怒》，网易将按照国家对网络游戏管理的相关办法送交至有关部门，获得批准后，将以通告形式向投资者和消费者披露。
　　新闻出版总署官方网站3月9日曾表示，目前尚未收到有关《魔兽世界》资料片《巫妖王之怒》的出版审批申请。3月16日，版署官网再度重申尚未收到审批申请。(孟鸿)

