好耶管理层持股或谋独立上市
　　刘方远
　　“这其实不算MBO，主要是为了激励员工，因为分众还是绝对的大股东。”3月17日，针对好耶管理层计划收购公司股份一事，分众传媒(Nasdaq:FMCN)董事局主席兼CEO江南春在电话中向记者表示。
　　3月17日早间，分众传媒宣布，好耶部分员工、管理层与董事，以及分众传媒部分管理层和董事将斥资1330万美元收购好耶38%的股份。该价格考虑了诸多因素，其中包括好耶在2009年第四季度处置多项小规模互联网业务以及一份独立第三方估值报告的结果。
　　据悉，交易协议已经获得了分众传媒董事会所有独立董事批准。分众传媒意在通过这一交易及其他措施，激励管理层增强好耶未来业务模式，为公司和投资者寻求长期可持续增长。
　　江南春告诉记者，以前的激励方式是发期权或者现金股，这次由部分员工和管理层认购好耶股份，也显示了员工对公司未来的信心。
　　好耶广告网络成立于1998年，定位于互联网广告发布软件提供商和第三方实时监测公司。在艾瑞的调查报告中，该公司一直保持着在中国互联网广告公司广告营收第一的位置。其网络广告投放系统占据了国内80%的市场份额。
　　2007年3月1日，分众传媒宣布以7000万美元现金和1.55亿美元的分众股票的价格全资收购好耶，借此进军互联网广告市场。一个月后，美国的互联网广告公司DoubleClick被谷歌以31亿美元收购。
　　不过，好耶被购后，高层离职核心团队流失的问题一直困扰着江南春。据记者了解，好耶广告系统的核心开发者，前CTO王建岗自立门户创办传漾科技。2009年5月，好耶另一创始人、总裁杨炯纬也确认离职。
　　分析人士认为，杨炯纬的离职或因新浪收购分众户外媒体资源之后好耶的上市无望有关。“这次让管理层认购股权也为了稳定军心，”业内人士表示，“广告代理公司说到底还是人力为主导的公司，江南春这么做可能是想让好耶重新走上上市路。”
　　分众传媒刚刚公布财报显示，虽然去年第四季度净亏损5250万美元，但是各项业务已经开始回升。楼宇视频联播网、公寓电梯联播网、卖场终端联播网三大主营业务2009年第四季度总营收9830万美元，高于此前预期的9200万美元。
　　“现在分众的楼宇广告有了转机，而随着分众与新浪合并的终止，好耶不再成为分众的核心业务，所以好耶单独上市的计划可能再度提上议程。”上述人士表示。
　　财报显示：分众互联网广告、电影院广告及户外LED网络业务2009年第四季度总营收4600万美元。其中，来自于互联网广告服务的总净营收为3490万美元，环比增长18.7%。
　　江南春也向记者表示，广告代理是“偏人力型”的行业，所以需要留住人才，之所以采取员工和管理层收购股权而非派发期权的方式，是因为这样“可以让员工真正融入到公司去”。

