AOL将捐出1000万美元支持本地网络公司
　　新浪科技讯 北京时间3月18日早间消息，据国外媒体今日报道，AOL周三表示将捐出1000万美元给公司旗下的一个风险投资基金，以支持致力于提供“本地化数字资源”的公司。这是自去年年底从时代华纳剥离后，AOL公司改革的又一个大动作。
　　AOL发言人称，新的基金归属于AOL旗下的风险投资部门AOL Ventures，目前还未进行投资。
　　AOL去年以700万美元收购了Patch Media，这家公司致力于通过一系列本地社区站点获取新闻和信息，受众达5万本地居民。AOL称Patch目前为超过40个本地社区提供服务。Patch最近在包括旧金山湾区的丹威尔(Danville)和圣雷蒙(San Ramon)等地区建立了本地化新闻站点。
　　AOL称新的投资基金将关注为本地社区提供互补型技术与服务的早期初创企业。AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)在声明中称：“互联网在本地社区尚未有大规模发展，我们相信这很大程度上是一块未开发的疆地。”
　　AOL在2001年与时代华纳正式合并，直到去年12月分拆，成为独立上市公司。AOL现正尝试放弃日渐过时的互联网接入业务，并大力发展数字服务和内容业务。(舒可)

