人民日报取消电子版收费
　　本报讯 据《新京报》今天报道：人民网3月11日发布启事宣布，对今年1月1日推出的《人民日报》数字报收费阅读服务做出调整：从3月5日起，阅读当天电子版将免费。并就此次调整带来的不便向读者道歉。
　　今年1月1日起，《人民日报》数字报正式实行收费阅读，收费标准是每月24元、半年128元、全年198元。
　　近日发布的启事称，人民网尝试推出《人民日报》数字报收费阅读服务两个多月，得到了广大读者的理解与支持，同时也有一些不同的声音。因此决定，从3月5日起，《人民日报》数字报前四版内容长期免费，五版及五版以后版面内容当天免费；原先免费用户阅读前四版内容，也需注册登录，3月5日后，无需注册登录即可阅读当天及历史前四版内容。但阅读往期报纸的其他版面仍要付费。
　　启事称，对已订阅2010年《人民日报》数字报的读者，人民网将提供妥善的解决方案供读者选用。但启事并未明示具体解决方案，需要读者与人民网直接联系。
　　对《人民日报》数字报为何突然调整收费，人民网资讯部主任许丹丹表示，主要是考虑到读者的阅读习惯。
　　有媒体称，收费服务实行后其阅读率一路走低，许丹丹对此予以否认。此番调整后，收费部分，标准不变，“但附赠了更多服务。”许丹丹说。
　　针对当日报纸免费阅读、过期报纸部分版面付费，南京大学网络传播研究中心研究员巢乃鹏表示认可。他认为，应区分即时新闻和过期新闻。作为媒体，应该满足公众获取即时新闻的可能性，这也是媒体的价值所在。但当新闻成为数据库里的产品时，收费是可以理解的。这也是对知识产权的保护。

