雅虎收购体育网站Citizen Sports
　　新浪科技讯 北京时间3月18日凌晨消息，据国外媒体报道，雅虎今天证实了本周早些时候的一篇报道，称该公司已经与旧金山体育网站Citizen Sports达成了收购后者的最终协议，预计将在今年第二季度完成这项交易，但并未透露具体的财务条款。
　　雅虎表示，这项收购交易将增强该公司充实、聚合以及散播来自于整个网站的社交内容的战略，并为用户提供可自定义的社交体验。雅虎消费者产品集团的高级副总裁布赖恩·拉姆金(Bryan Lamkin)称：“雅虎正处于独一无二的地位，将结合我们在内容及聚合技术方面的专业经验，为用户提供高度个人化的社交体验。”
　　Citizen Sports由迈克·科恩斯(Mike Kerns)和杰夫·马(Jeff Ma)联合创立于2004年，最早的名称是ProTrade，当时该网站从风险投资公司Radar Ventures那里筹集了1000万美元的资金，此外其投资者还包括体育界的一些明星。
　　Citizen Sports的最初定位是一家“运动员股市娱乐公司”，但最后发展成为一家专供各类体育迷进行互动的网站，拥有一系列与虚拟及现实体育活动有关的产品，其中大多数都整合了社交功能。(唐风)

