怡亚通欲打造中国第一商业整合平台
　　证券时报记者 尹永强
　　“中国产生不了星巴克、微软、Google、MySpace、IBM、思科这样世界顶级的公司，是因为没有世界级的伟大商业平台！就像造了成千上万架大飞机却没有大机场，有航空母舰却没有巨型码头！”怡亚通(002183)董事长周国辉说。
　　如何“链”上世界500强企业，共同加入500强的交易池？3月18日，在百名合作伙伴的见证下，怡亚通及旗下的宇商网正式启动“全球海选100名创业成长伙伴”计划，为渠道商转型铺上了“红地毯”。怡亚通董事长周国辉在启动仪式上做了“全球整合下的中国选择与100万渠道商转型”专题演讲，重点讲述了 “全球整合的大趋势”、“中国式供应链路径”以及“小企业如何参与全球整合运作”等话题，无意间漏了天机：怡亚通及旗下的宇商网欲引百万渠道商打造中国第一商业整合平台，做B2B的“沃尔玛”，向全球企业提供直供服务，形成一个全球供应链联盟。
　　而此次海选，正是为大飞机招“机场”，为航母招“码头”的开始。
　　渠道商转型之困成发展良机
　　据了解，中国100万渠道商正面临是金盆洗手、退出江湖，还是壮士断腕进行转型的两难之痛——不少大公司基于扩大销售量和加强对分销渠道的控制，或者出于对营销效力、企业形象维护的考虑，而自建分销渠道系统。这样的后果是渠道商面临“被抛弃”的命运：一方面，飞利浦、宝洁、苹果等跨国公司与中国渠道商10年姻缘一夕彻底瓦解，“中国式离婚”愈演愈烈；另一方面，“去渠道化”风越刮越猛。据不完全统计，最近三年中国有不下12000个品牌厂商不约而同收回代理权，转向直接控制终端，此举砸碎了不下20万名渠道商赖以生存的饭碗，数年甚至数十年心血一朝化为乌有。
　　在如今的商业环境下，弱势的渠道商该何去何从，这是100万渠道商迫在眉睫的问题，这也正是这次“创业伙伴全球选秀”受到品牌商、渠道商和各大媒体关注的重点。是被动转型还是主动转型？转型的方向是什么？对此，周国辉与500强企业、渠道商代表以及产业协会代表从不同角度分析了全球供应链整合趋势下商业的变化趋势，并认为实力单薄的渠道商如何在新的转型潮中找到属于自己的“蓝海”，将成为2010 年的热点话题。
　　为转型的渠道商寻求新的蓝海市场，为它们搭建与500强企业合作的跳板，正是渠道商的诉求所在。怡亚通认为：既然世界已经进入了全球整合时代，全球供应链整合共享服务是历史潮流，有前瞻眼光的企业就应乘势而上抢占先机；而渠道商的转型只有加入怡亚通的全球整合平台，才能改变被品牌企业抛弃的命运。
　　渠道商代表在会议上表示，“在怡亚通集物流、商流、资金流、信息流于一体的巨大平台上，传统渠道一定能够凤凰涅?，与平台实现共赢，开辟出一片全新境界。”据介绍，有三大优势是渠道商选择怡亚通的原因：一是颠覆传统渠道商模式，通过怡亚通平台“点石成金”，成功转型，避免明天被厂商无情抛弃。二是借助怡亚通平台趁势进入世界500强及国内外著名企业的交易结构，获得世界级企业的关键资源(管理资源、服务资源、信息资源、资金资源、品牌资源)，分享巨大的平台机会与平台利润，获得极其珍贵的自我优化机会。三是因为怡亚通是中国最优秀的供应链整合服务提供商，产品与服务在国内具有不可替代的核心竞争力。公司还将提供与世界500强统一标准的平台支撑服务体系，确保渠道成长。
　　供应链革命的“中国式路径”
　　周国辉表示，怡亚通推崇的是“海纳百川”的企业文化，供应链服务是无边界的，只要坚持以市场为导向，以客户为中心，怡亚通的服务可以渗透到各行各业。当然，每进入一个新的行业对怡亚通而言都是一个挑战，只有充分了解其行业规则、供应链结构、运作模式、资源构成，才能真正把供应链服务 “嵌入”其中，结成战略合作伙伴，实现共赢发展。
　　为了加快行业拓展步伐，怡亚通还通过这次的“合作伙伴计划”提供一个创业舞台，吸引各行业销售精英加盟，同时培养或吸纳深谙该行业运作的优秀人才操盘。
　　周国辉认为，小国决于企业，大国决于供应链。随着供应链管理方式的引入，企业间的竞争已从单一企业之间竞争转变为全球供应链间的竞争，更转变为国家与国家间的竞争。由于金融危机的影响，无论是国际企业还是中国企业都面临着全球资源正在进行重新整合、重新配置的挑战。与此同时，非核心资源的外包、供应链链条上的关键资源重建是未来的大趋势，国内外的优秀企业都在抓紧时机布局。企业与企业之间的竞争归根到底是供应链的竞争，供应链是提升中国企业竞争力的“筹码”。
　　作为具有整合能力的供应链服务公司，怡亚通的战略定位为整合型平台服务企业，它是集整合物流、整合商流、整合资金流、整合信息流为基础的一个整合共享平台，通过整合上下游资源构建怡亚通的三大产品平台：执行平台，即采购执行与销售执行平台；购销平台，即公司目前建立的具有个性产品的子公司；整合平台，即虚拟生产型的产品整合平台。
　　平台的优势有助于帮助客户节约成本，优化效率。据怡亚通介绍，传统的采购模式渠道的物流费用要占到15%，而怡亚通则只用到3%；配送安装方面，传统的需要25天，而怡亚通的采购执行模式则能简化到10天。无论是国际10余家500强在华企业还是数十家中国大型企业，在与怡亚通合作2年后，年成长率几乎均超过30%。
　　一个例子可以说明怡亚通强大的平台能力，能让品牌企业的渠道成本得到极大降低：某品牌的分销体系是三级制，在传统的分销体系下，每一级分销大概要给出10%的利润；而怡亚通介入后，只要付给怡亚通6%的服务费，成本大大降低。而怡亚通现已在平板、手机、手提电脑、安防、手表、服装行业展开了这种深度整合的步伐。
　　对此，周国辉还打了比方：“怡亚通修建的是一条高速公路，路上开了很多口子可以方便大家上高速、下高速，你选择全程高速也行，跑一段就开出去也对人对己没影响。它最吸引人的地方，是打破了地域、行业、企业以及上下游之间的重重屏障，把乡道、县道、省道与国道无缝对接起来，让所有参与者与平坦的商业世界零距离。”
　　除了地面平台的支持，周国辉还介绍了创办于2008年12月、中国第一家供应链服务网——宇商网的模式。据介绍，宇商网以交易应用及电子商务社区为基础，以供应链整合服务为核心，是为中小企业提供深入企业内部的商品交易、信息交换、物流服务、资金配套以及企业协作的全程电子商务平台。在“创业伙伴计划”里，宇商网也将发挥重要的网络平台作用，提供更多的支持，与合作伙伴在“天网+地网”的模式实现合作价值的最大化。
　　百万渠道商寻找蓝海
　　素有“中国供应链第一平台”之称的怡亚通，凭借着专业细致的服务和诚信专注的态度，其服务产品得到了不断丰富和延伸，先后进入了通讯、医疗器械、家电、快消、安防、钟表、轻纺、汽车等领域，为30余家世界500强和400多家国内外知名企业提供供应链服务。其平台整合型的供应链模式，被不少深陷“红海”的渠道商视为一艘游弋在商业“蓝海”里的航空母舰 ——这些资源都是渠道商正在寻找的蓝海，而与怡亚通合作将借助这些资源获得更多的订单，成长为“小巨人”。
　　会议中，来自500强的代表和广东省高科技产业商会秘书长王理宗也分别作了“如何进入世界500强的交易结构，分享全球整合平台的关键资源”和“百万渠道商的蓝海在哪里”的主题演讲。
　　王理宗表示，现在大约有100万渠道商把自己的商业模式和未来建立在中移动、中石油、中铁、国电、广电这样的“巨无霸”、“恐龙式”企业身上。它们就像渠道商的空气、水和粮食，渠道商已经无法离开它们而生存；但与此同时，它们又是渠道商头顶的“天花板”，不是玻璃天花板而是厚实不可穿越的中式天花板。因此在今天，一个有志向的渠道商还必须知道：
　　一、它们不喜欢“跨界”。每个巨无霸都有自己的势力范围，一旦有行业外的新进入者越界就会被严厉警告勒令检讨，直至扼杀追杀。作为新进入者，你必须汲取盛大盒子当年被广电暗里封杀的教训，搞清楚自己已被归在或划进哪个 “口”。二、它们开始喜欢“全链条”。依赖它们生存的上下游客户，随时有可能被洗牌，一旦某个细分领域被它们看上，其它参与者只能退出。“被收购”是最好的结局，收购是它们最大的善良。三、它们无法赖以建立真正的商业模式。取得它们的长期合同固然可以一飞冲天，但很可能在你无法预料的某个时刻突然失去合同。
　　市场经济的伟大之处，在于催生了一批伟大的商业平台。高盛可以不拥有核心技术，沃尔玛可以不需要所谓的核心技术，星巴克也可以没有所谓的核心技术，照样可以成为顶天立地的世界级商业平台。而借助怡亚通线下实体和宇商网打造的怡亚通全球供应链整合平台，就有可能成为一个世界级商业平台。
　　因此，渠道商要摆脱“中式天花板”就要给自己造一个“海”。怡亚通的全球供应链整合平台，不是在造一个“大鹏湾”，而是在造一个 “太平洋”。“全球海选100名创业成长伙伴计划”就是这个平台上的一次“小巨人行动”，是一场具有巨大升值空间的原始股创业。

