出“淘”一族借道eBay海外淘金
　　一部PDA国内批发价格和国际在线交易价格有超过300%的差价;一部MP5国内与国际在线交易的价格相差2倍……“中国制造”的成本优势,国内外消费水平的差异造就的巨大利润空间正吸引着更多的国内中小企业和个体网络卖家加入到网络外贸的行列中,出“淘”  一族正当时!
　　“这里已经不是中小卖家的天堂。”一位曾在淘宝上进行服装交易的卖家哀叹。随着国内电子商务市场竞争日趋激烈,众多国内中小卖家由于生存空间受到低价格、薄利润、无客源、恶性竞争等诸多因素的挤压,纷纷出“淘”。然而,出“淘”不等于完全逃离电子交易,转战拥有更大利润空间和更广阔市场的海外电子交易市场,正在成为这个群体延续梦想和创造传奇的新起点。
　　在国内,eBay、敦煌网和阿里巴巴都是卖家能够接触、选择的国际电子交易台。其中,eBay正成为国内卖家走向海外市场的首选。覆盖全球40个国家和地区;拥有3亿多的买家市场;每秒钟成交价值2000  美元的物品;拥有完善的卖家培训体系和销售辅助服务;在这样一个交易平台上,似乎一切皆有可能。目前,在中国已有两万多卖家正通过eBay平台向全球的用户销售商品,演绎着属于自己的传奇。
　　青岛市关于电子商务应用的调查显示:2009年应用电子商务平台开展业务的3000家外贸企业中,  员工在100人以下的中小企业占比接近三分之二。中小企业钟情网络外贸的特色明显。类似的趋势在国内的其他城市也已抬头,尤其是聚集了大量加工、代工企业的长三角地区,拥有着全球最大的小商品交易市场的江浙地区,以及有着全国最大电子产品制造及交易聚集地的东南沿海地区更加敏感。作为在经济危机中遭受损失最为严重的群体,这些区域的中小企业对于“开源、节流”的市场拓展方式也更为渴望。
　　eBay一直致力于推动中国跨国交易电子商务的发展,帮助中国的小企业和个人用户在eBay全球平台上进行销售,为他们开辟直接面向海外销售的新渠道。如今,eBay已经形成了一套完整的卖家服务体系。据悉,3月19日、23日、25日、30日,eBay还将分别在上海、广州、深圳、北京、开展新一季卖家研讨会,为不同地区、不同行业的卖家有的放矢地解答他们所关注的问题,以及最新的市场趋势和政策变化。
　　随着更多企业和个人能够分享到网络外贸利益的同时,中国经济的发展也必然从中受益。在这个平台上,无所谓规模,无所谓起点,“小”生意一样可能成就“大”财富。

