银联卡将挂钩贝宝 海外扫货可直接下单
　　美国《华尔街日报》今晨报道称，美国电子商务网站易趣(e-Bay)旗下支付服务供应商贝宝(PayPal)表示，将与中国最大电子支付服务提供商中国银联合作，让中国消费者能够直接从海外商户购物并支付款项。
　　报道称，贝宝目前在中国的业务有很大一部分是易趣网上中国商户所做的交易，与银联合作将把这种业务扩展到中国巨大的消费市场。
　　贝宝总裁斯科特·汤姆森表示，此举意味着中国在做了多年的全球出口中心后，通过电子商务的渠道向世界打开了进口市场的一扇大门。
　　报道称，两家合作后，中国银联在国内的持卡人将能够把自己的银行卡与贝宝挂钩，并可以通过网络在800万家海外商户处购物，其中包括美国零售巨头沃尔玛、梅西百货等。
　　贝宝一位发言人说，贝宝是国际上广为接受的网上支付平台，但无法在中国进行跨境交易，而银联卡早已实现跨国刷卡消费，但缺乏网络支付功能。两者的合作实现了优势互补。
　　这位发言人称，以往国内消费者要想购买海外商品，需要海外代购，支付昂贵的代购费不说，还得承担一定的风险。而在国内风行的支付宝，又鲜有海外商家支持，所以贝宝的此次行动将稳妥拿下海外支付这块“肥肉”。
　　业内分析
　　贝宝短期难以撼动支付宝
　　当前中国网上购物的最大目的地是阿里巴巴旗下的淘宝网。据易观国际估计，2009年第四季度，淘宝在C2C电子商务(个人与个人之间的电子商务)市场获得了87%的市场份额。
　　淘宝网上的交易通过阿里巴巴集团自己的在线支付平台支付宝进行。据业内人士估计，支付宝占据了中国90%的网上支付份额，远高于贝宝自己的中文支付平台。
　　支付宝本周宣布，其注册用户达到了三亿，日交易额超过12亿元。分析人士表示，贝宝与中国银联的合作，将使海外商户能够与淘宝构成竞争，贝宝也将可以在中国与支付宝展开角逐。但支付宝的国际商户网络没有贝宝活跃。
　　不过，该分析人士还表示，目前贝宝还难以从合作中立即获益，因为中国用户在网上购买的商品大多数仍为国产。从淘宝来看，它的海外产品还只占交易量的一个小部分，中国消费者购买海外产品的市场仍然处在初级阶段。
　　编译/实习生尹晓琳记者杨铮林晨音
　　上午追访
　　淘宝：我们海外业务不差
　　今天上午，记者连线阿里巴巴公关部，相关负责人称，淘宝本身的业务就包括海外购物，在贝宝进入中国市场之前，淘宝已经拥有3亿用户，占领着国内支付市场 90%的份额。
　　贝宝与银联合作之后对于国内用户而言多了一个海外购物的平台，但是具体冲击力还很难说。
　　记者今晨致电中国银联品牌营销部，该部门工作人员向记者证实了此事，称以(PayPal)发布的公告为准，但具体细节目前还不便透露。 文/记者林晨音

