腾讯：寻找与中移动更多合作点
　　据《21世纪经济报道》谭璐报道，腾讯控股(00700.HK)在3月17日公布09年全年业绩，正如此前业界预测的那样，股东应占盈利同比增长85.2%至51.556亿元。
　　对于腾讯未来如何维持高增长以及公司的商业模式，腾讯主席兼首席执行官马化腾表示，希望投资者们以长线目光来看待腾讯，而不要盯着短期的业绩。今年3月腾讯的实时通信服务QQ 最高同时在线账户数在突破 1亿，腾讯将继续立足于用户的体验，未来在研发、技术以及品牌方面增加投资。
　　去年，腾讯的互联网增值服务收入为95.307亿元，同比增长93.9%；移动及电信增值服务收入为19.06亿元，同比上升36.2%。
　　对于上述两部分的表现，总裁刘炽平分析说，在09年受惠于几款网络游戏和社区增值服务的增长，公司在互联网增值服务方面大幅增长。而移动增值服务方面，中国移动从2009年11月30 日起暂停WAP 类业务的计费，及公司遗留的服务包括内容下载、彩铃和交互式语音应答(IVR)等业务持续下滑，都将影响其收入。而2010年初实施的监管措施——精准代码，也将对移动增值业务产生负面影响。
　　2009 年底，中国手机上网用户数同比大幅增长98.5% 至2.33亿。如此快速的增长，加快了手机上各类互联网应用的增长，包括WAP 门户、实时通信、社交网络服务和游戏。不过，刘炽平说，“手机本身有一定的限制性，使用的时间是碎片化的，尽管使用率会不断提高，但其商业模式仍需要整个行业进行探索。”
　　今年初，市场曾出现中移动可能会收购腾讯股份的传言，不过中移动随后表示，无意收购腾讯，王建宙在去年12月底与腾讯高管会谈属于正常的交流访问。
　　刘炽平在3月17日业绩会上表示，“中移动是公司重要及紧密的合作伙伴，双方一直保持良好合作关系。随着移动网络业务的增长空间不断扩大，公司将会与中移动及其他营运商洽谈，找到更多与中移动合作的点。双方一直有合作的项目在推进。”
　　去年腾讯的网络广告业务收入为9.62亿元，增幅为16.5%。不过由于更改了与合作伙伴的服务合同，搜索业务转换成自主搜索引擎，导致搜索类广告收入显著下降，腾讯第四季度的网络广告收入比前一季度下降5.0%至2.790亿元。
　　刘炽平表示，网上搜索引擎刚上线，需要时间来完善，稍后才会进一步建设销售以及广告平台，估计短期内不会为腾讯的收入和盈利带来十分正面影响，搜索引擎属于难度较高的业务，不过公司仍然看好搜索引擎的前景，所以以后会加大投资额，今年用于广告以及营销的开支将高于去年的1亿元人民币。

