王利芬拍卖名人时间 史玉柱价值6.7万
　　每经记者 许凤婷 发自成都
　　前日，央视前主持人王利芬宣布辞职创业，而在其创办的优米网上，“拍卖名人时间”的栏目引发众多网友关注。第一个“出卖”自己时间的名人，是巨人网络的董事长兼CEO史玉柱。开锣不到3天，“史玉柱3小时”的价格便不断攀升，截至昨日(3月18日)《每日经济新闻》记者发稿前，已经有人报出66666元的高价。
　　3月17日，央视原《赢在中国》、《我们》等节目的主持人王利芬宣布，她已经从央视辞职开始创业，其创办的视频网站优米网的“拍卖”栏目成为众多网友关注的焦点。因为，该栏目拍卖的不是一般的物品，而是名人的时间。
　　据悉，“史玉柱 3小时”的拍卖期限是3月15日~6月15日，但从开锣之日起，其价格就一路飙升，至3月17日，卖价已达到了36000元。
　　而在昨日，从上午10点25分开始，竞价一度异常激烈。在短短20分钟内，竞拍者共出价47次，价格也从45600元涨到49999元。截至昨日《每日经济新闻》记者发稿前，已经有网友报出66666元的高价。
　　“说实话，这样的速度已经出乎我的意料。”王利芬说。
　　“用这3小时的时间，你可以跟史玉柱聊创业，也可以请他帮你的忙。”王利芬说，“拍卖名人时间”的创意，正是来源于“股神”巴菲特拍卖午餐时间的做法。
　　至于拍卖的收入，优米网市场部负责人表示，要尊重名人们的决定，“毕竟是他们拿出自己的时间”，但不排除优米网收取一部分平台费用以覆盖制作成本。而王利芬曾表示，优米网拍卖带来的收入也主要考虑投向公益事业。
　　与“巴菲特午餐”不同的是，优米网拍卖的名人并非固定，而是可以由网友自己提交、投票。“我们刚刚开始尝试，会多看看网友更关心哪个热门人物。”王利芬说。
　　记者发现，尽管第一位在优米网上“出卖”时间的名人史玉柱已经证明了自己的吸引力，但他并非网友首选的“名人”。目前，票数最高的名人正是当下的网络红人 “犀利哥”，昨日他的票数已经过千。紧随其后的是马云和王利芬，史玉柱位列第五。

