网友发帖“诬告陷害”案今日再审
　　新快报讯 (记者 杨升华) 曾喧嚣一时的网友发帖“诬告陷害”案近日有了最新进展。范燕琼、吴华英与游精佑家属3月15日接到通知，福州市马尾区人民法院将于今天上午9时，再次开庭审理范燕琼、游精佑、吴华英网帖“诬告陷害”案。
　　范燕琼的女儿告诉记者，每家家属只能拿到三个旁听证，旁听名额很有限。此次庭审，吴华英的两位辩护律师均无法参加，林洪楠律师被停业了，金光鸿律师则因车祸还在休养之中。范燕琼和游精佑各有一位律师参加。
　　昨日，此案的代理律师到福州市看守所见过了三位网友。游精佑的代理律师认为，此次开庭将会对案件进行宣判。
　　2009年6月26日至7月中旬，因代书上传“严晓玲案”网帖及拍摄上传视频“严晓玲母亲林秀英口述案件”，网友范燕琼、吴华英、游精佑等人先后被福州马尾警方以涉嫌“诽谤罪”刑拘。7月31日后，福州市马尾区检察院以涉嫌诬告陷害罪批捕上述三人。11月11日，福建网民诬告陷害案第一次开庭。由于证据不充分，马尾区人民检察院作了补充侦查。
　　2010年3月7日，补充侦查一个月期限已满，案件的一审审限重新开始计算。根据律师计算，一审的最长审限将在3月22日期满，就在期满前，接到了马尾区人民法院的开庭通知书。

