CM域名遭遇解析障碍
　　记者从相关方面获悉，从3月3日开始，大量.CM域名(喀麦隆国家顶级域名)无法解析。对此专家建议，应慎重注册管理水平不高的境外域名，不要盲目追炒。
　　近年来，中国网民对互联网的域名概念逐渐熟悉，对以.COM，.EDU，.ORG，.NET以及以.CN等为后缀的域名已不陌生。不过，虽然.CM域名去年就已登陆中国市场，但至今很多人仍不太熟悉。.CM是喀麦隆国家域名，记者查阅资料发现，去年登陆中国的.CM域名并未引起业内太大关注，但一些域名注册者却颇为积极。有业内人士表示，中国的.CM域名注册数量占据全球很大比例，并且注册价格较贵，在1000元／年左右。据估计，中国用户投入总计已不下千万元。
　　据了解，自3月初开始的长达10多天时间里，中国用户注册的大量.CM域名仍无法解析，何时恢复仍处于未知状态。如此大面积的无法解析，在.CM管理局官方网站(Netcom.cm)上并未看到相关回应。有国内网站站长称，也联系不上相关人员，这也让遭受损失的中国域名注册者维权颇为艰难。
　　此外，这一事件也暴露出另外一个问题，即注册系统漏洞。
　　为何一个源自遥远的非洲、技术并不先进的域名在中国受到追捧，以至于造成如此大面积的影响？据业内人士介绍，目前baidu.cm、qq.cm、sina.cm、ebay.cm、amazon.cm等.CM域名已被个人注册，但在这些域名之中，已被正常启用建站的域名很少。由于.CM域名和主流的.CN、.COM域名类似，这类域名适合搭建钓鱼网站、山寨网站等，而真正用于企业建站的并不多。
　　实际上，去年就有媒体指出，.CM域名与主流.COM及.CN域名的相似，让域名投机抢注者有了一个大发横财的机会。由于长着一副与主流.COM及.CN域名“似是而非”的面孔，有些网友称其为“山寨版”域名。抢注baidu.cm、qq.cm、sina.cm、ebay.cm、amazon.cm这些域名并不是为了能够卖出高价。因为百度、腾讯、新浪等知名网站和公司并不需要收购.CM域名来维护品牌形象。这些域名抢注的目的在于混淆.COM和.CN域名，以达到钓鱼的目的。
　　此外，抢注这些境外域名的另一个目的就是可以通过混淆知名网站来吸引流量。可以想象，由于.CM与.COM和.CN颇为相似，用户误输入就可能会带来巨大的流量。这也成为国内一些用户抢注.CM域名的目的。(据新华社)

