网络赌球最底层散户输得很惨
　　今天上午记者获悉，丰台警方日前破获一起网络赌博案：充当境外赌球网站“二级”代理，发展下线代理人及散户数十名，短短一个多月接受赌资300余万元。在丰台区看守所内，嫌疑男子周某落网后对“网络赌球黑幕”进行了揭秘，声称在“实际操作中，散户最终获利机会基本为零”。
　　丰台公安分局民警向记者透露，3月初，在赵公口桥一家单位宿舍大院内隐蔽的平房居住的男子周某进入侦查员的视野：“周某的日常活动规律与欧洲球赛紧密相关，一到周末球赛举行的高峰期，他就呆在平房里极少外出。”3月11日下午，民警将周某在家门口抓获。
　　记者从丰台警方了解到，周某是北京人，以前通过网络赌球时，自己只是个最底层的散户，结果输得很惨。今年年初，他在境外网站上发现一个出租网络赌球平台的信息：每月交纳数千元成为二级代理，发展下级代理及散户。周某将钱汇给对方，随后在金沙网站和皇冠网站上分别开通了两个网络赌博账号。接下来，周某联系上平时经常赌球的熟人，许诺通过自己的代理进行网络赌球只抽取很低的佣金。就这样，周某发展了两个三级代理，后又有数十名散户成为了三级代理的下级，先后下注达300余万元。周某通过抽取佣金和作为“庄家”，直接与散户对赌，非法获利6万余元，赌资大多通过网上银行进行划转。
　　据周某说，网络赌博多利用境外赌博网站为平台，在国内寻找一名总代理，再由其发展二级代理，以会员制为基础，由代理去寻找参赌人员。这些代理和参赌人员，都是熟人介绍，私下获得赌博网站进入通道、用户名及密码，代理人同时也是参赌人。没有熟人介绍，你都很难找到这些赌博网站的网址。网站的登录方式、用户名和密码，也是经常地变换。
　　与其他赌博方式一样，赌球是“庄家”稳赚不赔的生意，在网络赌博过程中，获利的永远都是“庄家”，因为“庄家”无论输赢都可以获取佣金，即使在与散户对赌过程中，根据网络赌博的游戏规则，如果对赌10场球赛，散户只有赢6场以上才能获利，而“庄家”则是5场就可保本。但在实际操作中，散户最终获利的机会基本为零。“庄家”让散户头一两场尝点甜头获点小利后，后几场都是“庄家”坐地收钱。“国内的‘庄家’其实也是代理，如果不在亲戚朋友中发展更多的下线，自己也将血本无归。”
　　本报记者 林靖 通讯员 刘春江 薄士德

