央视名嘴辞职创业卖名人 史玉柱拍出66666元
　　前日，央视前主持人王利芬宣布辞职创业，其创办的“优米网”上，“拍卖名人时间”栏目引发众多网友关注。第一个“出卖”自己时间的名人，是巨人网络的董事长兼CEO史玉柱。开锣不到3天，“史玉柱3小时”的价格不断攀升，截至昨日本报发稿前，已经有人报出66666元的高价。
　　史玉柱的3小时 叫价激烈
　　3月17日，央视原《赢在中国》、《我们》等节目的主持人王利芬宣布辞职创业。其创办的视频网站“优米网”主要业务是制作以创新、创业为主题的直播节目和视频，但其中的“拍卖”栏目却成为众多网友关注的焦点。因为，该栏目拍卖的不是一般的物品，而是名人的时间。
　　据悉，“史玉柱的3小时”拍卖期限是3月15日～6月15日，但从开锣之日起，其价格就一路飙升。3月17日，卖价已达到了36000元。
　　昨日，从上午10点25分开始，竞价一度异常激烈。在短短20分钟之内，竞拍者共出价47次，价格也从45600元涨到49999元。截至昨日本报发稿之前，已经有网友报出66666元的高价。
　　“说实话，出乎我的意料。”王利芬说。
　　优米网市场部负责人告诉本报记者，“名人时间拍卖”的流程都经过律师所公证。网友在参与时要注意诸多细节。例如，初次参与拍卖者需要填写个人资料，工作人员会对这些资料进行核实。当叫价超过5万元时，竞拍者需要缴纳5000元的保证金，以避免恶意叫价或成交不买的情况。如果未中标，保证金将退还，而一旦中标，保证金将直接抵作拍卖费用，如果出价过高，工作人员还会再次进行核实。
　　创意来源 效仿“巴菲特午餐”
　　“用这3小时的时间，你可以跟史玉柱聊创业，也可以请他帮你的忙。”王利芬表示，“拍卖名人时间”的创意，正是来源于“股神”巴菲特拍卖午餐时间的做法。据悉，在过去10年中，一年一度的“巴菲特午餐”拍卖吸引无数投资客参与，步步高的创立者段永平、中国私募基金经理赵丹阳都曾以不菲的价格成为巴菲特的座上宾。
　　至于拍卖的收入，优米网市场部负责人表示，要尊重名人们的决定，“毕竟是他们拿自己的时间在拍卖”，但不排除优米网收取一部分平台费用。王利芬曾表示，“优米网”拍卖带来的收入主要考虑投向公益事业。
　　网友自选名人 “犀利哥”成首选
　　与“巴菲特午餐”不同的是，优米网拍卖的名人并非固定，而是可以由网友自己提交、投票。
　　记者发现，目前，票数最高的名人是当下的网络红人“犀利哥”，昨日他的票数已经过千。紧随其后的是马云和王利芬，史玉柱位列第五。
　　记者从优米网上看到，刘永好、李宇春等川籍名人也被网友选为关注对象。而李开复得票数仅次于史玉柱，位列第六。
　　“一开始我们没有想到网友最关注的是他(犀利哥)。”优米网相关负责人称，目前还未确定是否要联系并征求“犀利哥”的意见，把他的时间拿出来拍卖。优米网的计划是先把“史玉柱3小时”的拍卖流程走完，先摸索和观望一段时间，再做出下一个拍卖计划。
　　链接
　　“巴菲特午餐”魅力无穷
　　“巴菲特午餐”是和“股神”沃伦·巴菲特在纽约知名的牛排馆共进午餐的活动，2000年起每年拍卖一次，中标者可带7位同伴与巴菲特在纽约知名的牛排馆共进午餐，这些人可以询问除了个股以外的任何问题。“巴菲特午餐”所得善款全部捐给美国慈善机构，目前已累计拍得善款近600万美元。
　　两位华人企业家曾成为“股神”的座上宾。其中，被誉为中国私募教父的国资基金董事赵丹阳出手阔绰，用211.01万美元实现了和巴菲特吃牛排的梦想。本报记者 许凤婷

