网络新时尚 银行也微博
　　你戴“围脖(http://t.sina.com.cn)”了吗？别讶异，这可是最新的流行问候语。围脖，即微博，长度在140字以内的微型博客。而如今，这个承袭国外Twitter模式的舶来品，正逐渐深入到中国互联网中。
　　在微博客的平台上，人们可以随时随地分享所见所闻，关注您所喜欢的明星和朋友，图片、链接、文字等均可通过互联网、短信、彩信、手机客户端等进行发布，无需标题和文章构思，瞬间的灵感即可便捷地发布。
　　在国内，微博客之前一直是极小众的应用，直到2009年，国内最大门户网站新浪推出微博平台，这一新方式才开始病毒似的传播和分享。
　　据了解，除娱乐、商界、官员政府等明星博主外，微博客也已经逐渐成为国内企业及时传播信息，增加用户与企业粘性的营销利器。
　　而一向给人严谨印象的银行出现在微博客中，则让人眼前一亮。据了解，首家入驻新浪微博的银行为中国光大银行。自2月25日开通官方微博以来，光大银行已经发布96篇博文，并发起系列在线互动活动，短短几天参与者便达上万人。与此同时，微博也成了光大银行客服中心“在线专家”的新阵地，她们通过微博第一时间回复网友关于理财产品、信用卡等全面业务的咨询。
　　光大银行电子银行部相关负责人表示：“作为国内一家富于创新精神的银行，在我行门户网站提供在线专家咨询服务的同时，我们愿意通过微博这种网民喜闻乐见的形式，为客户提供更好的服务。”(陆 丰)

