谷歌携手英特尔与索尼推出“谷歌电视”平台
　　新浪科技讯 北京时间3月18日早间消息，据国外媒体报道，谷歌、英特尔和索尼周三宣布携手开发一个名为“谷歌电视”(Google TV)的平台，通过新一代电视和机顶盒将网络引入电视。
　　谷歌和英特尔希望通过这一举措将他们在运算领域的领先优势扩展到此前几乎没有涉及的电视市场。而索尼目前正在竞争高度激烈的电视硬件市场努力维持其定价和技术优势，希望通过这一合作再次领先竞争对手。
　　对英特尔来说，这一平台使得目前用于笔记本电脑的Atom芯片得以进入电视领域。
　　索尼希望通过这一平台获得与竞争对手的优势，索尼可能会以一个全新的品牌推出运行谷歌电视的电视机。不过，市场预计索尼还不会向谷歌电视推出旗下电影内容。
　　一位知情人士透露，谷歌电视项目具有非常先进的机顶盒技术，谷歌已经与电视广告领域的主要合作伙伴Dish Network开始进行测试。Dish Network发言人拒绝对此置评。美国《华尔街日报》本月早些时候报道称，谷歌正在与Dish Network测试一个电视节目搜索服务。
　　通过谷歌电视这一平台，电视用户将得以轻松浏览网站，就像换频道一样便捷地在微型博客Twitter和图片网站Picasa等网络应用间进行切换。谷歌宣布，谷歌电视将是一个基于Android操作系统的开放平台，应用开发商可以像在手机平台一样为消费者研发应用。
　　这三大公司还接洽了远程控制和扬声器生产商罗技，罗技将为谷歌电视生产无线键盘等外围设备。
　　知情人士透露，三家公司规划谷歌平台项目已经有几个月时间。知情人士不愿具名，因为合作伙伴目前不允许公开讨论项目，项目具体细节也仍在讨论中。
　　谷歌、英特尔和罗技发言人拒绝对此置评。索尼发言人表示自己不清楚这一项目。
　　各家公司目前似乎正在招聘与Android相关的工作岗位。例如，英特尔正在招聘具有Android编程经验的高级应用工程师，希望将英特尔的技术从PC屏幕扩展至手机和电视屏幕。罗技也正在招聘数个Android开发人员职位，包括一个要求具有“基于Android平台整合音频和视频产品”相关经验的内置软件工程师职位。
　　谷歌一直寻求向手机等新领域扩展其影响力，如今又将目光盯上了电视屏幕。一位知情人士表示：“谷歌希望网络无处不在，以便在其中置入广告。”
　　谷歌电视平台将基于谷歌Android操作系统，使用英特尔的Atom芯片。
　　谷歌已经研发了一个原型机顶盒，但这一技术可能会被直接整合到电视机或蓝光播放器等其他设备。谷歌电视给用户带来了一个新的电视界面，可以进行网络搜索等活动，也可以下载YouTube视频等网络节目或是从Hulu.com下载电视节目。这一平台还可以从网上下载游戏到社交网络等应用。
　　据知情人士透露，谷歌电视可能会使用谷歌的Chrome网络浏览器；目前Chrome网络浏览器还没有用在Android手机上。谷歌希望通过这个项目，主动进入消费者的起居室，因为越来越多的消费者目前正开始想方设法将网络内容引入电视机。谷歌希望采取主动措施，确保旗下搜索和广告等诸多服务能在消费者生活中发挥关键作用。
　　谷歌打入电视广告领域的举动可以追溯到三年前。当时，谷歌推出了一个叫做“谷歌电视广告”(Google TV Ads)的项目，出售一小部分卫星和小型有线电视系统。不过，市场对这个项目兴趣有限，谷歌也未能从中获得显著收入。
　　谷歌电视也面临着市场竞争。除了传统的有线电视和卫星机顶盒厂商，思科、摩托罗拉、微软、苹果等诸多公司也进入了这一领域，此外还有Roku和Boxee诸多创业公司。(逸飞)

