赛迪传媒可能易主
　　本报今天消息 赛迪传媒(000504)今天发布重大事项提示性公告，3月18日接到控股股东工业和信息化部计算机与微电子发展研究中心通知，通知其拟通过公开征集的方式协议转让其所持有的全部本公司股份，共计79701655股，约占公司总股本的25.58%。这一消息显然有人知道得更早，赛迪传媒昨日涨停，报收10.73元。
　　公告称，本次协议转让股份事项尚处于筹划意向阶段，具体公开征集时间尚不能确定。须经工业和信息化部和财政部批准同意后方能组织实施。若上述股权转让获得有关部门批准并得以实施，公司实际控制人将发生变更。
　　这不是赛迪传媒第一次卖壳。去年11月9日，公司曾因筹划重组而停牌，而公司人事变动接二连三。先有6月27日，赛迪传媒董事长罗文、董事徐广懋、总经理卢山及副总经理王鹏均因个人工作变动原因辞职，公司董事长一职暂由公司副董事长柳旭代替。此后6月30日，刚刚辞去总经理职务的卢山担任董事；7月17 日，卢山被正式选举为董事长。而停牌4天后，公司副董事长柳旭、董事夏琳、副总经理罗敏又相继向董事会提出辞职。有此人事巨变，市场一致认为赛迪重组之事已板上钉钉，顺利实施应可预期。但去年12月8日，停牌一月的赛迪传媒突然披露，公司中止筹划本次重大资产重组事宜。公司表示，停牌期间曾与华远投资及其实际控制人陈正华筹划实施重大资产置换及发行股份购买资产，因重组方案尚不完备，现中止筹划本次重大资产重组事宜，至少3个月内不再筹划重大资产重组事项。到目前，时间刚好过去3个月。   (陈道)

