网络生活回顾：从传说到微博 
　　50岁的涂星是一位医生，现在每天最大的乐事就是上网，用QQ与远在美国的儿子一家视频聊天，看看孙子可爱的笑脸。别看涂大爷已经年过六旬，不仅会用QQ、MSN，而且还教会了周围几个老友上网偷菜。涂大爷还是各个论坛的常客，经常在里面发表一些帖子。最近，涂大爷又在新浪开通了自己的微博，时常发表一些精辟的言论，竟然还吸引了不少网友跟帖。当然，大家肯定没想到这个“叮铛猫”是个老爷子。
　　1995年
　　互联网还是个传说
　　1995年，45岁的涂星是医院的骨干，有幸从小县城的医院派到川大华西医院来进修。也就是在这里，涂星第一次看到了电脑，第一次知道了通过这个方方正正的东西，可以连接世界，可以和地球上任何一个地方的人互通信息。但遗憾的是这台黑白屏幕的电脑是医院非常“稀有”的高科技设备，只有几个经过专门培训的人才会操作。涂星只有参观的份儿，没能亲自上电脑操作一下。这让他感觉非常遗憾，神奇的互联网对他来说只是一个传说。
　　记者点评：1995年，赢海威与电信运营商开始经营互联网服务业务，为用户提供了上网的可能，成为中国民间商业互联网产业的先驱，从此中国互联网开始了商业化旅程。在随后的15年间，经历了2001年的落潮、2002年的寒冬、2003年的复苏、2004年的升温后，进入2010年，中国互联网正迎来一个新的发展机遇。
　　20世纪末
　　拨号上网网速只有几十个K
　　1998年，涂星终于如愿从小县城调到了成都，带着10岁的孩子，一家三口住在磨子桥附近
　　的单位宿舍里。每天上下班，涂星都会骑着自行车从磨子桥经过。此时的磨子桥已经成了西南IT产品的集散地，异常热闹。也就在这一年，第一届成都国际电脑节在磨子桥开幕，INTEL的CEO贝瑞特携夫人亲临成都。而整个磨子桥到科华北路也变成了电脑的海洋，INTEL联合厂商拿出了几千台电脑，摆放在路边，供市民使用。涂星也是在这次活动中第一次用上了电脑，激动的心情无以言表，遂下决心要买一台回家。
　　在节衣缩食了大半年后，涂星终于在1999年花了近一万元将一台联想电脑和一个modem搬回了家。这个时候还只能拨号上网，速度只有几十K，而且网络资源相对匮乏，但涂星仍感觉网络为自己打开了一扇神奇的大门。这在当时虽然很多同事和朋友都不太理解涂星的行为，但涂星至今仍觉得自己的决策是非常正确的，受他的影响，儿子后来考上了电子科大的计算机系。
　　记者点评：1998年的第一届成都国际电脑节，让无数的成都人第一次与电脑亲密接触，在随后的几年，蓉城的电脑市场开始井喷。互联网也随着电脑进入无数成都人的家庭，虽然只能通过电话拨号上网，速度很慢，但网络仍让无数的成都人为之疯狂。
　　2002年
　　一款网络游戏制造疯狂
　　2002年，一款叫《传奇》的游戏吸引了中国众多的网民。在这之前，涂星是联众游戏的注册用户，经常在里面斗地主。此时，刚满14岁的儿子开始背着父母偷偷摸摸地上网打游戏，一度沉迷其中不能自拔。若不是开家长会时，班主任说儿子最近成绩直线下降，涂星还不知道儿子的所作所为。于是，涂星开始给电脑设密码，但不管设置得多复杂，儿子总是能解开，这让涂星又好气又好笑。
　　父子的斗智一直持续了一年多。在苦口婆心地教育了无数次后，儿子慢慢醒悟，开始用心学习。
　　记者点评：网络游戏是随互联网而诞生的一个新事物，开辟了一条新的游戏道路，把社会性协作引入到游戏中，生产、战斗、采集，环环相扣。很多只玩过单机游戏的玩家，深陷其中。在随后的几年中，网络游戏发展迅猛，中国也成为全球网络游戏的重要市场。
　　2007年
　　网络生活改变着真实生活
　　涂星是最早的一批QQ用户，5位数的QQ号，让他至今仍觉得很骄傲。也正因如此，他的网友也比较多。如今，涂星觉得互联网已经成为自己生活中必不可少的一部分，不论是工作、休闲，乃至订机票、购物、社交等，都要与网络发生关系，还通过视频指导重庆某医院的同行进行了一次诊疗。此时，家里已经安装了宽带，2M的带
　　宽让涂星感觉很爽，于是经常在网上看电视、电影。这一年，涂星还在新浪开通了自己的博客。
　　涂星读大学的儿子是个网购高手，经常从网上淘一些便宜的电脑配件、数码小玩意儿，最后自己用这些淘来的东西装了一台兼容机。在儿子的怂恿下，涂星也尝试了一下网上购物，从上当当网买书开始，然后开始在京东商城买小家电、相机等。网上购物以价格低廉、种类繁多、方便快捷的特点彻底改变了他的消费观念。
　　记者点评：即使是面对面，也有很多人仍选择用QQ交流，离开了网络，很多人觉得无法生存。“不吃饭可以，不上网不行”这已经成年轻一代的座右铭。不管你承认与否，互联网已经彻底颠覆了我们的工作和生活方式。
　　2010年
　　偷菜上瘾半夜织“围脖(http://t.sina.com.cn)”
　　涂星家里的台式电脑已经换成了笔记本电脑。他与老婆各一台，他的电脑主要用来偷菜和斗地主。老婆的则主要用来看韩剧。每天吃完晚饭涂星都会雷打不动地坐到电脑前，打开开心网收菜。虽然没有单位上年轻人那种半夜起来偷菜的劲头，但涂星还是承认自己也很上瘾。周末有时和老友聚会到茶馆喝个茶，涂星都要带上笔记本电脑，而且买了一个天翼的无线上网卡，可以随时上网，织织“围脖”，有一天忘记写微博了，半夜还爬起来继续完成。
　　记者点评：现在的网络游戏已经不是年轻人的专利，开心网等SNS的出现，吸引了一大批中老年人。她恰到好处地发挥了互联网虚拟性、互动性的特点，和普通的娱乐方式相比，网络娱乐就像刘谦变魔术一样，异常“邪乎”。 记者且菲
　　■相关链接
　　15年网络关键词
　　即时通讯如今的网民，没人不知道QQ、MSN。以这两款产品为代表的即时通讯已经随互联网深度渗透到我们的工作和生活中。目前，新浪UC、网易、泡泡拥有门户网站的强大网络资源，而微软也正在借助MSN强化门户的影响力。随着3G的开通，即时通讯的移动增值服务将大有作为。
　　SNSSNS是SocialNetworkingService的缩写，也就是社交网络服务。成立于2005年12月的校内网是中国最早的校园SNS社区。2008年，开心网成为上班族新的娱乐方式。
　　微博2009年，微博打败“奥巴马”、“甲流”等名词，成为全世界最流行的词汇。目前国内著名的微博有：新浪围脖、随心微博、品品米、叽歪等等。其发布几乎不受时间和空间的影响，利用Web2.0网络技术和绑定手机服务功能，构筑了一个方便快捷、随时更新，以及进行生活记录、情感倾诉和信息交流的平台。          记者且菲

