网购名表“货不对板”退货难
　　事件：家住南山的李先生去年12月28日在卓越亚马逊官网订购了一款型号为T 33.7.888.92天梭手表，网站显示有两个规格可选，他选了较小那款。收到手表后，李先生发现手表规格与网站描述不符，今年1月投诉至卓越钟表部。客服人员本月答复称，手表规格与网站描述无出入，拒绝其退货要求。
　　记者跑腿：记者日前登录卓越网，只能查询到T33.7.888.92型号一款表盘直径42毫米、标价5299元的手表。不过，李先生个人账户的购买记录里却仍能找到另一个规格手表，款号与上述相同，表盘直径标注为36毫米，价格比上述这款高出近400元，系统提示该款缺货。
　　据天梭广州办事处区域经理王先生介绍，从未授权过任何网站代理该品牌手表，且T33.7.888.92款手表只有一种规格。该品牌万象城专柜提供的产品说明和现场卡尺测量结果显示，这款手表表盘直径为42毫米。
　　卓越亚马逊总部的公关经理杨小姐昨日对此回应，该型号天梭手表并不存在两种规格，而是同一规格采用了不同测量方式，一种选用内直径，一种选用外直径。网站此款天梭表内径为36毫米，外径为42毫米。同款手表会拿出一些固定数量做促销活动，所以价格显示不一样。对于同一款表为何采用不同测量方式，杨小姐答复称，公司应该统一都用内径或外径，但标示时分别用了内径外径，给用户造成误会，对此深感抱歉。
　　结果：卓越亚马逊已与李先生达成协议，网站愿为其全额退款并赠送礼品卡，承诺未来会进一步为便捷客户体验做出更多改进。
　　■跑腿路
　　以为证据齐全 却遇一瓢冷水
　　都说维权难，这次记者也体会了一把。记者与李先生带着发票凭证，客服录音，不同时期网页记录，甚至还有测量表盘直径的视频，去律师事务所和消协咨询。本以为万无一失，结果还是被律师泼了瓢冷水———《消法》对于发生消费纠纷时的举证责任没有做专门的规定，消费纠纷属民事纠纷范畴，应当实行谁主张、谁举证的原则。李先生搜集的证据虽然比较齐全，但如果选择诉讼，还须获得厂家出厂证明，并让公证机关介入，对必要证据采集步骤进行公证。对消费者个体而言，获得这样的证明既过于困难也太麻烦。此外，消费者常常因为不能证明经营者的过错以及因果关系而败诉，虽然看上去证据确凿，但是实行起来可能困难重重。消费者协会的李部长也建议，打官司成本太高，不建议李先生采用这样的方式维权。
　　深圳读本见习记者 文婷

