阿里巴巴入股星辰急便 各路资本觊觎民营快递
　　民营快递行业最近很热闹，各路资本都想插上一脚，不仅包括从未涉足过快递的行业公司海航和阿里巴巴，也包括复星、IDG等PE和风投。记者昨天获悉，3 月29日，阿里巴巴将与民营快递企业星辰急便签署协议，首次入股快递企业。去年才成立的星辰急便的掌门人陈平昨天告诉记者，目前公司已经在与阿里巴巴进行整体战略方面的研讨，29日的签约除了涉及入股，还包括一些在电子商务方面的合作。
　　记者最近同时从多位民营快递高层处了解到，目前海航集团、复星集团都在与以上海为基地的几家拥有全国网络的民营快递企业洽谈希望入股或者控股，洽谈对象包括国内网络最大的民营快递企业申通快递，以及圆通、汇通、天天快递等排名前十位的民营快递公司。
　　其中，海航集团旗下的多个团队更是在多管齐下寻找收购目标，目前与排名第七位的天天快递洽谈控股最为深入，而阿里巴巴除了要入股星辰急便，还在接洽其他民营快递企业。
　　国内一家民营快递的高层透露，风投普遍看好快递行业未来的发展，因为电子商务在未来两年还会出现井喷式的发展，自然为电子商务进行的递送业务也会倍增，而目前的民营快递企业大部分估值还比较低。快递咨询网首席顾问徐勇则指出，目前国内还没有一家快递类上市公司，这也是PE和风投们希望进入这一行业进行投资的目的之一。
　　《第一财经日报》

