在线旅游商低价“清剿”同行
　　在线旅游业价格战再度升级，行业老大携程网日前高调推出“最低价赔付承诺”，被同行质疑是变相“剿杀令”而引发众怒，专家认为，当前在线旅游市场渐渐进入“饱和”状态，企业急需转型，突破过于单一的市场模式。
　　文/记者王飞、何颖思
　　事出有因
　　行业老大喊出“最低价”
　　无论任何一个行业，无论是谁最先喊出“最低价”，都足以引起业内轰动；如果是这个行业的“龙头老大”说出这句话，必然会引发行业地震。
　　可作为在线旅游行业的“龙头”，携程扎扎实实地嚷出了这句话，而且还通过新闻发布会的形式让全世界都知道了。日前，携程发布消息称，“在相同条件下，如果客人发现携程网上价高于其他网上价，携程将对入住客人赔付三倍差价。”
　　据了解，这是在线旅游行业的首个“最低价赔付承诺”。这个承诺一旦付诸于实施就意味着，所有通过携程预订酒店的客人，都能获得市场最低价。因为即便不是最低价，携程还会给予3 倍的差价补偿，比最低价还实惠。
　　引发众怒
　　同行质疑其变相垄断
　　携程在低价承诺之外，还要求合作酒店 “协查”其他在线旅游网站，“对于给予携程网上价高于其他网站的酒店，携程在赔付客人三倍差价后，酒店只有3个选择，一是酒店承担赔付3倍差价部分；二是在携程网按低价售卖酒店产品；三是携程还保留暂时终止与酒店合作的权利。”
　　这种行为在行内顿时引发了众怒，“市场应该是公平竞争，岂能利用这种方式来变相垄断市场？”名客旅行董事长万以坚昨天接受本报记者采访时说。
　　一些在线旅游企业对此干脆予以直接还击。例如，艺龙网每周主动排查并公布价格高于携程网的酒店名单和差价，对于网上成功预订并入住这些酒店的消费者，艺龙都将主动按照3倍差价的原则进行现金返还，而无需消费者主动提供证据。
　　消费者反应
　　欢迎优惠担忧垄断
　　对于在线旅游业的价格战，本身是携程网会员的安娜说，“他们竞争激烈，对我们来说当然是利好消息啊，肯定会有更多的优惠”，不过安娜担心，这个价格战能持续多久，“到时候其他网站维持不住倒闭了，剩下几个搞垄断就不好了。”旅游发烧友李双泓则表示不会轻易相信这些低价保证，她每次出游都会上网“货比三家”。
　　网友对此的反应激烈很多。天涯网友afei_888发表《无法理解的携程，匪夷所思的“挟酒店以令诸侯”》一帖，直言携程的做法“违反了市场规律，妄图按照自己的行业布局来左右市场发展”。
　　一些小型在线旅游网站也表达了这样的担忧，“一旦清除行动完成，在线旅游市场上只有一家主导市场，消费者将失去比对的机会。”
　　专家观点
　　在线旅游市场渐趋“饱和”
　　进入2010年，国内在线旅游企业争相引爆价格战，纷纷以“价格我最低”来吸引眼球。
　　专家指出，在线旅游市场经历了过去几年的高速发展后，开始渐渐进入了“饱和”状态，而市场模式仍过于单一，是导致价格乱象的主因。目前所有在线旅游服务商几乎都是只提供机票或酒店这样单一的产品，竞争白热化后，作为销售代理商的在线旅游企业就只能从“佣金”中做文章了。因此，在线旅游企业急需转型，通过设计机票、酒店等单一产品的附加产品，来提高利润率，才能避免价格战的怪圈。

