百度有问题吗
　　坐拥流量优势的百度“有啊”在C2C市场上已经闯荡两年半，但为什么没捞到一点便宜？
　　百度有问题吗？有啊！
　　文｜CBN记者 杨轩
　　2008年年底百度“有啊”上线前，百度和淘宝甚至撕破了脸。淘宝不再让百度抓取淘宝上的信息，百度则宣称“有啊”将在3年内打败淘宝，成为中国最大的个人网络购物平台。如今3年大限过去了近一半，“有啊”的豪言壮语没有实现，该项目的启动者兼总经理李明远也在今年3月9日宣布离职。
　　2007年9月，百度组建网购团队，李明远任首任总经理。这名时年24岁的前北大“一塌糊涂”BBS管理员精通社区管理，任百度贴吧首任产品经理时，贴吧流量在半年内从占百度流量的1%飙升到11%，此后又主导设计了百度知道、百度百科等社区类产品。
　　但这份漂亮简历的背后隐藏着一个致命的弱点：李明远缺乏电子商务经验。虽然他带领团队推出不少产品创新来招揽生意，比如按产品型号显示的手机和化妆品产品库、更细致的信用评价机制等，可这些产品细节上的创新很快就被对手模仿，缺乏杀伤力。
　　比“有啊”早开张5年的淘宝，其优势“有啊”却望尘莫及。去百度搜索商品关键字的消费者，或者只是为了查询产品信息，或者就是对网络并不熟悉的初级网民，这让悬挂在百度搜索结果前列的“有啊”链接效果大打折扣。即便进入“有啊”，用户们看到的不过是一个商家数量和成交量都低得多的简版淘宝，那为什么选“有啊”而不选淘宝？
　　对并非其主营业务的“有啊”，百度姑且一试的态度让这场对决变得实力更加悬殊—据“有啊”员工称，“有啊”的市场推广费用每月只有几千块，而马云曾表示头5年对淘宝的投入达13.5亿。根据易观国际对2009年第四季度C2C网购市场交易额的调查，淘宝的份额为87%，而“有啊”不足1%。
　　避开淘宝的锋芒看来是更好的选择。今年1月，百度宣布与日本最大的电子商务网站乐天合作，在未来三年内投入5000万美元搭建一个超大型综合类B2C网站。不少评论者认为，百度应该或者放弃“有啊”，或者顺势将“有啊”转为盈利模式更清晰的B2C平台。
　　B2C市场上，当当、卓越，以及刚融到1.5亿美元资金的京东共占去了1/3的天下，百度似有机会。但这项牵涉到上游供货、物流仓储的复杂生意所需投资比C2C平台更大，也更考验投资者的决心。
　　C2C网购市场法则
　　01 先发优势最重要
　　进入越早，累积的人气就越高。例如腾讯拍拍于2005年9月上线，虽然比淘宝晚了2年，但比“有啊”早了3年。这是腾讯拍拍分走近一成C2C份额的重要原因之一，虽然远逊于淘宝，但比百度“有啊”要好得多。
　　02 广告拉动要无孔不入
　　即便是淘宝也从未停止过对广告的大笔投入。后来者腾讯敢于进入这个市场，有恃于可在腾讯门户上张贴广告，以及在QQ上不断提醒拍拍信息；百度进入C2C网购市场，同样基于对自己拉动流量的自信，可惜效果不佳，其他广告投入又太少。
　　03 给出非你不可的理由
　　由于产品基本上与淘宝类似，除非能给出消费者非在自己网站下单的理由，否则消费者们出于习惯都会选择淘宝。2009年下半年，腾讯拍拍与开心农场独家合作，推出下单送道具的活动。易观国际分析师曹飞认为，这是拍拍能在去年四季度提升近2%市场份额的原因之一，而百度“有啊”则缺乏让消费者非下单不可的理由。
　　04 别丢下B2C市场
　　由于金融危机，自2008年开始，企业利用网络销售的需求剧增，B2C市场潜力更大。以2009年四季度为例，B2C网购市场较第三季度增长了30%，而C2C市场仅增长20%，淘宝在着力挖掘企业卖家。

