第四季度美国网络广告开支一年来首次增长
　　新浪科技讯 北京时间3月20日上午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司IDC周五发布的报告显示，去年第四季度全美网络广告开支同比增长4.5%，达到74亿美元，为一年来首次季度增长。
　　除此之外，2009年网络广告开支在全美广告市场中的占比首次超过10%。而去年第四季度74亿美元的网络广告开支也创下历史新纪录。
　　IDC分析师卡斯滕·韦德(Karsten Weide)表示，eBay第四季度的收入大幅提高，对这一时期的分类广告增长产生了巨大的贡献。eBay今年1月发布的2009年第四季度业绩报告超出分析师预期，利润达到2008年同期的3倍多。
　　韦德表示，尽管微软在美国搜索广告市场的份额也在逐渐增大，但这种进步尚未转化成搜索广告收入份额的增加。韦德称，微软去年第四季度在美国搜索广告市场的收入份额仍然为5.8%。
　　与此同时，谷歌第四季度的收入份额却从第三季度的53.8%增加到54.6%。雅虎的份额从9.8%下滑到9.1%，原因在于广告主和用户对雅虎是否依然看重搜索业务持怀疑态度。雅虎最近与微软达成了为期十年的搜索合作协议，由微软为雅虎搜索服务提供底层技术，双方还敲定了搜索广告收入的分成计划。
　　IDC预计，今年美国网络广告开支平均每季度增幅约为8%至16%。
　　IDC的数据还显示，去年第四季度全球网络广告开支同比增长7.6%，达到167亿美元。然而全年数据却与2008年基本持平，为601亿美元。(鼎宏)

