A股两大网络公司：在红海蓝海争议中掘金
　　⊙记者 魏梦杰 
　　每谈起当前的电子商务模式之一的B2B(即企业与企业之间通过互联网进行产品交易)市场，不同的人会有不同的定义。
　　B2B是“红海”还是“蓝海”？
　　在不少行业研究员眼中，B2B是一片“红海”。光大证券研究员裴培认为，我国B2B市场的格局是阿里巴巴一家独大，环球资源、焦点科技、生意宝和慧聪网为第二集团。除生意宝是垂直经营模式外，其他都是水平经营，同质性较强，竞争日益激烈。
　　但也有人认为目前市场依然是一片“蓝海”。生意宝发言人曹磊对记者表示，国内B2B市场规模相对国外来说，可开拓空间巨大。面对国内各行业中大中小企业庞大的基数，当前的B2B市场只是打开了一扇门。
　　有数据显示，虽然我国80%的中小企业具有互联网接入能力，但用于业务应用的只占44.2%。只有16.7%的企业拥有自己的网站，14%的企业建立了企业门户网站。网站主要用于发布信息，其次是开展电子商务。只有9%的中小企业实施了电子商务，4.8%的企业应用了ERP。这组数据充分说明伴随中小企业对电子商务的进一步了解，电子商务存在着极大的潜力。
　　其实无论是“红海”也好，“蓝海”也罢，国内B2B企业所面对庞大市场带来的机遇同时，还有一个巨大的对手阿里巴巴。用东方证券研究员张小嘎的表述便是：“在B2B领域，阿里巴巴以占据约60%的市场份额而一家独大。”一家独大，这便决定了，其他B2B企业的成功需要差异化的商业模式。
　　谈到差异化经营，A股上市公司生意宝和焦点科技无疑是较为成功的范例。
　　生意宝：已经进入收获期
　　国内大多数B2B网站的最初建立都缺乏行业属性，多为综合性电子商务模式，而生意宝以垂直行业电子商务模式起家，行业网站在本行业领域以专业化、产业链全面等获取客户的认同。在产品提供上，生意宝也是大力拓展深度领域。曹磊对记者表示，除了为供应商和采购商提供信息平台之外，公司还对专业信息平台进行升级行业。以当前公司正在推进的化工专业信息平台升级项目为例，公司正在大力打造集行业咨询服务、会展服务、人才服务和专家技术服务平台为一体的平台。公司于2009年年报中表示，公司原预计2009年12月31日该项目建设完成，截止2009年底，尚有部分信息平台没有完成建设或升级。公司预计在2010年底完成此项目的建设。
　　追求专业化的发展模式为生意宝带来差异化的客户群。业内专家对记者表示，“现在在阿里的平台上，集聚的供应商数量已经非常庞大，采购商要在里面找到你，非常不容易；同时，即使采购商找到了你，但是，同样出现在采购商眼前的，还有很多与你产品类似，价格接近，甚至比你更低的同行竞争者。”这就是所谓传统电子商务模式会员越多，效果越差的天花板式瓶颈。正如广交会是全国影响最大的展会，但它无法独享市场，因为大家还需要华交会、高交会等其他展会的服务。
　　其实所谓的差异化，从生意宝的主页上便可窥得。在当前大多数B2B网站的主页采取的是大而全的模式，而生意宝追求简洁的理念，通过搜索即可到达想要的信息。
　　通过多年发展，生意宝已经开始进入收获期。公司从2007年推出生意宝网站后，通过在发达地区建立销售网点，大量招聘销售人员等手段，进行上门和电话推广，因此公司在2007年到2009年的期间费用大幅增加。但从2009年四季度的情况看，生意宝网站的运营状况有了大幅的改善。其中2009年“中国商务通”的用户数量增加了2865户，收入增速达到251%，预计未来两年该网站的用户数量将加速增长。张小嘎表示，考虑到对于电子商务网站来说，每增加一名客户的边际成本几乎为0，因此一旦收费用户数量的增长带来收入的增长，生意宝网站的利润增速将大幅高于收入增速。
　　焦点科技：认证服务收入空间大
　　较之生意宝，焦点科技的经营思路、业务和客户与阿里巴巴重合度极高，除了内贸方面远不及前者之外，几乎可称为“小阿里巴巴”。有研究人员认为，传统的付费会员服务成长空间很小，提高增值服务质量是当前的主流。焦点科技的认证供应商服务较有特色，增长势头明显；开发中的立体动态展示平台、商业智能和SaaS 等新兴增值服务也蕴含着很大的前景。焦点科技旗下中国制造网与瑞士通用公证行(SGS)合作推出的认证供应商服务是近年公司增长最快的业务。认证服务本身并无战略优势，不少同行也有类似服务。但是，与国际知名公证机构联手推出的实地认证，在短期内有较强的稀缺性，可以成为主要的收入增长点。分析师裴培预计，公司的认证服务收入未来3年内将增加3倍，最终将有三分之一的客户使用该项服务。
　　值得注意的是，焦点科技财务状况良好，没有净负债，各项流动性指标健康。公司2009年年报显示，公司应收账款为零，其他应收款也仅为148.69万元。研究人员认为，由于公司坚持“先全额收款，后开通服务”的销售政策，应收账款为零，延递收益数额庞大。

