网货越发受宠 阿里巴巴称霸电子商务
　　⊙记者 张韬
　　在香港上市的阿里巴巴刚刚发布的财报显示，2009年第四季度阿里巴巴营收11亿元，同比增长37.2%，环比增长7.1%；净利润2.81亿元，同比增长48.6%，环比增长19.1%。另外，2009年阿里巴巴付费会员增加18.31万名，总数达61.5万名。
　　阿里巴巴公司CEO卫哲接受记者采访时表示，“阿里巴巴预计，2010年第一季度中国外贸出口将急速反弹，同比增长达到20%，整体水平有望逼近2008年年初外贸出口水平。同时，网上贸易的复苏进程已经超越传统市场，成为新的一年来最大的亮点。”
　　阿里巴巴相关人士接受记者采访时透露，阿里巴巴目前在B2B的市场份额超过80%。而阿里巴巴的这种电子商务模式也正在受到越来越多的关注。去年，工信部曾专门到阿里巴巴来调研，研究如何通过电子商务模式帮助企业度过金融危机。
　　该人士称，近两年，在经济危机困境之下，不少大中小制造企业纷纷借助电子商务等创新渠道建立内销渠道，在这个大背景下，以反对暴利、渠道让利为核心的网货迅速成为外贸企业及中小型企业的新宠。通过网货可实现国内中小企业的生产能力与国内需求的对接，满足了中国制造内销诉求。
　　卫哲称，随着越来越多的人选择了网上贸易，势必掀起2010年网上贸易的高潮。中小企业慢慢会发现，通过电子商务平台，企业可以以更低的成本获得更多的机会。阿里巴巴仍将坚持电子商务低门槛策略，用服务和技术，帮助中小企业度过“波动的春天”。
　　阿里巴巴集团旗下的淘宝网增长更为惊人。该公司内部人士介绍，淘宝平均每年超过100%的增长速度可以看出网购市场发展之迅猛。淘宝在2007年的交易规模为433亿，2008年增至999.6亿，2009年超过2080亿，预计2010年的交易规模为4000亿。
　　其实，电子商务将成为一个巨大金矿已成互联网界共识。在海外上市的百度、腾讯都已把这一领域作为战略性产品进行培育。而新浪网CEO曹国伟日前表示，正在考虑斥资收购电子商务领域的企业。
　　淘宝相关人士提供的数据显示，2009年网购市场仅占中国社会消费品零售总额的2.1%，而美国高达8%。而且美国网购市场每年仍在以70%-80%的速度高速增长。
　　对于电子商务未来的展望，阿里巴巴董事长马云认为，中国电子商务市场将在未来五至八年迈入快速成长期。

