重庆将QQ群微博纳入警方监管  
　　新快报讯 据《重庆晚报》报道，18日，重庆市政法委召开学习贯彻中央政法委书记周永康在全国人大会议上的讲话精神动员大会。据重庆相关负责人透露，为构筑网络防控体系，警方将启动网络实名制，QQ群也将被纳入监管范围。重庆市政法委书记刘光磊称，面对重庆600万网民的庞大社会群体，“警方将构筑信息网络防控网。”
　　前天，重庆市政法委书记刘光磊介绍，中央政法委书记周永康在参加十一届全国人大三次会议重庆代表团审议时，肯定了“打黑除恶”专项斗争，提高了执法司法公信力。刘光磊说，为贯彻落实这一精神，我市“打黑除恶”斗争将长期进行下去，坚持做到露头就打，坚决铲除黑恶势力滋生土壤。随后，警方将在全市范围开展百日攻坚战，呈高压态势打击“两抢(抢劫、抢夺)一盗”多发性侵财犯罪。
　　“警方将构筑信息网络防控网。”刘光磊称，目前，重庆市有600万网民，每2人就有一部手机，面对如此庞大的社会群体，必须采取虚实结合的方式加强管理和引导。按照年初部署，我市警方将出台网络管理相关法规，明确网络运营企业和网民的责任，逐步启动网络实名制，构筑一张网络防控网，市民QQ群、微博客、手机短信等，都将被纳入警方监管范围。所谓网络实名制，是指将上网者的身份和其真实姓名、身份证号等相对应联系及统一的制度。
　　除此之外，还在全市范围建成1000个平安建设基层示范点。2012年底，全市安装电子摄像头50万个，治安复杂行业、重点部位都将被纳入视频监控范围。
　　新闻链接
　　杭州首推网络实名制
　　去年，杭州市人大常委会审议通过的《杭州市计算机信息网络安全保护管理条例》规定：从2009年5月1日起，发帖、写博、网游要提供有效身份证明。杭州由此成为全国率先通过地方立法实施网络实名制的城市。
　　条例规定，任何单位或者个人不得利用计算机信息网络散布谣言，扰乱社会秩序、破坏社会稳定；不得鼓动公众恶意评论他人、公开他人隐私或者通过暗示、影射等方式对他人进行人身攻击；不得公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人；提供电子公告、网络游戏和其他即时通信服务的，具有用户注册信息和发布信息审核功能，并如实登记向其申请开设上述服务的用户的有效身份证明等。

