马云玩物流对接大卖家时代：布局全国物流网络
　　侯继勇
　　一家去年才成立的民营快递企业，接到了马云抛出的绣球。
　　“我今天还在杭州。”3月18日，星辰急便董事长陈平在电话中对本报记者确认，阿里巴巴集团将于本月底宣布入股星辰急便，计划于3月29日正式对外宣布。
　　尽管阿里巴巴集团入股星辰急便的所有细节都已经最终确定，但双方并不急着对外公布的原因在于，还有更复杂的事情需要敲定——星辰急便与淘宝网、阿里巴巴的合作细节。在陈平看来，与淘宝网、阿里巴巴的业务合作更为重要，“业务合作能让星辰急便增值，实现自己的梦想”。
　　陈平的梦想是在电子商务的应用环境下，创造全新的业务模式。他表示，公司正与阿里巴巴集团进行整体战略方面的研讨，“3月29日的签约除了涉及入股，还包括一些在电子商务方面的合作”。
　　而这起电子商务公司与物流企业“喜结姻缘”的关键词，则是云物流。
　　云物流
　　陈平喜欢将物流公司类比于自来水公司，它需要一个水池、需要自来水管道、需要为数众多的水龙头。他的星辰急便相当于水池，这个水池提供一系列资源，供给自来水管道、水龙头。所谓的自来水管道、水龙头就是公路、航空、铁路运输公司，水龙头就是各种配送、快递公司。
　　秉承云计算概念在当前IT业内的大行其道，陈平将自己以“云计算”方式运作的物流业模式，称之为“云物流”。
　　“水池”提供的主要资源是来自全国的为数众多的发货公司的货单。当然，这样一来，这个“水池”就具备一种能量，即能将海量的运单信息按地域、时间、类别、紧急程度等进行分类，然后指定运输公司发送给快递公司，最后送达收件人手中。
　　陈平说，对海量的运单信息进行处理，这其实就需要建立一个“云计算”平台，小快递公司只需要一个电脑就可以访问星辰急便“云物流”平台，获得客户，并通过这个平台取货、送货。
　　“云物流”平台概念新颖，当然光有概念是行不通的。陈平认为，星辰急便的模式至少提供了三方面的价值：一是社会化，快递公司、派送点、代送点等终端成千上万，这个平台能充分利用这些社会资源；二是节约化，每个公司都建立一个小型云计算平台非常浪费，集中建设能享受规模效应；三是标准化，这是物流行业最大的问题。“现在的情况是，1000个物流公司就有1000个标准。”陈平说。而通过统一的平台，其运单查询流程、服务产品(国内、同城、省内)、收费价格、售后服务(晚点、丢失赔偿)以及保险等都能做到标准、透明。发货公司通过这个平台，能方便地找到物流公司，物流公司通过这个平台，能方便地找到订单与运单。
　　至于商业模式，陈平表示：简而言之就是提成，向快递公司、运输公司收取服务费。但他没有透露具体的比例。
　　星辰急便提供的数据显示：通过加盟制，星辰急便吸引了众多民营快递公司加盟，目前其递送范围已经可以覆盖全国2600多个城市。
　　马云入局
　　从逻辑上来看，星辰急便的“云物流”模式堪称完美。但这个模式能够运作的重要前提就是，要拥有海量订单。
　　订单从哪里来？陈平说：淘宝拥有海量买家和卖家，有订单。而吸引阿里巴巴集团入股则可以给星辰急便带来大量运单。随着电子商务的发展，淘宝、阿里巴巴已成为运单最重要的来源之一。淘宝提供的数据显示，2009年淘宝网上快递包裹数已超过6亿件，物流范围覆盖全国90%以上的市、县、区。
　　据记者了解，陈平的“云物流”商业模式最初就是受到了淘宝的启发。他认为，淘宝成功的原因在于淘宝只做平台，不做终端，既不买货、不送货，也不组织货源，而是让千百个卖家来上货，最大限度地整合了社会资源。
　　事实上，国内最早涉足电子商务的公司是当当、卓越、易趣、亚马逊等，然后才是淘宝。而除了淘宝外，去年交易量超过20亿元的都屈指可数。淘宝去年营收超过2000亿元。
　　陈平认为，自己的物流模式可以复制一个类淘宝的奇迹。
　　尽管星辰急便于去年刚刚成立，但陈平已经在物流业探索十余年。陈平透露，自己1994年从日本回国创立宅急送公司，模仿日本“宅急便”商业模式。至2006年，陈平发现宅急送公司的发展遇到了成长的瓶颈，成长乏力，且后起之秀深通、原通、中通、慧达等企业正在超越自己。
　　陈平思考的结果就是，在互联网的影响下，面对新的技术条件与应用环境，“宅急便”商业模式已经遇到了瓶颈，必须寻找新的商业模式。2006年，50岁的陈平与董事会磋商后决定离开了自己创立的公司，进行二次创业。于是就有了2009年陈平创立的星辰急便。
　　更重要的是，陈平的“云物流”吸引了阿里巴巴董事局主席马云。记者采访获悉，马云当初比较了许多快递公司，包括“四通一达”(申通、圆通、中通、汇通、韵达)之后，最终决定投资星辰急便。
　　对接“大卖家时代”
　　物流被称为电子商务的“四流”之一，也被认为是电子商务的商流、信息流、资金流之外最难攻克的障碍。
　　陈平说：“目前快递业的发展速度完全赶不上淘宝的发展速度，阿里巴巴投资快递企业，也是希望对快递业务有所支持，并在未来递送部分有更大的话语权。”
　　当然，围绕掌握话语权的初衷，马云没有将宝全部押在星辰急便上面。据记者了解，除了阿里巴巴参股星辰急便外，马云个人已经决定投资浙江百世物流科技公司，此外还将与上海安得物流公司及华南化强供应链公司合作。
　　马云显然希望通过这样的布局，从地域上形成了一个覆盖全国的物流网络。据了解，百世物流科技公司由曾任谷歌大中华区高管的周韶宁于2007年在杭州创办，他目前任该公司的董事长。该公司的商业模式几经调整，目前定位于提供物流解决方案及提供仓储服务。
　　百世物流的投资者除了马云之外，还有台湾地区首富、鸿海董事长郭台铭。目前，百世物流同时为淘宝、富士康提供物流解决方案与仓储服务。
　　3月19日，淘宝企业物流服务事业部总监龚涛接受本报记者采访时表示：淘宝将与包括星辰急便在内的系列公司合作，打造淘宝配送体系。
　　龚涛表示：以前说到物流，就是快递公司，业务比较简单，随着电子商务的发展，传统的物流业的不足已昭然若揭。他认为，电子商务发展到现在，一个最大的变化就是大批传统企业触网。这些企业以前的物流模式是通过传统渠道，比如分销商、中间商、门店，最终到消费者手里。而现在上网，他们得自己把货送到消费者那里。
　　也就是说，这些传统企业还没有在触网的同时准备好自己与之相适应的物流模式，这形成了传统企业电子商务化的门槛。即使愿意通过现在的快递，大卖家得从早上开始贴运单一直到晚上，没有时间关注销售、市场。
　　而有了专业化的平台，他们就会从重复性的劳动中解放出来。龚涛说：淘宝与很多公司合作，目的是降低这个门槛，帮助大卖家完成产业升级。
　　阿里巴巴集团相关负责人表示：物流包括很多方面，如终端快递、运输、仓储等，阿里巴巴集团通过商务合作、投资等方式，最终是要为淘宝卖家提供“全物流”解决方案。

