美国绘制互联网发展新蓝图
　　本报讯 日前，美国联邦通信委员会(FCC)正式对外公布了未来10年美国的高速宽带发展计划，其目标包括将目前的宽带网速度提高25倍，扩大覆盖范围，为所有美国人提供“买得起”的互联网服务，释放500兆赫频段用于无线服务等。
　　据悉，长达360页的该计划涵盖了200个建议，绘制了未来10年美国互联网的发展蓝图，其中包括，到2020年以前，让1亿户美国家庭互联网传输的平均速度从现在的每秒4兆提高到每秒100兆，这意味着届时民众可以在不到10分钟的时间内下载一部时长两小时的高清影片。FCC称，在互联网的覆盖范围和传输速度方面，美国滞后于欧洲和亚洲的一些国家，其网络传输在全球仅列第18位，而且目前还有三分之一的美国家庭(大约1亿美国人)无法在家使用高速宽带。
　　另外，FCC也强调了向移动运营商提供更多无线频段的急迫性，FCC估计，能够播放电影和音乐、发送电子邮件和通话的移动设备将出现爆炸性增长。FCC也将寻求国会授权无线频段的拍卖，对那些放弃部分频段给移动运营商的电视广播公司给予奖励；如果广播公司不放弃频段，将强制拍卖。
　　FCC主席朱利叶斯·格纳考斯基在一份声明中说，宽带是“21世纪最大的基础设施”，此项计划有望促进美国经济的发展和投资的增长，创造更多的就业和教育机会，增强美国的全球竞争力，为民众创造更美好的生活。但这一宏伟蓝图预计将耗资3500亿美元，谁来为此买单还是个问题。美国国会于2009年2月批准的经济刺激计划中已包括一项72亿美元的宽带发展计划，国会仍有权决定是否为普及网络宽带拨付额外的资金。美国参议院将于3月23日举行听证会，众议院能源和商业委员会将于25日核查这项提案。(刘霞)

