门户网站竞相掀起微博圈地运动
　　中广网北京3月19日消息 据中国之声《新闻纵横》8时35分报道，一个深褐色的虚拟人像手持电脑，发光的显示屏中流出无数汉字，交织汇聚成一条蓝色的“围脖”，缠绕在虚拟人像的脖子上。这幅抽象的图片告诉我们，如今“微博”通过现代通讯设备，已经和我们的生活紧密相连。
　　继饭否、叽歪、嘀咕等第一批微博之后，以新浪为代表的门户网站巨头们纷纷掀起了微博的圈地运动，中国微博开始了百家争鸣。即将出版的最新一期《南都周刊》的封面文章聚焦《微博战争》，以下是中央台记者徐杰峰对《南都周刊》副主编林斌的采访。
　　徐杰峰：继视频和博客之后，现在微博成了新的互联网潮流，请您给大家介绍一下，《南都周刊》本期的封面文章《微博战争》，想要从哪个视角来观察微博现象？文章的主要内容有哪些？
　　林斌：就在2008年到2009年，中国涌现出了一批独立微博的网站，比如“饭否”、“叽歪”、“嘀咕”等等。从去年开始新浪微博开通，标志着洋品牌在中国又进入了一个新的阶段。也就是说，互联网这一些权贵大佬们的资本游戏和圈地战争已经开始了。
　　在刚刚结束的全国两会上，无论是代表委员还是普通的到百姓，他们都通过微博来议政，也成为了一个新的参政议政的表达方式。从某种意义上来说，微博从最初的平民沟通和娱乐工具，也开始发挥了他的部分政治功能。
　　对于这种新的现象和变化，我们觉得有必要进行深度的剖析和报道。我们这组文章主要是从几个方面，包括互联网权贵的新战场、讨论汉化版微博如何发展、微博的圈子以及Twitter的创立者杰克跟我们的对话等几方面来展示的。
　　徐杰峰：刚才您提到了互联网权贵们加入了这场微博战争，你们也将这一趋势比喻为微博圈地运动，那么文章认为，新浪、搜狐等门户网站的加入对微博究竟带来了什么影响？
　　林斌：同第一批独立微博网站来比较，这些资本大佬的加入确实让微博在中国的发展有了变化。用电影来比喻，就是电影主角变了，剧情内容也调整了，让这场战争上升到了一个资本的高度，而且这种变化是多方面的，比如从内容到形式，从定位到发展等。更重要的是他们微博之路肯定比“饭否”、“叽歪”等第一批先行着来的顺当，他们比独立微博拥有跟多的用户基础，他们有更丰富的运营经验。
　　这场圈地运动背后谁都明白——用户一旦在某个平台建立了社交的圈子，他们不会情意的转移，因为成本太高。就像没人愿意情意换掉自己的手机号一样，因为你所有朋友都在这里，所以门户要想方设法巩固和加深自己用户的粘性。
　　徐杰峰：本期封面文章也多次提到了微博的开创者Twitter，你们认为，微博在引入中国之后，发生了哪些本土化的改变？这种改变对中国微博未来的生存发展，会产生什么影响？
　　林斌：你可以发现任何东西到了中国，它都有一些变异。最简单来讲，原来Twitter是140个字的标准，Twitter在引入中国以后，新浪可能还固守着140个字，但是网易就变了163个字，搜狐干脆不设限制。在功能和设置上也进行了很多的改进，比如Twitter本身是不支持图片、视频、音乐，国内的微博就什么都支持，图片、视频、多媒体的东西他们都有。
　　同样变通还有营销手法，比如新浪采取了名人战略，而对Twitter来说他们一直坚持的是去中心的概念，不进行名人推荐，这就是为了让粉丝多的用户更加负责任的发帖。在人气最旺的新浪博客里，你现在会发现中国特色的做法，比如主打明星牌，甚至还衍生了一些怪胎，存在大量的僵尸用户。僵尸用户也就是那种非活跃的用户，很多他们单子拉来以后，结果这些人其实也不发微博、也不作声。
　　通过这个这组文章，我们想传达的理念就是这些资本权贵的游戏开始了，微博已经进入了圈地时代，但是现在很大程度上来说，他们是为了圈地而圈地，并不是为了微博这个产品而更好的发展。对于微博中国式特色道路怎么走，我们必须有自己的思考和规划。
 

