腾讯去年净利增长85%达51.56亿
　　每经记者李凌霞庄春晖发自深圳、上海
　　国内互联网行业中，腾讯无疑是成长最为迅速的企业。3月17日，腾讯控股(00700，HK)公布了截至2009年12月31日未经审计的第四季度业绩以及经审计的全年综合业绩。去年腾讯实现净利润51.56亿元(人民币，下同)，同比增长85.2%，每股基本盈利为2.862元，基本盈利为2.791元。基于良好的业绩表现，腾讯公司董事会建议每股派发末期股息0.4港元。
　　业绩显示，去年腾讯总收入为124.4亿元，同比增长73.9%。其中，互联网增值服务收入为95.31亿元，同比增幅为93.9%；移动及电信增值服务收入为19.06亿元，同比增长36.2%；网络广告收入也实现了16.5%的增幅，收入贡献为9.62亿元。
　　从毛利润来看，腾讯去年毛利润为85.51亿元，同比增长71.6%。不过公司的毛利率则是略有下滑，由上年同期的69.7%下降至68.7%。公司的经营盈利率由去年的45.4%增加至48.4%。净利率由去年的39.4%增至42.0%。
　　腾讯QQ目前是我国最大的即时通讯工具，并在今年3月实现QQ最高同时在线账户数突破1亿大关。
　　另外，腾讯加强了搜索引擎业务的发展。不过，腾讯公司董事会主席马化腾在年报中表示，由于公司刚刚过渡至自行研发的搜索引擎，所以预计今年内搜索业务的收入将会较少，公司中期的重点将为改善用户体验而非产生收入。
　　对于腾讯即将推出的微博服务，马化腾说，“我们看到新的互补性的交流方式正在兴起，如微博这种更简洁的新型方式”。原有的即时通讯等平台应考虑怎样去转换，而不是对抗。
　　腾讯非常看好移动互联网，马化腾表示，互联网有三大需求在增长：移动化服务需求、娱乐化需求、商务和生活服务需求。腾讯总裁刘炽平则认为，无线网络游戏及整合式短信业务等无线运营中很可能有新的增长点和未来机遇。
　　在股价方面，去年腾讯控股一路上涨，并成功跃入港股市场上为数不多的百元股之列，3月17日，该股报收于165.8港元。

