网游投诉出现新热点：游戏活动多承诺难兑现
　　随着越来越多的网络游戏投入运营，各种金融诈骗和商业纠纷也就随之而生。3·15前夕，315消费电子投诉网公布了《2009年度网络游戏投诉统计分析报告》，报告中称，去年315消费电子投诉网共接到8万多宗网络游戏的投诉，比2008年数量大增。
　　统计显示，2009年网游投诉的主要问题集中在账号被封、客户服务质量问题、服务器问题、账号被盗等几个方面；《地下城与勇士DNF》依然是被投诉最多的网游。《魔兽世界》因为运营商的更换，易主后战网漏洞等各类大小问题一直不断，全年也一直是投诉的热点。
　　此外，2009年网游投诉出现了一些新的热点，这可能也将成为有关部门指定相应法律法规规范网游环境的新依据。
　　免费游戏，成最新投诉热点？
　　在“免费游戏”模式里，运营商通过出售道具、装备、经验等方式赢利，甚至为了迫使玩家消费，将一些游戏必需品设定为人民币购买，对游戏平衡性造成较大的冲击。尤其是游戏里出售道具的价格之贵，成为玩家抨击的焦点。例如，6月份，《寻仙》玩家纷纷投诉该游戏过多强调金钱在游戏中的地位，令玩家心态失衡，甚至有玩家称“玩家寻仙，腾讯寻钱”。1月份，《仙剑OL》玩家也向315消费电子投诉网投诉游戏里极其昂贵的玄石系统，3个10级武器玄石600万元人民币，18 个非武器10级玄石5400万人民币，这样的天价实在是令人咋舌。
　　运营商更换，玩家数据可危
　　目前较大一部分网游属于代理运营的产品，开发商负责研发游戏，运营商负责市场运作，各司其职，优势互补。然而，一旦开发商和运营商发生纠纷，甚至闹到分家，那玩家的数据去留便成了最大的问题。在过去的一年里，此类问题在3·15消费电子投诉网上掀起轩然大波，影响甚至波及游戏界之外，玩家的虚拟财产问题也受到了前所未有的关注。
　　2009年4月份，《魔兽世界》宣告更换运营商时，玩家数据的去留在接下来的一个多月里，一直是人们关注的焦点，最终数据顺利交接，玩家只是虚惊一场，然而在年末发生的另一起类似纠纷至今却一直悬而未决——11月底，《水浒Q传》更换运营商，改名为《大话水浒》，开发商火石、新运营商搜狐与旧运营商金山无法在数据交接上达成一致，老玩家数据全部清零无法继承，造成了极大的损失。
　　目前，一旦企业间出现类似的纠纷，没有明确的法律法规可以界定双方责任，也没有相应的机构介入调解，甚至可能会出现双方企业互相攻击的恶性竞争情况。而一旦这样的情况出现，玩家往往是最无辜和无助的。
　　游戏活动多，承诺难兑现
　　游戏中，运营商为了招徕玩家，会进行各种各样的活动，但有时出现无法兑现承诺或前后承诺不一的情况，招致玩家投诉。例如9月份《跑跑卡丁车》的“棉花糖”事件，虽然世纪天成在接到玩家投诉后，取消了相关赛车的发放，但是此事件对玩家心理以及游戏感情所造成的伤害，远非取消赛车发放所能弥补。正如某些玩家所说的，他们要求的其实并非仅仅是虚拟上的补偿，而是运营商对待玩家的态度和玩家利益的重视程度。
　　2009年，关于网游活动的投诉逐渐增多，运营商屡屡在活动中违反承诺，甚至为了偷工减料或吸引玩家参与，直接把以前一些限量版的道具放到活动中进行发送。各种形形色色的活动已经成为免费网游创收的一个重要手段，在缺乏相应的规范约束的情况，为了利润的最大化，某些网游企业一次又一次的挑战玩家的容忍底线。
　　严重BUG损害玩家利益
　　因为Bug被利用而引发的集体投诉，在09年层出不穷，而由此产生的问题后果也很严重。如无限复制道具或领取道具等，最后造成的就是玩家被删除道具，被封号等。
　　作为游戏运营商，如果在游戏活动产品未成熟之际，就为了赶档期而匆忙推出，由此出现重大纰漏，可能导致玩家失去信心而大量流失。
　　游戏设定突变伤害玩家感情
　　由于游戏策划在前瞻性及平衡性等方面把握不足，游戏数据朝令夕改的情况层出不穷。而游戏数据的调整无疑会对玩家造成一定的影响，出现这种情况后，一旦游戏运营商没有作出妥善的后续处理，很容易引起玩家公愤。
　　8月，网易旗下的《大话西游2》发布了一个游戏维护公告，其中提到升级2级建筑费用由原来的200万两银子降低为20万两银子，同时声称由于数据记录过于庞大和不完整，无法对之前已经升级的玩家进行补偿。此公告在游戏玩家当中引发轩然大波，已经花费高价升级的玩家认为自己的权益受到了侵犯，纷纷向 3·15消费电子投诉网发出了投诉求助，以维护自己的权益。
　　这些设定的突然更改，伤害得不仅是玩家的利益，更是他们的感情。在网游市场消费心态逐步成熟的今天，如何培养并维护好玩家对游戏的感情，保持玩家的长久粘性，是每个网游运营商持续发展的重中之重。
　　涉嫌赌博屡禁不止
　　2007年公安部、工信部、文化部、新闻出版总署四部委联合发布《关于规范网络游戏经营秩序查禁利用网络游戏赌博的通知》，2009年文化部、商务部《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》第二十条规定：网络游戏运营企业不得在用户直接投入现金或虚拟货币的前提下，采取抽签、押宝、随机抽取等偶然方式分配游戏道具或虚拟货币。
　　然而，2009年315TS不断收到有关游戏涉嫌赌博项目的投诉，《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》给出的整改时间是3个月，最后期限是9月30号。于是9月份的投诉达到了一个高潮，很多运营商都在这个时候抢吃最后的蛋糕，9月份以后，虽然有关赌博的投诉降低很多，但也一直存在，直到2010年1月份，仍然有众多网友反映游戏运营商变换项目引诱玩家进行赌博。
　　最新消息：
　　《永恒之塔》勋章门：一日被投诉上百条
　　据玩家爆料，盛大旗下网游《永恒之塔》3月18日更新后，玩家大量的勋章道具丢失，直接造成玩家的巨大经济损失。目前玩家情绪不稳定，大量玩家涌入3·15投诉网站，投诉盛大无故删除玩家道具。截至此文发布，3·15网站上仅3月18日的投诉数量已经超过200条。
　　本版撰文：冯钰

