阿里巴巴1688设立诚信保证金
　　近日，阿里巴巴公开宣布，即日起建立国内首个“小企业商业信用体系”，并斥资10亿元设立先行赔付的企业诚信保障金。“只要你敢到1688.com平台批发，阿里巴巴就敢承诺保障。”该公司表示。此外，新华社还与阿里巴巴公司联合启动 “诚信中国年”系列活动，1万家小企业在线予以响应。
　　“后经济危机”时代 小企业信用难题破解
　　“经济危机的根源其实是诚信危机，而危机不仅带给人灾难，也予人启示。2010年仍在‘后经济危机’时代，中国经济必须借此机会重塑‘中国制造’的品质，而长袖善舞的小企业们正是这场变革的先锋。”新华社浙江分社社长郭献文在新闻发布会上表示。
　　郭献文表示：今年“诚信中国年”的主题是“诚信中国 品质制造”，旨在通过权威媒体与小企业代言人的合作，共同唤起全社会对诚信的关注，并进而提升公民，尤其是中国企业家的诚信意识，提升“中国制造”品质和服务质量，以促进中国早日实现强国之路。
　　阿里巴巴公司CEO卫哲表示，为响应“诚信中国年”的号召，阿里巴巴即日起将根据50多万小企业在其平台的实时交易信用档案，建立中国首个“小企业商业信用体系”，并斥资10亿元设立诚信保障金，用于企业间贸易纠纷、欺诈问题解决的先行赔偿。
　　首创批发市场“先行赔付”
　　“我每天都会关注阿里巴巴平台上的贸易纠纷和投诉，与小企业主沟通网上做生意时遇到的难处和困惑。当有客户被诈骗而无法追回损失，并为网络贸易担惊受怕时，我的内心就十分痛苦。”卫哲向记者坦言，“我有一个梦想，就是让所有小企业安全交易的梦想，一个重塑商业诚信的梦想。”
　　“阿里巴巴3月8日上线的1688平台就是普及中国诚信和电子商务的原点。电子商务已成为小企业建立商业诚信的必备工具。” 卫哲语出惊人道，“1688.com批发大市场将正式启用‘先行赔付’原则，在为小企业创造商机的同时，保障和解决安全交易问题。”据统计 1688.com上线当天，批发客流量达到了639万，这也相当于全球最大小商品市场义乌小商品城1个月的人流量，并成交了309万件商品。
　　本报记者 尹磊

