网络删帖公司非公关行业
　　“网络删帖的主体是小团体或者个人，基本不在《网络公关服务规范》(指导意见)所管辖的公司或会员范围内，中国国际公关协会希望通过《网络公关服务规范》将负责‘网络删除负面新闻’之类的‘公关公司’完全摒弃在公关行业外，大的网络公关公司被规范后，网络删帖行为很有可能由更多小团体或个人接手，使网络删帖更加无人监管。”3月16日，国内针对网络公关业务的首份行业性标准文件——《网络公关服务规范》在北京发布，中国国际公共关系协会常务副会长郑砚农表示，要把负责“网络删除负面新闻”之类的“公关公司”完全摒弃在公关行业之外。一位从事网络删帖业务的南京人表示，从事网络删帖业务的多为小团体或者个人，根本不在协会规范所辖范围内，新规范想要杜绝网络删帖将很难。“大的网络公关公司根本看不上网络删帖这样的小业务，网络删帖是生存困难的网络公关公司或者个人从网络公关市场中谋到的一丁点蛋糕屑。”
　　一家头衔为“科技公司”的工作人员介绍，公司员工不到10名，主要从事网络策划与推广，附带网络删帖业务。“所负责客户出现的负面信息如果影响了公司的营销推广，大的网络公关公司会帮助客户删除负面信息，但最终目的是企业的营销推广，他们不会揽下仅包括删除负面信息这样的业务。只有那些生存困难的小公司才会揽下单一删除负面信息这样的业务。”该工作人员透露，删除一条四大门户论坛中的帖子，价格一般在1500元左右，地方性网站的价格为500元。从客户那取得的收入还得“打点”论坛中帮忙删帖的工作人员，除去费用，净收入只有客户交费的二分之一左右。价格低还不是这些公司最大的困难，业务量少才是最致命的威胁。“我们这些公司正是因为网络营销推广业务少，才兼做网络删帖，但网络删帖毕竟是小市场，而且进入门槛低竞争者也多，生存境况并不乐观。”
　　“任何帖子都能删”，想“洗白”网上形象的企业以为网络删帖公司怀揣通天神功。但网络删帖人王先生表示，网络删帖公司一般只能删除以非官方形式发布的信息。“比如行业内竞争对手发布的负面信息，针对个人声誉、隐私的负面信息。”王先生介绍，行业内竞争对手发布的负面信息特征很明显，比如南京某医院的负面帖子，除了名字有变化外，还能在网上找到针对北京某医院帖子内容与攻击南京某医院一模一样的帖子。
　　“而对于具有重大社会影响力的帖子，想要删除也无能为力。”王先生表示，“某些有明显民心向背的信息即使想删也删不完，而对于新闻这类铁板钉钉的事实，想要删除就更难了。”此外，政府部门的官方信息也是删帖公司“啃”不动的骨头。
　　王先生表示，网络删帖行业有自己的圈子，删帖能力直接与人脉挂钩。“我们这个行业经常举行一些聚会，邀请网站人员参加，要删帖时也是通过网站内部人员解决，但各网站也有自己的删帖规定，并非所有事情都能通过内部人搞定。” 快报记者 刘芳

