蓝芒工信部网站备案系统企业端通过认证
　　新浪科技讯 3月19日消息，工业和信息化部通信计量中心的公告显示，厦门蓝芒科技有限公司的“工信部网站备案系统企业端”在“接入服务提供者互联网站备案管理系统”评测合格。
　　据称，通过工信部备案系统企业端平台，可以完成通知、报批、审核、发现、操作、记录、统计、上报等所有工作都，使ISP企业的经营更加规范，从而保证互联网接入的健康环境。
　　有关专家表示，今后IDC厂商将采用系统平台企业端的形式与上级管理部门数据库进行联动，实现三层架构式管理，垂直、即时掌握政策。
　　而各IDC厂商所采用的企业端必须通过工信部电信研究院的功能测试，并取得合格的软件评测报告，经公示后方能获得上级省管局接口权限。
　　现在，摆在ISP厂商面前只有两条路，自主研发企业端平台并合格通过电信研究院的软件测试，或采购经过工信部第三方认证的企业端产品。
　　据厦门蓝芒公司相关人士称，该公司是工信部备案系统此次升级全国四家认证合作伙伴公司之一，也是福建省通信管理局技术支持单位，每套备案系统企业端定价为1万8千元，成本仅仅相当于企业进行备案系统企业端自主开发产品的软件认证测试费用。
　　另外，据了解，蓝芒公司提供的工信部网站备案系统企业端，也是目前唯一做到被控端全部免费的备案系统企业端。

