分析称社交网站定位功能存在巨大商机
　　新浪科技讯 北京时间3月20日中午消息，据国外媒体报道，美国地理定位基础设施公司SimpleGeo共同创始人乔·斯塔普(Joe Stump)发表博文称，社交网站的定位功能存在着巨大的商业潜力。
　　他表示，移动社交网络公司Gowalla和Foursquare最近的定位之争吸引了媒体诸多报道。两家公司无疑在一些方面存在着竞争，但很多人都忽略了围绕定位的巨大商业潜力。目前市场对定位功能主要关注的是网站的前台部分，而SimpleGeo主要关注的是后台，允许创业公司可以非常轻松地开始使用地理定位。
　　斯塔普和SimpleGeo的共同创始人马特·加利甘(Matt Galligan)都认为，定位功能就像2001年的社交网络一样都是初生事物，充满商机，带来了一种关于日常数据消费的全新理念。在过去将近十年时间，社交网络从全新事物逐步发展以至于具备图片分享和金融工具等功能。斯塔普认为，定位功能同样带来了关于数据消费的新观念。
　　斯塔普表示，自从苹果发布iPhone(手机上网)之后，这种趋势一直在缓慢积聚动能。第一批定位服务使得定位成为社交网络的一个核心功能。但当很多公司自身实现定位之后，这种简单的定位服务将不具备长期可持续性。
　　斯塔普认为，Foursquare推出的签到服务引领着第二批定位服务潮流。新定位服务是基于地理位置，然后推出与之相关的诸多体验。新服务的关键是，用户和好友在哪里以及谁会知道他们的具体情况。Gowalla、Foursquare和Loopt等创业社交网站需要在这个方面与Twitter和Facebook展开竞争。现在尚未拥有定位服务的网站再想进入这一领域可能会非常困难。
　　新定位服务的关键在于根据用户的地理位置推出相关的社交服务。一些社交网站将使用定位功能对他们的产品进行革命性变革，而一些新创造的服务将会迅速发展占据市场。(逸飞)

