社会热点评析网6月1日广州上线
　　本报讯 羊城晚报记者胡军、通讯员王又锋报道：“局长日记”、“艾滋女”、“垃圾门”等网络事件中，网友评论有多少是批评的？多少是支持的？多少是中立的？如何区分“网络民意”还是“网络炒作”……对这些问题，市民6月份就可通过中国第一个“社会热点事件评论分析网”(又名“头文字网”)达到目的。据悉，这套网络民意分析系统6月1日在广州上线后，普通网民也可以使用。
　　日前，国务院总理温家宝在政府工作报告中强调，要创造条件让人民批评、监督政府，引起各方关注。
　　“随着‘头文字网’的上线，在一定程度上把握网络民意将不再困难。”该网站负责人介绍，这套系统首先会从各大门户网站和各大论坛“抓取”信息，然后会对这些信息进行分析，哪些是正面的、哪些是负面的、哪些是中立的、哪些是带情绪的语言都会自动归类，然后摘取具有代表性和精彩的部分生成概括性总体评价文章，“该系统就像是网络民意的温度计！”
　　记者昨日在该网站的内网上看到，在一篇题为《谁不能玩创业版》的文章标题下面，动态地显示着“关注总数”、“评论条数”和“关注趋势图”。并且实时显示着正面、负面、中性留言的动态变化。
　　据悉，到今年6月1日，普通市民也可以在网上搜索到网友对某一事件的网上评价情况，“今后如果天涯、新浪等网上的一条帖子点击率在快速上升，那么网民可以通过这个参数点击链接看到原文，可以提前知道网络热门话题的事件。”

