雅虎首席技术专家普拉拉将跳槽风投
　　新浪科技讯 北京时间3月20日上午消息，据国外媒体今日报道，雅虎首席技术专家山姆·普拉拉(Sam Pullara )将跳槽风险投资公司Benchmark Capital，并出任该公司入驻企业家(以下简称“EIR”)。
　　普拉拉此前曾负责雅虎开放应用平台(Open Application Platform)、雅虎Query语言以及雅虎Pipes的开发。2008年时，雅虎希望大力推动开放项目，与外部开发者合作，而普拉拉则是这一战略的主要拥护者之一。他还担任雅虎在OpenSocial基金会的代表，后者希望创建一款与Facebook竞争的产品。
　　本周早些时候，雅虎执行副总裁埃什·帕特尔(Ash Patel)也刚刚离职。
　　普拉拉此前也曾担任过EIR。他2004年时曾在风险投资公司Accel Partners担任这一职位，并创建了一家名为Gauntlet Systems的公司，该公司于2006年被Borland收购。加盟Benchmark Capital后，普拉拉将寻找新的创业机会。他以前在Accel Partner的同事彼得·芬顿(Peter Fenton)目前也在Benchmark Capital工作，二人将再度携手。
　　4月1日将是普拉拉在雅虎工作的最后一天，但雅虎目前还不准备委任其他人接替他的职位。(鼎宏)

