东莞拟设网络新闻发言人
　南方日报讯(记者/谭志红)昨日上午召开的全市电子政务推进工作会议透露,东莞将把会议文件电子化并放到办公系统上供查阅,全面推进机关办公自动化,逐步在全市范围内消灭纸质公文的往来和流传。会议还透露,东莞将设立网络新闻发言人,增强党政机关与公众交流互动。
　　
　　联席会议电子化每次可省纸万张
　　
　　昨日上午,各镇(街)、各部门办公室人员分批到行政中心党政班子联席会议室,参观会议无纸化建设情况。据介绍,只要点击会议室桌面上的电脑显示屏,就能看到供决策讨论的文件。
　　从今年1月11日起,党政班子联席会议正式实行无纸化办公。会议召开时,工作人员操作会议材料管理系统,将会议讨论的相关内容通过显示屏呈现给各参会人员查看和研究讨论,参会人员也可自主操作终端阅览有关材料,还可随时在电脑上查阅历史会议、政策法规等决策背景资料。这样算下来,每次会议可节约近万张纸。
　　市委常委、市委秘书长何嘉琪昨日在会上表示,东莞将以会议和发文无纸化的深化应用为抓手,扎实开展网上办公,协同办公,全面推进机关办公自动化,逐步在全市消灭纸质公文的往来和流传。
　　他还要求,扩大网上办公系统的覆盖范围,逐步扩大到村和社区一级。同时,积极探索建设基于电子政务平台的视频会议系统,加快实现市、镇(街)会议视频化。
　　
　　审批全程网上办理
　　
　　为推进网上审批工作,东莞已建成网上审批的系统软件平台,技术条件已经具备,但是目前仅有科技局等部门的少数业务在平台运行,审批项目也偏少。
　　何嘉琪在会上要求,各部门要根据公众的需求和自身的业务能力,积极改进审批业务流程,由部门内部网上审批过渡到部门间网上并联审批,并最终实现申报、受理、反馈等审批全过程网上办理。
　　何嘉琪说,要不断完善行政审批电子监察系统,对行政审批、行政执法、政府采购等行政办公业务全面实施电子监察和督办,向社会公布,接受群众监督。
　　他还要求各镇(街)、各部门大力推行网上公示、网上查询、网上注册和网上招投标等各类网上应用服务,让市民方便快捷地享受到政府的优质服务。
　　推进政务信息公开化,何嘉琪透露,东莞拟设网络新闻发言人,利用政府网站积极开展调查征询、在线访谈、意见征集等活动,收集民意、倾听民意、凝聚民心,增强党政机关与公众交流互动。
　　此外,东莞还将围绕打造“数字东莞”重点推进突发公共事件应急处置系统以及数字规划、数字城建、数字房产、智能交通管理、数字环保等专业系统建设,逐步实现城市规划、建设、管理的数字化、网络化、智能化。
 

