苹果申请移动社交网络专利：可按位置创建小组
　　新浪科技讯 北京时间3月20日上午消息，据国外媒体今日报道，专利申请文件显示，苹果正在开发一款移动社交网络应用，该产品将允许iPhone(手机上网)用户根据所在位置建立临时小组。
　　苹果在向美国专利和商标局递交的一个名为《借助匿名广播信息创建小组》的专利申请文件中，描述了一个标记交换系统，允许位置相近的移动设备发现彼此，并成立一个小组。文件表示，这一技术将对音乐会、大型和小型会议、公共集会和婚礼等活动起到帮助。
　　苹果在专利申请文件写道：“用户界面、过滤器和搜索引擎可以被提供给用户，从而帮助用户搜索和管理小组。这些小组可以与多种应用一同使用——包括日程表、地址簿、电子邮件、即时通信软件等——从而为用户提供额外的内容和服务。如果在取得联系时，已知用户所处的地理定位，那么小组成员便可以被定位，从而获取基于地理位置的服务和内容。”
　　这项专利申请文件使得外界怀疑，苹果将进入地理定位移动应用领域。这类应用可以根据用户所处的位置为其提供数据和服务，Foursquare是这类产品中目前最受欢迎的一款。
　　Twitter等微型博客服务目前也允许用户在所发送的信息中标记所处的地理位置，这一功能不仅可以通过官方网站实现，还可以通过第三方应用实现。有报道称，Facebook也在开发地理定位功能。(鼎宏)

