互联网时代的知识产权保护
　　作者： 高楠
　　2010年3月10日，盛大文学推出“电子书”战略发布会，目的是为整合上游版权资源(包括自有原创文学的版权和出版社的版权)，以及整合下游版权内容分销资源。盛大此举是将平台向出版社开放，让出版社“自主地”利用盛大平台，直接接触上亿用户，并获得收益。
　　2009年年中，一个由100多个软件服务商组成，致力于倡导建立安全合法数字世界的全球性组织——商业软件联盟(BSA)发布报告：2008 年中国市场软件盗版率已下降至80%。虽然数值较大，但中国的软件盗版率已连续3年呈下降趋势。在新兴市场中，盗版率下降最为显著的是中国——3年内下降了10个百分点。
　　互联网是免费的，由此，传统的版权保护模式正在因互联网而发生改变。2008年2月，美国电影协会六大电影制片公司联手，将迅雷告上了上海浦东新区法院，要求迅雷立即停止侵权《达芬奇密码》、《霹雳娇娃2》、《蜘蛛侠3》等32部电影大片，并赔偿各类经济损失共计711万余元。随后，中国音乐著作权协会与北京源泉知识产权代理公司宣布，正式启动针对百度音乐服务的打击盗版维权行动，将百度音乐搜索告上了法庭。
　　根据2007年CNNIC调查报告显示，百度正是凭借它的音乐服务，实现了超过70%的搜索市场份额。而根据CNNIC第21次互联网调查报告，音乐服务以86.6%的使用率，成为中国网民使用最普遍的互联网应用。若不是提供了大量电影资源的下载和在线观看，迅雷也很难覆盖用户近1.45亿。
　　2009年9月下旬，由激动网、优朋普乐和搜狐3家网站共同发起，联合百余家影视版权方、视频网站、广告企业共同创建的“中国网络视频反盗版联盟”在京宣布启动。此举一出，立即引起了社会各界的极大关注，并将近年来纠纷频出的网络视频版权保护问题再度引爆。
　　中国互联网信息中心(CNNIC)发布《2008年中国网络视频市场及网民视频消费行为研究报告》显示，我国使用网络视频的网民高达1.6亿，相当于每1.3个网民中就有一个网络视频用户。从调查结果来看，中国网民对网络视频的娱乐性消费倾向较重，电影和电视剧是最受关注的内容。
　　在互联网反盗版领域，专家建议学习北京奥运会官方版权处理的做法。在谈到遏制视频网站侵权难点何在时，清华大学网络行为研究所副所长李旭认为，侵权过于普遍、分散、动态，由于遏制成本过高，导致当事人入不敷出；其次，传统诉讼架构要求的证据难求、审期过长、执行过难，使得当事人望而却步；第三，Web2.0模式下用户上传和分享导致的视频侵权较多，视频网站容易通过“避风港”原则解脱赔偿责任，导致当事人劳而无获。要从根本上加强网络视频版权保护，应采取堵、疏结合的策略。一方面要加强法律的解释与适用；另一方面，应由政府部门或集体管理组织牵头，改进视频作品的授权机制，并切实降低版税成本。
　　对于互联网而言，流量为“王”。但是，这也蕴含着巨大的对传统模式的破坏力。去年4月，全球最大BT下载网站海盗湾创始人被判处1年监禁，随后海盗湾被瑞典政府关闭，由此引发了大规模抗议。这一事件意味着知识产权保护进入全新阶段。有业内人士表示，如今的版权官司数量在直线上升，而诉讼胜诉数量则是直线下降，应该说，与其天天打击盗版，不如正面面对新技术出现的产业矛盾，寻求共生之道。
　　作者为中国经营报研究院分析师

