分众去年第四季度营收超1.4亿美元
　　分众传媒3月17日发布了2009年第四季度财报及2009年全年财报。
　　报告显示，2009年第四季度，分众传媒总营收1.44亿美元；2009年度，分众传媒总营收5.05亿美元。基于财报表现的良好盈利能力，分众传媒盘后股价上涨7.6%，达到18.05美元。摩根士丹利分析师季卫东认为，以分众为代表的新媒体企业随着自身的壮大，议价能力不断提高，同时，基于2009年分众重整成效显著，加之对广告业整体环境的良好预期，摩根士丹利将分众传媒股票目标价提高至29美元。
　　分众传媒首席执行官江南春表示，经过对分众旗下产品线的重整，分众已经建立了持续稳定发展的有效平台。同时，中国广告市场的稳步复苏也会给分众带来更多的机会。
　　据悉，自2009年第三季度始，分众传媒在一线城市的设备高清化改革已经逐步进行，在二线城市，分众在继续补充媒体数量的同时，不断优化媒体位置，提高在优质楼宇资源中的市场占有率。同时，分众传媒加快了在三四线城市的覆盖和运营， “分众计划将楼宇视频、电梯框架业务在三四线城市的机器数翻一番。将卖场业务从目前的160多个城市增加到250个城市的覆盖量，覆盖大卖场数量增加 30%左右，以配合客户日益迫切的渠道下沉需求。”分众传媒副总裁嵇海荣表示。
　　分众传媒广告内容上的革新也逐步展开。目前分众传媒已经与全国主要的电影公司建立合作，今后会在楼宇视频广告中出现更多的电影片花广告。“目前分众传媒楼宇视频广告的关注度已经达到46%，就广告来说这一关注度已经很高，但如何吸引更多的眼球？为了使广告更好看，分众已经考虑增加比如电影片花、演出等可看性较强的素材来提升关注度。”分众传媒副总裁嵇海荣表示。
　　而分众旗下另一主营业务电梯框架媒介的业绩也在第四季度明显冲高。业内人士分析，金融危机后高端品牌广告投放量在2009年第四季度有了明显释放，对以汽车、金融、房产为主要客户的框架传媒带来了增长机遇。根据AC尼尔森及央视索福瑞(CTR)的调研，框架传媒在一线城市的市场占有率超过70%，在优质楼宇资源中的占有率超过80%，在二线城市的市场占有率超过80%。
　　“分众要把一线城市的严苛标准引入到二线城市，一方面，增加二线城市框架 2.0的数量，实现在一个广告位置实现多个广告切换发布，另一方面，持续提高在优质楼宇资源中的占有率。”嵇海荣表示。
　　上海师范大学人文与传播学院副院长金定海认为，经过一年的重组和调整，分众已经走上稳步持续发展的道路。而分众在中小城市的布局将为其未来3~5年的发展奠定基础。

