史玉柱：网游成功率低外行别掺和
　　“我就爱好玩游戏。我每天15个小时在电脑边上坐着，可以说我是一个很不健康的人。”上周，巨人网络董事长兼CEO史玉柱，一身红色运动装出现在《绿色征途》公测新闻发布会记者眼前，这位说自己玩游戏导致生活不规律，不健康的人，却偏偏要给广大玩家们一些“绿色”瞧瞧，不仅带来了好玩、不黑、不累、公平的绿色网游《绿色征途》，还破天荒地从全国多个地区紧急调用价值上亿元的“脑白金”、“黄金搭档”送玩家。
　　“我觉得送黄金搭档的想法非常好，因为经常坐在电脑旁的人会缺少维生素B2。”史玉柱不仅让此次绿色革命动作雷人、惊人，而在话语间也依然透露着锋利、犀利。
　　关于产业：外行别来掺和
　　中国网游业产值10年间增长100多倍，爆炸式增长背后也吸引了众多觊觎者垂涎的目光。
　　“资金就别再往里边流了，网游行业实际上太有钱了。看看财务报表，我们零负债，账面上8亿美金，你看盛大10亿美金。这个行业钱多得要命。”史玉柱表示，这个行业资金过剩，严重过剩，每天还有大量房地产的资金想进入网游行业。但一年中国有700款游戏投放市场，成功的游戏绝对不过是三款，你看这是多么高风险的行业，我劝他们别再投了。”
　　史玉柱表示，现在想做这个事的确实挺多，前不久王中军跟史玉柱吃饭，表示也要进军网游，湖南卫视也想进军网游，大家都想往网游里边挤。史玉柱表示，“我总感觉网络游戏这个行业承载不了这么多资金。资金太多把创业团队都搞坏了。”
　　同时史玉柱提醒，这个行业成功率很低，所以请大家把好自己的钱包。
　　关于事业：今后不会干大事
　　史玉柱今年48岁，也是他的第四个本命年。不过对于这个，史玉柱似乎真有点“服老”。十多年来史玉柱就做了三个领域，第一个是保健品业务，第二个是网络游戏，第三个是投资。
　　“目前还没有计划做第四个，至少现在还没有。如果说有凭我的乐趣可能还干一个事，可能也是抱着玩的心态。不会干大事，因为现在老了。”
　　本报记者 吴睿智

