我市将逐步启动网络实名制
　　本报讯(记者 徐勤 邱竹)昨天，市政法委召开了全市政法委系统学习贯彻周永康参加十一届全国人大三次会议重庆代表团审议时的讲话精神动员大会。记者从会上获悉，我市将逐步启动网络实名制。
　　据悉，我市有近600万网民，每两人就有一部手机，面对如此庞大的社会群体和信息流，我市将采取虚实结合的方式加强管理和引导，并随后出台网络管理的相关法规，明确网络运营企业、网民的法律责任，逐步启动网络实名制。
　　我市网监部门还将加强网上巡查，加大对通过网络QQ群、微博客、手机短信等进行违法犯罪行为的打击力度。为确保市民的安全，我市还将加快视频监控系统建设步伐，到2012年底全市监控镜头总量会达50万个，将治安复杂的重点行业、重点部位都纳入视频监控区域。
　　在会上，市委政法委书记刘光磊称，打黑除恶是一项长期任务，要继续坚持打早打小、露头就打，坚持打黑与反腐同步推进，稳、准、狠地打击黑恶势力，坚决铲除黑恶势力滋生蔓延的土壤。我市还将组织开展打击“两抢一盗”多发性侵财犯罪专项行动，始终保持对刑事犯罪的高压态势。
　　今年，我市将对100个治安问题突出、群众反映大的重点区域、重点部位和行业作为市级挂牌整治的重点，并用6个月的时间集中进行整治，限期改变面貌。
　　刘光磊还称，要以近期律师执业中出现的李庄等典型案例为反面教材，组织全市律师开展警示教育，增强依法诚信尽责执业的观念；要严肃查处律师行业违法违纪行为，坚决贯彻落实“重庆律师行业六条禁令”，建立健全律师事务所和律师的诚信管理体系，对违法违纪的律师要按照《律师法》规定严格查处。
　　会上记者了解到，我市还将创新人口管理机制。目前，我市流动人口总量近1000万，与户籍人口的比例达到1∶3。为此，我市将依托信息化手段，按照 500∶1的比例建立流动人口服务管理协管员队伍。建立起来的协管员队伍将在辖区街道和派出所的指导下，对辖区人口进行管理，并对流动人口分布进行实时掌控。

