分析称Digg将引领社会化新闻发展趋势
　　导读：美国科技博客Mashable创始人兼CEO皮特·卡什莫尔(Pete Cashmore)今天撰文称，Digg最新的改版计划有望帮助该公司重获增长，并引领社会化新闻未来的发展趋势。
　　以下为文章全文：
　　行业先驱
　　社会化新闻网站Digg本周推出了一系列计划，希望成为网民分享链接的枢纽。如果你的好友正在通过Facebook、Twitter和其他网站分享内容，Digg则希望提供一个个性化的主页，根据你好友的活动来过滤网络内容。这些新的功能将在未来几周陆续开始测试。
　　这种方法能否奏效？Digg又是否能够否引领新闻行业的未来趋势呢？
　　如果你现在通过互联网分享信息，Facebook和Twitter是最为流行的两个选择。这正是Digg的问题所在，该网站允许用户对新闻报道、图片和视频进行投票。Digg是社会化分享领域的先驱，但这一领域最近几年却走向了另外一条发展道路。
　　但Twitter和Facebook的兴起也为Digg提供了发展机遇。尽管Twitter和Facebook可以用来分享链接，但对新闻报道进行评级却并非其重点所在。Digg的新计划是根据相关性对用户通过这些网站分享的新闻报道、视频和图片进行排序。
　　发展受阻
　　获得Digg用户的好评曾经是许多网站的梦想。当一篇新闻报道获得了足够的投票后，便会出现在Digg首页，这时便会在几小时内吸引到数万名访问者。
　　但很多网站意识到，这一系统的效果与彩票类似。与其在网站上添加一个Digg按钮，期待着自己的网站出现在Digg主页上，还不如鼓励读者与Twitter和Facebook好友分享这篇文章。
　　将新闻推荐到Digg后，其前景无法预测。而在社交网站上，每个分享都能够带动其他用户的兴趣。Digg希望通过为用户推出个性化主页的方式来改善这一状况，使得Digg更加符合每个用户的个人兴趣，并为其他网站提供更为可靠的流量。
　　完美方案
　　“内容维护”(content curation)是2010年的主要互联网发展趋势之一。我曾在2009年12月的文章中提到，人们所创建的信息、图片和其他内容已经超出了我们的消耗能力。信息过载已经成为一个越发普遍的问题。
　　这一问题还在继续加剧。YouTube曾于2009年5月宣布，用户每分钟上传到该网站的视频长达20小时。本周，这一数据又增加到24小时。Twitter上月宣布，用户每天发布的Twitter信息达到5000万条，较2009年的3500万条大幅提升。与此同时，Facebook最新数据显示，该网站的用户每天发布的状态更新多达6000万条，而去年10月的这一数字仅为4500万条。
　　随着内容的急剧增加，Digg似乎可以成为一种解决内容消费危机的完美方案。
　　Digg曾经是内容维护领域的领导者，但如今却逐渐沦为少数科技爱好者的工具。通过聚合其他社交网站的活动，Digg有望再次成为社交新闻领域的领导者。随着内容过载逐渐上升到一个全新的高度，此时对于Digg而言将是一个绝佳时机。
　　但Digg仍然要面临挑战：它必须要证明自己具备帮助用户削减内容负担的能力，而不是增加负担。(书聿)

