京城大商场争相“触网”
　　嘉宾：市商务委主任卢彦
　　晨报讯(记者 肖丹)网上购物如今增加了多个放心的去处。昨天，市商务委主任卢彦做客北京城市服务管理广播“市民对话一把手”节目时表示，本市除新兴的电子商务企业蓬勃发展外，多家传统商场也相继“触网”。
　　传统商场开网店正成为京城商业的新潮流。据卢彦介绍，目前北京市百货大楼、西单商场、当代商城、双安商场等知名大商场都已经开通了网上商城，而且有了稳定的消费群。相比担心网上小店铺的商品质量、品牌真假，在大商场网上商城购物，商品品质更有保证。卢彦表示，京东商城、凡客诚品、卓越等新兴网络企业发展迅猛，最快的增长达四倍，网络B2C电子商务企业将会成为北京零售企业中一个重要的生力军。
　　此外，卢彦在节目中表示，为更好提升老字号声誉，市商务委将着力打造老字号服务品牌。一方面北京市商务委将组织相关国际、国内顶级咨询机构，帮老字号问诊内部管理、业务流程进行调整，另外，在拓展老字号的形象上进行服务，如去年市商务委组织北京几十家老字号的企业，连续在天津、杭州、上海、香港等地举行了展览，老字号以一个群体形式展示在香港市民面前，让香港市民深感北京文化精深博大。同时对老字号的后台，包括物流系统、信息系统等方面加大投入，鼓励老字号在连锁、信息化管理、物流系统上加大投入。

