雅虎09年第四季度游说费52万美元同比持平
　　新浪科技讯 北京时间3月22日晚间消息，雅虎2009年第四季度游说费用同比持平于52万美元，这期间雅虎与立法者和监管者讨论了一系列广泛问题。
　　雅虎2008年第四季度的游说费用也是52万美元，但雅虎去年第四季的游说费关注的问题更多，游说话题有24页，而2008年第四季则有9页。
　　雅虎去年第四季的游说议程包括：专利改革；在线隐私；儿童网络安全；在线广告；医疗改革；国际税收政策；海外人权；新闻业前景；行政补偿；一项提议的法律解决方案，给予竞争对手谷歌公司(Google Inc。)数百万书籍的数字版权；与微软公司(Microsoft Corp。)进行网络广告合作。
　　微软联盟上个月赢得了美国监管批准，为雅虎在今年末或明年初倚靠竞争性的搜索结果和广告科技铺平了道路。
　　根据1月20日披露的递交众议院书记办公室的文件，雅虎的游说努力对象包括：国会、联邦贸易委员会、美国商务部、美国国务院、美国食品药品管理局、证券交易委员会和美国贸易代表处。
　　雅虎整个2009年的游说费用为197万美元，同比下降16%。而雅虎2009年总营收下降了10%，这是雅虎营收在过去8年中最大的降幅。 (爱娟)

