用户阅读新闻忠诚度比拼：谷歌不及Facebook
　　新浪科技讯 北京时间3月21日上午消息，据国外媒体周六报道，市场调查公司Hitwise最近发表报告称，与谷歌阅读器(Google Reader)用户相比，Facebook用户对新闻和媒体网站的忠诚度更高。
　　Hitwise的报告称，针对美国前5大印刷媒体网站在截至3月6日的一周内所做的调查显示，有78%的Facebook用户再次访问了这些网站，而仅有67%的谷歌阅读器用户再次访问这些网站。针对电视和广播媒体网站所做调查结果也与此类似，调查显示，有77%的Facebook用户再次访问这些网站，谷歌阅读器用户的再次访问比例为64%。
　　Hitwise的数据显示，美国CNN.com在截至3月6日一周内的回访用户比例为81%，其中有84%的回访用户来自于Facebook，仅有72%的回访用户来自于谷歌阅读器。
　　Hitwise高级网络市场分析师希瑟·霍普金森(Heather Hopkins)指出：“在大多数情况下，谷歌都是上述网站的最主要流量来源，有趣的是，来自谷歌的用户与谷歌阅读器和Facebook的用户相比，再次访问网站的比例相对较少。这将提升新闻和媒体网站与谷歌阅读器及Facebook等服务进行合作的长期价值。”
　　市场调查公司Pew Research的数据显示，新闻业广告营收一年内下滑了26%，在过去三年下滑了43%。因此，找到忠诚的读者对于媒体而言将日益重要。Hitwise此前发布数据称，本月初，Facebook在美国的访问用户数首次超过谷歌。在截至3月13日的一周内，有7.07%的网民访问了Facebook，有7.03%的网民访问了谷歌。尽管二者之间的差距非常小，但却表明社交网站的增长不容小觑。(肖恩)

