有图有真相跟帖造就网络红人
　　全民娱乐时代，最伟大的推手不是公关公司，而是超级强悍的网络。
　　有图有真相有跟帖，这正在成为网络红人们发迹的有效手段，跟帖率和转载率是一个指标，代表着有多少人关心，关心的人多了，就能够被报纸、电视注意到，转而进入更多人的视线。
　　于是，在这个时代，记者突然发现，上论坛找新闻，常常能找到宝贝。
　　凤姐夫
　　凤姐夫现在已经成了综艺节目嘉宾主持人了
　　“凤凰卫视也采访过我”
　　记者 蔡舟舟
　　“凤姐夫”成为关键词后，“凤姐夫”李耕已经尝到了甜头——尽管他不过是因为在某综艺节目中给了凤姐一个“爱的抱抱”——但用浙江教育科技频道制片人的说法是，虽然“凤姐夫”还算不上真正的明星，但邀请他的麻烦程度不逊于邀请明星，而他的出场费和沈涛、刘超等本塘知名主持人差不多。
　　昨天，在拒绝了央视和湖南卫视的邀约后，“凤姐夫”李耕出现在《美丽A计划·美丽大作战》节目中担当嘉宾主持人，这个1988年生的男生首次以演艺圈新鲜人类身份接受媒体采访，虽然真人又黑又瘦不及照片帅气，身边也没助理，但已经对答如流，颇有几分明星范儿。
　　李耕真实身份是浙江传媒学院大三学生，在网络上一夜走红后，有图有真相有跟帖，“凤姐夫”成了这个北京男孩的第二个称呼，伴随着的还有铺天盖地各种关于恶俗炒作的质疑和非议。对此，李耕说，现在最期待坐在凤姐身边的那期综艺节目收视率很高，“我相信那期节目收视率高，也希望它能高，因为节目里有真相，收视率越高看的人越多，才会越多人了解真相。”
　　“现在连朋友也这么叫我！”李耕很郁闷地说，现在很多陌生人也都跟风叫他“凤姐夫”、校园里也多了很多一看到他就“指指点点”的人，“其实我是个内向的人。”对于凤姐，他心存感激，所以还老到地引用事发后凤姐“隔空”对他说的话，“凤姐说，这只是我人生中遇到的一个困难，但不是最后一个困难……我觉得她说得还挺有道理的。”
　　现在仍继续纠结“凤姐夫”究竟是不是在炒作意义已不大，现实的情况是李耕不仅红了业务还很忙！“这是把双刃剑，在众人的唾骂中带来些机会，可以利用！”李耕说得冷静。“凤凰卫视也采访过我！”这时语气变成自豪型，“你是什么平台(媒体)？”李耕十分关心地不止一次地询问每一位采访他的记者。
　　李耕透露，在被叫“凤姐夫”前，他最理想的未来是成为一名CCTV国际频道新闻主播，但现在他希望抓住各种机会多锻炼。除了像明星一样应付各大媒体的采访，李耕的“演艺事业”也势不可当地拉开了帷幕：浙江公共·新农村频道《雪倩说新闻》栏目已抛出橄榄枝请他担任男主播，4月10日该栏目会率先推出他的个人秀；据说浙江卫视中国蓝也表示有签约意向。
　　昨天是“凤姐夫”李耕首次上电视担任嘉宾主持人。栏目制片人楠楠表示，“凤姐夫”本人内敛沉默有余娱乐性不足，说话一口播音腔。双语播音专业的李耕也坦言，第一次上电视当主持人既激动又紧张，“这次来主持综艺节目，我心里还真没底，怕自己现场HIGH不起来，把综艺节目主持成追悼会了。学校老师说我，比较适合主持鬼片！”李耕很刻意地展示了把“幽默感”。最让他兴奋的是，下周他将受邀前往北京参加李静的《非常静距离》栏目录制，不过，他似乎对这档之前只做明星访谈的电视栏目兴趣不大，“能回趟家挺开心的！”
　　新一代的
　　网络红人还有谁？
　　兽兽凤姐奥巴马女郎温总理的女翻译
　　网友们还在关心什么——
　　兽兽
　　随着“兽兽”两字在热词排行榜中的地位提升，为网游厂商寻得新的商机，放眼各大网游新闻中，现在只要能沾边的，全有“兽兽”。有的新游戏干脆就来了个“兽兽公测”，很好很强大。
　　凤姐
　　凤姐从上海某超市收银员摇身一变成了电视红人，目前为止，仅仅杭州就参加了三个以上栏目录制，一次出场费有数千元，据说现在还有经纪人。估计连现已成功进军电影圈的芙蓉姐姐提起凤姐也会发出“后浪推前浪，前浪死在沙滩上”的感叹。
　　奥巴马女郎
　　奥巴马本人想不到，自己的演讲照片居然捧红了一个普通中国女孩，王紫菲坐在奥巴马演讲地后座时的一组脱外套、捋头发、正坐姿等细微动作被拍成一组连拍照。
　　事后证实，“奥巴马女郎”是一次彻底的炒作，女主角是为了参加大型选秀节目《加油，东方天使》，在朋友的帮助下进行了这一策划。但是，王紫菲通过博客表示，“本想一脱成名，谁想到头来竹篮打水一场空。还我安静生活吧，如果还能重来，我打死不进娱乐圈。”
　　温总理的女翻译
　　“总理身边的女翻译是谁？”全国两会闭幕后，温家宝在总理记者会上“腹有诗书气自华”的风采迷倒不少记者。因为在现场流利地翻译温总理引用的古诗词，坐在总理身边的女翻译张璐也受到众人追捧，走红网络，其微博点击排名甚至超过刘翔。
　　网友们还在关心什么——
　　章子怡的隐形广告
　　深陷多重门的章子怡真的被品牌抛弃了吗？“衣服是香奈儿2010年最新款，腕表是欧米茄造价28万的星座系列，钻石首饰也是欧米茄的最新系列，造价高达百万……”网友“花生米”在某论坛中将章子怡3月12日接受《中国日报》专访时的服饰一一展示列举，称在不到两个小时的时间内，章子怡就隐蔽地为三个品牌做了一次有力的代言。部分网友认为各种事实似乎都在侧面证明了“国际章”的影响力并没有受到过多的破坏。
　　桑德拉·布洛克的情敌
　　奥斯卡新晋影后桑德拉·布洛克的老公有了小三，网友们没有闲着，搜索到了这位文身模特的一组写真，并迅速在网上流传开去。
　　杰西·詹姆斯前日就目前的绯闻向桑德拉·布洛克及她的孩子表达了歉意，但目前还没有任何从新科影后方面得到的回应。

