物联网概念持续走俏 柳传志李彦宏泼冷水
　　“物联网”概念继续扮演着市场热点的角色。昨日大盘整体走势沉闷，唯有近段时间以来整体保持强势的物联网概念依然坚挺，龙头股浙大网新再次强势封于涨停，相关个股表现也强于大盘。
　　近期以来，在大盘围绕3000点上下震荡的格局下，概念股行情往往是“一日游”，当天表现强势的个股第二天就成为追涨者的噩梦。物联网概念能否走出中期行情？投资者该不该继续看好物联网？投资者对此莫衷一是。多家分析机构认为，现在正是布局物联网的理想时期，但IT教父柳传志和互联网新贵李彦宏却从产业层面对物联网大泼冷水。
　　物联网概念继续强势
　　物联网是个宽泛的概念，产业链可以细分为标识、感知、处理和信息传送四个环节，每个环节的关键技术分别为RFID(二维码)、传感器、智能芯片和电信运营商的无线传输网络。
　　近期物联网概念走强，是其中的一个分支———手机支付点燃了市场热情。中国银联3月16日宣布，由中国银联联合有关方面研发的新一代手机支付业务目前已进入大规模试点阶段，试点区域已扩展至上海、山东、宁波、湖南、四川和广东的深圳市。正是这一利好消息，引发了手机支付概念股的集体走强，长电科技是行情初始阶段的龙头，而浙大网新、福日电子则成功接棒，成为现阶段的领头羊。
　　在龙头个股的示范效应下，物联网板块个股持续活跃。近几天以来，海虹控股、东方电子、厦门信达、高鸿股份、新大陆、东信和平、恒宝股份、上海贝岭、超声电子等个股走势明显强于大盘。
　　此前，工信部与广电总局达成共识，宣布三网融合5月出台6月启动，这对物联网概念来说，无疑是个中长期利好，能给相关公司业务层面带来实实在在的发展机会。正是在这一判断前提下，近期以来，物联网板块呈现资金持续净流入，物联网行情才没有出现“一日游”局面。
　　机构看好物联网前景
　　从 “两会”上传递出来的信息显示，战略性新兴产业发展正面临巨大的机会。上周末，媒体爆出消息称，战略性新兴产业发展规划正在起草，预计5、6月份正式出台，包括新能源、新材料、节能环保、生物技术、物联网等相关新兴行业。
　　物联网已经上升到战略性新兴产业层面，发展空间自然巨大。日信研究通信行业研究员张广荣就指出，物联网作为战略性新兴产业，受到了政府的高度重视，近期无论从标准制定还是产业应用上都在快速推进。物联网是新一轮信息技术革命，投资者要用战略的眼光来看待物联网这个产业，密切关注物联网领域掌握核心技术的公司。
　　国诚投资分析师石邦进提醒投资者，物联网、电子及手机支付概念渐入佳境，是题材板块的领军板块，应值得继续关注。
　　上海凯石投资管理有限公司总经理陈继武也表示，近期物联网板块表现突出，是受到资金炒作和本身成长性两方面原因的同时助推。我国现在生产加工的规模化和技术改造已经到了相当水平，下一步要提高中国制造业的能力，物联网是很重要的一个方面。第一个机会来源于配套物流方面，差异化制造，多批次小批量订单处理，都需要用到物联网技术；第二个机会来源于手机支付方面，可以关注中国移动和浦发银行的合作项目，这不是一个大家普遍认为的概念炒作。
　　柳传志称投资物联网要谨慎
　　尽管物联网概念在股市上表现抢眼，北京、上海、广州、深圳、无锡等地都在积极扶持推动物联网产业发展及相关标准的制定，不少企业也在物联网领域跑马圈地。要政策，争项目， 抢标准，全国对物联网的追捧已经风生水起。
　　在物联网被热捧的同时，业界也有质疑物联网的声音出现。昨日，在“中关村国家自主创新示范区企业家顾问委员会”举办的新闻发布会上，IT教父柳传志和互联网新贵李彦宏都对物联网大泼冷水。
　　李彦宏表示：“我还没有看清楚物联网， 觉得非常模糊、不清晰。就像1992年、1993年时的信息高速公路，大家知道这是未来趋势，但会发展成什么样子心里并不清楚。”
　　柳传志赞同李彦宏的上述看法。柳传志说，他就物联网的相关问题特意向联想集团研究院的专家请教过，得到的回答是：中国企业做传感网不是强项，物联网现在还在早期阶段。柳传志建议，对于物联网的投资要谨慎。
　　深圳一私募机构负责人告诉记者，物联网整体发展看不清方向，所以股市上物联网概念，更多的属于炒作成分。“只有手机支付这一分支概念，因为有了电信运营商的参与，才落到了实处，这也是手机支付概念能够持续走强的关键所在。”
　　南方日报记者田志明

