eBay与行业组织一同打击零售犯罪
　　新浪科技讯 北京时间3月23日上午消息，据国外媒体报道，eBay和全美零售商联合会(以下简称NRF)周一表示，双方已经结成同盟，将共同打击有组织的零售犯罪。
　　这一合作旨在帮助执法部门开展刑事调查，并避免传统商店失窃的商品通过网络被出售。该合作还得到了美国联邦调查局(以下简称“FBI”)的支持。
　　英国零售研究和检查站系统中心(Center for Retail Research and Checkpoint Systems)去年11月发布的报告显示，2009年全球零售盗窃案的总案值接近1150亿美元。尽管其中部分损失来自普通的店内行窃和员工行窃，但有组织的零售犯罪规模更大，这类犯罪分子会大规模进行盗窃。
　　根据NRF出具的一份报告，2009年有92%的美国零售商投诉过有组织的零售犯罪。还有73%的零售商表示，这种犯罪行为正在加剧。
　　作为买卖双方直接沟通的大型电子商务平台，eBay长期以来都致力于确保该网站上出售的品牌具备合法手续，而仿冒商品则会被迅速移除。但各大品牌还是经常抱怨，失窃商品很容易通过互联网出售，而且网上出售的商品来源更加难以追溯。
　　eBay和NRF表示，双方的代表将定期会面，就如何避免有组织的零售犯罪展开讨论，并将运用新技术来认定并追踪犯罪集团。
　　他们还表示将与FBI合作，帮助该机构认定大规模盗窃商品的犯罪集团，并一同加强联邦执法机构的资源，加大对犯罪的处罚力度。(鼎宏)

