赞助演唱会 9158多人视频寻求突破
　　这几年，随着网民生活水平、娱乐水平的提高，越来越多新鲜刺激的互联网服务诞生出来，以满足广大网民日益增长的需求，比如多人视频就是其中一种，以往一对一的网络视频普及之后，却难以再满足大家的娱乐诉求，多人视频应运而生，多人视频将N个人的视频集合在一起，提高了视频聊天的娱乐性，成为网络视频的主流应用之一。
　　这种多人娱乐的方式其实在互联网上已经屡见不鲜，而对多人视频而言，需要解决的问题还相对较复杂，比如网络问题，多人视频对带宽要求不低，如何才能让画面尽量流畅，是一个很大的问题；又比如用户体验，如何才能提升产品的用户体验，吸引越来越多用户参与。而在这些问题都解决之后，如何提升服务的趣味性和娱乐性，在吸引用户量的同时，也不断提高用户黏度。
　　目前的多人视频承载了非常丰富的娱乐功能，以9158的多人视频为例，这款产品在多人视频方面，已经做到了非常完善的程度，尤其在多人视频KTV方面，可以说已经做成了网络娱乐的一面旗帜。因为9158推出的多人视频聊天室可以同时显示十路视频，用户可以在视频聊天室里面向N个网友一展歌喉，这种网上虚拟的KTV具有使用成本低、用户更广泛、娱乐程度高的特性，广受网友的欢迎。
　　不过，9158并不满足于产品层面上的成功，最近获得一则娱乐消息，9158赞助了2010年3月26日即将在杭州举办的幸福91.8杭州群星演唱会，这台演唱会特别请到庾澄庆、陈小春、范玮琪、黄雅莉、郭静、韦礼安、罗文裕等明星，阵容庞大，可看性很强。很显然，9158赞助这场演唱会，其意图不言而喻。
　　应该说，9158赞助这场演唱会，和视频网站直播春晚有异曲同工之妙，以往的演唱会虽然也有线上线下的传播方式，但毕竟缺乏针对性，赞助商并不一定能找到演唱会和自身产品的结合点，因此赞助效果也有待考究，而9158不同，9158是专注于多人视频产品，在网上，9158可以通过对演唱会的视频直播完成传播过程，加上线下赞助，可谓是线上线下同时进行，相互弥补，相得益彰。
　　再回到我们刚才谈到的产品层面，作为一款多人视频娱乐工具，9158已经在“硬件”上做到相对完善的层次，毕竟用户体验和功能都不错。何况9158还特别推出30人、100人的KTV房间，让用户可以在更多人面前一展歌喉，而且曲库完备，自带10万首字幕歌曲，对这样的产品和服务，用户是不需要苛求什么的了。
　　而此次赞助演唱会，则大大提升了9158的“软件”实力，作为一家从事网络娱乐的互联网公司，通过赞助演唱会的方式，其口碑和品牌将得到了更大程度的传播，毕竟你通过演唱会平台让更多人认识了你的产品和服务。这甚至可以理解为9158寻求突破的一个战略任务，未来，9158也可能会赞助更多的演唱会，一方面在着力打造产品这个“硬实力”的同时，另一方面也通过积极参与娱乐界的活动，实现“软实力”的提升。

