网络视频路在何方？
　　李金洋 胡馥莉 张力 刘伟 ／文
　　近年来，网络视频行业一直保持高速增长，网民的视频需求极其旺盛，这也吸引了众多的网络视频运营商如pplive、土豆、优酷、酷6等参与其中。实际上，看似热闹的网络视频行业却无一家企业实现盈利，网络视频行业到底路在何方？本文将从市场规模及增长、竞争态势、行业壁垒、盈利能力多个角度深入分析网络视频行业存在的机会与威胁，并指出只有那些同时具备创新的商业模式、强大的融资能力、优秀的营销团队、具备获取合法视频内容的能力、成本管控得力的企业才能在网络视频行业立于不败之地。
　　网络视频行业现状
　　自2006年以来，中国网络视频行业市场规模保持高速增长，网民的视频需求巨大，用户覆盖渐广，广告主对视频营销的接受程度也逐渐加深，网络视频在社会重大事件的作用和影响力进一步增强，同时网络视频营销相对其他营销方式具有成本低、表现力丰富等特点，种种因素为网络视频行业发展提供了许多机遇。与此同时，由于带宽等成本的投入大，网络视频行业至今依然没有探索出有效的盈利模式，全行业呈现亏损现状。尤其是自2008年以来，在金融危机的影响下，风险投资这一竞争激烈行业的热情纷纷减退，行业将有可能面临进一步的洗牌。在新的形势下，看清网络视频行业当前的机会与威胁，找出行业发展的关键成功因素，这将有助于从事该行业的企业找到未来发展方向。
　　近年来，中国的网络视频市场规模一直保持较快增长，年增长率在40%以上。2008年的网络视频市场收入总规模达到了13.2亿元，比上年增长61%。网络视频用户规模也增长迅速，尽管增速有放缓的趋势，但是增速也比较可观。预计到2012年，网络视频用户将达到5.27亿人。随着网络视频网站的增加及P2P技术的普及，未来几年网络视频市场规模、用户规模将会逐年增长。因此，中国网络视频市场规模与增长速度前景喜人，保持乐观。
　　行业竞争分析
　　竞争对手识别
　　网络视频行业竞争激烈，目前共有150多家网络视频运营商争夺有限的市场规模。按照“用户规模——纵向一体化程度”矩阵可以将这些企业划分为四个集团。用户规模主要是指该视频网站的用户流量，纵向一体化程度是指该视频网站从视频内容的制作与获取到在网络上的传播以及对用户群体的吸引与控制能力等方面。
　　第一集团(即A集团)是领先的视频分享类网站、门户网站的博客频道。其代表企业是土豆网、优酷网、酷6网以及新浪播客(视频分享)等。该集团的特点是拥有广大的用户群体，网站流量大；视频内容丰富，但对视频资源来源的控制能力并不很强，自身的内容生产功能尚不完善，而网民原创的视频质量难以控制，运营成本高。
　　第二集团(即B集团)是领先的视频点播/直播网站。代表企业有21cn、东方宽频、激动网、传统媒体(央视、凤凰卫视等)的网络视频平台等。该集团的特点是用户群体庞大，流量可观；视频内容的质量较高，具有一定程度的视频资源制作与整合能力。
　　第三集团(即C集团)是领先的P2P播放平台，代表企业有pplive、ppstream、uusee、qqlive等。该集团特点是借助客户端获取广大的用户群体；视频内容基本是长视频或直播类节目，版权问题基本得到解决；本领域集中度高，进入门槛高。
　　第四集团(即D集团)是一般性的视频网站，这类企业一般用户规模较低，用户黏性低；对视频来源的控制能力弱，视频内容质量参差不齐；在高成本的压力下生存艰难，同时面临着政策环境与市场环境的双重挤压。
　　行业竞争优劣势分析
　　网络电视行业主要存在两类主要技术：P2P客户端和网页flash播放，使用两类技术的企业的优势与劣势都十分明显。前者注重与电视台的合作以获取资源优势；后者更注重个人用户的视频分享和购买网络播放权。
　　市场份额对比
　　从行业主要竞争者的市场份额来看，据统计，2008年网络视频运营商前三名市场份额的总和为43.6%，市场集中度低，没有一个运营商在这个行业具有绝对领先优势。视频分享类运营商较P2P用户规模更大。总体而言，市场竞争态势仍较为混乱，尚未出现几家独大的垄断局面，竞争格局有待进一步分化。缩减成本、加大营销力度、创新商业模式、购买版权成为视频运营商下一步行动的重点，以强化各自的竞争优势。
　　网络视频行业壁垒
　　网络视频行业主要存在三大壁垒，这些壁垒的存在给潜在的进入者及想进一步扩大市场份额的现有从业者带来了不同程度的影响。
　　第一个是逐步提高的政策壁垒。2007年12月29日，国家广播电影电视总局与原信息产业部联合发布的《互联网视听节目服务管理规定》中明确规定：从2008年1月31日起，申请互联网视听节目服务的企业，必须具备法人资格，为国有独资或国有控股单位，且在申请之日前三年内无违法违规记录。另外，国家广电总局还出台了《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》，对互联网视听节目内容作出了31项规定。
　　第二个是资金壁垒。网络视频被认为是最烧钱的行业之一，几乎所有的网络视频运营商都是靠强大的投资而存活，即便是最多用户点击量的youtube也需要风投资金支撑。自2005年开始，已有接近2亿美元的风险投资注入国内网络电视(P2P流媒体)市场，但近年来风险投资热度在逐步下降。
　　第三个是技术壁垒。P2P技术的普及降低了网络视频的进入壁垒。更高的网络带宽，电脑的高速处理能力，以及各类支持性软件、视频工具，有助于企业和个人用户更方便地创建与发送自己的多媒体信息。
　　网络视频行业盈利能力
　　网络视频盈利模式有四种，包括广告、移动增值、用户付费节目及其他(提供技术支持、视频技术服务费用、视频官网建设佣金，技术换取内容等)，其中广告是最主要的收入来源。
　　迄今为止，行业领跑企业都是靠风险投资维持运营，尚无任何企业宣布获得盈利。网络视频行业的成本支出大大超过收入，视频运营商成本过高，其中服务器及带宽投入是最大的成本支出项目。据调研，每家视频网站每月仅在带宽方面的支出就要用千万元来计算，这是导致视频网站一直亏损的根源。
　　结论
　　通过上述分析我们不难看出，一方面，网络视频行业存在着大量的机会。网络视频行业市场规模保持高速增长；网民的视频需求巨大，用户覆盖广；网络视频在社会重大事件中的作用和影响力进一步增强；网络视频营销相对其他营销方式具有成本低、表现力丰富等特点；广告主对视频营销的接受程度逐渐加深。这些机会都在不断支撑着现有企业持续经营。
　　另一方面，网络视频行业还存在着许多的威胁。带宽等成本投入大，无有效的盈利模式；竞争激烈，竞争策略趋同；不规范或无版权内容削弱网络视频的营销价值；盗版及免费观看观念的形成使得个人付费市场增长举步维艰；金融危机的持续蔓延影响了风投的热情。种种不利的因素需要潜在进入者和现有企业去认真对待和克服。
　　在笔者看来，网络视频行业关键成功因素有五个：一是商业模式创新；二是必须具备强大的融资能力保证持续的资金投入，以度过金融危机严冬；三是建立强大的营销团队争取广告主的信任；四是具备合法获取丰富的视频内容的能力；五是对运营成本管控得力。只有那些同时具备上述五大关键成功因素的企业才能在网络视频行业立于不败之地。
　　(本文作者单位分别为华中科技大学、广东商学院、华南师范大学、华中科技大学)
　　(中国电信业)

