杭州破获重大跨境网络赌博案 涉案金额过三亿

　　网络赌博主犯董军押解回杭。李勇 摄
　　新华网杭州3月22日电(记者方列)记者从杭州市公安局获悉，经过历时4个月的巧妙侦查，杭州破获了一起依托网络传输、设立赌局、本地下注、涉案金额高达3亿余元的重大跨境网络赌博案。
　　2009年11月，杭州市公安局治安支队获悉一条信息：杭州人董某操纵着一个巨大的跨境网上赌博团伙。面对这条模糊的信息，杭州
　　市公安局领导敏锐察觉到其背后可能隐藏着一个盘踞在杭州的特大网络赌博团伙。杭州市公安局长柯良栋要求迅速查处。
　　经过10余天的缜密调查，警方基本认定该网络赌博团伙与境外赌博集团勾结，是杭州最大的一级代理，控制着杭城主要的网上赌球和网上"百家乐"，团伙涉案人员遍布主城区、桐庐等县，涉案金额达数亿元。除了首脑董某，核心成员还有负责操盘、财务的徐某、陈某等。
　　为了摸清情况，专案组并没有立即对赌博团伙成员采取行动，而是对其实施全面调查和监控。董某等人也丝毫没有察觉警方的动作，继续组织实施赌博活动。2010年1月初，专案组成员基本摸清了案件情况。
　　这个赌博团伙依托境外赌博网站，按"金字塔"模式进行管理，分别设置了杭州市的"一级代理"、"二级代理"、"三级代理"和"会员"等不同权限的账户，参赌人员通过互联网从代理开户的境外赌场户名里获取赌资，买码下注赌博。代理则按照不同级别、不同比例从赌资账户的"洗码量"里层层提取佣金，并通过非现金方式进行资金往来。
　　正当专案组即将全面收网抓捕的时候，1月7日晚，董某、徐某、陈某三名主要涉案人员似乎嗅到了什么，突然逃离杭州。杭州警方立即决定马上收网，将各级下线全部抓获，同时派出民警前往广东，加紧了对三名主要涉案人员的追捕，
　　2月11日，藏匿多日的徐某、陈某出现在珠海横琴口岸，当他们准备出关时被警方及时抓获。 在大量的证据面前，两人分别交代了自2009年6月以来，以非法营利为目的，伙同董某取得缅甸蓝盾、澳门太阳城等赌博网站的代理权，并发展一批代理大肆组织他人进行网络百家乐，网络赌博的违法犯罪事实。同时，专案组人员秘密前往董某藏匿的澳门，3月18日，首犯董某被成功抓获。3月19日，董某被押解回杭。
　　目前，此案仍在进一步审理中。

