世博网络志愿者接力赛开跑 刘翔成第一棒
　　本报讯 (滕继濮)3月17日， “宝马—腾讯世博网络志愿者接力”网络志愿者活动正式进入传递阶段。首批20100位志愿者从全国近4亿网友中脱颖而出，以腾讯世博网络志愿者“第一棒”的身份，同时向各自的QQ好友发出活动邀请，号召更多的网友参与到传播世博信息、传递世博精神的行列中来。刚刚从多哈战场回国的飞人刘翔，也成为20100个“第一棒”中的一员，以实际行动引领世博精神“接力赛”开跑。
　　前不久，腾讯QQ同时在线用户数突破1亿，开创了中国互联网的“亿”时代。“在线过亿”充分说明互联网所带来的“在线生活”与现实世界正在加速融合，腾讯世博网络志愿者和服务于上海世博园区的志愿者同出一脉，共同服务于上海世博会，为打造一个成功、精彩、难忘的世博会贡献自己的一份力量。
　　刘翔作为世博网络志愿者的 “第一棒”，早在2001年便申请了第一个QQ，至今已有10年，可以称得上QQ的忠实用户。刘翔还通过腾讯开通了自己的独家博客，与网友交流和分享自己的“在线生活”。
　　上海世博局表示，1亿的同时在线QQ用户和一站式“在线生活”平台，将是宣传、参与上海世博会的主力军与重要阵地。腾讯强大的号召力，将有能力汇聚中国4亿网民的力量和智慧，将“在线力量”最大限度地运用到世博信息、世博精神的传递中，打造一届低碳绿色之世博会。

