网络大字报或不能再引爆道德批判
“渣打邮件门”中，当事人的三封邮件被“英语爱好者”当成四六级范文进行分析点评。
　　三月，“渣打邮件门”爆出，瑞信银行某白领给所有朋友群发邮件，指责身为渣打银行高管的丈夫和其下属出轨，被指责方同样以群发方式回信，为自己争辩。由于三位主角均是金融业高级白领，信件皆以英文写就，该事件迅速被“恶搞”，被翻译成北京话版、上海话版、南京话版等多个版本，甚至还有人拿这些英文信当例子，讲解起了四六级语法。同样是第三者插足，三年前的北京姜岩事件(姜岩在自己的博客上记录了被丈夫背叛的全过程，2007年底跳楼自杀)，却激起众多网友义愤，不仅人肉出轨者和第三者，还在现实中声援姜岩家人，迫使出轨者和第三者被公司辞退。
　　同类事件，事隔三年，网络看客的态度为什么会发生这么大的变化？在网络上贴“大字报”此路不通后，遭遇婚姻问题者该怎么办？记者与专业心理咨询师及情感专栏作家们进行了一番探讨。
　　见惯不怪，人们逐步脱离道德评判
　　新京报：和姜岩事件相比，“渣打邮件门”为什么会被网民如此恶搞，像娱乐新闻一样广为传播？
　　卢悦(以下简称“卢”)：这是一个信号。一开始，网络是解决家庭危机的强有力的舆论工具，围观者会很投入地加入讨论。但是随着这种“晒家丑”的行为日渐增多，人们的心态就开始发生变化，一方面大家觉得见惯不怪，忍受阈值提高，并不觉得是件大不了的事；另一方面，人们也会觉得无奈，乃至有些绝望，就用恶搞来消解焦虑感；还有一方面，通过不停地晒来晒去，各方参战者和围观者的不断讨论，人们发现情感之事很难用道德评判，围观者日益感到自己成了别人游戏的工具，干脆不参与游戏，做纯粹的看客好了。你所说的娱乐精神是一种宽容度的提高，人们渐渐地脱离了道德评判，在更高层面看这种纠葛，你也可以说这是一种精神上的淡漠，或者说自我保护。
　　鱼顺顺(以下简称“鱼”)：说到底不过是两女抢一男，前者让外人不平，但后者让外人觉得太搞，妙在男人也加入进来了，把糗事当好事宣扬，变成娱乐新闻。道德是什么啊？她要是痛快离婚，道德还站在她这，不离婚，谈什么道德，不爱你的男人，还想男人守你一辈子，那不是虐待自己坑害别人？
　　苏芩(以下简称“苏”)：很明显，如今大众对“小三”这事儿的心态越来越开放了，看得多了，大众也开始抱以“娱乐化”的态度了。如果说当年姜岩那一场，大众还有更多的自身情绪带入感和参与感的话，那现如今这一场大众看热闹、图乐子的心态更多。以前大家对“小三”是仇恨的，但现如今可能就是有点“揶揄”。
　　违背发贴者初衷，“晒来晒去”会渐渐终结
　　新京报：你怎么看待“渣打邮件门”事件中，第三者理直气壮的态度？
　　卢：第三者在现在的文化语境中，往往成为一种强悍的侵入者的代言者。她们往往无所畏惧，因为以前制约她们的道德文化已经不复存在。“小三”被一种追求个人主义和自由的文化所支撑，她们以此为信仰，显得非常勇敢。现在连围观群众的心态都发生变化了，道德批判的方式是没有办法解决问题的，我认为这种“晒来晒去”的方式可能会渐渐终结。
　　80后渐渐成为互联网的主力军，我感觉如果90后成为主力，他们根本不会对这种东西感兴趣。还是那句话，旧道德已经瓦解，新道德正在产生。
　　苏：中国人其实是重“情”的，很多人都觉得，小三，只要是以爱为目的，都是可以原谅的。如果这个“小三”自身条件不佳，或者与男人条件悬殊，那公众的态度一定是会恶劣一些的，名女强女才有当小三的资格。比如琼瑶，比如张爱玲，如果“大奶”不让位，老百姓都不干，觉得辜负了才子佳人了。这种情况下，其实原配不必太执着，如果坚决不退让，其实这有可能会成为自己今后的心理包袱。
　　茱莉(以下简称“茱”)：这种“晒”法彻底地伤害了丈夫的自尊，也严重伤害了第三者的名声，使本来还抱有歉疚心理的她在得到男方声援后，理直气壮地开始进攻。
　　新京报：既然旧道德已瓦解，那新道德又是什么样的？
　　卢：我们所知道的道德有三个层面。第一个层面是法律式，我们知道犯法就会导致自身利益损失，以前中国没有真正的法律，纯粹是以道德代替法律，包括感情，至今这个文化还有很大市场；第二个层面是我尊崇道德是因为内心的良知，我会体会到对方的痛苦，有共情的能力，但这还是和文化有关系；第三个层面是我能超越整个文化的角度看世界。比如一个经典提问：如果杀掉一个小女孩，就能拯救世界，你会不会杀？不同层面的人会有不同的解答。
　　新京报：随着“小三”事件的盛行，开始有女性质疑“大奶”这个说法，认为这种称谓是对女性的侮辱，你怎么看？
　　卢：我们的社会就是男权社会，所以从女权主义的角度来看，女人的任何称谓都是对其人格的一种侵犯。但同时，当我们给妻子取名为“大奶”的时候，实际上说明妻子的一些行为在某些程度上已经不再让人同情，无论是“大”还是“二”，她们已经被人们放在同一序列，她们的自我价值感都不高，不得不以男人为自我价值的填充物，换言之，她们都没有独立的人格和自我价值。
　　鱼：这有什么好讨论的？都一样，一个有执照一个没执照而已。
　　问底线者一辈子都没底线
　　廖菁
　　卢悦：资深心理咨询师，本版特约心理专家
　　苏芩：著名情感专栏作家，“新女学”发起人
　　鱼顺顺：知名情感专栏作家，网络“知心姐姐”
　　茱莉：北大心理学研究生，情感专栏作家
　　心理沙龙嘉宾
　　新京报：我看过很多在网上求助的贴子，多数女性都不知道放弃婚姻的底线在哪里？究竟到了何种地步，女人应该毅然放手？
　　卢：放弃婚姻的底线？那要看情感的病和关系的痛是否到晚期，双方解决情感问题的力量和意愿而定。为什么要放手？要为自己而战。即使是离婚也要争取到自己的权益，离婚不能离到连心都输得一干二净。像这样问底线的女人，大多都是一辈子以没有底线的姿态生活的人，她们的婚姻之所以失败，不完全是男人的嚣张，和她自身的纵容和培养是分不开的。
　　鱼：要看男人是身体出轨还是心出轨，身体出轨，忍了就算了，好多女人自己也偷，就别五十步笑百步了，心出轨，没法挽留，不如拱手送走。
　　苏：如果他的出轨，还仅仅停留在偷偷发点暧昧短信，偷偷约会的地步，作为太太，还是可以试着去挽回的。毕竟，不是所有男人外遇都会离婚，但当一个男人外遇了，并且开始为离婚做准备了，那最好不必再费力了，一个不爱你的男人，想折磨你，那真的是会让女人难受死的。
　　茱：“底线”只是个相对概念，没有绝对的底线，关键要看你的承受力。有些女人自立能力很强，对爱情、对婚姻的纯洁度要求很高，那么，她的底线很高，可能，连婚姻中一点儿小小的瑕疵都不愿意接受。而另一些女人呢，可能这个婚姻对她非常非常重要，无论是情感上，还是经济上，那她的底线就会很低。我的观点是，不要试图超越自己的承受力———这是保持身体与精神健康的基础。作为婚恋心理学专家，我亲眼目睹了大量的这种案例，很多女人为了保全所谓婚姻与家庭的完整，拼命抗争，与第三者进行了长期的、艰苦的、不屈不挠的斗争，结果，身心疲惫，有些还患上了乳腺疾病。其实，放弃与否，最终的标准应该是，以不伤害自己及家人的身心健康为底线。当然，如果能做到相互道别，各自珍重，应该是分手的最高境界。
　　新京报：卢悦所说的离婚不能输心，这里“心”具体而言指什么？
　　卢：第一和姿势有关，离婚可以，但是我的姿态是站着的，还是跪着的，还是匍匐的？姿势很重要，有的人一直跪到不能再跪的时候就开始采取跳起来的姿势，不顾一切地疯狂。姿势和自尊有关，你不能靠不尊重自己的方式赢得其他人对你的尊重，或者说你也不能用不尊重别人的方式，赢得别人对你的尊重。
　　很多人在内心深处有很强的低自尊心态，所以她会因为恐惧而产生讨好和隐忍的行为，可是这样的行为让对方越发无视她，而她也认同了这种模式，直到这种模式进行不下去了，她就恐慌了，如果自己把自己贬到这个程度了，还是得不到别人的尊重，那以后的日子该怎么过？或者说不仅她们的婚姻崩溃了，连她们的行为模式和世界观都走绝了。
　　本版采写/本报记者 廖菁

