视频网站版权价格1年爆涨10倍 单集过10万元
　　比特网(Chinabyte)3月22日消息，“国内视频网站的版权截止2009年底相对于2008年已经涨了10倍，现在独家电视剧单集最贵的已经超过了10万元。”
　　倍受关注的视频网站版权之争已经开始让发行方受益，接受比特网咨询的国内正版视频内容发行商激动网CEO吕文生在谈到版权的价格变化时，透露了版权价格去年一年的变化。
　　吕文生表示，业界关注的目光都聚焦到正版、媒体化以后，这个行业竞争会白热化，内容的泡沫也必然会产生。“现在内容的版权费相当高，现在最贵独家电视剧单集价格已经超过10万人民币，这个价格已经与国内排名前列的上星电视台购买节目的价格相当。”
　　他也同时断言道，视频行业会在接下来的一段时间内重新洗牌，“这在过去一两个月已经有充分的事实证明了，相信接下来的时间还会有很大的变革。”
　　有分析人士认为，这样的价格对于国内始于分享类的视频网站来说，不光是要承担巨额的带宽成本，版权价格也将会成为类似网站接下来生存所要考虑的另一个大额成本，而这个成本或许是这些网站在创立之初并未列入到计划之中的。
　　该人士同时分析道，就目前国内视频网站领域来说，以分享和发行的两大阵营无疑成为对立，口水之争也在两大阵营之中频发，发行方以提高版权价格来提升赢利，而分享网站在无力承担巨额版权价格的同时不得不继续延用“避风港”原则，“这本身就是一个恶性的循环，也就促使国内必须要有类似hulu模式的全正版网站。”
　　而国内另一家同样从事正版视频内容发行的优朋普乐CEO邵以丁近期则语出惊人，在他看来，国内版权市场不是价格过高了，而是远远不够。视频网站要取得话语权，就必须成为影视剧发行公司的重要收入来源，目前“投桃”还远未能“报李”。

