“高薪”诱缴手续费 求职应聘要找正规网站 
　　读者声音
　　“高薪”诱缴手续费
　　外来人员王女士反映：春节前我在“赶集网”上看到“上海东方神州电子科技有限公司”招聘文员信息。经联系，对方盛邀我前去面试。我按约来到宜山路515号一大楼内，却找不到该公司。现场联系后，对方要我到隔壁一幢大楼内的另家公司。有关人员说我外貌很适合做文员，但需1个月试用期，先交300元手续费。面对月薪3000元的诱惑，我当场缴费，还签了相关协议，得到一张无公司印章的收据，还被告知协议要等试用期满后才能给我。有关人员又要我将几页纸的 《员工手册》拿回家背，第三天再来此地考试，合格后方能进入试用期。交了钱后我有些担心，又给这家公司打电话，果然公司热情地请我前去应聘。 “这样他们要收多少手续费啊！ ”
　　记者随访
　　本报记者 张家琳 本报实习生 宋尚上
　　一年四季都“招人”
　　记者上网查询 “上海东方神州电子科技有限公司”，发现很多网友反映，该公司一直在招聘文员，待遇说得很好，可面试时简历也不看就要求先交300元服装费。公司名称一会儿变成“上海展翔电子科技有限公司”。
　　上述公司底细如何？记者分别联系工商、公安部门。工商部门表示，本市并无 “上海东方神州电子科技有限公司”，而“上海展翔电子科技有限公司”早在2006年即被吊销工商营业执照。公安部门调查核实，王女士面试地的该公司名为“上海展盟计算机信息技术服务部”，有工商营业执照和税务登记证，上述经营用房系向私人业主所借，有关员工承认读者投诉属实。警方已依法予以教育，公司承诺不再超营业范围从事劳务中介工作。
　　“展盟”公司是否就此改弦易辙？ 3月4日下午，记者又进行实地调查。刚出12楼电梯门，便有一年轻男子主动询问是否应聘？热情地将记者引入G座内一小隔间。一年轻女子随后进屋介绍说公司正在招收文员，包吃包住，试用期内月薪2000元，不过需事先交300元服装费。记者要求工作后从工资里扣除服装费，遭女子回绝。
　　奇怪的是，虽然有关人员承认G座是“展盟计算机信息技术服务部”，可走廊外墙上的大幅招贴却显示G座是“上海菲星尚保洁服务有限公司”。 2号楼大门入口处现已张贴警方“防范招聘诈骗”的提示，可一些求职者仍前去应聘，据悉也是从“赶集网”上看到的招聘信息。大楼保安告诉记者，“展盟”一年四季都在招人，千万小心。
　　健全网络招聘审核体系
　　网络招聘因其信息海量、快捷便利，如今已成为大部分企业最主要的招聘方式。警方表示，随着用工求职高峰来临，网络招聘骗局容易多发。不法分子通过在网络上发布虚假招聘信息，骗取手续费、服装费、押金、保证金、培训费等费用，有的还将骗得的求职者个人信息出售牟利。
　　市人力资源和社会保障局有关人士表示，个人在网络求职过程中，应尽量选择政府部门就业网或高校内部就业网等正规专业网站，不要在网上轻易留下个人身份证号码等敏感信息。不要随便和公司签署协议，不缴纳任何费用，不购买公司以任何名义要求购买的产品。
　　沪中律师事务所欧以文律师认为，求职信息网站不能只满足扩大点击率而忽视信息管理。他建议在严厉打击网络招聘欺诈行为的同时，应设立前置审查环节，规定网站应承担的相应责任等，以便从源头上做到网上招聘信息的真实可控。

