前程无忧董事陈小悦因病辞世
　　新浪科技讯 3月22日晚间消息，前程无忧(Nasdaq:JOBS)今天宣布，公司董事、清华大学教授陈小悦因病辞世。陈小悦于3月19日晚因罹患癌症在广州去世，享年63岁。
　　前程无忧总裁兼CEO甄荣辉表示：“我们得悉陈小悦教授去世的消息后感到非常悲痛”，“他是我们董事会中非常受人敬重的成员，我们将深切怀念他的贡献。我代表前程无忧表达对陈小悦教授家人和朋友的慰问”。
　　为遵守监管要求，前程无忧将在下次股东大会之前、不晚于2011年3月19日任命新的独立董事担任审计委员会的职务。
　　陈小悦于2007年开始担任前程无忧独立董事，同时担任公司提名和企业治理委员会主席及审计委员会成员。陈小悦博士研究生学历。任中国资产评估协会副会长。中国会计学会教育分会会长，《中国会计评论》理事会理事长，全国会计硕士专业学位教育指导委员会委员。陈小悦于1969年-1977年，延安下乡插队；1978年-1988年，清华大学汽车工程系本科、研究生、博士生；1988年-2000年，清华大学经济管理学院副院长、会计系主任，2000年起兼任清华大学会计研究所所长；2003年7月开始曾经担任过北京国家会计学院院长。2009年初被发现身患癌症，病情较严重，前往广州治疗。(明霞)

