卓越亚马逊：打造下一代电子商务
　　技术驱动商业。中国电子商务正在迎来新浪潮——第二代以“商务”为重的电子商务平台，正在转型成为以“IT技术”为驱动力的第三代平台。
　　本刊记者  刘佳
　　2007年，亚马逊创始人兼CEO贝索斯来访中国，面对外界对于亚马逊本土化的疑问，他给出了精妙的回答：“此前国际互联网巨头在中国失败的主要原因是，他们的中方管理层只顾‘向上看’，为的是让自己的美国老板满意，而不是把主要精力放在让中国用户满意上。”
　　“时刻专注于用户”，这是亚马逊成立十多年来的主要策略，也是其在任何地方成功的基石。事实上，现在的卓越亚马逊越来越懂得“取悦”消费者——产品品类从5万种增加到120万种，用户个性化的购物页面，而送货时间也更快更有保障。
　　“消费者基本的需求大致是三个方面。第一，消费者的购物需求是不是能够在我们网站得到满足；第二，消费者要购买商品的价格在我们网站上是不是有竞争力；第三，消费者的需求什么时间能够得到满足。”卓越亚马逊总裁王汉华说。
　　看得见的变化
　　当登录卓越亚马逊的首页时，根据每个消费者的风格、爱好、购物习惯等行为数据，卓越亚马逊的后台会自动匹配其可能感兴趣的商品，为其量身打造专属页面。
　　这只是卓越亚马逊改善用户体验的一个方面。事实上，为了更好地把握消费者的购物体验，从销售图书起家的卓越亚马逊明显加快了向综合性网上商城转变的步伐。6年的时间，卓越已经被亚马逊改造成为一家商品齐全的在线百货商店，小到美容化妆、鞋帽图书、玩具软件，大到电视电脑、空调洗衣机甚至家居装修和体育健身，这个曾经的“网上书店”已然转变成为“网上百货商店”。
　　“去年9月，我们非图书类商品销售额已经超过整体销售额的50%。”王汉华说。这也意味着卓越亚马逊成为一家真正意义上的综合性B2C网上商城。
　　目前，共有涵盖高中低端700多个品牌的2万多种化妆品在卓越亚马逊上销售，对于日益火爆的家电网购，卓越亚马逊的力量同样不可小觑。与此同时，卓越亚马逊也加大了对于后台服务的力度。
　　看不见的70%
　　“事实上，消费者看得见的变化只占30%，看不见的那部分却占到70%。”在王汉华眼里，这“看不到的70%”正是企业的供应链管理。“供应链管理才是卓越亚马逊的核心竞争力，消费者虽然看不见，但对其体验确实有帮助。”
　　“电子商务企业的IT能力尤为重要，它是供应链优化和运营效率提升的驱动力。”卓越亚马逊IT总监高明辉认为，第二代以“商务”为重的电子商务平台，正在转型成为以“IT技术”为驱动力的第三代平台。在B2C电子商务在价格、选品这些商务层面的指标都趋于同质化的情况下，未来B2C企业比拼的重点将是IT能力——因为这直接关系到消费者在网站上寻找、购买、推荐的用户体验，以及消费者看不到的那部分带来的、却是通过IT习系统优化的用户体验：拣货、出货、运输、配送、物流、快递的速度。
　　在过去的半年的时间里，卓越亚马逊完成了一项其重要性几乎可以等同于2004年收购的任务——卓越亚马逊实现了与美国亚马逊所有后台IT系统的对接，一项历时数年的项目。
　　2009年初，卓越亚马逊的跨国业务平台迁移正值最关键的时期：2004年亚马逊收购卓越网以来，便开始向后者输出主业务系统。在卓越亚马逊IT总监高明辉看来，这场历经5年的IT架构改造最复杂和最具挑战的阶段，实际上是IT改造后期，大量的系统要更换、大量的系统要和美国的IT后台对接。IT团队需要在保持业务连贯性的同时，将亚马逊的核心业务平台、运营平台系统无缝对接到卓越亚马逊，并且兼顾中国市场的本地化特点进行了创新。
　　到2009年下旬，卓越亚马逊已经完成了从前台的商品搜索、推送、下达订单到后台的订单处理、仓储物流等系统的对接、改造和优化。举个简单的例子，客户头天下午下单，第二天一早就收货，而目前消费者可在接近900个城市实现货到付款的方式以及自建快递队伍，也是卓越亚马逊根据中国用户的消费习惯所作的本土化改造。
　　“智能”的仓库
　　去年11月，位于成都的卓越亚马逊第四大运营中心开始启动，这将卓越亚马逊在西部地区的配送速度提升了1-3天。在它的对面，是京东商城新建立的仓储中心——两家B2C平台都在后台仓储物流上大力投资，未来比拼的将是以IT为引擎的配送效率和速度。
　　某个消费者下了订单，该由哪个仓库送货最便捷？消费者付费加急订单，应该在什么时间送出才会不耽误收货？这些都在考验着卓越亚马逊的供应链管理水平。据卓越亚马逊运营及客户服务副总裁刘贵国介绍，依托于亚马逊总部迁移的仓储物流系统，现在运营中心可以精准地计算出任何一种商品的成本、配送时间和利润率，从而计算出最快和最低成本的方式。接下来，通过采用卓越亚马逊的库存管理系统，可以即时地追踪到每个客户订单在运营中心的操作状态，而全条码扫描处理系统则应用于收货、上架、拣货和发货各个环节，有效地提高了处理订单的准确度，每个运营中心平均每天可以处理数以万计的订单。
　　不仅如此，通过对接亚马逊IT系统，卓越亚马逊对于订单的响应正在由被动变为主动了。在过去，传统的供应链管理多是被动地反映消费者的需求，消费者下了订单，由订单带动整个供应链满足消费者的需求。而卓越亚马逊所打造的良性供应链管理，则是通过预测消费者的需求，主动反应订单经过多年的累积的庞大的数据库，系统会据此预算出某产品的某一型号在某地区一天能有多少订单，以及保证每个库房有足够库存。
　　业务融入IT中，正是亚马逊IT驱动业务创新的源泉，也是贝索斯始终称亚马逊为一家IT公司而不单是网上零售公司的原因之一。“中国是亚马逊全球业务增长最快的国家，先进的电子商务IT系统和智能化的供应链管理系统，就会变成我们很大的优势。”对于未来的发展，王汉华乐观地说。

