BI走下神坛
　　神秘、复杂的BI系统终将走向傻瓜化、扁平化。
　　本刊记者  布丁
　　传统企业在实施信息化的过程中，往往遵循先用ERP系统把物料管起来，然后建设CRM系统把客户关系管理起来，之后是财务系统，最后才会在数据的压力之下，实施商业智能系统(BI)。那么，这种顺序会不会延伸到SaaS领域呢？
　　易用型BI
　　易观国际数据显示，2009年第3季度中国管理型SaaS市场付费用户数达7.7万个，环比增长30.9%。到了2009年年末，众多SaaS厂商也在高调宣称企业用户数量。尽管没有权威机构给出实际数字，但当SaaS观念为更多人接受以后，中国国内1000万中小企业给SaaS提供了一个广阔的发展空间。
　　由这些数据可以想象，2009年，SaaS正趋于成熟。单从用户基础来看，SaaS BI在此时出现萌芽并不是一件值得奇怪的事情。Forrester的分析师Boris Evelson就认为：“公司放在云中的应用系统越多，它们越可能接受SaaS BI，而不太可能自己来部署或者运营BI应用。”
　　进入2010年，SaaS应用已经从早期的CRM、人力资源等逐渐渗透到越来越广泛的领域。在一批初创公司的带动下，SaaS BI开始为人们所了解和关注，而随着越来越多传统BI厂商的加入，整个SaaS BI市场逐渐热闹起来。近日，管理软件巨头SAP发布SAP BusinessObjects BI OnDemand，更是给这一市场添了一把火。
　　登陆OnDemand.com，通过简单的注册，就能够在Web上获取BI服务的支持，使用者无需相关经验或培训即可上手。借助SAP BusinessObjects BI OnDemand解决方案，用户通过利用SAP BusinessObjects Explorer软件能够对各种来源的数据进行访问和可视化地检索。即便是企业中最普通的使用者，也可以通过简单地点击几下鼠标来组合数据，再根据详细用户指引来生成报告、进行详细分析。
　　SAP中国商业用户与平台事业部卓越中心总经理张侠介绍，SAP采用SaaS模式的BI目前在业界还尚无竞争对手。主要的BI提供商还没有提供SaaS模式的BI，尽管美国有一些创新公司试水SaaS模式的BI，但在技术深度和客户数量上，和SAP都不在一个竞争级别。
　　BI OnDemand分为三种版本：个人版、基本版和高级别。个人版，完全免费，基本版每月每用户收取20多欧元，高级版每月费用为60多欧元。由于全球同步上市，BI OnDemand现在还只有英文版，但能够支持中文，只是界面还没有汉化，汉化工作已经在进行中，中文版不久就会推出。
　　BI需要SaaS吗？
　　相比传统的管理软件，SaaS软件具有节省成本、简单易用、实施时间和周期快的特点。
　　SaaS不仅减少或取消了传统的软件授权费用，而且厂商将应用软件部署在统一的服务器上，免除了最终用户的服务器硬件、网络安全设备和软件升级维护的支出，除了个人电脑和互联网连接之外，客户不需要其它IT投资就可以获得所需软件和服务。这种优点难免使得需要信息化帮助但又手头不宽裕的厂商动心。
　　传统的管理软件为了满足业务的需求，在本身业务需求的情况下，会附带很多对于企业本身不需要的功能，这些功能对于一些企业的业务应用人员，尤其对于业务人员计算机业务水平的限制，直接导致了应用计算机的水平不是很高，附带的系统功能直接影响着业务人员的可操作性及给系统带来了复杂性。而SaaS则是按企业特定的需求来进行应用，简单易用，对于计算机应用水平比较低的企业或者员工来讲，更加适用。在这一点上确实给计算机应用水平不高的中小企业带来了福音。
　　管理软件实施周期比较长，一般从系统建设到企业最后的应用，需要少则七八个月多则三到五年时间，对于激烈的市场竞争，三到五年的实施周期也许就会让企业被淘汰。在这一点上，对许多经历或见识过信息化失败经验的企业来说，具有极强的吸引力。
　　作为SaaS软件的一种，SaaS BI也继承了这些优点。SaaS BI能快速地给用户交付一套标准的分析工具包，同时无需用户自己花时间、资源来开发一套BI系统，给用户提供了非常大的灵活性，因而受到用户欢迎。
　　现在，BI的客户主要还是以大型企业为主，SaaS的模式还不是大型企业用户所认可的模式。而中小企业软件已经有了不少SaaS的应用尝试，可他们却还没能成为BI市场的主力军。
　　BI+SaaS，很有可能会遭到这两大客户群都不买账的情况。张侠坦诚这种顾虑的存在，不过在他看来，这两类客户依然能够成为这种模式的最受用者。
　　大型企业的部门级应用可能会垂青这种方式。大型企业的一个个部门，更像一个中小公司，他们也会有BI的应用需求，BI OnDemand 恰恰就迎合了他们。而中小企业客户也有数据挖掘、分析的需求，但相对而言BI的需求复杂度不高，BI OnDemand正合适。
　　道路曲折
　　尽管SaaS BI具备如此之多的优点，但并不能因此就说它的发展是一帆风顺的。
　　目前，真正部署SaaS BI的企业还不够多。根据Gartner最新发布的研究报告，已经采用SaaS BI的企业不到10%。一方面是企业接受SaaS BI有个过程，另一方面是产品还需要优化。比如，现在市场上的SaaS BI提供的功能通常局限于有限的几种模板，采用的是多租户的架构，这使得SaaS BI具有很明显的经济效益而且很容易部署，而随之而来的问题是，很难像企业自己开发的BI应用一样满足那些比较复杂的需求，且定制能力也比较差。
　　此外，人们对这种SaaS BI模式最主要的担心是其安全性、可用性和传送数据时可能会有的带宽瓶颈。尽管供应商们在这些方面采用了很多方法，特别是在安全方面，但是，很难彻底消除人们的这些担心。
　　对于SaaS BI的前景，各权威调查机构也给出了不少意见。IDC最新发布的一份研究报告表明，尽管与传统的套装BI软件相比，现在SaaS BI所占市场份额相对较小，但今年的增长率可能相当惊人，预计会以BI市场平均增长率3倍以上的速度增长，2010到2013年的年复合增长率将达到22.4%。
　　也许有人会对这类数据表示怀疑，但一个事例就可以说明中小型企业是否会用到SaaS BI。对许多中小企业主来说，因为存在固定成本和变动成本，由于市场竞争激烈，他们在接单时可能会接一些报价极低的订单。但他们在接单前的一刻必然要明白，这一单的实际成本是多少，利润是多少。否则，等待他们的，可能是一桩既费力又赔本的买卖。而这些数据的获得，远不是按几个计算器就可以算出来的。

