美国人每月人均边看电视边上网时间长达3.5小时
　　新浪科技讯 北京时间3月23日早间消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司尼尔森周一发布的报告显示，有越来越多的美国人边看电视边上网。
　　尼尔森最新发布的《三大屏幕报告》(Three Screen Report)发现，2009年12月，平均每个美国人每月边看电视边上网的时间长达3小时30分，较去年的2小时36分增加了34.5%。有60%的电视观众每个月至少会有一次边看电视边上网的情况发生。
　　业内人士认为，这对于电视行业是个坏消息，因为该行业一直都担心互联网将逐渐侵蚀观众看电视的时间。总体而言，2009年12月，美国人的电视观看时间同比增幅仅为1%。随着越来越多的人开始边看电视边上网，将有更多企业会以较高的价格在电视和互联网上同步播出广告。
　　尼尔森的报告还有如下要点：
　　- 美国人平均每周观看35小时电视，观看2小时录像；
　　- 25岁至34岁年龄组用户每周观看近3小时录像，而65岁及以上年龄组用户每周观看录像的时间仅为1小时多；
　　- 网络视频观看量较上年同期增加16%；
　　- 约有44%的网络视频是在工作时间播放的；
　　- 美国活跃手机视频用户同比增长了57%，从2008年12月的1120万人增加到2009年12月的1760万人。(书聿)

