网络购物与实体市场共生 
　　新华网北京3月21日电题：消费新变化：电子商务、实体市场与快递共舞
　　常志鹏、宋志云
　　四季星座，地处浙江杭州车水马龙的商业黄金宝地。2005年底建成后，曾一度面临出售后租赁不畅的窘境。然而，数百家淘宝网网店的进驻，使这里不仅租赁爆满，还提高了租金。这栋楼宇每天“吐”出两万多个快递包裹，被当地誉为“淘宝楼”。
　　在浙江省邮政管理局局长杨世忠眼中，“淘宝楼”是消费领域里电子商务、实体市场、快递服务共舞的典型例证。
　　电子商务成消费新途径 
　　杨世忠说，早在东南亚金融危机时，中国的电子商务业已悄然“萌芽”。2003年，“非典”期间，各类网上商城火爆，电子商务成交量激增。卓越网平时月销售额约一千万元，而2003年4月29日到5月4日，短短5天销售额突破1500万元。这一年，阿里巴巴每日新增供求信息量比2002年同期增长3至5倍。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的报告表明，截至2009年6月30日，我国网民规模已达到3.38亿，较2008年底增长13.4%，半年增长了4000万，目前，依然保持着快速增长的势头。随着互联网应用的深化和网民的增加，电子商务的交易额增长迅猛就在意料之中了。调查显示，40.7%的网民在最近一年内进行过网上购物，16.5%的网民经常访问购物网站，电子商务从原来的精英人群走向了普通大众。
　　另从淘宝网的分种类商品销售来看，2007年服饰类商品首次超过数码类商品，成为网购交易额最大的商品品类，2008年服饰类商品仍然稳居第一，为淘宝贡献了接近15%的交易量。到了2009年，仅上半年的家居日用类商品销售的数量和金额就飙升至上一年全年的两倍以上，首次登上销售排行榜第一名。
　　另外，电子商务的普及化，还出现了网上购物与实体市场同样的“假日经济”现象，每当节假日，各大电子商务网站的营业额与实体零售渠道一样大幅增加。
　　网络购物与实体市场共生 
　　电子商务平台会冲击传统商业吗？
　　记者在采访中看到：电子商务网站和实体商场作为百姓消费的两种载体正并驾齐驱。
　　在杭州，每天拥有两万件网购快递量的“淘宝楼”就直接受益于电子商务产业链的新发展。每个淘宝网网点仅在几平方米房间依靠“淘宝网”商务平台从天南海北接单，又通过申通、圆通、邮政速递、顺丰等快递公司把物品递送到全国城市农村的千家万户。由此我们可以看到，除虚拟产品外的绝大多数电子商务，离不开传统商业的支持。
　　随着人们购物习惯的改变，网络已成为传统商业的一种销售渠道。通过网络销售，传统商业降低了店面及人员成本，还借助互联网的广度将产品和品牌渗透到以往难以达到的二、三线城市。
　　专为企业提供电子商务平台的“淘宝商城”负责人称，开业一年，淘宝商城就有超过50家企业网店月销售额超100万元，甚至有的网店月销售额超千万元。

