2010年注册会计师报考全面启用网上缴费
　　3月下旬，2010年注册会计师报考正式启动。据悉，2010年的注册会计师报考将有24个省使用易宝支付(YeePay.com)平台，考生可以实现网上缴费。
　　对于考生而言，通过易宝支付，可以选择两种付款方式。首先，易宝支付为考生提供银行卡在线支付功能，支持银行近30家，考生使用任意一张开通网银的银行卡，均可顺利完成缴费；其次，不方便通过网上银行进行缴费的考生，易宝支付提供有神州行支付方式，考生只需在缴费页面输入移动神州行充值卡的卡号、密码即可，考生不需去银行开通网银、不需安装网银电子证书、购买U盾等，大大方便了在线缴费的手续。
　　针对此次注会报考合作省份多、收费人员多、点击流量大、交易笔数多等特征，易宝支付采用专用服务器和动态宽带，可以根据系统流量动态调整带宽，确保交易高峰网络通畅。同时，易宝支付开通24小时客服热线，考生如遇任何支付上的问题，包括网上银行开通、在线缴费及神州行充值卡在线缴费，均可拨打此热线电话进行咨询。
　　据介绍，2009年，由中国注册会计师协会首次牵头，进行网上报名缴费试点，在10个开通网上报名缴费功能的省市注协中，有8个省的注协选择与易宝支付合作。“时隔一年，我们的合作伙伴从8个省扩大至24个省，可见行政教育考试机构与第三方支付平台合作是大势所趋”，易宝支付相关负责人表示。
　　易宝支付为行政教育考试缴费行业制定的综合性的支付解决方案已得到大面积应用和推广。包括各地人事考试中心、注册会计师协会、高校网络大学、社会类教育机构等，与易宝支付签约合作的行政教育考试机构已达100余家；累计通过易宝支付平台成功缴费已逾千万人次。
　　易观国际分析师曹飞表示：在竞争日益激烈的电子支付行业，各支付平台只有通过不断深入挖掘行业应用，从用户层面上解决了支付的方便问题，从相关管理机构的层面解决了资金的管理问题，从而极大的推动的传统行业快速迈向电子商务的步伐。易宝支付在行政教育领域的成功，正是基于对该行业的独到认识和长期的深入细致的工作。

