美国白宫借助Twitter保障医改法案获通过
　　新浪科技讯 北京时间3月23日早间消息，据国外媒体今日报道，美国众议院周日晚间以微弱优势通对了参议院版本的医改法案，而在这一历史性投票前的最后时刻，美国白宫广泛借助微型博客Twitter以努力保证投票获得通过。
　　白宫官员通过Twitter追踪着民主党众议员的投票动向，了解他们是否决定投票支持法案，最终保障医改法案能够以微弱优势获得通过。
　　而白宫官员们发布的Twitter信息也令白宫Twitter账户的将近200万名注册追随者得以详尽实时地了解到总体贝拉克·奥巴马(Barack Obama)在投票前最后时刻的工作状况。
　　奥巴马的白宫政府正日益借助Twitter、YouTube和Facebook等互联网媒体直接与美国民众进行沟通，为奥巴马雄心勃勃的立法议程争取美国民众的支持。
　　对白宫来说，Twitter是一个非常有吸引力的平台，只有140个字的Twitter信息符合白宫谨慎简洁的发言习惯，白宫也希望通过Twitter这个每天24小时不停滚动的网络环境发布信息。
　　华盛顿乔治梅森大学媒体和公共事务中心研究主管丹·阿穆德森(Dan Amundson)表示：“白宫通过Twitter争取民心是情理之中的，他们一直在通过互联网尽可能迅速和深入地发布信息。白宫官员们希望绕开媒体，直接向民众发布信息。”
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)近期也在Twitter开设账户。他在3月12日发言表示，奥巴马推迟了对印尼和澳大利亚的访问，以便集中精力推动医改法案获得通过。
　　在一个新闻发布会上，有记者问到吉布斯通过Twitter发布消息时，他表示：“Twitter是一个迅速发布信息的平台，我们以后可能会更为频繁地使用这一渠道。”
　　目前吉布斯的Twitter账户已经有超过4.2万名追随者。他在周日医改法案获得通过后发言说：“现在是凌晨1:05，我终于可以离开白宫了……奥巴马总统骄傲地与我们庆祝法案获得通过……他表示，这不仅是他的胜利，也是整个美国的胜利。”
　　不过，Twitter带来的便捷交流方式也存在问题。这个平台也使得心怀不满的公民可以更为便捷地威胁公众人物，其中就包括了总统奥巴马。
　　美国特工机构周一证实，他们正在调查一个保守派博客作者；据《纽约每日新闻》报道，这名博客作者周日晚间通过Twitter呼吁刺杀总统奥巴马。据报道，他在Twitter上写道：“我们经历了刺杀林肯(Lincoln)和肯尼迪(Kennedy)，现在给奥巴马头上来上一枪显然也没什么大不了的。”
　　美国特工机构发言人马尔科姆·威利(Malcolm Wiley)表示，他们目前正在调查此事，但拒绝透露是否传讯或逮捕这位博客作者。他说：“随着社交网站的不断增长，我们目睹了更多通过这种方式发布的威胁信息，这正是社会的映射。”(逸飞)

