广州相关域名受亚运带动遭热炒 最少万元起
　　受亚运带动价格水涨船高 最少万元起
　　文/记者欧阳晨
　　随着亚运会的临近，与广州、与2010年亚运会相关的知识产权保护话题渐成大众的关注热点。昨日，就有一名个人国际域名投资者向记者爆料，称与广州相关的.net、.com、.org等国际顶级域名在网上被爆炒，动辄开价万元以上。记者在采访中发现，目前以“guangzhou”、“gz2010”为注册码的国际顶级域名几乎被抢注一空，网络上还出现类似guangzhouyayun的以亚运为主题的仿冒网站。
　　向记者爆料的个人域名投资者名叫郭先生，来自河南。他告诉记者，大约四五年前，寓意着“岛国”及“商业公司”的.cc国际顶级域名方开始在中国开放注册。他通过朋友收购了一个名为www.guangzhou.cc的国际顶级域名。可是，在持有大约4年左右，就在他打算和朋友利用这一域名建设一个为广州亚运服务的信息网站时，却发现www.guangzhou.cc的域名，已经被人盗转了。
　　为了追回域名，郭先生开始多次与相关注册商进行交涉，却被告知，类似.com、.net、.org这样的国际顶级域名，由国外域名运营管理机构负责，出现此类问题，很难追回。
　　去年11月，有一个自称花了2300美元购买了该域名的人联系郭先生，表示可以以3500美元的价格将这个域名转卖给郭先生。郭先生当即拒绝了这个要求。而www.guangzhou.cc域名则立即被人挂在网上，以500美元的“低价”挂牌出让。
　　由于国际顶级域名秉持“先申请，先注册”的原则，一年的域名注册使用费不过百元人民币左右，好的域名就具备了投资的价值。有关广州的域名在转让市场上有的叫到十几万元、几十万元。
　　记者在国际顶级域名注册代理商网站，以“guangzhou”、“gz2010”这两个关键词为注册码分别进行了查询。结果发现，这两个关键词为注册码的几乎所有.cn、.org、.tv、.cc、.hk、.tel、.com、.net等国际域名都被抢注一空。从公布的注册信息来看，除了已知的官方网站外，绝大多数都被个人抢注。注册人有潮州、海南的，还有写着美国夏威夷的。抢注的时间从1999年到2008年都有。

