版署责令停止46家非法运营网游
　　新华网北京3月22日电(记者 璩静)记者22日获悉，新闻出版总署已向全国46家非法运营网络游戏企业当面或公告送达了《责令停止非法运营网络游戏通知书》，要求企业必须在7日内主动停止运营未经审批的网络游戏，逾期未停止者，将由各地“扫黄打非”办公室协调相关部门采取行政强制措施，停止其互联网接入服务、关闭相关网站。
　　经查，该46家网络游戏企业运营的49款网络游戏存在未经审批非法运营的问题，严重违反了《互联网信息服务管理办法》和《互联网出版管理暂行规定》等法规规定。其中，上海娜娜米米网络科技有限公司、杭州二元网络互动有限公司、深圳华强文化科技集团、上海商国网络科技发展有限公司、足球文明官网、三警三匪游戏网、北京百纳数娱科技有限公司、北京暴风网科技有限公司、奇摩(重庆)有限公司、北京富姆乐信息技术有限公司、武汉市盛科网络有限公司等15家企业或网站未经新闻出版总署审批，非法运营“娜娜米米”“帝国传奇”“魔法传奇”“网页三国”“足球文明”“杀人游戏”“战火—红色警戒”“暴风创世纪”“暴风棋牌”“疯狂坦克”“足球经理世界”“地牢骑士团”等18款网络游戏。
　　公告也指出，46家企业可在主动停止运营网络游戏并经当地新闻出版行政部门核实确认后，重新提出合法出版申请。
　　根据相关规定，新闻出版总署是国家授权的唯一负责网络游戏前置审批和进口网络游戏审批管理的政府部门。自2009年年底以来，新闻出版总署和全国“扫黄打非”工作小组办公室对未经审批非法运营的网络游戏开展集中清理，并将把对查处未经审批非法运营网游纳入常规工作范畴。

