联手清华大学试水IPv6抢占发展制高点
　　中国电信与清华大学近日宣布建立“下一代互联网技术与应用联合实验室”，旨在提升我国在下一代互联网领域的核心能力，推动信息化战略的实施进程。
　　只有将科技转化为生产力，才能真正实现推动产业升级。温家宝总理在今年的政府工作报告中提出，今年的工作重点之一是大力培育战略性新兴产业。下一代互联网作为三网融合的核心领域之一，无疑将是战略性新兴产业的新宠。科研院校与一流企业的结合将加速下一代互联网从实验室走向生产线、走向市场。
　　从跟随向创新的超越
　　从“智慧地球”到“感知中国”，从美国总统奥巴马的工商领袖圆桌会议，到中国总理温家宝面向科技界的讲话。2009年，“物联网”成为全球瞩目的关键词。它被美国列为振兴经济的两大武器之一；被欧盟定位成使欧洲领先全球的基础战略；被中国纳入战略性新兴产业规划，受到从国家到各省政府的高度关注。
　　不无夸张地说，物联网从籍籍无名到名扬天下不过就是一夜之间的事。但实际上，物联网的应用一直在做，只是“物联网”这一概念的提出，源于美国总统的一次圆桌会议。
　　刚刚兴起的物联网，正在掀起继计算机和互联网之后的第三次信息化浪潮。专家预测，未来10年内物联网将大规模普及，应用物联网技术的高科技市场将达到上万亿元的规模，遍及智能交通、环境保护、公共安全、工业监测、物流、医疗等各个领域。
　　但物联网的广泛应用，需要以下一代互联网为基础的网络支撑。抓住机遇发展下一代互联网，将促进我国互联网技术的创新和跨越式发展，改变网络发展的格局，优化产业结构，带来新的服务模式和商业模式，并有利于国家对互联网的安全管理。因此，我国应该抓住机会大力发展下一代互联网技术，在国际互联网技术的新一轮竞争中取得优势。
　　曾经，中国一直是世界先进技术的跟随者，创新是能让我们真正立于世界民族之林、拥有一席之地的根本。下一代互联网，给了我们这个机会。
　　产研结合推动技术向应用的转化
　　尽管现在物联网概念火热，但是提到物联网，仍需面对互联网IP地址不足的问题。中国电信总经理王晓初表示，“全球人口60多亿，如果物联网的概念真的加以实施，则意味着在人与人、人与物，乃至物与物之间，都会建立连接，这就是说，都需要使用到IP地址”，而现有的IPv4地址肯定是不够的。
　　这就是下一代互联网被广泛重视的原因，它开启的并不是一个网络，而是引领我们跨入下一个时代。清华大学计算机科学与技术系教授吴建平在接受采访时表示，下一代互联网是在现有互联网的基础上，向更快、更大、更方便、更及时迈进的未来互联网，是互联网发展的必然趋势。
　　据了解，我国从上世纪末开始研制下一代互联网技术，并取得了多项突破。目前，下一代互联网正处于实验完善阶段，推行试点工作已经在全国300多所高校展开。尽管起步不晚，但是需要解决的问题仍然不少。
　　教育部科技司副司长陈盈辉表示，从1998年开始，清华大学的科研人员就开始跟踪下一代互联网研究。作为国内首屈一指的以理工科为主的高等学府，清华大学具备非常强大的基础科学和应用科学研究能力，在计算机科学和电子工程领域具有丰富的科研成果转化为生产力的经验和成功案例。
　　据了解，清华大学是CNGI(中国下一代互联网示范项目)的积极倡导和参与者，并成为CNGI六个主干网络之一的赛尔网络的核心节点和全网网管中心，负责维护全球最大的非商业纯IPv6网络—CERNET2的日常运行，不但拥有深厚的理论研究造诣，同时拥有丰富的网络运营经验。
　　但是好头脑也需要巧手帮，新技术还需市场推。中国电信就在此次和清华大学的合作中扮演了这样的推手角色。工业和信息化部科技司司长闻库表示，“希望全世界最大的互联网的网络运营公司以及中国最顶尖的搞下一代互联网的学校，能够通过合作，以成果帮助中国，从IPv4向IPv6转移，提供一个好的参照结果。”
　　3月11日，中国电信与清华大学举行了“下一代互联网技术与应用联合实验室”的合作签字暨揭牌仪式。双方共同表示，建立联合实验室，旨在通过骨干央企与顶尖高校的研发合作，发挥在各自领域的优势和影响力，在下一代互联网发展方面，提升我国在这一领域的核心能力，推进国家全面信息化建设战略的实施进程。
　　中国电信布局三步棋
　　在三网融合的全球大背景下，下一代互联网无疑是中国电信立足信息产业极为重要的一大根基。一直以来，中国电信拥有并运营着全球最大的互联网络ChinaNet，宽带用户位居全球之首。为在下一次互联网革新浪潮中继续保持并巩固这种优势，以期在未来的互联网产业中加强行业领先地位，中国电信必须积极投身于下一代互联网标准IPv6协议的应用研究和产品开发之中。因此，参与到联合实验室亦是中国电信一直希望的。
　　对于下一代互联网，中国电信已经有了极为明确的发展思路。中国电信北京研究院副院长赵慧玲称，对下一代互联网的发展，计划有三个阶段。第一个阶段是从2009年到2011年的试商用阶段，就是在一些省份开展下一代互联网的一些技术性实验；第二个阶段是规模商用阶段，从2012年到2015年，开展整个网络的演进和下一代互联网的业务；第三个阶段是2015年以后，是全面商用阶段，使网络具备整个IPv4和IPv6的两种接入的双栈能力，同时，来提供下一代互联网的业务和应用。这可以说是中国电信的一个“五年计划”。
　　据悉，中国电信已于2009年全面启动下一代互联网试点工作，计划于2010年内在湖南、江苏、广东、浙江部署一定的IPv6宽带用户。2009年在湖南长沙实施了《基于IPv6物联网技术的农业信息化监控平台》项目，首次在国内开发部署了基于IPv6的物联网应用——农作物温室综合监控系统，并成功应用于湖南农科院良种果茶培育繁殖中心。
　　此次实验室的成立，无疑将加速中国电信将新技术市场化、商用化的进程。下一代互联网的发展和应用，将成为提高我国未来竞争力的突破口和制高点。
　　廖鸿翔

