IDC称金蝶将打造全程电子商务
　　【赛迪网讯】“电子商务”一词在中国正红得发紫，上至高官巨贾、下至贩夫白领，言必称电子商务，一时成为朝野显学。
　　其实，电子商务已经在中国叫响了许多年，然而如何将电子商务应用到商业活动的全过程之中，一直是各界重点研究和探索的方向。从电子商务概念诞生的那一刻起，多少年来，企业们一直渴望能够通过电子商务革新商业摸索，实现快速发展。由于无法彻底实现企业内部信息流与外部商业信息的完全打通，因此电子商务目前还停留在初级发展阶段。近几年，以金蝶友商网为代表的厂商大力倡导“全程电子商务”，随着其应用的落地，社会各界对“全程电子商务”已有了初步共识，这个概念也逐渐被接受。可以说，“全程电子商务”正在渐行渐近。IDC报告称金蝶是全程电子商务领导者，09年3月金蝶更联合十巨头成立世界首个全程电子商务联盟，各项合作正陆续落地。
　　十年变革：从蒸汽机进化到电力
　　电子商务通俗的解释是商务电子化，在互联网高速发展的背景下，1999年IBM首先提出电子商务应用的概念，通过电子信息化手段打通企业上下游，实现商务电子化运作。电子商务一经提出，全球立即掀起了一股热潮，并且在短短时间内，诞生了诸如亚马逊、Ebay等全球知名电子商务企业。
　　聪明的中国商人也抓住了时代机遇。随着阿里巴巴B2B、淘宝C2C、京东商城B2C 等企业在中国神奇地高速膨胀，电子商务在中国迅速蔓延，它不但创造了具有中国特色的电子贸易集市、免费网店，以其业态为特征的“电子商务”概念也在人们心中根深蒂固。在很长的一段时间内，中国电子商务充分显示了整合商业信息流的威力，为中国中小企业发展和网民获得实惠提供了前所未有的帮助。
　　如今，经过10年发展，经济环境、产业基础及社会意识已经发生了翻天覆地的变化，为了适应新的变化，电子商务迎来了一轮新的变革。
　　深圳是国家发改委授予的唯一一个“电子商务示范市”，在这个制造业发达、创新意识浓厚的城市，一些电子商务变革的行动正在商界悄悄展开。深圳市工商局甚至成立了电子商务监督管理处，该处副处长冯念文表示：电子商务本质上是一种“破坏性创新”的生产工具，人们对于它的威力认识还远远不足。阿里巴巴目前也还不能等同于全部的电子商务，真正的电子商务应该是以商流为基础，信息流、资金流、物流三流合一的。
　　如果说阿里巴巴等网站仅仅是商机撮合实现电子化，就能让中小企业前进的势头十年不熄火；那么，如果真正实现信息流，商流，资金流三个层面的全程电子商务，又该是一番什么样的景象？！金蝶友商网总经理冯颉说：“如果把10年前的电子商务比作中小企业的蒸汽机，那么全程电子商务无疑就是工业电力。”人们看到，马云、马化腾等大佬不约而同地提出：要做电子商务的水和电，可谓英雄所见略同。
　　入局求变：传统IT厂商集体发力
　　“全程电子商务”这一理念一经提出，立刻触动了众多厂商敏感的神经，五花八门的“电子商务”模式层出不穷。特别是在企业内部信息流有得天独厚优势的传统管理软件厂商最为积极。金蝶、用友、金算盘等厂商先后就企业的全程电子商务应用推出了相应网站。
　　金蝶集团变革的决心最彻底，金蝶于2007年11月推出了友商网，该网站定位于建立一个开放平台，广泛联盟政府、银行、中介组织等各类社会公共服务机构，共建企业信用服务体系，形成可信赖的企业电子商务服务社区，为广大中小企业提供全程、全方位、一站式的在线管理及电子商务综合服务。
　　用友集团也不甘示弱，在其新三年(2010—2012年)战略规划发布会上， 用友旗下伟库将致力于发展企业全营销到管理的全程电子商务服务。
　　金算盘则通过互联网和移动通信网，向用户提供集ERP功能和电子商务功能于一体的全程电子商务服务。
　　面对管理软件势力携中小企业内部信息流之威向外部信息流扩张的浪潮，阿里巴巴也反向进攻，成立了阿里软件并一度从对手挖人。阿里软件将重心定位在电子商务与企业管理结合的软件服务领域，其意也在决战全程电子商务领域。
　　随着两大阵营开始进入同一市场，新一轮的电子商务变革迅速拉开，“全程电子商务”概念在全国中小企业逐渐推广开来。
　　气候初成：金蝶友商网准备长期作战
　　然而，变革谈何容易。2009年下半年，各大厂商的全程电子商务战略发生了微妙变化。金算盘的亿禧网几乎很少听到动作；阿里软件则被阿里巴巴集团重组；用友伟库网迟到将近一年意识到“全程电子商务”趋势能否迎头赶上还是未知数，目前还没有看到有实质的东西落地。金蝶则发力推广其视为全程电子商务关键环节的“供应链电子商务化”。另一方面，市场则开始接受这个概念，像深圳市一达通公司就号称自己提供的是“外贸全程电子商务平台”。经历了两年多时间，市场概念已初步形成，但商业模式还在探索之中，业界也愈发敏感起来。
　　事实上，在传统电子商务向全程电子商务的变革中，困难与阻碍不可谓不多。打通这个障碍，需要杀手级应用和明星企业。金蝶集团董事局主席徐少春在2007年就曾表示：“全程电子商务是一件很难的事情，但一旦做成将是决定性的、革命性的、影响深远的，金蝶就是要做最难的事情！”，现在看来，此话十分具备前瞻性，金蝶已经做好了长期作战的准备。
　　全程电子商务要想成功，必先通过应用渗透中小企业。因为将企业内外部信息流在网上打通是首要环节，所以第一批落地产品也必然是在线会计、在线进销存等核心服务。根据权威市场调研机构易观国际2009年11月正式发布的《中国SaaS市场监测报告》显示，金蝶友商网以21800个付费用户数，占市场份额的28.2%，位居行业第一。友商网市场总监王冠雄认为，金蝶友商网能够成为市场领导者，除了产品优势外，还因为更符合全程的开放性，未来可以通过增值服务来满足企业生命周期各阶段的需求。
　　随着各大势力开始对全程电子商务发力，电子商务进入“全程”时代已渐行渐近。百度李彦宏说，以后每个企业都会设有SEM部门；阿里巴巴马云则说，以后每个公司都是电子商务公司，其实两人说的都是同一个意思，即互联网基础服务未来会像水和电一样与实体经济无缝融合。未来，当电子商务真正像水和电一样融入每个企业和整个商业体系时，金蝶才能说全程电子商务--“英特纳雄奈尔，已经实现”。

