杭州人董某操纵一巨大跨境网上赌博团伙
　　只要有电脑的地方，就能赌博。
　　1973年出生的杭州人董某，曾经是一个无业人员，后来操纵了一个巨大的跨境网上赌博团伙。3月18日，董某被杭州警方抓获时，开有一家船舶运输公司，资产数千万。办案民警说，目前还没有查证董的资产跟他的网络赌博团伙有关系。
　　董某等嫌疑人和缅甸蓝盾、澳门太阳城等赌博网站关系密切，并取得了这些网站在杭州的代理权。
　　之后，他分别设置了杭州市的“一级代理”、“二级代理”、“三级代理”和“会员”等不同权限的账户，参赌人员买码下注赌博。
　　这个团伙控制着杭城主要的网上赌球和网上“百家乐”，涉案人员遍布主城区、桐庐等县，涉案金额达3亿元。除了首脑董某，核心成员还有负责操盘、财务的徐某、陈某等。
　　“代理按照不同级别、不同比例从赌资账户的“洗码量”里层层提取佣金，并通过非现金方式进行资金往来。一般来说，佣金是赌资的5%。至10%。，董某几个人拿大头，其余的分给各级代理。”办案民警说，二级代理都是社会闲杂人员，参赌的，都是个体工商户和私营企业主。
　　桐庐县的“二级代理”申屠某被抓时，正在家中进行网络赌博活动。被抓前，申屠某在2009年12月14日至21日一个星期的涉赌资金就达8000多万，其下家参赌人员吴某仅12月14日至21日一个星期的涉赌资金即达200多万元，因参与网络赌博，其家庭经营的一家制笔厂目前已陷入困境。像吴某这样的赌资规模，是这个赌博团伙中的普遍情况。
　　2009年11月，杭州市公安局治安支队获悉这个赌博团伙的情况后，展开了调查。经过4个月的努力，抓获了20多名嫌疑人。目前，董已被刑拘，另外有6人已被逮捕。
　　(通讯员 金晓琼 实习生 陈杭玲 联合报道)

