英国要为每个公民建个人网页
　　力图4年内建成无纸化社会，足不出户可办理各项社会服务
　　据新民晚报报道 英国首相戈登·布朗定于今日宣布，政府将为每名公民开设个人专属网页，在未来4年内建成无纸化社会。人们届时可足不出户，通过互联网办理子女入学、申请护照、注册车牌、预约医生和找工作等业务。
　　按照英国政府设想，建成无纸化社会将分两步走。首先，在一年时间内，每名公民将拥有个人专属网页。公民可通过个人网页查找当地各项服务，与政府部门打交道。经身份认证后，公民可在家中通过网络为子女申请入学、预约医生、申领福利、缴纳税款、申请护照和办理车牌。接下来3年时间，这一网站将增设互动服务，与知名社交网站“脸谱”类似。
　　政府人士告诉英国《泰晤士报》，无纸化社会建成后，人才市场、车牌办理处、护照申请处、税务所和住房补贴办公室等公共服务场所将在未来10年逐步消失。取而代之的是一个“数字门户办公室”，可为无法熟练使用电脑者提供帮助，指导他们如何完成网上申请。
　　这项计划将为民众省下办理手续所用的邮资和电话费，同时为政府省下开设和维护公共服务办公室的费用。整个计划未来4年将为政府节省40亿英镑。但一些工会领袖和隐私保护专家出言反对，他们质疑政府能否保护好公民的隐私和数据。

