施密特与乔布斯决裂细节曝光：打电话激烈争吵
　　新浪科技讯 北京时间3月23日上午消息，据美国科技博客ValleyWag报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)与苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)之间的关系破裂源于2007年的一次通话。
　　消息人士透露，2007年时，当施密特驱车前往“火人节”(Burning Man，美国的一个反对传统的狂欢节)的路上时，他收到了乔布斯的电话。由于谷歌当时计划与宏达电合作开发一款手机，因此乔布斯冲着施密特大发雷霆。但由于施密特当时正在沙漠中，因此电话中途掉线。当施密特找到电话亭给乔布斯打回去时，乔布斯继续对他发火。
　　上述消息主要来自于自称是施密特前女友凯特·波纳(Kate Bohner)好友的人士。据悉，在被乔布斯数落时，施密特的表情变得非常“怪异”。而正是这次通话，断送了乔布斯与施密特之间的友谊。
　　除此之外，ValleyWag的文章还提到了如下几个要点：
　　- 施密特讨厌iPhone(手机上网)的触摸键盘，由于未能适应这种方式，所以他一直都没有使用iPhone；
　　- 施密特与谷歌联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)的关系不好。布林结婚时并未邀请施密特。而且施密特和布林的关系近期还有可能再度紧张；
　　- 乔布斯从未邀请施密特到家中共进晚餐。(书聿)

