世纪互联IDC客户体验会在京召开
　　面对互联网企业高速增长的分布式部署需求，IDC服务提供商不仅需要高质量机房分布，还需具备针对性的服务提供，这无形中加高了IDC行业的门槛。近日，国内IDC行业巨头世纪互联数据中心有限公司(以下简称为世纪互联数据中心)在京召开了网游分布式部署研讨会，与国内20多家大型网游企业运营精英共同研讨网游企业在分布式部署方面对IDC企业细节服务的要求。会议围绕“优化网络部署，提升用户体验”全新的客户价值主张展开，世纪互联数据中心全国节点机房布局的快速推进，以及客户体验平台等辅助服务的推出，正在得到包括网游在内的很多互联网企业认可，分布式部署需求对于行业的影响已经开始逐渐显现。
　　国内某大型网游企业运维总监David在会上发表了自己的看法：“网游产品不同阶段需要不同的分布式部署解决方案，这其中的关键主要涉及到两个环节，一个是在网游企业往往要派出大批的运维人员对包括核心层、骨干层，以及边缘层在内的机房进行网速测试、安全测试、流量测试，网游企业必须根据这些不同的数据进行分布式部署的决策，即使这样，仍然有可能出现全国用户体验不均衡的问题，很多时候有些地区用户体验不好，我们依然很难找到真正的原因而导致用户流失。而另一方面，IDC生意的本质是一种信用生意，IDC服务器托管的不仅是简单的数据，对于网游企业来说更是我们的生意，有些小型的IDC服务提供商，很可能今天还在和你谈合同，明天就已经找不到人了，更谈不上优良的客户服务。对于我们来说，之所以选择世纪互联数据中心这样的大型IDC服务提供商，其实更加看重的是它遍布全国各级节点的优质机房资源，以及丰富的IDC行业运维经验和为分布式部署量身定做的服务体系，综合整体性价比，世纪互联数据中心网络部署最为优化，用户体验也是最有保障的。”
　　据了解，作为国内最大的第三方IDC服务提供商，世纪互联数据中心拥有10年IDC领域成功运维经验与历史，成功服务超过3000家蓝筹客户。目前世纪互联电信级专业机房已经遍布全国不同城市，加上规模采购的优势，互联网企业完全可以得到最优成本获取最佳网络资源，而客户体验平台等多种专门针对互联网企业分布式部署的IDC服务推出，更有利于互联网客户进行分布式部署决策，为网站运维精英节省更多人力成本，真正实现最佳的分布式部署性价配比。
　　业内人士指出，大型网站的产品多元化趋势，以及新技术的应用，使得互联网企业面对的流量经常会面临几何倍数的增加，而在强大的分布式部署需求的背景下，IDC行业中缺乏实力的中小IDC服务提供商，将会面临逐渐被边缘化的可能，一场围绕分布式部署需求的IDC行业洗牌之战已经打响。

