e龙CEO称携程差价赔付难获赔
　　乐琰
　　当几大在线旅游预订商为了“谁是酒店网络预订最低价”死磕时，e龙CEO崔广福直言不讳地表示，携程表面打低价牌但消费者实际很难获赔，而游易网则更是“自杀式袭击”。
　　“携程所谓的三倍差价赔付是有前提的，即消费者需要举证，比如提供订单等，即要获得十几二十元差价赔付，消费者得操作2次预订流程并保留单据，而且还有很多比对附加条件，这就意味着消费者得人人都是专家，所以对普通消费者来说要实际获得携程赔付是很难的。”崔广福明确表示不认同携程这样的做法。
　　而对于比携程更加“狠”，连佣金都返回来争夺最低价宝座的易网通麾下游易网，崔广福则以一句“自杀式袭击”给予评价。
　　“可以说行业内任何渠道预订商都不可能全国所有酒店都拿到最低价，包括携程和e龙都不可能。”崔广福透露，目前e龙在全国拥有1万多家酒店合作者，其中90%左右与携程是重合的，其中大部分酒店的价格与携程基本持平，但也有少数是携程低于e龙的，对于这部分酒店，e龙会争取说服给予统一价格，因为渠道预订商的竞争在于服务和品质，而非恶性价格战，这种价格战对整体市场都不利。
　　本轮低价战的“始作俑者”携程方面昨日首次作出回应，其有关负责人表示，让消费者举证，是为了验证可靠性，因为携程的比价不是仅仅针对e龙，而是面对所有网站，所以这是对事实负责验证，并非给消费者设置障碍，假如携程仅仅是针对e龙进行比价，那么携程也可以不需要消费者做任何举证。另外，e龙目前的策略是只与携程比价，这也从侧面说明了其对携程低价优势的认可。

