商务社交网站开始流行
　　■个人：在线推销自己，并维护他们在商业交往中的“熟人”
　　■公司：寻找最好的应聘者，甚至在不登广告的情况下直接与那些“消极申请者”联系
　　“脸谱网”等社交网络已彻底改变了人们在线相互交流的方式，人们也越来越爱使用它们来解决个人疑问，比如说在哪里度假。而据英国《电讯报》20日报道，当社交网络已大红大紫时，商务社交网络才刚刚形成规模，并改变了公司招聘、自我推销和职业网络的世界。
　　不少公司已逐渐开始使用商务社交网络来寻找应聘者，或在不登广告的情况下直接与那些“消极申请者”联系。随着这些职业网络的不断增长，越来越多的人可以找到他们梦想中的工作。但使用这些网络最重要的是，要知道如何最大化自己的在线业务介绍，就像人们在社交网站上所做的一样。
　　目前世界上最大的商务社交网络是LinkedIn，该网站在英国拥有300万用户，在全球的注册用户已经突破6000万。LinkedIn成立于2002年12月，目的是让用户维护他们在商业交往中认识并信任的联系人，这些人被称为“熟人”，用户可以邀请他认识的人成为“熟人”。
　　LinkedIn有三大收入来源：广告、招聘数据服务以及订阅。通过招聘数据服务，人们可以看到其他人的职业形象以及这些人所接触到的人的网络。一些团体在人们使用该项服务中也发挥着更大作用，例如英国企业董事协会就在该网站进行了注册，该机构成员可以在里面讨论话题，并会想出下一次“脱机”会议时讨论的主题。
　　英国伦敦投资顾问公司Ariadne Capital执行总裁梅耶说：“这些网站的价值十分巨大，它可以拓宽商业人士见面与共享信息的途径。”
　　但这类商务社交网络仍有缺陷，因为该服务中没有足够工具帮助人们表现自己的个性。有人提出，这类网站应该添加视频功能，这样公司就可以在线进行预备性面试。还有一个问题是关于隐私，对于在第三方网站上共享自己的职业信息，很多人会感到不舒服。(杨筱亦 编译)

