湖南卫视网游选择联营模式：首款游戏4月上线
　　广电系抢进游戏业成风
　　商报讯(记者 罗添)随着“三网合一”进程的推进，广电系资本对网游市场的争夺战已经悄然开始。
　　继上周央视旗下“国家网络电视台”宣布联手盛大启动网游战略后，另一大广电集团湖南卫视也加快了在网游产品方面的布局。消息人士透露，湖南卫视已与中视网元秘密谈判，并达成战略合作意向，由旗下芒果游戏与中视网元合作运营回合制网游《梦幻情天》。若成行将成为湖南卫视旗下第一款正式运营的网游，上线时间锁定在4月。
　　湖南卫视游戏事业部总监柳超在接受电话采访时表示，双方自去年就已经开始深入接触，“但合作进展和具体细节暂不方便透露”。
　　分析认为，对于“网游新军”湖南卫视而来说，面对异常激烈的网络行业竞争，除了筹备自己的游戏运营团队，选择以“合作运营”与代理运营的双重模式确是明智的选择。
　　实际上，自去年底湖南卫视宣布进军网游以来，包括巨人、九城等在内的多家游戏厂商都看中了湖南卫视强大的宣传平台和大众娱乐的号召力，纷纷与之接触，被业内戏称为“湖南卫视游戏选秀”。而此番“选秀”最终花落中视网元的《梦幻情天》。
　　中视网元是国内最大的单机游戏发行商，2008年后进军网游，年初由于获得来自地产行业1.3亿元融资而名噪一时。
　　业界猜测湖南卫视首款网游联运选择中视网元除了产品线和专业的运营能力之外，更重要的双方优势互补可以共同成长、探索适合的模式。网游资深从业人士王洋对记者表示：“湖南卫视方面选择中元网元探索新模式，最主要的原因还是不愿受大平台式制约。”
　　易观国际总裁于扬对记者表示：“广电系进入网游行业，已经成为‘三网合一’下的一种趋势。各方都期望以最快的速度能够在网游方面圈地分羹。”

