天下网开创手机SNS新时代
　　【赛迪网讯】2010年全球手机用户将达到40亿，其中手机SNS已成为引导行业快速发展的重要链条之一，通过SNS发展壮大的国内外成功开发团队更是从中获益匪浅。国外知名社交网站Facebook在2009年新增用户达2亿，在美国学生间被誉为“最in的三件事之一”。在为Facebook开发游戏的开发商中，zynga全球排名第一。算上虚拟农场，排名前10的社交游戏中，有4个来自Zynga。目前zynga的市值已达4.5亿。
　　2010年1月初，国内最大手机SNS网站天下网正式宣布开放平台。天下网开放平台是天下网无偿开放自身用户和功能供第三方开发者使用。开发者可以通过数据读取，数据存取，方法调用三种类型的接口，把自有游戏、应用接入到天下网，分享天下网用户在接入产品中产生的利润。接入之后，用户可以无障碍从天下网切换到第三方产品。
　　天下网是中国最大的手机SNS网站。2004年3月成立，现在已拥有超过1200万的注册用户。网站的核心竞争力为“游戏+社区”，是一个拥有几十个内容板块的大型综合SNS。天下网连续四年蝉联“中国无线互联网10强”，并入选“红鲱鱼亚洲100强企业”。在2005年、2007年以及2009 年先后获得三轮由海内外知名风险投资商超过2000万美元的投资。总部在上海，现在拥有员工150人。
　　据悉，此次加入天下网的优秀应用组件除了将通过天下网的开放平台在全国进行推广，更可利用天下网投资方优势，将优秀应用引入到日本，美国等海外市场。为了扶持资金困难的优秀项目和个人开发者及团队，天下网还将提供总额为一百万的创业基金，帮助他们成就创业成功的梦想。
　　开放平台给个人及中小研发团队提供创业的机会，依托开放平台实现成功创业，是个人及开发者团队独立创业走向成功的极佳通道。
　　欲知活动详情请点击：http://dev.tx.com.cn/txopenpush/
　　(责任编辑：GH)
　　作者：赛迪网

