家具网站Made.com融资250万美元
　　新浪科技讯 北京时间3月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，家具网站创业公司Made.com已经从风险投资者处筹集了250万美元，计划建立起直接连接制造商和消费者的销售渠道，减少中间环节，降低实际售价。
　　据报道，Made.com此次融资来自于mydeco.com的共同创始人布伦特·霍博曼(Brent Hoberman)、风投公司PROfounders Capital、投资者约翰·亨特(John Hunt)；投资者马克·西蒙西尼(Marc Simoncini)通过旗下投资工具Ja-na Capital参与了此次融资。
　　Made.com是由28岁的连续创业者宁立(音译，Ning Li)所创建，他还与其他人合作创建了总部位于巴黎的MyFab.com，证明了在家具消费者和制造商之间建立直接销售渠道的可行性。
　　据行业人士分析，目前家具市场零售价通常是出厂价的6-10倍。目前英国家具市场规模约为260亿英镑(约合390.5亿美元)，但行业格局非常分散，最大两家公司Argos和John Lewis的市场份额加起来还不到10%。
　　宁立认为，网络可以带来完全透明的直销手段，减少中间商环节，他希望Made.com网站可以将目前家具零售价降低一半以上。Made.com侧重于设计家具、沙发、椅子和桌子。
　　宁立表示，消费者可以在网站上投票选择自己喜欢的设计款式，得票靠前的家具款式将投入生产，而参与投票的消费者可以享受折扣。(逸飞)

