欧盟将就谷歌搜索广告做出裁决
　　新浪科技讯 北京时间3月23日早间消息，据国外媒体报道，欧洲最高法院今天一项里程碑式的裁决将决定，当人们上网搜索路易威登等品牌名称时伴随搜索结果一同出现的广告是否违反了欧洲商标法。
　　最高法院还将裁定互联网巨头谷歌公司(Google Inc。)是否对其网站广告中的商标侵害而承担赔偿责任。
　　不利于谷歌的一个调查结果将对数十亿美元的网上搜索行业产生广泛影响。谷歌、雅虎、微软的Bing和其他搜索引擎通过让广告商将其广告粘附在特殊搜索词中获得可观收益，这些搜索词通常是著名商标。
　　德国年利达律师事务所(Linklaters)的知识产权律师Fabian Ziegenaus表示：“广告商喜欢用著名商标作为关键词，因为这些商标经常被搜索，这吸引了很多消费者。”
　　最高法院的裁决还将在欧盟首次确立，商标持有人可以在多大程度上严格他们品牌的网络使用。
　　在法国奢侈品产业领导者酩悦轩尼诗路易威登(Mo?t Hennessy Louis Vuitton SA,LVMH)和其他的商标持有人发起投诉之后，法国一家法院曾要求欧洲法院做出欧洲商标法的解释。
　　LVMH起诉谷歌，因搜索路易威登商标出现了假冒伪造路易威登产品者的广告。
　　法国的这家法院已要求欧洲法院回答两个问题。第一，作为“广告词”粘附的商标的使用是否违反了欧洲商标法。第二，谷歌广告是否涵盖在欧盟电子商务法中。欧盟电子商务法保护互联网服务提供者免于出现在他们网页中的商标的侵害，直到这种侵害引起注意。
　　在去年为法国这家法院准备的意见中，法律总顾问米格尔·波亚雷斯·马杜罗(Miguel Poiares Maduro)表示，谷歌的广告词并不违反商标法。但他建议，由于广告是商业行为而非公共服务，谷歌不应受到商标侵害保护。
　　法国法院并不总是采纳法律总顾问的意见，但如果采纳了此意见，这就意味着谷歌将不得不找寻办法规范其广告或者在侵害被发现时遭受打击。
　　谷歌曾辩解称，作为一个在线平台，谷歌仅为广告商提供空间，广告商自身应为商标侵害负责。规范网站中的广告将令谷歌面临高昂的费用。
　　除了法国的这个案例，谷歌的AdWords业务目前在其他很多国家也官司缠身，包括英国、奥地利、荷兰和德国。欧洲法院的裁决可能会向eBay等其他在线网络公司提供一个指导。eBay公司在英国也因涉及欧莱雅(L'Oreal)被指控。   (爱娟)

