安徽：互联网成为行政复议申请重要渠道
　　新华网合肥3月23日电(记者 程士华)记者22日从安徽省政府法制办获悉，当前互联网已经成为当事人申请行政复议的重要渠道。
　　安徽省政府法制办有关负责人介绍，为了进一步畅通行政复议渠道，安徽省政府法制办于2009年3月开通了网上行政复议申请系统。2009年共收到网上申请32件，约占行政复议申请总数的17%，网络成为当事人申请行政复议的重要渠道。
　　据介绍，安徽省政府法制办受理行政复议案件数量连续6年持续增长。2009年，安徽省政府法制办共收到行政复议申请189件，比上年度增加12件，增幅为6.8%，其中，受理133件，不予受理56件。全年办结行政复议案件95件，其中，作出维持决定的21件；作出撤销决定的3件；因争议双方和解，申请人主动撤回申请而作出终止决定的10件；作其他处理的61件。实践证明，城市建设中的收回国有土地使用权、拆迁、征地等领域的群体性行政复议案件，涉及面广，法律关系复杂、利益冲突激烈，复议机关简单地维持、变更或撤销都不利于问题的彻底解决，甚至会引发新的矛盾。复议机关在不侵害当事人合法权益的基础上，积极引导双方当事人平等协商，促使争议双方达成调解、和解协议，能从根本上化解行政矛盾，实现法律效果和社会效果的统一。

