淘宝3D购物社区即将内测
　　新浪科技讯 3月22日下午消息，据淘宝网相关人士透露，酝酿已久的3D购物社区产品《淘花源》即将进入内测阶段，内测版本的《淘花源》中将包括买家组队同逛功能，买家可以在社区中寻找伙伴，与伙伴一起试衣、交流心得、跟卖家砍价。
　　尽管网络购物已经成为购物消费不容忽视的主流渠道之一，但对于酷爱逛街的女孩们来说，网购却始终缺少一种重要的乐趣：与姐妹们一起试衣、品评、砍价的乐趣。
　　据悉，此版本同时为卖家开放了一键装修店铺功能，可以瞬间帮助卖家拥有一个独特的店铺，优化了卖家的装修成本。另外，已有数家品牌厂商有意在《淘花源》中开设店铺，涵盖服装、数码通信等领域。
　　分析人士表示，对淘宝来说，《淘花源》无疑是其继淘宝社区、淘江湖等产品之后再构建消费者社区购物体验方面的进一步深入。而与前者不同的是，《淘花源》除了提供社交网络功能之外，还将能把最核心的购物过程平移到3D平台环境之下，具有重要的战略意义。
　　据了解，内测版本的《淘花源》还将开放换装、虚拟交易、交互动作等功能，目的是帮助买家和卖家更好地体验应用3D化购物。《淘花源》开发人士透露，未来《淘花源》还将开启商城个性化设置等更多围绕购物这一核心的互动功能。

