当当网平台开放提速 明日来杭启动招商大会
　　继2月份在北京召开首次百货招商大会之后，当当网将于明日来杭召开新一轮百货招商大会，以吸引3C数码、服饰、鞋包、食品、母婴、化妆品等品类的品牌商、代理商入驻当当网联营商城。
　　杭州作为国家电子商务试点城市和多个高科技产业化基地，通信、软件、集成电路、数字电视、动漫、网络游戏、服装、旅游产品等行业极为发达，又是淘宝网等多个知名电子商务网站的根据地，当当网2010年伊始的百货第一战就落子西湖，其向百货零售业的扩张心态凸显无疑。
　　近两年来，当当网一直在不断通过自营和联营两条路线拓展百货业务。除母婴、家居、美妆等易存储和配送的百货品类继续采取自营模式外，其余品类大都采取与入驻商家联营的模式。“当当网十年干的最了不起的事，就是做成一个让消费者信任的公司，但网上书店的边界太小了，而且网民的网购需求近年来也逐步从低单价的图书音像商品延伸到更多的百货品类，当当要实现规模增长，满足用户日益增长的网购需求，必须向百货扩张。” 当当网联合总裁李国庆表示。
　　李国庆说，之所以部分百货品类选择联营而非自营，是因为“在某些品类上，选择开放平台给联营商户比当当网自营卖得更好”。虽然联营部分不免会与自营部分有竞争，但当当网的理念是“摆摊不怕扎堆”，向联营商户开放平台有助于当当网为用户提供更多品类、更低价格的网购服务，可以让用户在当当网买到更多需要的东西。
　　为保证联营商户在当当网上获得更好的销量，当当网为商户提供了一系列增值服务，不仅成立了商店街，提供畅销榜、推荐榜来提高商家的曝光，还有专门的培训部门为商户提供各类网购培训、网络营销推广等技能。今年，当当网还将对部分重点品类商家实行免租金、降低扣点比例等优惠举措，并与一些知名品牌商推行联合商业计划。对于联营商户，当当网还会提供统一收银、统一服务标准、建立统一的顾客形象的服务。此外，越来越多的联营商家还将共享当当网的“货到付款快递服务体系，这个宅配体系可覆盖国内800个城市、1238个地区，是国内电子商务公司中最大的快递服务网络。
　　2010年，当当网还计划在技术改造和物流能力上加大投入，在华北、华东、华南建立物流基地，预计投资总额将达到10亿元。杭州百货招商大会结束后，当当网不久还将在广东、深圳等核心城市举办多场招商会。(丁艳)

