用户对Buzz表不满 谷歌计划发布保护隐私插件
　　【赛迪网讯】3月22日消息，据国外媒体报道，谷歌公司正在为其旗舰网站分析工具产品设计网络插件，利用该插件后，用户可以选择退出服务器跟踪服务。
　　谷歌公司分析产品项目主管Amy Chang在谷歌网站博客上声称，谷歌公司工程人员正在对这项新插件功能进行“完善和测试”，并预计在未来数周内将在全球范围内推出该网络插件。
　　Amy Chang在博客上写道：“谷歌分析工具产品做为一种企业级网站分析解决方案，不仅为网站客户提供网站流量及市场效益方面的信息，而且该产品致力于保护客户数据隐私。在过去数年中，我们一直致力于为使用谷歌分析工具的客户在收集数据方面提供更多的选择。”
　　但谷歌产品在近几年内一直因涉嫌侵犯客户隐私权而饱受批评，并且自2010年以来，对谷歌公司产品侵犯个人意思的投诉呈明显增长的趋势。近期，一位24岁的哈佛法律学院的女学生对谷歌公司提出以其为代表的集体诉讼，称谷歌Buzz社交网络工具已经侵犯其个人隐私。
　　尽管谷歌公司已经对谷歌Buzz社交网络工具做出了数项应用提升，但许多谷歌Buzz用户和个人隐私倡议者仍旧对谷歌Buzz服务感到不满。谷歌Buzz用户认为他们经常在未明确同意的情况下 ，被迫自动选择加入谷歌Buzz。这位哈佛法律学院的女学生声称：“我们所期望的并不是从谷歌公司那里为谷歌Buzz数百万用户获得赔偿。我们希望的是可以获得谷歌公司明确承诺，下次谷歌谷歌公司在发行新产品时，不会再次出现这种让用户自动加入的现象。”
　　作者：鹦英

