Skype创始人1.65亿美元风投资金瞄准欧洲企业
　　新浪科技讯 北京时间3月22日早间消息，据国外媒体今日报道，Skype创始人尼可拉斯·曾斯特罗姆(Niklas Zennstrom)和雅努斯·弗里斯(Janus Friis)募得1.65亿美元风险投资基金，目标瞄准欧洲新兴科技市场。
　　曾斯特罗姆和弗里斯于2006年建立的风险投资公司Atomico Ventures，这次为两人募集到了1.65亿美元的资金。
　　曾斯特罗姆表示，这笔资金将投资于发展初期的软件和网络公司，这些公司有巨大的“转型”潜力。这将受到英国新兴企业的热烈欢迎，因为在经济衰退的这段时期内，投资者对风险更为谨慎，倾向于投资更为成熟的公司。
　　曾斯特罗姆称：“我们寻找的投资对象是以顾客为导向的小规模公司， . . 这样的公司不需要通过建立销售体系来向全球市场扩张和发展。这些公司就像Skype,谷歌和Facebook一样，不需要通过大量资金、而是以成功的运营模式来获得巨大盈利。”
　　曾斯特罗姆表示，要先于其他投资者找到这样管理严格、潜力巨大的公司，必须要有开放的心态和批判的目光，而不是盲目追随现有的商业主题，如iPhone(手机上网)应用或者社交网络尔尔。
　　曾斯特罗姆称，尽管Atomico这次将放眼全欧洲，但伦敦仍将是投资中心。
　　此前Atomico的募资过程并未幸免于经济衰退的影响。在去年向美国证券交易委员会(SEC)提供一份文件中，Atomico曾称希望募得2.66亿美元。曾斯特罗姆称：“我们既定目标比较灵活，现在我们认为募集到的资金刚刚好。”
　　Atomico本身是此次最大的投资者，“相对较少”的机构参与了此次投资。
　　包括票务网站Viagogo，家装设计网站Brent，以及社交应用开发商Seesmic。
　　曾斯特罗姆和弗里斯的Skype对传统电信产业有巨大冲击，但曾斯特罗姆表示，电信公司适应Skype的价格压力后，就转而开拓新的市场，最终将使用户受益。(舒可)

