网络购物狂激增催生“口碑营销人”
　　新职业介绍
　　网络口碑营销人才
　　你从同事那里看到一款手机觉得不错，便对这款手机产生兴趣。在确定购买之前，你可能先上网搜索，或逛逛论坛，获得关于这款手机的性能参数和用户评价，看到网上用户的资料介绍和评价都不错，于是才选择最终购买……随着互联网的发展，消费者购物的过程变得十分依赖于网络和口碑，由此催生了“我”这个新职位叫做“网络口碑营销人才”。记者 李琼
　　工作内容：利用网络工具进行营销
　　网上的BBS说，某某电脑有什么什么样的问题存在，不太好。那么，在你选购电脑的时候，尽管那个某某电脑在疯狂促销，但那个型号，甚至该品牌的电脑依然不会在你的选择之列。这是为什么呢？答案很简单，这就是口碑的魔力。
　　越来越多的企业也意识到网络口碑的重要性，纷纷聘请专门从事网络口碑营销的公司或者网络口碑营销人才来打响产品知名度，提升销售量。很多人会感到好奇，“我”是如何利用网络为企业客户推广产品的呢？一般说来，我们是通过策划和创意，与众多大型网站、专业网站以及常规媒体建立合作关系，利用搜索网站、论坛、博客、聊天工具等营销手段，并借助热点话题对企业及产品进行有计划的网络炒作，让企业及产品自然而然成为老百姓茶余饭后的热点话题，从而树立企业产品的信誉度。
　　从业要求：学历不是问题熟悉网络重要
　　做这一行首先要懂得网络口碑营销规律，熟知互联网的传播特点，熟悉网络人群的上网习惯，否则盲目在论坛发帖子的推广方式是毫无意义的。专业的网络营销推手，会从关注度、兴趣度、搜索结果和分享内容四个方面去进行产品宣传，然后确定传播群体定位、找到产品卖点，对产品进行分析加工，刺激用户的兴奋点，最后选择优势传播渠道，避免类似于邮件群发、短信群发等世人厌恶的手法，使用QQ、BBS把产品的价值传播出去。
　　网络口碑营销是新兴职业，企业招聘时，对学历门槛要求不高，一般大专以上学历即可，对专业也没有特别要求。企业关注的是个人对互联网的熟悉程度。比如必须熟悉互联网行业，有网络营销、网络消费行为心理、互联网发展背景与趋势、搜索引擎排名、网络广告、点击率等互联网知识，此外还要具有一定的统计分析能力，具有成功的网站推广经验。此外，此类人才能为企业量身打造合理的宣传策划营销方案。从事网络营销、互联网客服、软件编程、网络编辑等工作的人才较为对口。

