名嘴王利芬辞职 投身IT业提升人生价值
　　2010年3月17日，央视著名主持人王利芬女士向媒体宣称：她已辞去公职，准备重新出发，创办了优米网，做“服务国家和知识群体的网络电视”的平台。优米网刚一上线，一下子便吸引了无数网民的注意力。公众依旧对那个主持赢在中国节目的王利芬印象深刻，她的睿智与优雅曾陪伴着无数的知性女性成长，也影响了很多创业中的年轻人。追忆王利芬成长的几个瞬间，就像追忆她曾经对北大校园的银杏树情怀一样，这是一个关于成长与蜕变的故事，这是一个关于知识女青年的“家庭梦想”。这个梦想一直伴随着王利芬多年，当王利芬完成了她从一个媒体人到制片人的华丽转身的时候，她洒脱的丢掉一切包袱，重新出发。
　　作为人到中年的王利芬，敢于放弃公职与金饭碗，下海创业是极需要勇气的。在勇气的背后，我们不能够不说这是个永远知道自己要什么的女人，就像优米网的网络节目直播一样，无论是创业类访谈还是热点访谈它永远都很精准地感知到观众的需求，感知到消费者的心理需求。挑战传统与思维创新无处不在。笔者由王利芬的辞职创业联想到，同样在众人热切关注的医疗行业，随着国家对公立医院与私立医院的改革加深加大，无论是公立还是私立医院，都纷纷放弃了自己是所谓  “吃公家饭”的优越感，不惜投入重金致力于提升患者的服务满意度，提倡技术创新。诸如最近由上海第八五医院研制出来的人体微创增高技术的创新，也像王利芬的下海在媒体界炒得沸沸扬扬一样，在医学界也得到了广泛的关注。此项技术的研发成功，使得我国医学水平再创新高，领先于欧美医学的发展，将为成人增高领域带来崭新的一页，解决很多平凡人的身高问题。这何尝不是医院体系改革的一种突破与创新呢?
　　众所周知，身高问题在很多时候制约着每个人未来的职业发展与婚配关系，很多时候，身高问题成了解决自己生活与发展的成长大事，就像王利芬的成长一样，既定目标再好，如果先天优势不够也无法成功。虽然有一部分人能够像王利芬一样天生就是个高个子，并且还是知识上的“高个子”，具备了先天与后天的优势。然而，在现实生活中，还是有大量的有才华的男女青年就因为个子问题，而被企业或者心仪的对象拒之门外，令人惋惜。
　　很多人都和王利芬一样，尽管曾经都吃“公粮”但随着市场的变化时代的发展，但他们敢于把自己从公家饭的思想中脱逃出来，放弃公家的保障与荣誉，独创一体系，为自己的目标与理想而努力，为造福社会造福他人而奋斗，这就是社会的一种进步。不管是王利芬的创业还是医学技术的创新，有梦想只要通过付出努力便能够实现，等到秋天来临，银杏业挂满枝头的时候，我们一定会发现自己身上也有着“王利芬”的影子在闪现。

