十万网民“围观”虎妈生崽
专家估计南南能产子4只，没想到多生了一只
　　本报讯  羊城晚报记者黄海云、朱文海，通讯员杨华摄影报道：生了生了！昨日下午5时33分，香江野生动物世界虎妈妈南南在“酝酿”了4天之后，终于产下第一只虎宝宝。到昨晚9时15分，随着第5只虎宝宝降生，这场通过网络全程直播、吸引了近十万网友“围观”的老虎产子宣告圆满结束。
　　香江野生动物世界联合新浪从16日开通直播以来，众多网民开始关注南南的一举一动，到第5只小老虎出生为止，产子直播持续时间足足96小时。据统计，最高峰时段超过7000名网友进入聊天室看望并问候南南。部分网友“值班”守夜，只等虎妈妈开始生产时能及时唤醒家人，一同见证小老虎的出生。
　　也许是首次参与直播，南南感受到了被网友们关注的压力，在预产期过了4天后才诞下第一只小虎。现场的动物专家表示，今年6岁的南南是第二胎生产。南南去年11月受孕，经过105天的孕期，进入待产阶段。此前，专家根据南南的体重状况，估计此次能产子4只，没想到多生了一只。目前，所有虎宝宝都非常健康。
　　在庆祝南南顺利产子的同时，香江野生动物世界向网友们征集小虎的名字，并宣布所取名字被选用的网友，将能第一时间探访可爱的老虎BB。此举得到了众多网友的响应，有的网友以观看直播的心情为小虎取名“万万”、“众众”、“期期”、“待待”，有的与亚运盛事结合，取名“吉虎”、“祥虎”、“如虎”、“意虎”、“喜虎虎”。

