搜房网抄底团购活动引消费者不满
　　本报讯(记者于海波)昨天，搜房网联合红苹果家具举办了“抄底团购”，40多人拿到了排队号码，可是只有16人如愿以偿，这令其他20多名消费者非常不满，一度愤怒争吵抗议，“一大早顶着风沙赶来排队，苦苦等了一上午，却都白忙活了？”消费者的最大不满在于，这次活动没有事先说明规则，而个别销售人员曾说拿到号的都能享受优惠，因此他们认为商家太没有诚意。
　　昨天上午9点多，李先生赶到了位于十里河的居然之家，和其他40多名消费者一样抢着拿号，最终他排在20多位。上午10点卖场开业后，一位组织者拿着大喇叭广播活动规则：当天将发放15万元代金券，顾客依次持现金以8折优惠购买，比如8000元现金可以买到10000元代金券，代金券的使用量最多只能是家具成交价的50%。按照这个规则，前16位顾客就包揽了15万元代金券，这就意味着，其他20多位顾客虽然拿到了排队号码但却享受不到这次团购的优惠。
　　“我上周末就选好了几件家具，当时销售人员说这周有活动，她会帮我找人拿到号码，这样就能再打8折，我一算能省七八百块钱呢，所以特高兴。今天一大早就赶过来，等了一上午才告诉我没有优惠了，这不是耍人玩吗？”李先生说，由于不止他一人得到过销售人员的承诺，所以大家情绪都很激动，嚷嚷了起来。最后，十多名消费者因为不再信任这个品牌而离开，还有十多人留下来继续讨说法，最后得到了总价9.2折的优惠。
　　据了解，早在2008年6月1日施行的《北京市商业零售经营单位促销活动管理规定》已明确规定：“商家促销时应向消费者提供真实信息，明示促销的期限、方式和规则、促销商品的范围等内容；商家不得举办购物返券的促销活动；不得以保留最终解释权为由损害消费者合法权益。”但是记者在搜房网关于此活动的介绍中只看到了“3月10日当天无论您谈到什么折扣，都可以用搜房代金券再打9折，代金券数量有限，先到先得”等信息，至于代金券总额、如何获取代金券、如何使用代金券等至关重要的信息却未提及。而这正是消费者们恼火的原因，“在活动前，搜房网和红苹果都没说清楚活动规则，也没说优惠券的总额，更要命的是，销售人员跟我们说过，我们排的这位置能抢到优惠券。连搜房网的人都说，类似情况发生好几次了。”
　　昨天下午，记者联系到居然之家十里河卖场的红苹果店，一位销售人员在得知记者的身份后表示，“现在业务很多，很忙。”记者给这位销售人员留下电话，方便其负责人回复。随后，一位自称是搜房网工作人员的王先生回复称，“这场活动的现场效果很好。代金券是有限的，先到先得，不能保证每个人都能买到，没买到的人肯定会有意见。”随后，记者询问“现场效果好”具体指什么、很多消费者愤怒吵架是怎么回事以及此次活动的规则、流程、报名人数、活动是否做足了准备方案等问题，但被这位工作人员打断，并表示不接受记者的采访，理由是他认为记者不懂这种活动。

