90后网上开店售蜥蜴等爬虫 稀有品种价值百万

　　去年炒股赚10%的人打着灯笼都难找，而今一只名贵的龟、一条“漂亮”的蟒蛇、一只瘦长的蜥蜴，养一年价格就能翻番，甚至升值五六倍。日前发生在网络社区里的一次宠物交易引起了不少网友热议，记者通过调查，接触到了一个新群体——爬行动物爱好者。
　　一只龟引来百人“竞拍” 
　　“美洲大鳄龟，一年前刚买的，能吃能喝可欢了。现在体重长到5斤多了，并且身上长了一层绿毛。1600元急转，有要的没？”近日，在一网站论坛内，一个内容很独特的“推销帖子”发表在了醒目位置，帖子下方还挂出了“商品”的写真——一只长着獠牙和利爪的 “绿毛龟”在撕咬一条拇指粗的大泥鳅。记者发现，跟帖者迅速达到200多名，其中一半以上的网友表示了成交意向，价格一度被顶到了2500元。
　　帖子发出半天后，一位胶州的网友“粥粥”以2800元买走，他说“绿毛大鳄龟很帅，可遇不可求。养到6斤再转手至少也能卖3500元，比炒股赚钱多了。”
　　记者通过多方渠道联系到了卖龟人小张，他说这只鳄龟是去年2月从上海一位“爬友”那花900元买的。并且他自己也开了一家另类宠物实体店，售卖有各种龟类、蜥蜴、蟒等品种。

