调查显示6成消费者今年网购金额将增加
　　本报记者 孟为
　　记者昨天从中国最大的互联网第三方数据服务机构之一——万瑞数据了解到，“中国电子商务网站现状调查报告”即将出炉，这份报告显示，2009年电子商务网站的成长速度逐步放缓：一方面是由于2009年首次接触互联网网购的用户数较2008年下跌。另一方面，人均网购选择网站个数下滑，用户购物网站针对性增强，用户分布向少数网站集中。
　　7成用户网购图“便宜”
　　这份报告调查显示，七成以上的消费者网络购物的原因是“价格便宜”。这一方面说明网络购物“价格便宜”的观念深入人心，由于电子商务网站为聚集并培养用户网络消费习惯，可能大量运用了价格杠杆，以便宜吸引用户。
　　但是另一方面，对于逐步成熟的网络购物市场来说，“价格便宜”培养的用户习惯在短时间内难以改变，加上网站之间的价格战，可能会导致网站盈利能力降低。
　　“大卖场”人气旺过“专卖店”
　　网络购物的真正优势如不受时空限制等吸引了不少用户，这反映了消费者已逐步享受到网络给生活带来的便利。
　　万瑞数据显示，用户最常购物的网站分布高度集中，仅淘宝一家就垄断了七成以上的用户。
　　分析人士指出，这可能是几个因素造成的：其一，前期淘宝的免费政策吸引了大批的商家入驻，为淘宝圈定了大量的商家及用户基础。其二，作为平台型网站的淘宝网类似于百货 “大卖场”，各个柜台提供特色服务。而当当、卓越、京东商城用户定位更精准，类似于“专卖店”。虽然专卖店后期有向大卖场转型的动作，但是用户先入为主的印象仍然对购物网站的选择有一定的影响。
　　服装箱包网购比例最高
　　万瑞数据显示，73.9%的调查对象表示2009 年购物金额出现增长。接近6成的用户表示2010年网购金额可能比2009年增加。网络购物市场消费大幅度增长。
　　报告显示，服装、鞋帽、箱包最受欢迎，一方面可能由于这类产品的网店较多，另一方面这类产品最容易以价格优势来吸引消费者。
　　另外，互联网用户网购行为较为频繁。接近1/4的网购用户购买次数在5次至9次之间。由此来看，互联网用户网购行为已经相当普遍。

