安徽庐城镇网上晒政府工作报告
　　“去年财政收入突破6700万元，地方税收入增长15%，招商引资到位资金9.043亿元，比2008年的3倍还多。”近日，庐江县庐城镇党委书记、镇长陈启波在当地政府门户网站“政府在线”访谈中向网友作“2009年政府工作报告”，主动邀请网友“挑刺”和谋划新年度工作，吸引众多网友参与。
　　陈启波介绍，在镇人代会召开之前提前向网友作“政府工作报告”，一方面向关心和支持政府工作的广大群众表示感谢，一方面接受网友对政府工作的监督。访谈以“互动交流话发展，群策群力绘蓝图”为主题。
　　“去年7月，一场大雨致朱墩菜市场发生水涝，积水使部分群众家中都进了水。这主要是由于朱墩干渠年久失修导致。能否提前解决这个问题？”面对网友“等待”的提问，陈启波回复：目前，已把朱墩干渠整治纳入全镇2009年度农村水利建设工程，将在五月前完成整治任务。
　　围绕庐城发展，网友积极建言献策。网友“关心时政大哥大”指出庐城工业不发达，没有支柱产业，工业园内少数企业以办企业为名，行圈地之实。这位网友开出良方：对园区企业要定期“体检”，对一年不见成效的企业应让其退出工业园区。
　　陈启波连连称好，当即发帖表示感谢：将把这名网友的建议吸纳到庐城工业园区建设中，力争今年在“工业强镇”中推出新举措，发挥好园区对全镇经济增长的助推作用。
　　两个小时的在线访谈，网友们先后提出“创业就业方面取得的成绩”，“如何看待庐城房价”、“采取哪些措施实施‘城市建设年’”等问题，陈启波有针对性地进行了回答。对落实皖江城市带承接产业转移示范区战略，在思想观念、平台建设、招商引资、优化环境等四个方面做好对接的建议表示赞赏，将积极吸纳。
　　“今年，县委政府大力实施‘对外开放突破年’和‘城市建设推进年’活动，身感压力之大，恳请网友争做‘庐城大建设、大发展’主人，积极献计出力。”在线访谈即将结束之际，陈启波希望网友积极投身庐城建设，共创美好明天。(王 斌)

