百度客户服务全面升级 领跑搜索营销增值之道
　　近日，全球最大的中文搜索引擎之一、为几十万中小企业提供搜索营销服务的百度公司宣布，在“凤巢”系统全面切换大获成功之后，在3月全面启动“客户服务升级行动”，通过发布全新增值产品“百度商桥”、开通“4008900088”全国统一售后服务热线及开通百度推广官方空间三大举措，帮助企业提升运用搜索营销的能力和效果。
　　行动一：
　　“百度商桥”，不仅仅是在线客服软件
　　近年来，越来越多的企业网站开始提供在线客服功能，网民无需安装其他软件，就可以在访问网站的同时与销售人员在线交流，了解产品服务的详情。随着网络营销的发展，在线客服系统已经在网络营销中变得愈来愈重要，是提升企业网站形象，加强企业与访客互动，提高销售效率的必备工具。
　　百度在3月底将发布的全新增值产品“百度商桥”，就是一款功能强大的在线客服软件，可以支持多达10个网站、100个在线客服同时使用。当潜在客户访问企业网站时，可以通过点击网页上的功能图标，实现与企业销售或客服人员进行实时在线对话。
　　除了与潜在客户在线沟通外，“百度商桥”还具有许多其他同类产品所没有的特点。比如，企业在线销售人员可以第一时间看到每个在线咨询的潜在客户来自哪个搜索关键词、哪个省市、正在查看哪个页面，还能在沟通窗口轻松记录访客信息，此外，系统还会自动建立客户档案以便长期联系。通过这一系统，企业销售人员可以进行销售线索的有效跟踪和管理，根据潜在客户的来源进行搜索营销的持续优化，从而达到提升销售管理能力、提高网站访客转换率的目的。
　　“百度商桥就像在网站主与访客间搭建一座小桥，不仅令双方的沟通更加高效便捷，同时还让企业对到访网站的客户看得见，留得住，在提高效率的同时还增加了商业机会，大大提升了我们公司在线营销的能力。”成都希尔达商贸有限公司参与了“百度商桥”的前期试用，公司总经理李俊对通过“百度商桥”获得更多客户信心十足。
　　据悉，“百度商桥”这一产品将作为增值服务提供给百度推广的企业客户免费使用。而市场上的同类软件都需要有偿购买、有偿升级维护，年服务费在数千至数万不等。百度商桥高举免费大旗，是为了让更多企业能够以零成本获得在线营销能力的显著提升，从而获得更多商机，实现百度为企业客户提供的创新营销价值。
　　行动二：
　　400售后热线，专业服务更快捷
　　随着搜索营销成为主流，百度三十万家企业客户对专业服务的需求不断高涨。为此，百度在已有遍布全国的本地化专属客户服务体系基础上，开通了全国统一售后服务热线“4008900088”，形成总部呼叫中心与本地化专属服务相结合的多层次全方位的客户服务体系，有效提升百度营销服务的质量。
　　行动三：
　　百度推广开博，打造中国搜索营销产业交流新平台
　　企业客户和业界同仁若想获知百度推广产品的最新动态、学习操作方法及优化技巧、了解优质客户的成功经验，以及把握行业趋势及百度新事，从3月10日开始有了新途径——百度推广官方空间正式上线。
　　坐拥近八成中国搜索引擎市场份额，服务于超过30万家中国企业，百度推广正在成为越来越多企业上选的营销方式。在专属营销服务顾问、各类市场活动、全国统一服务热线的基础上，百度以官方空间的形式，将百度推广最鲜活、真实、高效、创新的部分，以最及时的方式呈现在广大客户和业界同仁面前，并努力将官方空间打造成中国搜索营销产业的一面旗帜，成为所有关注搜索营销的企业家、从业者和研究者的新平台。
　　百度高级副总裁沈皓瑜表示，在商业领域，百度一向致力于为广大中小企业提供低成本、高回报、高附加值的搜索营销服务，客户服务升级行动正是百度对自身商业信条的又一次贯彻。未来百度将持续提升搜索营销产品的技术和功能，开发更多帮助企业客户提供营销效果的增值工具，帮助广大企业通过营销创新实现更好的发展业绩。
　　百度2009年Q4财报显示，百度Q4网络营销收入同比大增39.8%，利润同比增长了48%，双双超越市场预期。行业分析人士认为，在百度凤巢切换工作已经取得全面成功的基础上，百度接连推出增值行动提升服务品质和营销效果，帮助客户企业在春节后不断升温的经济形势下获得更好的营销投资回报，“无疑是非常明智的战略选择”，而以百度商桥发布为代表的服务升级行动，也显露出百度欲将自身商业服务模式打造成为业界标杆的雄心。
　　营销实战：
　　“凤巢”帮我们更精准地找到客户
　　济南时代试金仪器有限公司是国家研制、生产大型精密测试仪器设备的重点骨干企业，是国内试验机行业规模最大的企业之一。但是，这家创立时间可以追溯到80年代的公司，在这个日新月异的互联网时代，也率先切入营销推广最前沿的领域，通过百度搜索营销，把领先的市场份额进一步扩大。
　　李峰是公司负责网络推广的电子商务经理，经过几年的钻研摸索，百度搜索营销已经被他用得游刃有余。“我们在网络营销上下了很大的功夫，特别是用好百度搜索寻找客户，占到了公司营销费用的2/3。究其原因，还是因为从已经实践的效果来看，这是最经济最有效的推广方式，特别适合像我们这样的机械行业企业。”
　　也正因为搜索营销在企业品牌和销售方面起到了相当大的推动作用，因此当听说百度搜索营销推出了新一代“凤巢”产品的时候，李峰非常兴奋，但是作为一个企业网络营销的实际操控者，他又非常冷静。
　　“我没有立即就采用新的版本，而是先进行学习和调研。”李峰采取的步骤是了解消化“凤巢”的新功能、新用法之后，先与企业中直接接触市场的销售人员一起沟通在新平台下可以应用的关键词以及推广模式，一起去搜集适合新平台应用的数据资料并进行分析研究。
　　正所谓磨刀不误砍柴工。在进行了充分的数据调研和沟通研究之后，李峰“有备而来”，开始有针对性地应用新的搜索推广管理平台。“虽然因为管理得更细化，让我觉得有时候用起来比以前的版本复杂一些，但是从效果来看这些投入是值得的。”李峰认为，“凤巢”平台给搜索推广的管理者提供了大量数据报告，“这些统计报表让你的推广计划和决策会更科学，更加有方向。而且有些异地推广信息也可以实时查询，为管理者提供了快速响应市场变化的可能。”
　　“通过百度做营销，是一件需要智力、充满挑战的工作，这也带来了其他推广方式无法比拟的效果。我们很高兴能够比竞争对手用得更早、积累更多，现在我们已经非常熟悉‘凤巢’这个新的平台，效果在原有基础上又得到了提升。“李峰说。
　　在全球经济逐步回暖，国内经济重回高速成长轨道的背景下，“百度升级营销推广平台，可以说给了我们新的机会，我相信通过更高水平的管理，搜索推广一定会帮助我们用最划算的方式，最精准地找到客户、获得订单。”

