为西南旱灾 围脖们在行动
　　3月22日是世界水日，深具意味的是，这正是西南地区干旱、北京沙尘暴肆虐的时候，西南干旱成为近日新浪微博(http://t.sina.com.cn)最受网友关注的话题，有四万余条与此有关的微博。除了强烈呼吁每个人要尽可能地节约用水外，“围脖”们正在发起对西南干旱地区的民间救助活动，连日来，相关的捐助行动在微博上首发并迅速获得呼应。
　　梁树新(天涯社区商务运营总监)：
　　今天是第十八届“世界水日”，我们将启动2010天涯网友“解渴行动”，呼吁和组织网友为西南同胞捐出一支水。我们将直接把水运送到受灾地点分发。(3月22日)
　　曾克(昆明电台DJ)：
　　现在要做的是要找到必须的被捐助对象，所以我们要绘一个“云南最渴地图”出来，这需要更多的记者和社会工作者参与。现在和云南省红十字会联络中，他们答应设置一个“一人一瓶水”计划专用捐助账户，不收取任何管理提成，由电台牵头联合各NGO组织支取用来购买饮用水，然后电台招集志愿者送达缺水民众手中。
　　(3月22日)
　　中国扶贫基金会：
　　我们的工作人员明天将出发前往云南做实地评估以确定资助形式和资助方案(根据我们掌握到的信息，我们将采取1+1结对资助的形式，即捐款200元即可一对一资助一个贫困家庭，我们拟采取直接给予现金资助。)有围脖问我们为什么直接发现金，解释一下：云南当地贫困家庭现在的情况是，既缺水又缺粮，有些更需要水，有些更需要粮，不同的贫困家庭的需求不一样，我们要把决定权交给他们，直接现金，让他们自主决定用途，这比我们直接送粮或送水都更能“满足需求”。(3月21日)
　　李想奶牛(网友)：
　　贵州，正经受百年一遇的大旱。希望全国人民在关注云南灾情同时，也关注贵州灾情。望大家转发。
　　(3月22日，原文被转发近2000次。)
　　欧阳奋强(演员)：
　　请大家关注贵州的旱灾：贵州省持续干旱造成黄果树大瀑布大“瘦身”，漂流景区水位也大幅度下降为平时的1/4左右。(3月22日)

