中国作协敦促谷歌履行承诺 按期确定处理方案
　　人民网北京3月21日电 谷歌公司曾公开承诺3月底前提交对扫描收录使用中国作家作品的处理方案。3月21日，记者为此采访了中国作协书记处书记杨承志。
　　杨承志谈到，2009年11月18日，中国作家协会就谷歌公司未经授权扫描收录使用中国作家的图书作品，向谷歌公司发出维权通告。一个月后，谷歌公司初步提交了扫描收录使用的8万种中国图书作品清单(其中仅中国作协会员有2600人，8000多种图书)，并于2010年1月9日向中国作家协会提交了正式回应文本：向中国作家道歉、作出承诺、提出了处理方案的时间表，表示将与文著协具体谈判并于3月底前确定处理方案和协议框架。
　　杨承志说，我们欢迎谷歌公司对中国作协维权通告的如期回应，希望谷歌公司认真履行承诺，尽快提出让中国作家满意的处理方案。
　　2010年1月12日，谷歌公司突然推迟原定于当天下午与文著协进行的第四轮谈判。两个多月过去了，谈判日期推至何时仍没有消息。中国作协不断地接到一些作家的询问：谷歌公司公开承诺的“3月底前确定处理方案”会不会食言？谷歌公司是否真的尊重中国作家的合法权益？
　　杨承志表示，我们希望谷歌公司认真履行1月9日向中国作协递交的正式文本中关于“在3月底前把处理方案及相关协议的框架确定下来，争取在第二季度把各方的法律、实施和操作细节商定并正式签署协议”的承诺，不要失信于中国作家。谷歌公司如何回应中国作家的诉求，我们拭目以待。

