优酷倡导低碳生活 与10亿人一起熄灯一小时
　　【赛迪网讯】3月27日20：30，由公益组织WWF发起的“地球一小时”活动将在全球开展。据优酷方面介绍，作为此次活动的合作伙伴，优酷与WWF联手号召千万网民行动起来，加入环保者的行列，熄灭灯光，承担责任，为确保一个可持续的未来发挥自己的作用。
　　为配合此次“地球一小时”公益行动，优酷生活频道推出“地球一小时”视频主题活动，通过优酷播放页面熄灯的方式，响应此次活动，同时，通过生动、形象的视频，呼吁更多网友响应“紧急行动，应对气候变化”的倡议。
　　优酷网友chocokid在留言中写到，“这是一个很有意义的活动，在一个小时里，和你的家人聊聊天，和爱的人散散步，这不是很好的事情么，大家应该支持，为环保作出切实的行动。”
　　2007年，地球一小时发起于澳大利亚的悉尼，当年3月31日(星期六)，超过220万家庭和企业在20：30关上了灯。2008年，全球更有约5000万到1亿人参与了地球一小时的活动。在2009年，来自88个国家中4159个城市的数亿人参与行动。2010年地球一小时的目标是全球6000多个城市、超过10亿人参与活动，政府、企业、社区积极加入，让“地球一小时”成为世界上规模最大的环保行动。
　　作者：赛迪网

