P2P技术、道德与互联网商业
　　“P2P是一种技术趋势，它可以弥补传统的Client and Server无法解决的不足”。但是P2P并不是在什么地方都那么受欢迎。
　　有业内人士表示，“中国带宽很贵，但是技术人力便宜，所以当带宽不足的时候更多企业倾向于求助新技术，比如P2P，于是P2P技术在中国得以蓬勃发展。而美国相反，人工贵，带宽却相当便宜，不够了再买即可。”
　　一位美国教授反对以上说法，他认为P2P在中国受宠只因中国对于版权没有强硬的法律保护。目前对于P2P的批判，大多与版权有关，甚至上升到了道德的高度。但版权问题是可以解决的，比如PPstream在08年转播奥运就支付六百万的费用。P2P在很大程度上成为了盗版传播途径。但是，从某个角度来讲，版权也只是一种现存商业模式而已。当年美国总统林肯这样形容专利：“为天才之火添上利益之油”。版权也大体如此，并不是不可以被新燃料替代。其实，当一项技术受到批评甚至抵制时，并非与道德有关，更多只是因为它们和现有的商业模式发生了冲突。
　　P2P趋势已经无法阻止，与其挖空心思对其攻击，不如思考如何把P2P当作新的利益之油。广告目前看来是比较合适的方式，特别是就streaming而言。这并不是说直接找用户收费在技术上不可行，而是现阶段streaming的服务质量还不足以达到收费的阶段。
　　把streaming看作是类似于传统电视的平台，问题会简单得多：基础服务免费，主要收入来源于广告。但用户也可以选择使用服务质量更高，或者更具针对性的付费服务。现阶段来讲，互联网对于基础服务收费是不明智的，这是由互联网技术特性决定。(通信专业博士 留学生 张培清)

