中作协敦促谷歌履行承诺
　　昨日，中国作协在其官网上发布“中国作协敦促谷歌履行承诺 按期确定处理方案”的公告，就谷歌数字图书馆侵权一事，要求其履行“3月底提交对扫描收录使用中国作家作品的处理方案”的承诺。
　　据张洪波介绍，自1月12日谷歌谈判代表、图书搜索战略合作部亚太区首席代表艾瑞克·哈特曼称总部情况有变，要求推迟原定的第四轮谈判后，15日起就不回短信、电话、邮件，昨日张洪波致电艾瑞克，其手机还是处于关机状态。张洪波称，近日文著协也在积极与国外权利人组织沟通，包括一些国外律师事务所也主动向文著协提供信息。文著协也在组织翻译国外案例资料，如法国权利人组织在本国对谷歌法国公司起诉，法庭最终判决谷歌赔偿30万欧元等。但面对如果谷歌3月底前仍没有履行承诺，文著协是否要在中国起诉谷歌中国公司的问题，张洪波称：“还不是时候。”他表示目前还不希望此事上升到起诉的层面，并会在适当时间向谷歌发出正式声明，要求重启谈判。
　　另据张洪波介绍，中国作家棉棉起诉谷歌的案子，原定本月25日在北京海淀区人民法院正式开庭审理，但谷歌方面表示在此前的交换证据中还有不完善之处，法院已通知延期审理。据业内人士分析，谷歌中国是否撤出并不会影响到文著协的维权谈判，即使谷歌中国撤出，文著协也可与谷歌总部代表继续谈判。人民网

