QQ群成假消息重灾区：骇人听闻的传播快
　　近日，一条描述手机诈骗新手段的消息在QQ群中流传。短短200多次的消息将诈骗手段描写得神乎其神，并骇人听闻地说：“全世界超过百万手机正被这种病毒感染”。但是记者向有关单位核实发现，该消息可以确定为假消息，而且竟然已经传播了有3年之久。同时，记者发现QQ群经常会成为一些假消息广泛传播的重灾区，这些假消息有的骇人听闻，有的诋毁他人，还有的骗取同情心，网友一定要注意识别。
　　新的骗局又来了？
　　技术人员辟谣
　　“大家注意了，新的骗局又来了。如果你收到任何一个电话(包括10086或10010)说是在检查你的手机线路，并要求你按#或其他任何按键，请不要按那些键，并马上结束通话。那是一家欺诈公司，他们的机器能在你按下#或其他按键后连接到你的SIM卡，并用你的钱来打电话。把这个消息转发给尽可能多的朋友，阻止这项欺诈。这条消息已经被摩托罗拉和诺基亚证实。现在全世界超过百万手机正被这种病毒感染！请大家看见了多多给朋友转发，免得自己或着 (者)朋友上当受骗！”
　　近日，这条消息在QQ群里被广泛传播，而且还频繁贴到各大论坛之上。很多网友看完后，情绪很激动，说：“现在骗子太多了，一定要注意！”还有的说：“谢谢楼主，我暂时还没有接到这样的电话，如果接到一定小心。”
　　但是仔细一想，这条消息有点耸人听闻，难道骗子只要一个电话，就能控制对方的手机，这也太玄了吧。记者通过查询发现，正规媒体和手机制造商、移动网络运营商都从未发过这样的消息。倒是在网络上，这条消息已经传播了至少3年时间，时不时地以“最新骗局”、“紧急通知”的头衔出现。接着，记者电话联系了中国移动和中国联通的技术人员求证，两方都告诉记者从未接到过类似的举报和投诉，这样高超的诈骗技术也从未耳闻，这应该是一条假消息。
　　QQ群成假消息重灾区
　　骇人听闻的传播快
　　如果说上面那条假消息还算是无伤大雅的恶作剧的话，那么有些QQ群假消息则超出了恶作剧的范围。如“某地、某人，患上了很严重的病，爱心接力，好人有好报”，然后留下一个手机号码，这样的消息利用了网友的同情心，但是结果往往证实为假。
　　最严重的一次发生在2006年，当时的消息是这样的：“中南大学长沙铁道学院06级学生吴燕，女，今年22 岁，因突发亚急性肝衰竭，住院两周，病情严重，已报病危，目前急需血浆置换，才可挽救。但吴燕的血型是被称为熊猫血的RH阴性O型，医院和北京市红十字血液中心都在积极联系，但目前都没有充足的同配型的血源。希望大家能在短时间通过网络等一切途径将这个消息发布出去，以寻求更大范围的帮助！万分感谢！”最后留了吴燕的两个老师的电话号码。富有同情心的网友看到后开始拨打电话，却发现那两个电话根本不是中南大学老师的，而且中南大学根本没有吴燕其人，这条消息被证实为假。律师表示，这样的假消息已经侵犯了当事人的民事权利。
　　还有一些QQ群假消息骇人听闻，以达到吸引眼球的目的，如“藏獒吃小孩”、“女孩生出一窝老鼠”等等。另有一些QQ群假消息编造一些名人没有说过的话、没有做过的事，动不动就冠以“全国人民都来抵制他”之类的话。
　　转发前先留个心眼
　　一位网友分析：“在QQ群里，我们时常看到‘请转发20次，腾讯会自动为您的QQ加一个太阳”之类的群发消息，为此我专门向腾讯的新闻编辑求证过此类消息，对方明确说这样的消息肯定是假的。当然这样的假消息情节不算严重，但有些假消息利用了网友的同情心，伤害了一些无辜的人，应该受到抵制。”网友bian说：“如果是传播一些诈骗信息，目的是骗网友的钱，那我也能理解。无法理解的事，现在很多人传播的假消息损人不利己，不知道这么做有什么目的。”
　　记者发现，在天涯、猫扑等一些网站上，好多网友开始发起号召不要转发这种没有任何来源的假消息，他们认为：“这些假消息大多数都是经不起推敲的，只要稍有思考能力的人都能看出是假的，以后转发消息时要留一个心眼，转发假消息会让你显得特别没有头脑。”
　　快报记者 吴杰

