QQ邮箱遭网易“封杀” 网易关闭POP3收发服务
　　中关村在线软件事业部消息：很多朋友此前都习惯使用QQ邮箱来收发其它邮箱中的信件，比如将网易163、126、雅虎、TOM邮箱，集中到QQ 邮箱服务中，统一进行管理等等。但是，近日，QQ邮箱发布公告，表示，由于网易关闭对应服务，将无法继续提供对网易邮箱的POP3收发支持。公告内容如下：
　　关于QQ邮箱无法代收网易邮件的温馨提醒尊敬的用户：很抱歉，近期QQ邮箱无法为您正常代收网易邮箱(@163.com；@126.com)的邮件。因为我们发现，目前网易邮箱仅支持个人邮件客户端进行POP3收信，而逐渐取消支持第三方服务器的批量POP3收信。
　　据悉，QQ邮箱当前为用户提供有代为收发其它服务商邮箱的服务，采用POP3协议，通过服务器代收其他邮箱的邮件。而当前的主流邮箱，如 Gmail、Hotmail、新浪邮箱等，均提供了代收功能，并同时支持由其他邮箱进行代收。对此，腾讯官方表示“对此给大家带来的不便，我们表示遗憾。同时，我们仍在努力与对方沟通，希望解决这个问题。”
　　QQ邮箱在公告中同时提醒用户，在此期间，为避免用户错过重要邮件，建议您在网易邮箱中设置“自动转发”到QQ邮箱。

