展江：现阶段实行网络实名制是不智之举
　　知道分子之展江专栏
　　重庆官方宣布，在这个有600万网民、每2人就有一部手机的直辖市，“警方将出台网络管理相关法规，明确网络运营企业和网民的责任，逐步启动网络实名制，构筑一张网络防控网，市民QQ群、微博客、手机短信等，都将被纳入警方监管范围”；官方还特别解释说，网络实名制是指将上网者的身份和其真实姓名、身份证号等相对应联系及统一的制度(《重庆晚报》3月19日)。读罢这则短新闻，笔者颇感不安，因为在建设和谐社会和法治社会的过程中，此举势将造成“寒蝉效应”，不利于落实中共十七大所提出的公民“四权”(知情权、表达权、参与权、监督权)，在实际操作中也会引发难以预见并解决的困境和问题。
　　先从促进社会进步与和谐的角度来看，现阶段实行实名制是不智之举。众所周知，最近几年来，国家在各种正式宣示中反复强调要维护和保障人权，其中公民“四权”被列入十七大报告和《国家人权行动计划》。随着互联网的迅速普及，笔者所谓的“媒体或网络驱动型公民参与”对于反腐倡廉、弘扬法治、缓解社会成员间的对立发挥了十分突出的正面作用，诚如胡锦涛总书记2008年所言，互联网已成了思想文化信息的集散地和社会舆论的放大器。而正是匿名发表的方式让大多数网民消除了表达前的恐惧。
　　早有学者以“拆字法”诠释过“和谐”的精髓： “口”中有“禾”谓之“和”，人“皆”能“言”谓之“谐”。在我们的现实环境中，社会各阶层，尤其是官民之间缺乏有效的沟通渠道，以至于一些矛盾难以化解甚至激化。有了网络和手机，社会互动有了全新的方式，人皆能言的局面开始出现。而一旦网民发现他们通过网络和手机的表达全部被人关注和记录，莫名的恐惧感将卷土重来，官民互动和沟通渠道可能因“寒蝉效应”而再次闭塞。当一对恋人通过手机通话时，如果知道有人在一旁听着，她和他敢交流什么呢？诸如此类的事情虽然发生在局部地方，但“示范”作用一定是明显的，到头来重庆乃至国家内外形象的受损自然不在话下。
　　再从建设法治社会的角度看，重庆“警方将出台网络管理相关法规”显然于法无据，甚至与法抵触。第一，实名制如何与宪法的公民言论自由规定吻合？第二，全面实名制意味着人人被怀疑危害社会，而这实际上是一种一网打尽式的有罪推定。第三，电子邮件、手机短信通常属于一对一的私人通信，而受到《刑法》等法律的保护，如果网民和手机用户没有涉嫌犯罪，对其监控则侵犯了他们的通信自由。第四，网民常在私人空间使用电脑，手机通常随身携带，这些不同于在公共场所安装电子摄像头，实时监控可能意味着侵犯隐私权。
　　《重庆晚报》在刊发官方管理网络“新政”的文章里配了一幅漫画，一个名叫“不法分子”的男性陷进一张硕大无朋的蛛网而无法脱身。但是漫画作者想到没有，在于法无据，甚至与现行多种法律抵触的情况下，由执“法”者来制定“网络管理相关法规”，其被滥用的可能性有多大？好在眼下重庆方面将有关建立网络实名制“特区”的计划和盘托出、而不是先做后说，这给我们一个机会来就此进行理性讨论。以我之见，这种不利于民主法治当下发展的新媒体时代个人信息传播的监控“特区”实在要不得。如果重庆方面有雅量收回成命，那么我如果不能代表网民和手机用户，至少代表自己先谢了。
　　(作者系北京外国语大学教授)

