网购骗术之多引无数网友折腰

　　一天骚扰十多次 网上购物惹来电话骚扰？
　　Q友“窗外阴天了”最近有点烦。几个月前他上网购物，之后，几个月来不断遭到一个自称是“央视购物配送中心”的电话骚扰。“有时候一天多达十几个电话！
　　羊城晚报记者：知道骚扰电话从哪里打来吗？
　　“窗外阴天了”：很多地方，有北京、上海、武汉、重庆……这种情况已持续几个月了。近来特别多，最多的一天有10多个这样的电话。
　　羊城晚报记者：他们说了什么？你为什么会认为是骗局？
　　“窗外阴天了”：他们都自称是“央视购物配送中心”或者是“西门子”之类。大多说有新产品推出，问我要不要。北京的电话几乎每次都是说化妆品，非常烦。
　　羊城晚报记者：你认为是网购时被泄露资料？
　　“窗外阴天了”：是啊，自从我开始网购后，就不断接到这样的电话。我仔细回想过，泄露资料的，要不就是我网购的网站，要不就是快递公司。其中一个电话，对方竟然说出我的姓名和住址，我很寒。 全文>>>>>>
　　网购催生邮购方式 纠纷中期待利益"发言人"
　　当下，通过电视、电话、网络进行邮购的消费方式已被越来越多人接受，我国的邮政快递业也充当了市场交易中的多种服务角色。然而随着这种新兴消费方式不断壮大，此领域也成为新时期的消费热点和维权难点。长春市消协与邮政速递局近三年先后协商出台了“责任连带”和“提示验货”制度，这一尝试取得明显效果，但能否从根源上解决消费者邮购权益的保护问题，仍值得探讨和验证。
　　“货到付款”：看上去很美
　　2009年2月初，吉林省辽源市民刘女士通过电话向河北某商家订购一款新上市的“ZTC”8188型手机。双方达成协议，货到付款。速递公司在送货时，告知要先付款后验货。刘女士打开邮包发现手机无法开机、主机封条撕毁，当即要求速递公司退款并将货物返回商家。然而，速递公司工作人员却告诉她，公司只管按时把商品送到消费者手中，如果刘女士对速递公司提供的服务有异议，可向速递公司或消协投诉。但如果是邮购物品有质量问题，那是商家的事情，速递公司不能为此负责。 全文>>>>>>
　　50元手机充值卡网上只卖5元？
　　一女子到南京中央门派出所报案称，她被人骗走了3000多元人民币。原来，她以每张5元的低价网购了600张面值为50元的中国移动充值卡，不曾想却落入了骗子精心设下的陷阱。所谓的移动充值卡成了一堆费卡，当她再联系卖家时，对方早已“人间蒸发”。
　　“赚大了”
　　600张卡可净赚2万7
　　单女士告诉记者，今年3月1日，她在上网的时候偶然发现了一个网站，网站自称属于北京一家通信有限公司，可用5块钱购买面值为50元的移动充值卡。她简单盘算了一下，每卖一张卡就能赚45元，那岂不是“赚大了”？于是她按网站信息与对方取得联系，提出需要购买600张充值卡。对方要求她先汇400元的定金，这样他们才会发货。而等买家拿到卡以后，把余下的金额付清，随后公司网络部将加封密码的充值卡全部解码，充值卡就会生效。 全文>>>>>>
　　都是网购陷阱惹的祸 四万多元打水漂
　　轻信网上400电话
　　大年三十，一位在广州读书的陈同学决定要去海南男朋友家过年，而市面上赴海南的机票价格又都在700元左右。为了能省点钱，这名女生上网搜索白云机场订票热线，结果找到了很多个网页，但这些网页都显示出同一家订票点信息，订票电话也都是400-668-9859。确信无疑后，小陈打过去一问，对方告诉她还有400多元的机票。小陈很高兴，便按照对方要求找到附近的柜员机，并根据电话里的提示将自己的银行卡与电子机票绑定。
　　小陈发现，对方要求在转账金额一栏输入机票公司的账号，虽然有些犹豫，但由于后面轮候的市民较多，加上不断催促，一急之下她便按照对方的要求输入了所谓的代理码。当她再次查询发现卡内余额由原来的47000多元变到了只剩1000多元的时候，她才意识到已经被骗了。
　　网友爆料：最新淘宝爆笑差评
　　粉色纯棉短袖T恤
　　[详情] 该宝贝质量太差，刚上身十分钟就烂了。
　　[解释] 这是撕的吧，你和老公打架了？告诉他撕女人衣服不好啊。
　　实体店推荐超级舒适内衣
　　[详情] 根本不适合贴身穿着，皮肤会有刺痒感觉，怎么处理？
　　[解释] 痒就挠呗。
　　平绒修身长裤热卖精品
　　[详情] 裤上有一块类似于鼻涕的东西，恶心死我了，快过年了就不跟你们换了，你们的效率太差了
　　[解释] 这应该不是鼻涕，而是做工时用的胶，再说即使是鼻涕也没什么，正常情况下，人的鼻腔黏膜时时都在分泌黏液，正常人每天分泌鼻涕约数百毫升。如果感冒时候分泌的就更多，每人每天每时每刻记得都在流鼻涕，它无时不记得与我们陪伴的。如果你能理解请帮我把差评改过来，谢谢。
　　

