福建警方破获一网络传播淫秽物品牟利案
　　新华网福州3月21日电(记者郑良)来自福建省公安厅网安总队的消息，福建警方近日破获一网络传播淫秽物品牟利案，抓获13名犯罪嫌疑人，摧毁“酒色网”这一提供大量淫秽图片、视频、小说、手机网站浏览的综合性色情网站。
　　福建省公安厅网安总队介绍，今年年初，福建警方在打击网络淫秽色情信息专项行动中发现，福建宁德市一网民创办并维护大型色情综合网站“酒色网”。经过深入调查，警方查清了网站的组织体系、结构、重点人员线索等情况。
　　今年2月下旬至3月12日，福建警方先后在湖南、河南、山西、四川、福建等多个省市抓获涉案犯罪嫌疑人13名，成功破获此案。
　　警方现已查明，“酒色网”系2009年7月建立。今年1月，犯罪嫌疑人通过变更网址、将服务器设立在境外等方式逃避公安机关打击。该网站点击量超过百万，同时在线人员数千人。
　　“酒色网”下设几个大型子站，包括：大型论坛，号称“打造海外第一成人论坛”，注册人员20万，版块62个，提供大量淫秽图片、视频、小说、色情信息交流等，对外销售VIP账号每个699元；在线视频“一生一世酒色网”，淫秽视频3.43万余个；手机WAP网站。
　　警方查明，“酒色网”通过出售论坛VIP贵宾会员账号和代理广告方式谋求利益，截至今年1月，网站非法获利5万余元。
　　目前，13名犯罪嫌疑人均已被刑事拘留，案件还在进一步审理中。
　　新华网法治频道专题：打击网络淫秽色情 严打手机网站淫秽色情

