淘宝假货受害者赔付艰难 消保委批网站推卸责任
　　IT时报 王昕
　　淘宝假货受害者质疑赔付艰难
　　“你敢买 我敢赔”是淘宝在2010年央视3·15晚会前打出的口号，“1亿打假基金”、“500名客服人员”，这么多人、这么多钱只为了打假。然而据记者对淘宝 “假一赔三”消费保障计划的执行情况调查来看，买家想要从这“1亿打假基金”得到赔付可谓难上加难。
　　一亿元消保基金还不够用？
　　在淘宝“假一赔三”服务规则中，扬扬洒洒千余字，但针对买家赔付申请的解释只有一条——“买家的赔付申请在形式上符合相关法律法规的规定”。正因为如此模糊的解释，在与买家的维权沟通中，淘宝“怪招”迭出。
　　网友小李在商家并不配合的情况下，艰难拿到假货凭证，在电话咨询淘宝客服后，对方要求其上传证明的照片，并强调照片既要能清晰辨析出红色印章图样，但图片大小又不能超过300K。小李不解：“图片越大，当然越清楚，淘宝客服的说法明显前后矛盾，难以做到。”为此，小李进行了多种尝试，或通过扫描提高印章的清晰度，或将黑白照片配合彩色照片一起提供配合辨识，结果对方还是告知不行。小李又提出对方提供一个电子邮箱，他将照片发过去，对方没有理会。至今小李的问题还没解决，他说：“觉得申请假一赔三很艰难，不像电视广告中说的那样。”
　　网购3G上网卡受骗的张小姐向淘宝客服投诉要求赔付，淘宝对此回复：“由于投诉的人过多，卖家账户的钱款无法进行多余的赔付，因此其余的款项无法追回，如您涉及的金额较大，可报案，我们将配合进行调查。”虽然淘宝事后已对此进行解释，但如此不负责任的官方口径回复仍让人大跌眼镜。淘宝既然已经砸出1亿元“先行赔付”，难道巨额消保基金已经不够用了？
　　消保委批评淘宝推卸责任
　　更雷人的是，淘宝客服人员在买家小周出具假货证明并拒绝卖家退款而坚持要求“假一赔三”后，竟然要求小周提供工商局开具“罚没函”才能支持，否则只支持退货。
　　上海市消保委相关人士向记者表示，如果淘宝向个人消费者提出开具“罚没函”的要求，显然是在推卸责任，此时消费者应该据理力争，要求淘宝更好地配合消费者，向当地工商局举报假货，并配合工商局实施“罚没”等执法措施。
　　记者采访了十几位淘宝买家，他们中大多数已获得确凿的假货证据，但最终却无一人获得赔付。据两钻买家王小姐透露，目前遇到假货，淘宝一般会建议退货处理，与“假一赔三”相比，这样的假货“惩罚”让卖家更容易接受。而且，大多数卖家都对“退货”相当爽快，会马上为买家办理退款。原因有三：一，退款后交易记录等都会被立刻消除，卖家不会留下污点；二，买家拿出证据，淘宝施压后总得给个说法；三，毕竟成功维权的买家是少数，更多的假货还是卖出去了，钱都赚到了，犯不着把这种事闹大。

