政策引导网吧连锁经营 税收政策成募资瓶颈
　　作者： 宋文明
　　两会期间，来自重庆的全国政协委员、陶然居饮食集团老总严琦，有关“关闭所有社会网吧，政府办公共网吧”的说法在网络上引发轩然大波。在网民还在争论“社会网吧是否应该存在”的命题时，业内已经开始对网吧行业的发展进行重新审视。
　　继2009年9月发布《网吧连锁企业认定管理办法》后，文化部于2010年2月底再发新规——《全国网吧连锁企业认定工作申报指南》(以下简称《指南》)，旨在促进网吧行业的连锁化经营。虽然这并不是一个新话题，但网吧行业的连锁之路依旧存在诸多瓶颈，如税赋过高、融资困难、经营环境恶劣等。这些瓶颈导致的结果是：网吧行业空有300亿产值，却没有培育出一家上市公司。
　　政策引导网吧连锁经营
　　2月底，文化部发布的《指南》再次明确了网吧连锁企业的官方认定标准，同时启动全国网吧连锁企业认定申报。
　　事实上，早在2009年9月，文化部就已发布《网吧连锁企业认定管理办法》，提出了网吧连锁企业认定的相关标准。而《指南》则进一步明确了全国网吧连锁企业的认定标准。如连锁网吧企业，在本行政区域内的全资或控股的直营门店数不少于5家；全国性或跨区域性的连锁网吧，要求全资或控股的直营门店数不少于30家。
　　“申报全国性或跨区域性网吧连锁企业的门槛有所提升，而本行政区域内网吧连锁企业的申请门槛有所降低。”中投顾问文化行业研究员蔡灵认为，文化部在提高全国连锁网吧门槛的同时，又加快了将数量众多的个体网吧纳入连锁经营的进程。这一升一降之间，网吧行业向连锁化、集中化方向发展的趋势也愈加明显。
　　曾经占据网吧行业主流的单体网吧正在逐渐退出这个市场。如辽宁省在禁止单体网吧新设登记后，已于2009年将全省的8000个网吧整合为8家连锁经营企业。上海市文广局近日下发的有关2010年上海网吧规划执行工作文件中，也要求全年网吧总量继续控制在1724家之内，继续停止审批新设立非连锁经营网吧。
　　“网吧的规模化、连锁化已经是大势所趋。”上海市互联网公共上网服务行业协会常务副秘书长方志平表示，网吧连锁既有助于降低政府的管理成本，又是企业做强做大的必经之路，是网吧行业未来发展不的二之路。
　　税收政策成募资瓶颈
　　作为政策受益的一方，连锁网吧的经营者们却未必能真正高兴起来。
　　2003年，在政府监管部门加大网吧监管力度后，10大连锁品牌上市，其中不乏中青网络家园、中国联通、长城宽带等具有官方或国企背景的大公司。但几年下来，当初的10大“国字号”连锁品牌如今只剩4家，其中的多数因经营不善而退出。
　　“如果不能解决连锁网吧的经营难题，所谓的政策扶持都只能付之空谈。”上海东方网点连锁管理有限公司总经理徐立钧对《中国经营报》记者表示，中国网吧行业的总产值已超300亿元，但再看中国的证券市场，一家网吧行业的上市企业都没有出现，“连在创业板排队的都没有”。
　　2001年在全国网络整顿的大背景下，由上海市委宣传部牵头，14家单位组成东方网点工程办公室领导工程建设，其阵容不可谓不强大。徐立钧表示，东方网点一直希望进入资本市场，募集更多资金后发展全国连锁，兼并、收购外省的更多网吧，但这个计划一直没有拿上台面。
　　“网吧行业的上市进程，包括引入风险投资，其实都卡在了这个行业的税收政策上。”一位网吧连锁企业老总对记者表示，从2002年北京蓝极速网吧大火之后，原本属于信息服务业仅仅征收5%营业税收的网吧行业，被划归至娱乐服务行业，并由此征收20%的营业税收，“如果都严格按照这个标准交税，全国的所有网吧都要亏损。”
　　在日常交税中，网吧行业企业或多或少都会打一些“擦边球”，但这绝对摆不到上市公司的财务报表里。“很多资金方高兴而来，失望而归。”上述网吧连锁企业老总表示，缺乏融资渠道，是网吧连锁企业多年来难以做大的最主要原因。
　　蔡灵表示，如果仅仅是管理部门“一相情愿”的撮合网吧连锁企业的壮大，最后很可能导致的一个结果是，企业为了连锁需要而“柔性应付”，如一些网吧经营者实行的连锁化经营只是形式上的连锁，网吧的数量可能达标，而实际上却还是在分散经营。
　　如此分散经营的结果已经一目了然，当年政策扶持的10大连锁品牌中就有前车之鉴。
　　增值业务吸引加盟
　　“我为什么一定要加盟连锁企业？”“被退出”的上海单体网吧经营者王彬(化名)，在听到越来越多的单体网吧即将退出市场的言论后，愤愤地跟记者说，“除非政府来个一刀切，取缔所有的单体网吧，否则我绝不加盟。”
　　王彬2002年在浦东开出他自己的第一家网吧，因拿“牌照”( 《网络文化经营许可证》)的需要，加盟了上海当时规模最大的一家连锁网吧。但他在经营3年后发现，除了增加经营成本外，加盟连锁几乎没有给他的经营带来任何帮助。
　　“当时每个月营业额的5%要上交给连锁总公司，要统一采购、统一装修，条条框框特别多。”2005年，加盟期限到期，连锁总部又要收一笔数额不菲的加盟费，王彬左思右想后，转让掉了这个网吧，到上海长宁区又新开了一家单体网吧。
　　方志平表示，单体网吧寻求加盟，除了拿牌照外，最为看重的还是连锁品牌能否给网吧带来更多的客流和收入，但网民就近上网的习惯决定了品牌在网吧行业，远没有餐饮等其他行业那么重要。因此，如何为旗下网吧寻得更多增值收入，将是决定网吧连锁是否成功的又一关键因素。
　　已有网吧在增值业务上做出尝试。方志平举例，有上海网吧将消费人群瞄准了白领，在网吧区域之外另设休闲游戏区域，并引入85度咖啡，以丰富旗下网吧的收入渠道，但这样的尝试在网吧行业仍是少数。
　　徐立钧则又将这个话题引入了资本领域，如果没有外来资本的介入，网吧连锁很难得到快速扩张。而只有旗下网吧数量达到一定规模，企业才能在与可口可乐等快速消费品企业，或者与网吧广告的发布商谈判时获得更多筹码。
　　探讨了一圈，问题又回到了原点。
　　专家观点 INSIDE
　　别戴着有色眼镜看网吧
　　随着全国政协委员严琦在两会期间关于“关闭所有社会网吧、政府办公共网吧”的说法在坊间引起巨大争议，网吧行业再次受到密集关注。就网吧企业的生存现状以及未来的发展方向，《中国经营报》记者邀请到上海市互联网公共上网服务行业协会常务副秘书长方志平、中投顾问文化行业研究员蔡灵进行讨论。
　　记者：你如何看待全国政协委员严琦有关“关闭所有社会网吧、政府办公共网吧”的两会提案？
　　方志平：严委员相关提案的产生自然有其原因，也代表了社会上一部分人群，特别是部分学生家长的想法，但我们不能因此忽略网吧在如今社会生活中起到的积极作用。
　　目前社会上对网吧行业存在偏见，很大程度上是因为未成年人上网的问题。但正规网吧是绝对不敢轻易让未成年进入的，国家有关部门这几年对这一块的控制非常严格。让未成年进入的基本是黑网吧，这些网吧大多设立在城乡结合部，暂时难以深入管理。但总的来说，只要加大执法力度，上述问题都可以得到有效解决。
　　应该说，这些年绝大多数的正规网吧都在为黑网吧“背黑锅”。那些对网吧持偏见的家长也可以反过来想一想，未成年人在网吧能够浏览的网站、玩到的游戏，在家里电脑上也可以完成，但我们不能因为未成年人可能通过电脑接触不良信息，就让他们不接触电脑。
　　随着我国的城市化速度加快，大量外来务工人员涌入城市，但他们的居住条件或者收入水平不足以帮助他们买一台可以固定上网的电脑，他们在工作之余存在着大量文化、休闲娱乐方面的需求。网吧作为低消费的休闲娱乐场所，一定程度上满足了这部分需求。
　　记者：连续出台的连锁网吧促进办法，体现出主管部门针对网吧行业的未来有着怎样的期许？
　　蔡灵：从最近出台针对网吧行业的政策分析，我们基本上能对网吧未来的发展做出一个相对清晰的描绘：连锁化发展和规模经营，这也正是管理部门对网吧行业的期许。通过连锁化发展和规模经营，管理部门欲促使网吧行业在经营和管理上进行统一，从而改变目前网吧行业分散经营、管理不规范，监管难度较大的现状。
　　方志平：网吧连锁化、规模化未来必定是大势所趋。2010年10月，文化部还将召集行业内各方面人士，就网吧连锁这个大方向作一些调研和讨论。
　　记者：网吧连锁的概念已经提了很多年，但效果目前来看并不尽如人意，制约网吧连锁企业规模化的瓶颈在哪里？
　　蔡灵：单体网吧的规模和资金实力相对较弱，而单体网吧加盟连锁通常要支付一定的加盟费用，加盟后单体网吧通常要进行改造，改造成本随加盟连锁店的不同高低不等，加盟费和改造费加起来也是一笔不小的投入。同时，加盟后的单体网吧在经营上会受到连锁网吧的一些限制，单体网吧主也会因经营受限而担心利润。
　　记者：有关部门应如何推进网吧连锁的工作呢？
　　蔡灵：在市场层面上，政府主管部门应加大对网吧连锁化经营的监管力度，在监管过程中不仅要督促网吧在形式上进行连锁，更要督促其在内容上进行连锁。同时，主管部门还应加大对网吧非法经营的打击力度，为连锁网吧创造更好的市场环境。在政策层面上，主管部门应该出台一些政策打破连锁网吧经营的地区壁垒，使连锁网吧的直营店能顺利地进入各个地区。
　　方志平：还有很重要的一点是，政府是否可以考虑放开网吧牌照的审批，市场的问题交由市场去解决。
　　本专题稿件均由本报记者宋文明采写

