MSN出现大面积脱机异常 官方称正在调查原因
　　MSN出现大面积"脱机"异常
　　莫名显示“脱机”，且无法传输文件，MSN又闹异常。昨天(23日)，全国各地的许多网民上班后登录MSN却发现，登录后的状态明明是“有空”、“忙碌”等在线状态，跟好友聊天对话都没有问题，然而好友看到自己的状态却永远是“脱机”，而且用户看到的聊天对象的昵称也没有了，只显示其MSN账号，更为令用户苦恼的是无法传输文件。
　　“我试过多次把状态改成忙碌、离开，但在好友的电脑上却一直显示的是脱机。”北京的MSN用户刘先生向记者表示，他早上7点多打开电脑与好友聊天时发现，与自己聊天好友的状态显示是“脱机”，而且聊天记录中不能显示对方的昵称，只有对方的MSN账号。此后，多位好友也告诉刘先生他的状态也是“脱机”，他之后多次把自己的状态从“有空”修改成“忙碌”、“离开”等也无济于事。
　　吴女士是一家互联网公司的销售人员，她早上9点多的时候给一个客户用MSN传文件，却发现找不到文件传递的菜单，文件多次传输失败，客户告诉他可能因为他的状态是“脱机”，所以无法传文件。吴女士却发现自己明明是“有空”的在线状态。“搞得我很郁闷，最后无奈之下只能发邮件了。”
　　MSN技术论坛用户询问数量已经接近百条
　　微软的即时通讯软件MSN一直拥有较高的使用率，但从昨天上午开始，不少MSN用户发现登录后状态明明显示在线，然而好友看到自己的状态总是脱机。这一“被脱机”故障甚至引来了技术高超的网友“支招”。而MSN方面则回应称，暂时无法确定这一问题何时能解决。
　　昨日下午，记者在MSN技术论坛看到，关于“被脱机”一事的网友询问数量已经接近百条。
　　针对这一情况，MSN中国相关负责人表示，MSN中国已经注意到这一问题，并已经就此上报美国总部。据悉，尽管MSN在中国设有服务器，但由于此事涉及到运营层面，MSN中国的技术团队无法插手解决。
　　来自MSN中国的消息显示，昨日全球多个地区都出现了MSN在线状态显示异常的情况，而不仅仅是中国区用户受到影响，但这并不影响用户之间的通信联系。
　　网友“研发”出医治MSN怪病偏方
　　昨天，由于MSN中国迟迟没有给出异常的原因和解决办法，一位用户在MSN技术论坛上发帖称自己找到了解决该问题的“灵丹妙药”。
　　这位叫做“SUNNYSHEN”的网友介绍，用户从自己已经登录的MSN上进入HOTMAIL的邮箱。在页面第二行，找到状态“有空”，点击旁边的下拉菜单，选择“自动从此位置登录”，原先电脑右下角的MSN会变成注销状态，再点击右下角的MSN图标，重新登录就可以正常显示了。
　　记者如法炮制，发现确实可以临时解决显示问题，但是只要断网或重启后，MSN的问题就会再次出现，无法根除，且依然无法传输文件。
　　目前正在调查原因
　　MSN方面表示，目前能确定的是，此次故障与其设在中国的服务器无关。
　　昨日，记者在MSN中国技术论坛上发现，已有近百名用户提交了相关问题。
　　这已经是最近一年来MSN第三次出现大面积故障了。
　　在过去的两次大面积故障中，用户遭遇的问题是无法登录和频繁掉线。MSN以往遭遇类似“难以解释”的问题时，MSN中国和微软方面都没有作出过详细的解释，但在不久之后即可恢复正常。
　　昨日，有部分用户在接受采访时称，虽然觉得“有点奇怪”，但“既然能对话就无所谓了，并没有多少影响”。

