中华网游戏开始东游记最后封闭测试
　　新浪科技讯 北京时间3月24日晚间消息，中华网投资集团(CDC Corporation)(Nasdaq:CHINA)旗下的、在中国为在线游戏开创出“免费玩，购买商品”模式的中华网游戏(CDC Games)今日宣布，即将问世的新的本土游戏—东游记在线—已开始了不删除文件的测试，这是在游戏商业启动之前的最后一个测试阶段。
　　东游记是计划今年上半年启动的两款本土游戏之一。由成都炎龙互动网络有限公司(BL Interactive Net Co。)开发。东游记是卡通型3D大规模多人在线动作角色扮演游戏(MMOARPG)，具有幽默的故事线索、6个人物和著名配音演员配音的特点。这些配音演员还为众所周知的日本动画如火影忍者的角色配音。
　　中华网游戏相信东游记有别于中国市场中其他的在线游戏，因为融入了先进的3D图形技术、著名配音演员的画外音以及休克控制器支持，在游戏中，玩家可以感受到身临其境的感觉。玩家可以利用控制器也可以是键盘来玩游戏，可以加入到四人小组中共同执行任务。这款游戏的特点是三种模式中玩家竞技(PvP)，即团体赛、小组死斗模式以及生存模式。
　　中华网游戏CEO王干芝表示：“我们对东游记的测试结果非常高兴。我们看到评估指标，在封闭测试期平均上场时间增加了45%。由于这款游戏在其他市场受到了欢迎，我们预计东游记也将受到中国玩家的欢迎。” (娟子)

