贵州下了一场雨 浇得围脖很兴奋
　　南方日报讯(记者/徐剑桥实习生/王巧爱)干旱在持续蔓延，网友们的心，每天都被牵动。昨日，一条消息让他们欢呼雀跃：贵州终于等来一场雨。
　　来自当地气象部门的消息证实了网友们的兴奋———22日晚，贵州中部和北部普降中到大雨，局部暴雨。这是今年以来贵州下得最大的一场降雨，但干旱严重的西南部地区仍无有效降水。
　　“总算下雨了！”昨日下午，贵州博友“开不了口”在博客中的记录，让苦候降雨的网友们一阵兴奋，“贵州降雨” 立时成为昨日微博世界中的热点词。
　　博友们说，雨是前晚11点半左右降临的。“突然一声惊雷，闪电几乎照亮了半边天，雨终于下来了。遗憾的是，雨只持续了半个多小时，之后就沉静了。”网友“游客油心”说，凌晨4时许，他忽然被阵阵雷声惊醒，窗外还在下着雨。
　　一直关注着西南大旱的网友新山羊，甚至细心观察到了中央气象台节目主持人在预报云南、贵州等五省市将有雨情时，脸上还露出了微微的笑容。围脖(http://t.sina.com.cn)们很感慨：“是他们那种抗旱的勇气和精神终于感动了老天。”
　　当一向以“丰润”著称的西南，在焦渴的笼罩下被撕裂的时候，一些生活在不缺水的地方的围脖们，纷纷表达着他们美好的希冀———“雨啊，你别留在上海了，速去贵州吧！”、“神呐，把苏州的雨水天气转发至贵州吧”……
　　“祈雨，为了百姓和这片土地。”不是某一个网友想说出的，围脖们，一个个都在祈祷，他们没有放弃。“希望反常的气候可以正常一点，还给西南美丽与富饶……”

