艾瑞咨询称在线旅游市场价格战一触即发
　　新浪科技讯 3月24日下午消息，艾瑞咨询分析师孙崇慧今日发布分析报告称，价格一直是在线旅游市场吸引用户的一个非常重要的因素，目前在各方压力下，市场上的价格大战一触即发。以下为报告全文：
　　事件背景：
　　3月10日，携程旅行网在上海发布《携程酒店最低价协议书》，即“双重低价保证，三倍赔付承诺”，即在网络预订条件下，携程保证境内酒店价格市场最低，否则赔付三倍现金差价；3月17日，艺龙宣布每周将主动排查并公布价格高于携程网的酒店名单和差价，对于在艺龙网上成功预订并入住酒店的消费者，艺龙都将主动按照3倍差价原则进行现金返还；同样在17日，游易网宣布以返还佣金的形式保证酒店的最低价。至此，一场没有硝烟的价格大战开始蔓延于在线旅游市场。
　　艾瑞点评：
　　价格一直是在线旅游市场吸引用户的一个非常重要的因素，而作为行业领先者的携程公布的低价承诺，势必会引起市场上的价格大战。艾瑞咨询认为，现阶段，在线旅游市场核心运营商的主要盈利模式是收取佣金，所以首先要保证网站的用户流量，进而提高用户的黏性。因此，如何吸引用户就成为了各大网站首先要考虑的问题，而价格无疑成为他们争夺用户的核心因素之一。所以，在各方压力下，市场上的价格大战一触即发。艾瑞咨询分析在线旅游市场价格战的原因及影响如下：
　　价格大战的原因：
　　第一，多方压力迫使携程做出低价承诺
　　根据艾瑞统计估算，09年携程的营收市场份额超过五成，垄断优势明显，而一向宣称“重服务质量，价格不是最关键因素”的携程，在此时推出“酒店低价承诺”，艾瑞分析认为主要有以下两方面的原因：
　　●同类网站竞争激烈
　　一方面，“搜索垂直类”网站日益崛起。以去哪儿、酷讯为代表的搜索垂直类网站为用户提供了“比较”的服务，用户可以搜索到价格更低的酒店；另外，此类网站是采用点击付费的形式，其所提供的产品的价格不包括佣金，因此更具有竞争力。从艾瑞的监测数据上来看，在2010年2月份，去哪儿的日均覆盖人数已经超过了携程，给携程带来了压力。
　　另一方面，同类网站纷纷通过并购争夺市场份额。09年，中国网上旅游市场发生了多起并购案例，除了携程增持台湾旅游网站ezTravel的股份之外，芒果收购易休、易网通收购游易、艺龙亦对几家酒店代理网站展开并购、国际旅游巨头expedia收购酷讯，寻求资源与内容的整合是这几家行业领先企业采取并购策略的主因。资源整合后的各家企业在市场上的竞争将更加激烈，这也给携程的发展带来了一定的压力。
　　●垂直类网站分流部分用户
　　相比较综合类的平台，以途牛、住哪儿为代表的垂直类旅游网站可以提供更加集中的资讯，会分流部分的用户。
　　●产业链上游企业布局直销渠道
　　像酒店、航空公司等产业链的上游企业加大了直销渠道的投入力度。酒店方面，一直将网络作为重要销售渠道的7天酒店已经成功上市；航空方面，三大国航公司都在大力开展电子商务。与旅游网站相比，上游企业的直销在价格上更有优势，开始逐步摆脱旅游网站作为中间代理商的控制，给旅游网站的未来发展会带来一定的压力。
　　相比较来说，同类网站的竞争是给携程造成最大压力的因素。
　　第二，生存压力迫使同行跟风效仿
　　携程作为行业的领先者，在其推出低价承诺后，其他的同类网站迫于生存压力必须要做出类似的承诺，否则其用户很有可能被携程争夺过去。而同携程一样，其他在线旅游网站同样面临着上述的各方面压力。所以，艺龙、游易网很快做出反应，纷纷发布自己的低价承诺。
　　价格大战的影响：
　　企业：中小旅游网站受到影响较大
　　对各家网站来说，短期内用户的ARPU值会下降，但是通过低价承诺却吸引了更多的用户。另外，低价承诺在短期内会有很好的效果，但是当所有的网站都采用同样的手段时，如何提高用户黏性才是各家企业的竞争力所在。所以，各家网站应该继续加强用户体验的改善工作。
　　对中小旅游网站来说，其价格优势不复存在；同时，对搜索垂直类网站说，用户不再需要通过搜索去比较酒店的价格，会流失部分的用户。艾瑞建议，这些网站需要挖掘新的赢利点，增加产品线，尽量避免价格大战给他们带来的损失。
　　行业：低价策略有利于培育市场
　　对于整个行业来说，在线旅游市场上的价格大战有利于行业的发展。艾瑞咨询估算，09年中国旅行预订用户规模约为2000万人，而我国的网民用户为3.8亿人，覆盖率约为5.2%，因此，在线旅游市场的增长空间巨大。低价策略可以吸引用户的注意力，有利于培养市场，降低用户的使用门槛，是一种培育市场的行为。
　　艾瑞建议：
　　中国的在线旅游市场还远远没有达到饱和，因此培育市场是目前在线旅游市场需要做的事情，如何更好地把用户吸引到线上，做好用户体验才是关键。因此，各家企业在大打价格战，靠低价吸引用户的同时，还要注重服务质量，提高用户的黏性，将整个市场做大做强。

