台湾网络整备度提升 位列全球第11名亚洲第3名
　　中新网3月25日电 据“中央社”报道，世界经济论坛(WEF)公布最新全球信息科技报告，台湾网络整备度从去年第13名上升至第11名，亚洲第3，其中“政府”部门表现优异，在使用度及整备度分居全球第3及第8位。
　　WEF今天发布可视为信息通讯科技(ICT)产业竞争力指针的“2009-2010全球信息科技报告”，台湾的整体网络整备度居第11名，台湾的主要竞争对手韩国则从去年的第11退居第15名，新加坡与香港则分别名列第2及第8名。
　　WEF指出，台湾去年资通讯产业表现抢眼，计算机普及率高达80%；台湾特别有最丰沛的创新家，是全球实用型专利比例最高的地区，以及台湾有近半出口品皆是高科技产品。
　　同时，如同新加坡和香港的情况，台湾当局在资通讯产品的发展上也扮演关键角色；在细项指标中可看出，台湾当局在网络整备度和网络使用度上，分别排名全球第8和第3名。
　　不过，WEF指出，台湾在“政治法规环境”的表现相对较差，居全球第44名，令人关切。WEF特别点出在台湾执行合约所需要的手续数目排名第120，属于最后段班。
　　报告中表示，全球去年遭逢数十年来最严重的经济危机，往后要在经济、环境和社会上达到永续发展，资通讯产业将扮演关键角色。

