善用网上“活雷锋” 借力下单能省钱
　　对于人们来说，网上购物最大好处在于价格相对便宜，但你有没有想过同样在网上购物，除了砍价外，还有哪些方法能够买得更便宜呢？如今网络上活跃着一群“活雷锋”，借助他们使用“网上代下单”业务，一般的大宗交易通常可以省几十块甚至上百块，而小额的交易也可以省几毛至几块钱，对于精打细算的网购达人们来说，实惠虽小，但积累多了就是很大一笔了。“网上代下单”到底是什么？有哪些实惠？要怎么操作呢？要注意些什么？
　　网上代下单可省几十到几百元
　　记者发现在各大网购论坛上闪现着一群“网上代下单”网友的身影，甚至在淘宝网上也有人开店专门受理“网上代下单”的业务。而代下单的商品也五花八门，电器、书籍、药品、百货，尤以电器居多，甚至也有人代下快递单，通常都是免费进行服务的。记者从易购网上论坛了解到，一般求购者使用网上代下单业务，可获得更加优惠的价格和返点以及免费快递商品等优惠。免费帮别人在网上代下单者在一些论坛里被称为“活雷锋”。网友鲁冰花告诉记者，不同的网上商城，优惠也有所不同，比如在京东网购买一台空调，代下单的话，可以在原来价格基础上省50元，通常代购者会通过使用优惠券来为求购者省钱。淘宝网上甚至还有代求购者下快递单的专门网店，每笔单可以享受4.5折-8.5折的优惠，而卖家每笔收取0.2-1元的费用。
　　代购者可获积分或者返点
　　从事网上代下单的网友LIW EI告诉记者，代购者一般都是该网站的钻石级会员，不仅可以享受网站的优惠价还可以享受免费快递的服务，此外像一些专营电器的商城还会回馈一些赠券，例如买5000赠50，买2000赠20的优惠券，得到的实惠还在于增加自己在本网站的积分，有些代购者可以通过专门的网站入口下单得到额外的返点优惠，在淘宝开店经营这项业务的则每单收取1-2元的费用。
　　不同的网上商城，代购者省钱方式也有所不同，像京东、新蛋等商城一般是通过赠券来省钱的，而当当、卓越等商城则通过代购者的钻石会员身份享受折扣优惠。“做网上代下单业务的多半都是学生利用业余时间做的，在网上做代下单通常要有足够的上网时间，要在各大网站都是高级会员。
　　虽省钱但售后服务遭质疑
　　在采访中，一些资深“活雷锋”告诉记者，网上代下单有一定风险，建议大家找网上代下单的时候要注意，最好能找货到付款的，交易比较安全，线上支付的话最好能够支付到对方的第三方支付平台上，如支付宝、财富通等，等到货后再确认支付。代下单业务，由于使用的是代购者的账号，因此也有网友对代下单业务的售后服务如退换保修等提出质疑。淘宝网店店主红杨告诉记者，如要退换商品需先和代购者联系，比如电器类的在京东商城购买的话，代购者填写返修单，但如果是保修的话，情况就比较简单，因为下单时只有账号是使用代购者的，其他所有资料都是求购者的，只需要凭发票和保修单便可实现全国联保。
　　TIPS
　　哪里可以找到网上代下单的？
　　在易购、网易等购物论坛里，有专设的代下单区，只要找信誉较好的代下单“活雷锋”即可，一般要确定你要在哪些商城买东西，然后去找相应的代下单业务，论坛里的“活雷锋”们都是免费代下单的；此外淘宝网也有专门的代下单网店或者兼做代下单业务的网店，只需在宝贝搜罗栏，输入“代下单”即可，但通常每笔下单都需要付1-2元的服务费。
　　网上代下单注意事项：
　　首先，问清楚售后服务的情况，比如退换货或者保修等，一般的大商城如京东、新蛋等保修都是全国联保，没有保修点的，商城会负责。
　　其次，最好选择货到付款的方式，如果需要线上付款，要求代购者提供第三方支付平台，付款，等拿到货后再确认支付。

