政协委员建言网站应承担更多管理义务
　　照片似天使，实物似垃圾
　　近日网上流行的一则帖子让人啼笑皆非。楼主上传了两张照片：一张由卖家提供，图片中形如茉莉花的耳环别致精细；一张是楼主实拍的到手实物，造型大抵相当，但做工相去甚远——“茉莉花”变成了不敢戴出门的“爆米花”。
　　据统计，2008年网购交易额达1280多亿元，2009年更是突破2500亿元。但网购风潮盛行的同时，“网购假货展”也“流行”开来。所谓“网购假货展”，是对一些买家将卖家的精美图片与劣质实物的照片相对比行为的戏称。两图对比所产生的差异化效果常让人大跌眼镜，看上去“逗乐”，背后却是网友们一长串网购血泪史。
　　“有些网络商家一开始对消费者热情友好，有问必答，付款后也准时发货，显得极其负责。但消费者把所买物品拿到手后才发现，实物与网上看到的差别很大。”不少网络买家谈起网购陷阱都十分生气。不过，记者采访中却发现，大多数买家对于“照片是天使，实物是垃圾”的遭遇选择一笑了之，因为“同意退货的常常要买家自担邮费，生出不少麻烦；不同意退货的总有理由，图片有色差、运输过程中出现问题都可以拿来搪塞”。最让买家无奈的是，许多网购网站虽然推出交易投诉平台，但网购投诉还是“难”，买家只能寄望于民间各种版本不一的网购防骗术。
　　制度建设任重道远
　　在虚拟的网络环境中，消费者权益很难得到保障，这引起了市政协委员、民革市委秘书长李栋?的注意。“目前对网站经营者和网络商家在网购售后服务的责任归属方面还没有统一标准。这使得网络买家的售后服务常常成为盲点，即便有一些商家在网站中提出有售后服务，往往也只是‘空头支票’。不少网购平台对不法商家还持姑息纵容态度。再加上卖家实体隐蔽，发生问题后证据难以取得和保存，让受骗买家投诉无门。”
　　据中国电子商务研究中心报告显示，2009年上半年，包括B2B、B2C、C2C、B2M、B2G等在内的电子商务服务类企业营收累计已达75.3亿元人民币，电子商务网站实力日益雄厚。“电子商务企业在实力不断上升的同时，是否也应该担负起更多义务？”在近日提交的市政协建言中，李栋?明确表示，电子商务网站的角色不应仅是连接消费者与企业的桥梁，更应该站出来承担更多管理责任和审查义务。比如对这种“照片、实物相差太远”的出售行为，网站应对网上销售商品的文字描述或发布图片的尺寸、像素、饱和度进行规范，确保其符合表里一致的原则。
　　电子商务网站还应建立起资信管理制度、广告发布审核制度、黑名单制度等。当买卖双方由于质量等问题产生纠纷，买方无法通过网站找到卖方真实信息，并导致无法索赔时，商务网站应承担连带责任或先行赔付的责任。
　　考虑到网络交易空间分散，管辖权难以落实，李栋?建议，以网络交易平台提供者所在地的工商部门为主，建立工商、商务、信息、公安、电信等相关部门联动管理的机制，对不法经营行为及时发现，及时处理，探索出一套电子商务综合治理的机制和信息联动系统。同时，各地工商部门和保护消费者权益协会建立专门的网络消费在线投诉系统，对投诉资料进行核对和处置。
　　本报记者 刘力源

