MSN昨日全球多个地区出现故障
　　早报记者 陈伊萌
　　昨天，MSN这个白领常用的通讯工具“出了点状况”——明明自己显示在线，在好友那看起来却是脱机的。于是交流之前，大家只有无奈地先询问：“在吗？”
　　从昨天早上开始，就陆陆续续有网友发现，登录了MSN后状态显示在线，跟好友聊天对话都没有问题，然而好友看到自己的状态是脱机的。网友郑先生表示：“一早就很纳闷，上班时间应该有很多人在线，结果今天只有几个，觉得很不正常。一问，那些脱机的人有不少是在线的。”
　　“虽说还是可以对话，但是每次都得先问问别人在不在，而且也不能传文件。”网友王小姐抱怨说，“平常工作的时候都是用MSN沟通，这样觉得很不方便。”
　　MSN究竟“怎么了”？早报记者昨日也试图将此疑问发送给Windows Live希望得到解释，发觉解决方案中心也不稳定。
　　有消息称，针对今日MSN不能正常显示在线状态一事，MSN中国相关负责人表示，全球多个地区都出现了这种异常情况。尽管MSN在中国设有服务器，由于此事涉及到运营层面，MSN中国的技术团队无法插手，已经上报总部等待解决。
　　至截稿时，MSN的“脱机症”部分用户得到好转。何时彻底解决，MSN中国相关负责人表示，仍是未知数。

