社交网络搭台助推大学生就业
　　【赛迪网讯】3月24日消息，虽然些许迹象表明就业市场的“严冬”已过，但2010年大学生就业形势依然不容乐观。作为聚集了95%的高校大学生用户的人人网此次倾大量资源打造“人人招聘”平台(zhaopin.renren.com)，旨在架起大学生与用人单位之间的桥梁，帮助更多的大学生尽早尽快地顺利实现就业。目前入驻的超过70家企业共提供了近300类职位， 而所有用人单位均为免费入驻。
　　据教育部统计，2010年普通高校毕业生将达630余万，再加上往届未能顺利毕业的100万左右的毕业生，需要就业的毕业生数量之大可想而知。温家宝总理在今年在两会期间表示大学生就业一直摆在他的心里，政府要把高校毕业生就业摆在当前就业工作首位。人人网团队不仅将大学生就业放在心里，而且实实在在地用行动提高了用户的使用价值。千橡互动首席营销官江志强表示，通过公益性的招聘信息服务，人人招聘将加强和稳固人人网在大学市场的领导地位，以及在教育领域、就业领域的权威性。同时人人网也欢迎更多对应届生有需求的企业入驻。
　　马上要毕业的武汉大学应届生婷婷目前正在着急的找工作当中，“从上大学开始，我和同学们都在‘校内网’上进行联系。现在人人网上的招聘信息，对我们来说就像校园BBS一样，大家都会分享、讨论并互相推荐。”另外，据婷婷介绍，她还可以通过社交网络的社交功能找到毕业之后工作的师兄师姐，向他们征求进入各自企业的一些建议。
　　除了开通人人招聘平台之外，人人网还开通了主题为“面试”、“职业规划”等各类公共主页，面试主页提供了各类面试技巧，诸如银行面试流程，公务员面试技巧；而 “职业规划”由职业规划师以及职业生涯规划践行者组成的团队来管理，把主动权放给需要帮助的广大朋友，用他们的经历、心得和体会来引出并解答大家在职业生涯规划方面存在的问题。
　　作者：赛迪网

