两会应用彰显无线互联网发展趋势  
　　用手机上网、看电视、浏览各类新闻、关注民意等等，成为了今年两会期间很多代表在休息时的新选择，不仅如此，很多主流媒体也纷纷开通手机平台，供用户浏览、讨论、提议、参与两会。
　　“访问方式的中文化、多元化，将为无线互联网衍生出无穷的价值。”国内领先的无线互联网服务商中企神州(北京)信息技术研究院的负责人霍波先生如此表示道，在2009年底的中国互联网经济领袖论坛无线分论坛上，中企神州被评为2009中国10大无线互联网先锋。在霍波看来，在两会上的风行，是中国无线互联网拉开全面应用序幕的一个强烈信号，通过高效便捷的访问、互动方式改善手机用户的体验，无线互联网将在2010年释放出其真正的魅力。
　　中文改善用户体验
　　在全球金融危机尚未退散的背景下，如何让中小企业蓬勃发展、变“危”为“机”，成为今年两会的热门话题，那么在这个过程中无线互联网将释放多大的能量？众所周知，互联网经过10余年发展才达到今天这种家喻户晓的普及程度，而3G时代的降临，尤其是经济危机背景下中国企业对创新营销模式的渴望，使得无线互联网成为很多人眼中的希望，这个时候如何快速的让更多人充分发挥手机的能量，如何为无线互联网带来更多的流量和应用空间，便捷的应用方式和良好的应用体验成为了其中的关键。
　　自从国家开始制止SP垃圾短信以后，工业和信息化部电信研究院推出了一个绿色、快捷的服务通道——12114信息名址服务平台。“现在只要通过手机发送关键词到12114，即可通过手机短信返回的链接直接点击该网站进行访问，同时，还可以在手机或电脑浏览器里输入相同的关键词，实现访问。霍波总结说，12114信息名址服务平台，以精准的名址导航，多渠道、多终端信息获取方式，随时、随地、随身保持实时沟通和互动，轻松辨别高质量移动内容、获得完美的使用体验，在移动环境下使用，轻松获取、发布移动互联网内容功能更加强大的移动互联网专属移动终端便捷的访问途径、随时就绪并可以更新，优化的浏览器、方便输入地址。时下与中文.mobi融合后，中文信息名址成为了全球首个基于自然语言的移动寻址标准，而与传统的SP通道相比，12114在全网覆盖、易记性、唯一性等方面也具有一定的优势。
　　创新加速移动营销
　　所谓无线互联网，其实是一个全国性的、以宽带IP(网络之间互连的协议)为技术核心的，可同时提供话音、传真、数据、图像、多媒体等高品质电信服务的新一代开放的电信基础网络。简单地说，就是能让用户在移动中通过手机等移动设备，随时、随地访问互联网，获取信息、进行商务、娱乐等各种网络服务。
　　“目前有预测显示，未来3年内我国无线互联网用户将超过PC(个人电脑)上网用户，而在5年内无线互联网业务的规模将超过传统互联网业务规模。”在2009年移动互联网研讨会上，中国移动副总裁李正茂对于未来我国移动通信市场的发展作出上述预测。既然如此，手机用户可以通过无线互联网随时随地获取信息享受服务的同时，对于企业和内容服务商就是随时随地的提供内容提供服务，这就是移动营销的机会和魅力。
　　霍波介绍，无线互联网所迸发出的商机，已经唤醒了不少企业移动信息化的意识，作为工信部信息名址服务管理中心最主要的信息名址授权注册服务商之一，中企神州凭借多年的互联网及无线互联网运营经验，为企业用户创建了移动定向营销、互动营销和忠诚营销的三部曲，帮助企业更好的基于无线互联网展开营销推广，并于2008年发起成立“中国行业门户无线网络联盟”，提出全新的移动营销概念，为中国企业提供移动wap网络全系列服务。

