APEC电子商务工商联盟论坛落户成都
　　本报讯(记者江玮)昨日，由商务部中国国际电子商务中心和APEC(亚太经济合作组织)电子商务工商联盟共同承办的第四届APEC电子商务工商联盟论坛拟定于5月21日至22日在成都举办。论坛主题是“开启e时代的新未来”。
　　该论坛首次在中国中西部城市举办，也是在成都市举办的规格最高、影响最大的电子商务国际论坛，将会成为成都市电子商务整体宣传推广的名片，对加快成都电子商务产业发展、提升成都国际影响力具有重要意义。
　　APEC 电子商务工商联盟将邀请国家商务部、工信部、外交部、海关总署、质量监督检验检疫总局等部委领导和APEC组织21个成员国代表出席会议。IBM、甲骨文、LG等国际知名企业，中国移动集团、中国联通等电信运营商，阿里巴巴集团、卓越亚马逊、京东商城、百度、敦煌网、环球资源网、中国制造网、淘宝网、红孩子、盛大游戏等知名电子商务企业，中国速递、中通速递等电子物流企业，IDG、红杉资本、今日资本等风险投资机构，快钱等电子支付企业，用友等软件在线服务企业负责人将出席论坛。
　　本届论坛会期1天半，将举办主论坛(全体会议)3场、平行论坛(分会议)4场，包括亚太电子商务的政策环境与发展趋势；三网合一，数字娱乐与商业价值；女性“e消费”时代；3G时代，无线领域的商业机会；电子商务、外贸突围；打造电子商务生态产业链；电子商务的竞争格局与投资转型等。同期，还将举行“APEC电子商务工商联盟专家委员会”成立仪式、“中国电子商务成长创新价值榜”颁奖晚会等活动。

