世界舆论称谷歌搜索退出中国内地是战略倒退
　　秦刚：谷歌去留，由它自己决定海外网友：谷歌已经成为政治工具谷歌把自己逼进死胡同中国拒绝"政治的谷歌"与"谷歌的政治"
　　新华网北京3月24日电 北京时间3月23日凌晨3时零3分，Google公司高级副总裁、首席法律官大卫·德拉蒙德公开发表声明，再次借黑客攻击问题指责中国，宣布停止对Google中国搜索服务的"过滤审查"，并将搜索服务由中国内地转至香港。谷歌宣布其搜索业务退出中国内地的事件当天占据了许多美英媒体网站的重要位置。
　　美国《纽约时报》撰文指出，尽管目前看来谷歌搜索业务退出中国内地的事件对谷歌造成的财政影响不大，但这一决定对谷歌来说是一个"冒险"，尤其是放弃世界上最大的搜索引擎市场，有可能挫伤谷歌全球化的目标。文章还表示，绝大多数跨国企业并没有效仿谷歌举动的意愿。
　　《纽约时报》另有报道称，这是一个危险的举动：毕竟，中国有4亿网民，在这里有着世界最大的网络市场，而谷歌，作为一个全球性的搜索引擎，从这个最大的市场退出，其损失是不言而喻的。
　　美联社报道说，目前尚不清楚谷歌是否会终止与中国角力，但它已经在这场角力中受损。自威胁撤离中国市场以来，谷歌的股价下跌5%，而百度公司在美国的股价飙升约50%。美国杰富瑞投资银行在一份分析函中说："谷歌失去了世界上网民人数最多国家的用户基础，具有长期消极意义。关闭google.cn，将是该公司的一项战略损失。"
　　英国媒体分析说，这不仅对于谷歌全球发展战略来说是一次倒退，同时其股价恐亦将迎来拐点，而谷歌的股票长久以来都被视作是具有实质上无限增长潜力的股票代名词。
　　路透社文章分析，在用"潜力巨大"当作噱头，吊了华尔街将近六年的胃口之后，谷歌此次若关闭中国业务，将是其首次撤出一个具有增长潜力的重要市场。而中国恰恰是世界上网民数量最多的国家。对于那些长久以来将谷歌视作科技产业中最具增长题材股票之一的投资者来说，其此次中国业务的事件恰好成为了一个理由，对其股票价值进行重新估量。
　　BBC报道，经济学家评论说，谷歌公司是在进行一场持久的赌博，中国的网络搜索市场正以每年40%的速度增长。在中关村工作的中国年轻一代专家们，也对谷歌退出大陆事件表达了惋惜、气愤和震惊。谷歌并非中国最大的搜索引擎提供商，其在中国大陆的盈利也只占整个公司利润的一部分。但谷歌的退出无疑等于将其在中国市场所占的份额和利润，对包括百度、腾讯在内的其他同行拱手相让。香港首富李嘉诚先生已经表示停用谷歌搜索引擎，以表达对谷歌公司拒绝遵守中国政府规定这一行为的抗议。
　　加拿大《环球邮报》预言谷歌离不开中国，"长期来看，谷歌别无选择，必须与中国打交道，不管是什么形式的。中国市场对谷歌来说太大了。"

