传时代华纳拟15亿美元竞购米高梅
　　【赛迪网讯】3月23日消息，知情人士22日透露，时代华纳、Lions Gate娱乐公司以及美国亿万富翁伦恩·布拉瓦尼克(Len Blavatnik)旗下Access Industries分别对美国米高梅电影制片公司发起12亿美元至15亿美元的竞购。时代华纳公司目前竞价最高，达15亿美元。不过这一报价远远低于米高梅此前预期。
　　米高梅公司身负37亿美元的巨额债务，最初希望时代华纳的报价至少在20亿美元。周一，米高梅在一份声明中表示“已收到众多竞标”，并将在接下来的“几周”仔细考虑。
　　在原本截止到周五的第二轮竞价中，因为时代华纳未能第一时间竞标，米高梅被迫将这一轮竞价延迟。
　　米高梅公司还表示，希望债权人能将原定于3月31日的银行债务宽限期延长，并“试图为4月8日即将到期的一项债务在循环信用额度方面达成宽限协议。”
　　Lions Gate、Access Industries以及时代华纳方面都拒绝对这一消息予以评论。米高梅在去年11月曾经表示，有意把公司出售。
　　目前，拍卖的细节尚未公开。消息称，米高梅债权人委员会预计将在周二见面并评估公司的情况。
　　米高梅电影制片去年曾聘请专家史蒂芬·库珀( Stephen Cooper )帮助重组。公司自2005年以来一直为债务所累，并在今年4月将有2.5亿美元的循环信贷即将到期。米高梅拥有超过4000部电影。新闻集团曾提出要提供现金以帮助米高梅进行债务重组，但最终并未参与竞拍。
　　作者：鹦英

