56网CEO王建军：视频分享网站被妖魔化
　　新浪科技讯 3月24日上午消息，56网CEO王建军今日出席数字化内容研讨会时表示，目前对于视频网站的妖魔化观点非常值得担忧，他认为分享是互联网中最伟大的创新，版权的过度保护只会让互联网的精神黯然失色。
　　王建军认为，互联网的本质是分享和自由，而企业以利益为目标不断强化版权保护、甚至过度保护都是很自然的。但是知识产权制度是一个企业利益、消费者利益和公众利益的平衡机制，在讨论版权保护的时候，也应该听到消费者和公众反对过度保护的声音。
　　“我们应该让消费者能够参与到版权保护规则的讨论及制定中。”不过目前令王建军比较担忧的是，目前外界对于视频分享网站的“妖魔化观点”。
　　王建军认为，一些人在指责视频分享网站的版权问题时，忽视互联网的分享特性，把传统编辑产生内容的版权问题，与分享网站网友上传作品的版权问题混为一谈。而一些版权代理机构，在视频网站通知删除，甚至购买了版权情况下，依然就网友之前的上传行为对网站进行诉讼。
　　“众多视频网站之间也大规模相互诉讼，整个行业完全处于不健康状态，一些网站甚至开始去分享化，可是互联网要是没有分享，那还是互联网吗？版权的过度保护，只会让互联网这人类历史上最伟大的创新黯然失色。”王建军说。
　　王建军表示，56网反对“放任盗版、盗版有理”的极右观念，同时也反对过度保护的极左思想。“两个极端都危害很大，我们需要在企业利益、消费者利益、和公众利益之间寻找平衡。”(崔西)

