携程网承诺门背后暗藏渠道商与供应商暗战
　　携程最低价承诺书公开后，便引起同行们的反攻，其背后可能藏有渠道商之间、渠道商与供应商之间的串谋和勾结。
　　继携程在沪正式公布新增一条“若携程会员价高于其他网站公开价，赔付3倍差价”的承诺，3月16日，携程又宣布，已签署正式协议分别收购汉庭约8%和首旅建国酒店15%的股份。实际上，在入股汉庭之前，携程几次增持如家，可见携程对经济型酒店投资的势头不减，从间接来看，似乎是在巩固与经济型酒店的战略合作关系，在增加收入规模上也取得了一定的成效。
　　无论是在价格竞争上，还是资本捆绑上，携程近来都显得霸气十足。携程最低价承诺书公开后，似乎便引起同行们的反攻，艺龙则最具代表性，声称价高携程，则赔付三倍差价。不过这种公开“挑衅”，看似良性市场竞争中的产物，背后既有可能藏有渠道商之间、渠道商与供应商之间的串谋和勾结。
　　这样的想法首先产生于携程、艺龙两家承诺书本身，双方在“高于”的字眼上打起了太极。携程指的是“若高于其它网站的会员公开价，则赔付3倍差价”，而艺龙以“若艺龙价高出携程价，将赔付3倍差价”还击，双方似乎在价格竞争上互相掐脖子，不过在发现艺龙和携程在房价上报价相同时，不免容易让人有上当受骗之感，相似二者如床头吵架床尾和的夫妻，最终还是为共同利益而相互依存。
　　携程在线上旅游市场一家独大早已是不争的事实，然而无论是最低价承诺书还是对上游酒店的战略投资，从某种意义上来说，这或许是迫于竞争压力之举。据有关报道称，携程财报显示，从 2008年第三季度开始大幅下滑近11个百分点。而去年的财报显示，毛利率又比2008年下降了1%。这样的经营状况可能受迫于在线旅游平台的激烈竞争。
　　于是携程受迫于竞争压力，进行资本扩张的同时，还向供应商施压，意在将实惠反馈给消费者，这个看似顺理成章，却没有充分的实例证明价格最低，此外，有业内人士透露，赔偿条款经常藏有陷阱，很少有消费者真正在利益受损之后能获得赔偿。
　　不少人当这股低价旋风视为网站炒作的表演秀，然而消费者在批发商和供应商之间永远也脱不了干系，如果一味相信最低价承诺就能让自己不卖亏，这显然放弃了消费者作为监督者的权利，这时我们需要做的不应该是坐等携程送上门来的赔偿，而是更有耐心地比对多家网站的价格，为自己谋求最大优惠的同时，起到监督网络旅游市场的作用，防止市场权力过度膨胀，市场串谋的真正形成。周人果

