京东商城落户成都 3年总投资超5亿元
　　国内电子商务巨头京东网上商城昨天正式落户成都武侯区，未来3年在成都总投资额将超过5亿元，其中包括设立京东研究院，先期投入使用2万平方米的西南物流中心等，这是继阿里巴巴去年投资成都后，电子商务行业在成都最大的投资行为。
　　成都网购增速高于京沪
　　数据显示，目前我国网络购物用户已达8788万人，今年将突破1亿人，未来五年网购群体将保持30%以上的增速。目前，北京、上海、广州之外的重点省会城市已成为电子商务行业深入扩展市场必争之地。去年成都市将电子商务确定为重点支持的新兴产业，阿里巴巴、卓越亚马逊、新蛋网、当当网等电子商务行业巨头均已进入成都。估计未来数年之内，将有数以十亿计的巨资在成都圈地。
　　京东网上商城董事局主席兼首席执行官刘强东说，2010年以成都为中心的西南地区将是京东网上商城战略发展的重点。目前，这里已成为中国电子商务行业发展速度最快最具潜力的区域，西南电子商务环境较好，网络人群增速很快，政府对电子商务的大力扶持以及丰富的人才资源，也是吸引京东网上商城投资成都的重要因素。“去年西南区在我们的网购金额才两个亿，只相当于整体的5%。我们的销售在北京、上海的平均增速约160%，成都的销售额增长应该能超过300%。”
　　京东成都研发中心第一批人员正在招聘，将支持其全国信息系统开发，预计明年年底成都研发人数将达两百人。京东商城还准备单独组建两个采购团队常驻成都，专门负责采购女鞋和西南区的中药材。
　　纷纷上马物流投资的背后
　　一个令业内关注的现象是：本属于轻资产配置的电子商务公司，如今在中国都纷纷自建物流仓储和配送系统，成为重资产类公司。如卓越亚马逊、新蛋网、当当网等去年均在成都自建仓储，所需总面积达数万平方米。
　　自建物流除了提高客户响应速度，也有无奈的原因，“第三方的仓储公司提供场地有限，单体仓库大多达不到1万平方米以上规模，规模大的电子商务公司使用很不方便。而且许多仓库水泥不达标，灰尘污染会大大影响商品外包装，影响清洁和出库速度。”有关人士透露。
　　2010 年1月，京东网上商城获得了来自老虎环球基金领投超过1.5亿美元的第三轮融资，主要用于投入仓储、配送、售后等服务能力的提升。刘强东预计，随着西南地区物流中心正式投入使用，将日益满足西南地区消费者的购物需求，提升配送速度和服务响应速度。届时，将在成都实现送货当日达，三百公里范围内次日达。自建物流后还能省了一批租金，更大降低成本。
　　刘强东透露，现在60%-70%的货物还是靠第三方配送，自己配送的比例较少，但在年底前会逐步加大西南地区配送体系建设，“四川省所有市都会设立自己的配送店，同时也会加大重庆、西安以及其他省份的开设。西藏网购消费也非常好，不排除今年在拉萨建立配送的实体店。”
　　十年苦熬今年开始盈利
　　B2C 电子商务行业一直盈利艰难。京东商城尽管连续五年超过300%增速，去年达到40亿销售，今年有望首次突破一百亿。但刘强东估计，今年京东商城才能看到盈利。“B2C公司经过十年苦熬，今年有比较好的消息。我们认为必须有规模才能谈盈利，年销售要几十亿以上才能实现盈利。”他透露，随着销售额不断增长，“今年1月份我们盈利，2月份放假亏损，3月份没有问题，这一切是建立在更大规模基础之上。”刘强东预测，今年能看到国内至少有三家B2C企业实现盈利，国内将会有好几家公司出现上市的情况。
　　记者罗曙驰姚长寿摄影报道
　　●相关新闻
　　筹划上市航美传媒高管“掌钱”当当网
　　本报讯(记者罗曙驰)原航美传媒(NASDAQ：AMCN)首席财务官杨嘉宏于上周正式加盟B2C行业巨头当当网，并出任首席财务官(CFO)一职，这被行业认为是当当网准备筹划上市的前奏。
　　杨嘉宏此前为在纳斯达克上市的航美传媒CFO，于2月23日因“个人原因离职”，其离职后的空缺由董事兼总裁张晓亚兼职。资料显示，杨嘉宏投行背景深厚，此前，他在摩根士丹利、雷曼兄弟、Sherwood以及高盛等著名投资银行历任副总裁、首席投资官和执行董事等职务，并于2007年3月加盟航美传媒出任 CFO，仅用8个月时间就带领航美传媒成功登陆纳斯达克。
　　“去年底我们就已经盈利了，应该是国内B2C行业中财务状况非常良好的。”当当网有关人士向本报透露，当当网原来筹划今年上市，杨嘉宏的加入有望推进这一计划。

