京东网上商城西南大区分公司正式运营
　　本报讯 (姜靖)3月24日，京东网上商城西南大区(分公司)正式运营。京东网上商城董事局主席兼首席执行官刘强东说，以成都为中心的西南地区，已经成为中国电子商务行业发展速度最快，最具潜力的地区。京东网上商城投资蓉城，看到的不仅仅是西南地区快速增长的网购用户量，更看到了成都政府对电子商务的扶持力度以及丰富的高科技人才资源。
　　京东网上商城将在西南大区分公司设立京东研究院，计划吸纳200名成都地区的信息系统人才。同时，其先期2万平方米的西南物流中心的投入使用，将满足西南地区消费者的网购需求，配送周期也将大幅缩短。成都市区将实现“当日达”，而以成都为中心 300公里范围内设有京东城市配送站的城市将实现“次日达”。未来3年，京东网上商城在成都的总投资额将超过5亿元。
　　目前京东网上商城拥有超过700万注册用户，在线销售超过10万种商品，同时拥有覆盖全国的配送体系。在金融危机爆发的2009年，京东网上商城销售额近40亿元，并以 46.7%的3C网购零售市场份额，成为中国最大的B2C企业。今年1月，京东网上商城获得了来自老虎环球基金领投的总金额超过1.5亿美元的第三轮融资，重金投入用于仓储、配送、售后等服务能力的提升。而西南大区分公司的正式运营，标志着京东网上商城布局西南地区战略的正式实施。

