在线生活设计师成网企职场新宠
　　南方日报讯(记者/于冬雪)3月20日，中国最大的互联网服务提供商腾讯公司在北京、深圳、成都三地同时启动互联网行业最大规模的“春聘会”，率先打响了2010年网企人才争夺战，面向核心战略布局城市，开出数百职位。此次招聘会还特别招募超过千名“在线生活设计师”。业内人士指出，随着互联网行业开始集体迈进“新十年”，人才储备将是决胜未来业务抢滩战的关键胜负。
　　记者了解到，随着百度、阿里巴巴等巨头紧随腾讯先后结束十年庆祝活动后，互联网行业开始集体迈进“新十年”。业内人士指出，人才依然是构成互联网新十年竞争力的基石，而拥抱互联网的“亿时代”，人才储备将是决胜未来业务抢滩战的关键胜负手。
　　据悉，此次腾讯春聘会提供的职位需求涵盖了即时通讯、互联网增值服务、电子商务、在线支付、搜索引擎、信息安全以及网络游戏等多个领域。腾讯HR负责人表示，腾讯对人才的需求几乎涵盖了所有的互联网业务，概而言之，就是腾讯正在招聘“在线生活设计师”。他进一步强调说，在腾讯“在线生活”的战略版图上，每一个腾讯人，都是影响数以亿万计网民的在线生活设计师。另据透露，2010年，腾讯员工总数将突破1万人，其中年内员工招聘人数近3000人。

