全国700余人举报网上淫秽色情获奖金76万
　　记者从国务院新闻办网络局了解到，自2009年12月4日《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》公布以来，中国互联网协会所属互联网违法和不良信息举报中心、全国“扫黄打非”办公室举报中心，公安部所属互联网违法犯罪举报网站、工业和信息化部所属12321网络不良与垃圾信息举报受理中心等四家举报受理机构，已对737名举报有功人员进行了奖励，奖励金额达76.6万元。
　　据介绍，在获奖者中，上海的曹先生、江苏的陈先生、山东的李先生等多位获奖人提出，将奖金转赠社会公益机构，并表示举报淫秽色情网站、关心下一代健康成长，是每个公民应尽的义务，是关系子孙后代的大事。山东的李先生说，作为一名在校大学生和一个普通网民，看到有的同学经常浏览淫秽色情网站给他带来了很大的触动，也让他对互联网“黄毒”的泛滥深深担忧。他说，“我只是一个学生，奖金对我来说没有意义，如果可以的话，请将这笔钱以我或者以举报中心的名义捐给红十字会或贫困儿童”。
　　国务院新闻办网络局有关负责人介绍说，举报奖励制度为净化网络环境发挥了重要作用，自举报奖励办法公布以来，四家举报受理机构共接到公众举报投诉线索54万余条，公众举报热情持续高涨，举报中心工作人员以高度的责任感认真核查每一条举报线索，及时转交有关执法部门处理。为进一步方便公众举报，互联网违法和不良信息举报中心2月25日正式启用开通了“12377”举报热线，电话受理公众举报的工作效率提升至以前的3倍，有效地缓解了原举报电话“难打通”的现象，也使一些不便于上网举报、不熟悉网上举报流程的公众参与到举报工作中，受到广大公众的欢迎。
　　国务院新闻办网络局有关负责人表示，由国务院新闻办牵头九部门联合开展的深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动，已取得显著成效，网上有害信息明显减少，网络环境得到明显改善。要巩固已经取得的成果，建设更安全、更绿色、更诚信的互联网任务仍很艰巨。有关部门将依照《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(一)(二)等法律规定，继续依法严厉打击网络淫秽色情犯罪活动。同时，将着力完善整治网络淫秽色情和低俗之风的长效机制，把净化网络环境工作常态化、制度化，使互联网成为广大网民特别是青少年健康生活的精神家园。净化网络环境需要各方面参与，鼓励公众举报投诉，强化社会监督，是整治网络淫秽色情和低俗之风长效机制的有效措施之一。

