一价全包模式正式杀入中国旅游市场
　　王蔚佳
　　当中国线上旅游几大公司竞价伯仲未分之际，23日，沉潜中国旅游度假市场7年后，全球高端度假品牌Club Med将“一价全包”模式正式带入中国。
　　“未来5年，我们要在中国开设5个高端度假村，目前已经完成了前期的研究和勘察，正式进入了实施阶段。”Club Med中国区总经理高华昨日在接受《第一财经日报》记者采访时指出，海南、东部沿海、云南等特色文化、旅游地区都将是其下一步重点考虑的方向。
　　此前一日，Club Med宣布，2010年11月开放在华首家度假村——中国黑龙江省亚布力滑雪场——这也就意味着，在中国市场沉潜7年后，“一价全包”度假模式终于正式进入中国。
　　“吃住行娱一切费用一价全包”，简单地说，这是这种从未在中国市场出现的旅游模式最直观的体验，但相比旅行社提供的类似打包套餐服务，高华认为，Club Med的理念其实与之有很大不同，“我们不是旅行社简单相加的模式，而是由原有产品供应商提供的包含其中的服务，行程中包含很多‘软性’的东西，也具备更大的把控力，而更重要的是，这个模式，中国市场上还没有先例。”她说。
　　通过房地产商建造酒店物业、通过旅行社销售产品——管理合约的开发方式将很有可能成为财大气粗的Club Med在中国旅游市场今后一段时间的“习惯动作”。
　　“在度假村建设上，一方面可能会和房地产商合作，由他们建造物业，我们运营；另一方面，也会考虑和一些纯粹投资公司的合作，最重要的是双方要有互补性。”采访中，高华透露，目前，一些投资人和投资公司来找她谈的也很多，“我们也都在考虑。”
　　数据显示，中国的旅游度假市场正以平均超过20%的速度增长。到2020年，旅游度假市场预期将占到中国GDP的11%，约为36000亿元人民币。

