百度知道有关干旱、风沙等问题讨论增300%
　　【TechWeb消息】3月24日消息，黄果树大瀑布“瘦身”、漓江水位只有往年一半、云南村民一周洗一次碗筷、数百万人需口粮救济……西南地区遭遇罕见旱灾；而在北方，数十年一遇的沙尘大风天气，空气中弥漫着固体颗粒，再伴有洪涝、雨雪连绵不断。极端恶劣的自然灾害正在神州大地肆虐，地球母亲开始惩罚她的子民。
　　与此同时，对灾情进展和灾区人民安危的询问，对气候、环境乃至环保公益的反思，对人类生存和未来的拷问，正在全球最大的中文互动问答平台——百度知道上火热进行着。据百度的统计，近一周来该平台相关问题的总量暴增300%。检索“干旱”一词，有4万多个结果。百度指数显示，过去一个月，网民对“旱灾”的关注提升了2072%，媒体的关注度提升345%。
　　焦点事件引发网友的关注热论，这并不稀奇，但从百度知道网友的提问和回答中，你能发现国人的善良和智慧。他们很机敏，会问“云南干旱对人们的生活影响有多大”、“为什么会干旱，水都到哪儿去了”；他们很深刻，会问“云南干旱到底是什么原因造成的”、“ 为什么会北方暴雪，南方干旱，之间有联系吗？”；他们很有远见，会问“自然灾害是否存在人为因素”、“如何保护我们美好的地球家园”……
　　当热点事件发生时，百度知道的相关问答就会井喷，像是风向标，对民意、民生是最直接的代言。在这一波热议中，网友对问题的关注是多层面的，既关心自然灾害形成的原因，又特别希望了解灾区的情况和如何帮助灾民，还上升到了人与自然和谐的角度，反思我们如何与环境相处，并提出大量建议和倡议。最重要的是，在这里，问题不但被提出，也能被解决。
　　由此可以看出，互联网正在越来越贴近老百姓的生活，并且衣食住行、油盐酱醋茶，悉数涵盖，绝不会留有死角。人们似乎已经形成了一种新的行为模式：一遇到问号，即寄望于互联网、搜索引擎以及网友的帮助，在做每一个学习、生活、工作的决定前，都必须听一听来自互联网的声音，做到“知而后行”，因为他们深信：总有一个人知道问题的答案。而也只有互联网能够打破地域、时间和空间限制，让全国的网友能够从云南了解到第一手的灾情，搭建一座爱心的桥梁。百度知道上有很多网民在问“能为灾区做点什么”，实际上在一问一答中，通过互联网发出这个问题本身就已为灾区带去了希望。

