英调查：谷歌未博得中国忠实用户同情
　　环球网实习记者冯丽报道，英国《每日电讯报》3月23日对谷歌事件和中国的谷歌用户群进行了分析。文章说，尽管百度主导整个中国的搜索引擎市场，但谷歌在中国的中等收入阶层中还是占有一席之地。其中，上海“富裕工薪阶层”在谷歌退出中国内地之前是谷歌搜索引擎的忠实用户。不过，报道在调查了上海的“谷歌用户群”后得出结论，“谷歌并没有赢得他们的同情”。
　　报道援引24岁的销售主管韩素洁(音)的话说：“我准备在谷歌上做广告，我觉得谷歌可信度比其他网站高。但是我认为谷歌离开中国大陆是百分之百的错误。谷歌应该遵守和适应(大陆的环境)，而不是反着来。”他还说，谷歌退出中国大陆搜索引擎对其“不会有长期影响”。
　　26岁的安全公司顾问李双双(音)说，自己“大约60%的时间使用谷歌”。他称，“谷歌离开，我起初适应有些困难，但我知道已有腾讯或Bing等新的搜索引擎正大举进军。”
　　报道还采访了上海白领中的“亲百度”派。一位38岁的会计马顺材(音)就称：“我是亲百度。因为百度是我们国家品牌。我们应该支持本国公司。百度能够提供更好更丰富的内容，我的很多朋友有同感。我们使用百度十多年了，已经很习惯了，甚至不会考虑其他产品。敏感内容不是我日常生活的部分，我从不关注。” 　

