易观称网络游戏或成空中网营收新增长点
　　新浪科技讯 3月24日下午消息，易观国际分析师张亚男今日发布空中网财报分析报告显示，2009年第四季度空中网无线增值业务营收受中国移动运营商新政策影响较小，网络游戏将成为空中网未来营收增长的新看点。以下为报告全文：
　　事件回顾：
　　空中网(Nasdaq：KONG)发布了截至12月31日的2009年第4季度未经审计财报。报告显示，空中网第4季度总营收为3430万美元，同比增长28%，环比小幅下降，降幅为2.28%；按照美国通用会计准则，空中网第4季度净利润为202万美元，同年第3季度净利润为450万美元。
　　易观分析：
　　空中网2009年第4季度总营收为3430万美元，其中无线增值服务(不包括手机游戏)总营收为2527万美元，同比增长9%，环比下降0.47%，占总营收的73.7%；手机游戏总营收为735万美元，同比增长172%，环比下滑10%；本季度，空中网的无线互联网营收为172万美元，同比增长117%，环比增长14%，其中40%来自于移动广告，60%来自于无线互联网站服务，其中包括新收购文学网站逐浪网。易观国际(Analysys International)分析认为，对于空中网2009年第4季度市场表现应关注以下几点：
　　1. 空中网无线增值业务营收受中国移动运营商新政策影响较小。
　　空中网2009年第4季度总营收为3430万美元，其中无线增值服务(不包括手机游戏)总营收为2527万美元，同比增长9%，环比下降0.47%。
　　从主营业务的角度分析，无线增值业务及手机游戏业务作为空中网的主营业务之一，营收均出现小幅下降。易观国际(Analysys International)分析认为，从行业环境分析，空中网营收出现小幅下降主要是受到中国移动运营商新政影响。2009年11月30日，中国移动暂停对其WAP业务收费协议的服务提供商和内容提供商计费；2009年12月6日，中国联通暂停对其尚未向社会公开承诺的企业服务；2009年12月4日，中国电信推出黑名单制度，先行全部屏蔽WAP SP服务。中国移动运营商对WAP暂停计费，导致行业SP的营收均受到影响。面对突变的行业政策环境，空中网的此种表现可以认为其抗风险能力正在得到逐步加强。
　　2.	无线互联网营收仍保持稳步增长，逐浪网营收已计入其无线互联网营收。
　　相比于其他业务营收的下降，2009年第4季度，空中网无线互联网服务营收为172万美元，同比增长117%，环比增长14%。易观国际(Analysys International)分析认为，空中网无线互联网营收的增长在一定程度上得益于其收购的逐浪网，随着数字出版及移动阅读的快速发展，此部分营收还有望进一步提升。
　　3.  网络游戏将成为空中网未来营收增长的新看点。
　　2009年12月，空中网宣布以8000万美元收购大承网络游戏公司，完成其从手机游戏到网络游戏的全游戏业务线布局。易观国际(Analysys International)分析认为，网络游戏将成为空中网未来营收增长的新看点。作为国内首家整合网络游戏的移动互联网厂商，空中网通过收购方式快速进入网络游戏市场，除完成游戏业务的全线布局外，其根本目的获取网络游戏潜在的丰厚营收。通过与大承网络结合，空中网已有的庞大移动互联网用户、推广渠道及影响力将与大承网络成熟的游戏研发技术、运营资源及国外渠道相融合，为空中网游戏发展提供良好环境。未来，空中网将在手机游戏、网络游戏、网页游戏等方面全线进军，有理由相信网络游戏营收将成为未来空中网的主要营收之一。

