网友微博直播：春雨贵如汽油成都终于下雨了
昨日中午12时许，浓密的乌云忽然将成都市区上空笼罩谭曦摄
　　前晚11点，春雨普降成都，一定程度上缓解了干旱，也净化了满是微尘的空气。雨点降落地面的那一刻，不少网友在微博发布春雨消息：“成都下雨啦！希望这是个好兆头！”“成都天气真调皮”“春雨贵如汽油！”……
　　微博报春雨有创意有诗意
　　经记者初步统计，从22日晚11点至23日中午12点，发布成都下雨消息与感悟的“围脖(http://t.sina.com.cn)”有上百人。“紫罗翼焰”说：昨天晚上成都潜入了一场知时雨，希望这场雨对西南四省市的大旱能够起到哪怕一丝“润”的效果吧！
　　还有“另类围脖”大秀语言创意：“峨眉
　　茶道”说：成都终于下雨了，春雨贵如汽油。也有“煽情”版本，“#财曰#早安”说：成都，昨天一夜春雨，不知解了谁的思念～还有人直接在春雨的洗礼下诗兴大发，“银河战舰的十三少”说：啊！成都的天气！真调皮啊！
　　发祈祷：积雨云跑去云贵吧
　　很多“围脖”都心系云贵干旱重灾区。“狂风沙007”说：希望云贵的雨越大越好！“ljp1935”说：此刻，虔诚的为家乡祈雨……还有“围脖”说，“希望云南也能下雨，老天爷，拜托了！”“祈求积雨云跑去贵州云南吧……”只言片语，微博道出成都市民对春雨的欣喜与渴望。    实习记者陈黎

