分析：微博的光速“碎片”
　　一场针对西南大旱的赈灾义演正在组织中，与以往不同的是，它的发起和组织“场地”是微博。
　　此前，全国两会中，微博已显身手：被认为是期间参政议政最火热的“媒体”。微博也因此而广为国人知。
　　这一2006年诞生于美国的信息技术，去年下半年开始在中国燎原，借助两会，终呈“爆发”之势。
　　满足人的传播和被关注的欲望，加上易操作的特点，微博的速度和力量迅速呈现。而当以微小的视角看世界，给我们带来什么？微博会改变传统的传播方式吗？微博会改变我们的生活吗？
　　3月20日凌晨3点，一直关注西南旱灾的网友杜子建在微博写道：为西南大旱，策划一个“围脖(http://t.sina.com.cn)义演”吧？
　　数小时候后，他收到20多封私信、700多评论、1000多次转发。于是他“知道各路好友都在支持这个公益活动”。
　　两天后，这场义演的架子已搭起：潘石屹表示提供露天舞台和设备，姚晨等演员参与其中，老艺术家谢芳近日腿脚不便但坚称：“即使是坐轮椅，我也要现场支持这个活动”，老艺术家郭兰英等也要参加……杜子建说，到昨晚已有近百名演员报名，而要参与的各界人士“云集”。
　　微博作为信息平台，体现着其速度和力量。事实上，两会期间微博已显露身手，掀起参政议政的热潮。
　　西安外国语大学新闻传播学院院长王天定说，他从未设想过，世界有一天可以被解构成一大堆140字以内的碎片。(注：140字为一条微博字数限定)。
　　他形容微博中的自己，仿佛置身一个酒会，与众多往来的人推杯换盏。只是杯子里装的不是酒，而是信息。
　　微博和它带来的热情，是一次风潮，还是会成为一种常态？微博会本土化，还是会遵循其本质？
　　目前可知的是，微博带来了变化。它开始影响着人们的信息发布、获取方式，交流方式。甚至影响到传统媒体，诸多媒体也已把微博纳入视野，但其盈利模式、发展之路尚不明晰。
　　微博落户
　　“我们做微博是要干吗？”人民网微博社区管理部的主编彭奇提出了一个疑问。
　　微博，被国人昵称“围脖”，在中国兴起于去年下半年。
　　去年8月，新浪推出微博，随后，腾讯等门户网站及人民网等，也陆续推出微博。加上原有的叽歪、嘀咕、做啥、FOLLOW5等微博产品，目前中国微博有十余家。
　　自从2006年博客技术先驱、美国人埃文·威廉姆斯推出Twitter(推特)服务后，这个寓意“小鸟叽叽喳喳”的小家伙，就飞遍了全球。它允许用户将自己的最新动态以短信息形式，发送给网站。
　　在众多用户看来，Twitter就像一只小鸟，大家在上面自由鸣叫。而这种鸣叫会产生蝴蝶效应，甚至让世界的人都听到你的声音。
　　“新浪微博也是利用了Twitter式的创意，孵化了一个中国式微博。”参与新浪微博产品计划的工作人员纪芸说。
　　微博在中国的本土化过程中，各网站在功能设置上做了调整，以契合中国用户的需求。
　　2009年9月，谷歌中国总裁李开复选择在微博发布辞职后动态；众多明星也开始加入“围脖”一族；2010年春运到来，微博“直播春运”成为一个热点；春晚时网友通过微博进行实地评头论足……这些，都让微博关注度迅速增长。
　　不过，网站仍在困惑中。“我们仍然只是照搬，并没有想清楚要做什么。”彭奇说。
　　在他看来，尽管诸多的商业网站甚至包括官方网站出于对“Twitter”概念发展潜力的认知，做出了诸多部署，但微博依旧没有找到在中国环境中的发展路径。
　　不过，因“畅所欲言”和能广泛参与的特点，在全国两会中，大展身手并广受关注。
　　议政热潮
　　两会初始，一些委员和代表开通微博，与网友互动。
　　从3月1日到15日，政协委员、东北师范大学党委书记盛连喜一共织“围脖”48条，半个月中他的粉丝超过28000人。
　　政协委员张晓梅的粉丝达四五万人。她说，自己没想到随手发的微博会引起巨大关注。3月2日，确认发给委员的笔记本电脑不回收后，她将这一消息发在微博，引来大量转发和无数网友讨论。从而掀起两会第一个热点话题。
　　据新浪微博产品负责人曹增辉介绍，两会委员代表在新浪写微博的有47人，他们的关注度很高。
　　随着两会进行，诸多信息在微博上被关注、传播和发酵。中国网友参政议政的热情，透过碎片化的短信息，充分呈现。
　　这使得两会的各种热点话题、提案议案，也在微博上被广泛转发，分析和讨论。尤其是有争议性的言论，给博友提供了无数发挥的空间。
　　3月14日，全国人大常委、民进中央副主席朱永新在微博写道：今年两会的一大特色是“围脖”引发“网络两会”，网民参与政治的热情空前高涨。两会再也不是人大政协的代表委员关起门来讨论问题、议论国是，而是会上会下互动，网络内外联动。
　　不过，也有网友提出，微博议政或许只是一阵风，如同前几年名人博客一。
　　北大教授胡泳在接受本报记者采访时也提出“不能盲目夸大微博在两会的作用和意义。过分抬高微博有可能让微博成为一个巨大的秀场”。
　　光速“碎片”
　　“著名网民”老榕现在经常在微博上询问一些信息。半月前他要去深圳时，在微博问了一句该带什么衣服。两分钟后，一位深圳博友就给出回复。
　　“几乎不超过十分钟，答案一定会出现。”老榕说，他也会转发各种需要帮助的信息。
　　老榕认为，微博不是万能的，但它提供更多可能“传播速度快，加上每个人都可能提供信息，令微博能够解决很多问题。”
　　除电脑外，手机短信，web网络及手机终端都可以发微博，这使得随时随地发布信息成为可能。而一个信息被关注后，互相转发产生“辐射”，得以迅速传播。新浪副总孟波将这种“人与人群”间的渗透，称为“裂变式”传播，“区别于以往任何一种媒介产品的传播速度和广度。”
　　因传播速度，传播的力量也开始体现。
　　据曹增辉介绍，3月初，一位博友发了条信息，四川成都一名老人急需输血，但她是非常罕见的被称为“熊猫血”的血型。
　　12小时内，这条微博被转发了3000余次，当天之内，5名网友飞到成都救助老人。
　　不过，同样是微博的力量，当“光速”传播的对象，是虚假信息时，结果则不再美好。
　　2月23日，一名叫苏美亚的女子在微博讲述“一个普通家庭因一件琐事遭受高官亲戚要挟至其于死地的离奇遭遇”，并称3月8日是“行刑日”。此事引发博友强烈关注并成为热点。
　　3月5日，经本报记者核实，苏美亚其人患有抑郁症，所述之事并不存在。此后，此事方平息。
　　博友“来来往往”提出，当人人得以成为一个传播者，而基于群体社会心理，传播者的责任感相对少，虚假信息也可自由传播很远。因此，内容监管将是微博面临的一个问题。
　　据了解，目前对微博的监管有两种方式，一是后台的技术过滤，如黄色信息、广告、辱骂、人生攻击字眼等；另一个则是人工过滤筛选。
　　对于信息的真伪问题，曹增辉认为，微博实名制会让博友有一些责任意识，另一方面因微博传递快速和广泛的特点，一定程度上对信息可以去伪存真。
　　“微”变生活
　　老榕使用微博8个月了，他上门户网站浏览新闻的时间大大减少，而是越来越多去看博友转发的新闻。他现在遇到什么，“一概问博友”。
　　微博正改变着一些人的生活习惯。人大教授张鸣说，他以前读书时旁边放杯茶，现在则是挂在微博上，隔半个小时他就会上去看看，说上几句话。
　　王天定教授的最高纪录是，24小时内除睡觉外，其余时间都泡在微博，连吃饭也不忘刷新。
　　“我喜欢这种大家一起起哄的感觉。微博上出来说话的人智商很高，一点就明。”3月16日，张鸣在微博里写到。
　　对于许多学者来说，微博还是一个观点激辩的平台。王小山与博友“老辣陈香”的一场辩论，引无数网友“围观”。周立波关于“上海人因何优秀”等言论，则被口诛笔伐。
　　不过，微博自身呈现的问题也被网友注意到。网友shirak认为，以现行的模式来看，它造成了某种程度上的信息混乱。
　　王天定教授认为，微博这样一个沟通平台，在交往、娱乐等方面大有前途，但对于推动社会民主的发展等方面，“真的很难说”。他认为，对于更多老百姓来说，微博就是一个新玩具。
　　博友潘采夫认为，微博的影响力在扩大，但还没到很强大。他认为，当微博成为一种日常生活方式和工具，或许它才会真正“强大”。
　　微博未知路
　　据统计，去年9月、10月，Twitter美国浏览量连续下降。这项新产品不会步博客后尘，被更新的技术取代？
　　微博的前景，风险依然存在。“据我所知，现在各个拥有微博产品的网站，都是在大量赔钱。即便是在国内，新浪微博已站稳脚跟，但难保其他大型商业网站的微博出现后它不会受到冲击。”彭奇认为，“哪个好用，哪个价值大，这是未来微博用户会考虑的问题，也会使得微博的竞争市场更加激烈。”
　　而营销模式的不确定性，给这场微博竞争增添了一项风险。
　　虽然有Twitter创办在前，但却没有任何盈利的模式可以参考。Twitter公司未曾公布其商业化的收入数据，也让外界对它能否找到自己的商业模式产生疑问。
　　在中国，这些疑问同样被整个行业界在探讨。
　　人民网微博社区管理部的主编彭奇认为，目前微博还远非普及的传播方式。诸多网站的微博还处于测试期，甚至其盈利模式也尚在讨论阶段。
　　新浪微博产品负责人曹增辉认为，微博目前在中国有两个难关，一个这是一种新产品，需要不断普及引导，最终才能为广大用户所接受。另一个，安全监控是难点。
　　也有观点认为，微博内容过于杂乱、琐碎，大量的垃圾信息开始充斥，不足以支撑起这个产品的持久发展。
　　不过，对于微博这种快速传播和获取信息的技术，曹增辉认为，人手一微博的情景总有一天会出现，“只是时间的问题”。
　　本报记者 朱柳笛 孔璞 北京报道

