连锁网吧审批开闸 刺激四川网络新兴市场
　　四川省3月份开闸的连锁网吧审批，正在重新激发一个产业链的活力。
　　3家连锁网吧获得牌照
　　成都思必好网络科技总经理王锐这两天奔走在四川一些二级城市，和一些网吧主商谈“必好连锁网吧”的合资开发。他手中最有说服力的，就是刚刚下放的省级连锁网吧牌照。
　　在3月中旬，成都思必好网络科技与四川省龙之盛煌网络、四川时空引擎网络文化等3家省内连锁网吧企业，正式获得了省文化厅的认定，拿到了网吧连锁企业牌照。这是自2004年以来，四川省首次对省内网吧连锁企业进行认定。
　　“光是我们一家，今年就要在四川布局107家新建网吧，37家放在成都，绝大部分二级城市今后都要覆盖。这其中包括全资店，也包括控股店。”王锐透露道。
　　而记者获悉，依据上述3家企业的现有店面和未来开发计划，预计到今年底，将有数百家四川各地网吧纳入到连锁商旗下。
　　新牌照商被寄予厚望
　　2003年，文化部曾批准过10家单位筹建经营全国性连锁网吧，这10家企业大多拥有特殊背景，其中包括：中青网络家园、中国联通、长城宽带等公司。时至今日，这些企业开设的全国连锁网吧大多由于经营不善已经淡出江湖，如今仅活下3家。而在四川省内，当初北京星美等民营资本也逐鹿连锁网吧经营，最终也落得惨淡收场。在业内看来，网吧连锁化前几年发展不起来，在于很多连锁网吧企业只拿牌照盲目圈地，而不去脚踏实地塑造品牌。
　　为了彻底整顿网吧产业，文化部2007年发布了停止审批网吧新牌照的通知。这一状况到了最近，终于有所松动。日前，文化部公布《全国网吧连锁企业认定工作申报指南》，明确了申报全国网吧连锁企业应具备的四个条件：注册资金最少5000万元人民币，最少有30家直营网吧门店，最少在3个省(自治区、直辖市)有分店，而且在过去一年没有受过相关行政处罚。而省一级的连锁牌照门槛，注册资本门槛达到了1000万元。
　　王锐回忆，本来自己在成都就有10多家店，基于以往连锁网吧的结局，他本来不是很想申请连锁牌照，但是去年他了解到政策的新风向，认为连锁网吧在政府支持下未来将有很大的前景。王锐从而联合了投资公司和担保公司，从银行获得了4000多万的贷款，用于布局连锁网吧建设。
　　连锁网吧签下西南第一大单
　　业内统计数据显示，目前四川的网吧数量大约有9000家，终端电脑数量达到60万台。而根据艾瑞咨询的调查研究，几年前网吧行业就已经进入了微利时代。重新开闸的连锁模式能为网吧行业带来什么样的机会？
　　“连锁模式最大的好处可以降低网吧主们的设备采购成本，以及挖掘网吧品牌价值。”王锐称，由于大宗采购，使得连锁网吧的店面建设成本可以比单体网吧节省35-40%。这其中包括电脑设备和装修。按照估算，在连锁体制下，一家150台电脑、300平方米的店面，前期投入在70万元左右，视地域不同，可以在11-19个月收回投资。
　　以电脑采购为例，因为有连锁体制作为支撑，王锐敢于抛下多达4514台、超过1300万金额的超级采购大单。“我敢说这是西南地区网吧采购的最大一单。”
　　网游和广告厂商关注
　　连锁网吧也带动了网络游戏和网络广告厂商的关注。曾任阿里软件副总裁、现创办成都番天印网络技术有限公司的孟荆昨天透露，自己正在开发基于网吧分成联合经营模式的网络游戏，而要打开前期市场，必须要从市场占有率大的连锁网吧先行着手合作。他透露，已经开始联系王锐希望联手。
　　此外，一些网吧广告商也认为未来连锁网吧的机会很大。根据艾瑞咨询研究发现，2008年中国网吧广告市场规模超过两个亿，成为网吧行业实现腾飞的新希望。其中，网络游戏是广告的主要投放者，占网吧广告总投放量的六成，而以可口可乐、康师傅等为代表的快消品牌，因为能在网吧实现线上广告与线下销售的结合，广告投入比例也较大，此外，以搜索引擎为代表的互联网企业，也是网吧广告的重要投放者。     记者罗曙驰

