马化腾：会考虑在发展中国家进行资本合作
　　新浪科技讯 3月23日下午消息， 腾讯CEO马化腾表示，对于腾讯的国际化进程，目前还没到恰当的时机，但会考虑在一些发展中国家市场进行资本合作。
　　中国移动今天下午举办第八届战略发展论坛，在回答观众提问时，马化腾表示，腾讯目前并部没有到国际化的最佳时机。
　　马化腾说，中国现在的优势仍是低成本，而在创意人才的发展上，近年来也有进步，但大的互联网产品人才，仍被全球互联网巨头垄断。他也表示，有不少国家，全球性的互联网巨头仍然没有覆盖到，在比如在“金砖四国”，其市场份额的差异很大。
　　马化腾对新浪科技表示，在这些发展中市场，会有一些资本市场合作的考虑。但目前不能透露更多的情况。
　　马化腾强调，中国企业进军海外仍十分艰难。但国际化是方向所在，腾讯目前在人才架构上也在有意培养国际化人才。
　　在被问及“有没有用过飞信”时，马化腾说：“我个人的看法是，飞信可以是我手机通讯录的在线版本。手机里我的地址本是活的，可以看到我的联系人的状态。”“这个是跟QQ思路不一样。”
　　马化腾还建议，这个时候还可以再结合SNS产品，发展实名SNS服务，就会很有优势。(文元)

