搜狗品牌曲折中前行 张朝阳：2010年全面发力
　　比特网(Chinabyte)3月25日消息，“整个搜狗的品牌我们已经做了六七年了，这中间虽然走了一些弯路，但我们也积累了经验和教训，把这种教训当作经验就会让这个品牌更加成熟，搜狐今年将全力来做搜狗旗下的几款产品，相信在不久后，大家会看到一个全新的搜狗。”
　　昨天下午，在搜狗宣布将之前“云概念”输入模式应用到最新的搜狗输入法的媒体沟通会上，搜狐公司董事会主席张朝阳再次坦承了搜狗品牌曾走过的不少弯路，但他也同时表达了今年将全力加速这一品牌的推进信心。
　　谷歌退走是契机
　　在外界很多人看来，谷歌中国的退出无疑成为国内搜索军团发力的最大机遇，在此之前，百度因为谷歌中国的退出刺激了股价的大涨，业界甚至传出了谷歌中国的广告商因大量投向百度而刺激百度竞价排名关键词的价格飞涨。此外，腾讯搜搜、网易有道等也纷纷开始了在这一领域的攻城掠池之争，力图能够快速蚕蚀谷歌中国曾经占有的20%左右的市场份额。
　　对于这一市场的竞争，张朝阳也坦言将积极加入，他表示，谷歌退出后空出的市场份额会刺激搜索引擎的加速，搜狗搜索对于搜狐的门户平台起着很大的作用，搜狐也没有想过放弃过搜狗的搜索。他还同时透露道，目前搜狗的渠道团队已经开始了谷歌原代理的收编，这其中包括搜狗出台了一系低价的吸引政策，包括转户政策、降低开户入资金额、关键字投放转移接口等等，“这个工作我们从1月份就开展了，我们会尽全力去做好很多细节上上的工作，反正基本上就是去努力的能接管点就接管点吧。”
　　而对于外界有部分传出谷歌退出中国对于中国的搜索市场并不利的声音，张朝阳则表达了不同的看法，在他看来，谷歌中国进入有好几年的时间了，虽然在本土化和搜索方面做了很大的努力，但并未形成垄断的局面，他认为西方媒体目前的评论有些过于夸大，“google走了中国互联网是不是就进入黑暗时期了，至少在创新方面，中国本土的互联网公司毫不逊色。”他也同时介绍道，搜狗以它的输入法和5.0的推出，双核云计算，以及浏览器的创新，已经向人们证明，其实跨国公司不在中国，中国本土企业通过市场竞争和优秀的人才同样能够创新，中国的互联网还是很有希望的。
　　搜索市场很难一家独大
　　在此之前有数据报告显示，中国的搜索市场百度占据了大半个江山，再加上谷歌中国之前拥有的20%左右的市场份额，剩余的搜狗、搜搜、有道等基本上并未对国内搜索市场的格局造成影响。
　　对于搜狗目前的所处的环境，张朝阳坦言还不具备跟百度竞争的条件，但他也同时表示，搜索引擎这个东西一家垄断是不太可能的，而且还处在一个原始的发展阶段，因为人们需要多种搜索引擎的模式出现。“其实搜狗近两年成长还是很快的，但因为之前的基数太小，华尔街或者投资人可能也没关注到，它不像搜狐的品牌广告、网络游戏，一个季度一个多亿美元的收入，搜狗的收入所占比例太少，但整体成长还是非常不错的。”
　　而在谈到目前搜狗与百度的差距时，张朝阳则笑言，“在技术上搜狗绝对没有劣势，唯一比不上百度的，可能就是表现在人工干扰方面。”

