搜狗收编竞争对手代理商
　　晨报讯(记者 张黎明)中国搜索市场面临新变局。市场份额出现30%的空缺，而广告客户群体刚开始成熟，这些成为本土公司争夺的目标。“中国搜索市场将有一场恶战上演。”搜狐CEO张朝阳昨天表示：搜狐旗下的搜狗正在收编一家竞争对手的广告销售代理商。
　　搜狗输入法的最新版本将于今日发布，而搜狐一直把输入法视为在搜索市场竞争的前沿阵地。“这款基于‘搜狗’搜索引擎的输入法已经积累了大量人气，现在到了尽全力推搜索的时候。”张朝阳说：“大家现在都知道‘搜狗’品牌，但它不仅是输入法，更是搜索。”
　　搜狐的出击选择在市场份额出现“空缺”的时机。张朝阳表示，将从两方面着手，一是提升搜索质量以吸引更多的用户，二是在搜索广告上发力。例如，收编刚离去的竞争对手留下的广告代理商。
　　搜狐在春节前就开始了收编工作，包括对代理商降低开户金额和增加返点等优惠。竞争对手曾积累了一批合作伙伴网站，在这些网站嵌入搜索框以提升流量，搜狗现在准备采用同样的方法。张朝阳说：“少了一个对手，现在的合作价格更低了，对于我们推广是一大好事。”
　　竞争对手留下的市场份额不仅被搜狐盯上。有分析称，百度目前占有的市场份额达到70%，未来可能迅速攀升至80%以上。原本处于后发位置的搜狗、腾讯搜搜、网易有道、雅虎和微软Bing都获得了翻身的机会。
　　一位互联网公司广告负责人表示：“大家一开始会想到选择换到百度投放，但势必推高竞价排名广告的价格，所以我们也会考虑其它搜索引擎。”

