国内网站效仿“巴菲特午餐” 网上帮人卖时间
　　出售时间最近似乎成为一种潮流。国外有“巴菲特午餐”，国内商界传奇史玉柱3小时的售价也突破了12万(本报曾报道)，而一家公司则专门做起了出售时间的生意。在这个名为“大鹅网”的网站上，普通人可以自由交易时间。记者昨日获悉，这个由几个年轻人新近创立的网站目前已经获得了价值过百万的第一笔投资。
　　据悉，从去年10月创办以来，该网站月访问量已突破1万人次，目前的注册会员也超过了1万人，而且正在以300%的速度增长。记者从该网站上看到，既有卖方在上面发布自己可提供的专业服务，也有买家在上面寻求服务。服务的内容五花八门，从“儿童营养咨询”到“媒体类求职辅导”，从“法律咨询”到“声乐学习”，不一而足。但这些服务的计价单位都是小时，当然，价格也根据服务的稀缺程度和难易程度，从几十元到数百元不等。
　　“大鹅网其实有点像一个房产中介，只不过在这个平台上交易的不是房子，而是人们的时间。”大鹅网CEO石亚平昨日告诉记者，该网站的创意正是来源于“巴菲特午餐”：巴菲特的时间那么值钱，其实每个人身上也都有值得被发掘的价值，只是很多人并没有意识到。
　　对于大鹅网的商业模式，石亚平称，目前收入主要靠向卖家收取交易佣金，每笔交易成功后提成20%。
　　业内专家指出，大鹅网的模式颇似威客网。据悉，威客(Witkey)的概念最早在2005年就被提出来，是指那些通过互联网把自己的智慧、知识、能力、经验转换成实际收益的人。然而，一直以来，鲜有威客网站获得较大风投资本的投入。“企业应用层次低、盈利模式单一、交易过程复杂、平台参与程度过高，导致了其难以规模化发展。”风投人士如此指出威客网的发展瓶颈，“准确的说，没有5~10倍以上的盈利诱惑力，风投是不会冒险的。”
　　本报记者 许凤婷

