携程艺龙“针锋相对”搞营销
　　本报讯 (记者 刘鲁) 针对本月初携程推出的“双重低价保证、三倍赔付承诺”，近日艺龙网又公开宣布，只要艺龙的酒店报价高于携程，都将主动按照三倍差价的原则进行现金返还。至此，在线旅游价格战正式打响。
　　3月10日，携程旅行网推出“双重低价保证、三倍赔付承诺”，即在网络预订条件下，携程保证境内酒店价格市场最低，否则赔付三倍现金差价。而几天后，艺龙旅行网也宣布，今后每周将主动排查并公布价格高于携程网的酒店名单和差价。对于网上成功预订并入住这些酒店的消费者，艺龙都将主动按照三倍差价的原则进行现金返还。
　　近日，艺龙旅行网相关负责人公开表示，过去一周，艺龙已主动对在中国大陆地区签约的1万多家酒店价格进行了排查，发现有90家酒店的部分房型价格高于携程网。“即日起，只要消费者网上成功预订并入住这90家酒店，消费者无需做任何其它事情，艺龙将主动按照“间夜数量×每间夜差价×3”的原则，对消费者进行3倍差价的现金返还。
　　据介绍，艺龙支持对消费者的低价承诺，但觉得商家不应该把赔付差价的麻烦留给消费者。“按照携程规定，消费者必须在其他网站成功预订并在携程网上提交证据，同时又必须在携程成功预订，携程才赔付3倍差价。这太繁琐了，消费者很难从中获益。”
　　当天，记者就艺龙推出“3倍差价赔付”一事联系了携程旅行网，但对方表示，暂时还不愿对此发表看法。
　　“携程做出最低价承诺后，艺龙作为其最大竞争对手，如果不做点什么，消费者会以为艺龙提供的价格有可能比携程高，从而都会跑到携程订房了。”有业内人士指出，这场“价格战”是在线旅游两家份额最大的企业在比拼用户的忠诚度，目的是为了争夺前端客户，获得后端的佣金收入。
　　而一些酒店则表示，他们与携程、艺龙都已合作多年，提供给预订网站的房价都是在合同中明确规定的，不会因为网站自行的经营活动而产生变动。“3倍差价都由相关网站消化，对酒店本身来说并无影响。这场‘价格战’会怎样发展，我们将静观其变。”
　　业内人士表示，只有靠提升自己的质量与服务，才是抢占市场的关键战略。过多地将精力放在最低价上没有意义，毕竟低价是没有底线的。

