安徽万家网站签署《文明办网自律公约》
　　新华网合肥3月24日电(记者 熊润频)在安徽第一人气网络社区——合肥论坛所在办公地，《文明办网自律公约》被绘制成了一张大海报张贴在出入口处，上面布满了网站工作人员和普通网民的签名；走进论坛办公室，公约又被打印成了一张张纸条，贴在每一台电脑下方，工作人员抬头低头间，便以公约为准绳严格要求自己。
　　合肥论坛只是安徽正在开展的万家网站签署《文明办网自律公约》活动的一个缩影。
　　为了深入推进整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动，安徽省自今年3月初组织开展了万家网站签署《文明办网自律公约》活动。该活动由全省10家政府网站、10家新闻网站、10家商业网站、10家企业网站、10家手机报和10家网络运营接入商总计60家单位共同倡导发起，为期3个月，参与对象为全省各类网站、手机报和网络运营接入商。目的是号召全省广大互联网从业者和网站从自身做起，强化行业自律，坚持依法办网、文明办网，积极承担应负的社会责任，全面净化网络文化环境。
　　据介绍，安徽省现有各类网站8万多家，网络运营接入商近30家。万家网站签署《文明办网自律公约》活动启动以来，获得了全省上下积极响应，各地各相关部门、各类网站和网络运营接入商也全面行动起来。
　　从政府部门来说，在坚持全面清理、依法整治的同时，相关部门还通过加强政策法规和职业道德教育、引导成立行业协会等方式建立和完善互联网信息传播行业自律机制。安徽省通信管理局组织了200余家互联网经营性单位签订行业自律公约，进一步完善行业自律规范，开展互联网信息服务的自查自纠活动。宣城市为了强化民间论坛的自律意识，多次组织召开座谈会，学习有关法律法规，并制发了《宣城市论坛公约》，与民间论坛签订了《民间论坛管理承诺书》，确保民间论坛沿着健康有序的方向发展。
　　与此同时，作为活动的“主角”，安徽全省广大网站和网络运营接入企业踊跃参与，短短两周内，已有8000余家网站和网络运营企业自觉签署了《文明办网自律公约》。

