携程E龙死磕 订酒店开始“最低价”
　　目前通过网上订酒店比直接去酒店前台预订便宜50~100元
　　近日，网上预订酒店价格战再度升级，几大在线旅游预订商为了“谁是酒店网络预订最低价”正在死磕。
　　在线旅游预订商大打口水仗的直接后果，是市民目前预订酒店的价格越来越低。记者比较后发现，这两家网站的酒店预订价格，目前比去酒店前台预订平均低50~100元。看来，在这场争斗中，消费者至少是暂时得到了好处。
　　携程E龙开打口水仗
　　仿佛突然之间，两个我国最大的旅游酒店网络预订系统就开始近身肉搏。争的只有两个问题，一是说自己价格低，二是说自己的赔付方式合理方便可靠，更适合消费者。
　　3月10日，行业老大携程网携手喜达屋酒店团体、雅高团体、锦江之星等等国内外大型连锁酒店，高调启动网上最低价赔付承诺，承诺的内容是：同样在网络预订条件下，携程保证境内酒店价格市场最低，否则赔付三倍现金差价。
　　不久，E龙也作出同样的承诺——保证境内酒店价格市场最低，否则赔付三倍现金差价。
　　第一战，E龙显得有点被动。或许是对携程的不宣而战不满，E龙开始攻击携程的做法，称携程所谓的三倍差价赔付“是有前提的”——消费者需要举证，比如提供订单等。即要获得十几二十元的差价赔付，消费者得操作两次预订流程并保留单据，而且还有很多比对附加条件。这就意味着消费者得人人都是专家。为此，E龙CEO崔广福昨天直言不讳地表示“携程表面打低价牌，但消费者实际很难获赔”。
　　在崔广福“说话”10个小时后，携程发布声明，称“对于E龙是否能真正做到所有网上公开价便捷赔付，我们拭目以待”。
　　第二战，携程成了应战方。两仗打下来，两家基本扯平。
　　酒店夹在当中很憋屈
　　对两个网络巨头的做法，酒店夹在当中不敢言声。尽管网站都称最终放价的权利属于酒店，但酒店方面说，由于网络预订越来越多，他们对网络预订这块也不敢小看。
　　我市一家不愿意透露名字的酒店称，携程和E龙都希望酒店给他们最低价，但酒店的选择很“两难”。两不得罪的做法是给他们的价格一致；但两家网络市场份额有差异，市场份额高的一家肯定会给酒店施加压力。如果给的价格不同，必然会影响与“拿了高价”那家的合作。目前看，两家网站还基本上势均力敌。一旦今后哪家发展好了导致预订量悬殊加大，酒店这时候“踩反了”，今后就恼火了。
　　还有酒店称，已经有网站给他们施加压力，希望能拿到独一无二的低价。这样就意味着只能与其中一个知名网络预订系统合作，来自另一方面的客户将损失殆尽。这样下去，随着网络预订量越来越大，以后会不会“被网站绑架”而遭到无止境的低价甚至没有利润的价格要求？
　　我市有酒店透露，目前网络预订已经占到总预订量的10%左右，携程和E龙则占了其中的70%以上。为了免遭“网站绑架”，现在已有酒店开始打造自己的网络预订系统。
　　网站打架消费者得利
　　两个最大的网络酒店预订平台打架，消费者至少是暂时得到了实惠。因为从此后有承诺的赔付，消费者无需四处询价、比价了。
　　经常出差的王先生称，以前去北京，五星级酒店是800多元，现在经常600多元都能住到，感觉实惠了。王先生称，网络营销成本低，如果网络预订业务做得更大一点，相信将有更多的实惠给消费者，这是利好消息。
　　不过，也有消费者表示了担忧。因为一旦在线旅游市场上只有一家主导，就有可能会提高价格。
　　本版稿件记者 李琦
　　在线旅游发展快　　网络预订真便宜  　　近年来，“散客”越来越偏向于选择在线预订模式，中国在线旅游消费增长迅猛。根据市调机构CNNIC的统计，2009年网上旅游预订用户达到3024万人次，同比增幅77.9%，旅游预订从线下向网络转移的趋势越发明显。按照艾瑞咨询发布的最新报告，2010年中国的在线机票、酒店和打包旅游产品预订收入将同比增加27%，达到人民币47.5亿元，在2013年将攀升到90.1亿元。　　相比起酒店前台预订，网络预订的价格确实也有一定的优势。　　昨日，记者打电话咨询酒店价格，发现通过携程和E龙预订酒店的价格都比直接去酒店前台预订的价格要便宜。　　一家五星级酒店在携程和E龙上，大床房的预订价格是438元，而前台预订的价格是598元。另一家四星级酒店的商务房间，在携程和E龙上的预订价格是300元，前台预订价格则是398元。记者统计了一下，我市五星级酒店的网络预订价格在450元左右，四星级酒店在300元左右，三星级酒店200元左右，都比直接去前台预订便宜50~100元 

