90%通用网址被搜索引擎收录
　　去年底，工业和信息化部颁布了《基于关键词的互联网寻址总体技术要求》，通用网址作为该国家标准的代表性服务，其应用前景日趋广阔，推广价值越发凸显。
　　据相关统计数据显示：今年年初商商通网站正式运营以来，已经有超过90%的通用网址黄页被百度、谷歌等搜索引擎收录。经过对被收录通用网址黄页的抽样调查，大约有68%的通用网址黄页排名出现在各大搜索引擎前三页。这对于通用网址注册者来说，无疑是意外的惊喜，在垄断中文寻址资源的同时，得到了最有价值的网络推广机会。
　　为了更清楚的了解通用网址黄页能够被快速收录的原因，记者专门走访了北京市搜索引擎优化行业的数位专家。据他们介绍：通用网址黄页的域名结构只有两级，容易被搜索引擎抓取，而且域名中包含汉字，非常便于搜索引擎的识别。更重要的是，新浪等一百多家门户网站对通用网址共同推广，每天的流览量极大，也将逐步提升通用网址黄页在搜索引擎中的排名位置。
　　通用网址是目前唯一由国家机构提供支持的互联网服务，也是唯一得到百度、新浪等网站大力支持的推广项目，在电子商务高速发展的今天，快速垄断通用网址资源已经成为企业进入互联网的必然选择。

