搜狐加紧收编谷歌员工和代理商
　　侯继勇 辛苑薇
　　3月24日下午，谷歌搜索业务宣布退出内地的第三天，位于清华科技园的谷歌中国办公楼前一片宁静。但其身后，中国搜索市场波澜渐起。
　　距谷歌中国办公室100米的搜狐网络大厦，张朝阳将发布搜狗输入法5.0，这是一款基于搜索技术的输入法。原计划2010年不接受采访、要低调生活的张朝阳，现在兴致勃勃地向记者阐述搜狐2010年的搜索战略。
　　张朝阳说，2010年搜狐将重点投资搜狗搜索，进攻搜索市场。他认为，搜狐是创业型公司，预算灵活，随时可以加大投入。
　　谷歌身后一片喧嚣，除了张朝阳，腾讯、网易对谷歌留下的搜索市场同样虎视眈眈。记者采访获悉，新浪也将投资搜索引擎。而除了四大门户，淘宝也将收编谷歌商业伙伴、易道进军搜索市场。
　　正望咨询首席分析师吕伯望认为，四大门户与百度差距都很大，所占市场份额都很低，因此处于同一起跑线上，都有机会。
　　搜狐“急行军”
　　“谷歌走了，大环境发生了变化；革命尚未成功，我还需努力。”张朝阳说。当然，他再也不能低调了，因为谷歌给觊觎者留下了一个巨大的想象空间。
　　搜狐于2006年推出搜狗搜索，在百度、谷歌两雄并立的时代，搜狗没有获得太多机会。谷歌离去，张朝阳看到了机会。他说：“搜索引擎市场不可能一家独大，搜狐2010年可能获得一个较大的市场份额。”
　　张朝阳透露，搜狐已经于今年1月就开始了搜索“急行军”。1月12日，谷歌高级副总裁和法律事务负责人戴维·卓蒙德宣布谷歌可能退出中国之际，搜狐就开始着手谷歌“身后事”。
　　首先是“收编”广告代理商。张朝阳说，为了“收编”更多谷歌的广告代理商，搜狐今年1月调整了针对广告代理商的策略，其中包括调整广告商转户政策、降低保证金额、提高分成比例等策略。不过，他未透露这些策略的收效。
　　另一策略是推广更多本地化的应用与服务。百度流量超过半数来自百度贴吧、音乐、百度知道、视频搜索等本地化应用与服务。而搜狗输入法是张朝阳寄予厚望的一项本土化应用与服务。张朝阳认为，与其他输入法不同，搜狗这款输入法有自主知识产权，基于搜索积累网民经验，可以识别长句。用张朝阳的话来说，通过搜狗输入法不是输入字词，而是输入句子。
　　搜索“急行军”使得搜狐搜索团队迅速扩充。2009年上半年，张朝阳接受记者采访时透露，搜索团队员工约200人。而现在，搜狐搜索团队员工已经超过400人。谷歌员工成为张朝阳收编的重点对象，他告诉记者，谷歌员工现在身价很高，百度、腾讯、搜狐都在争夺。
　　但张朝阳觉得谷歌员工不见得好用，因为跨国公司通病，没有创业公司的激情。
　　搜索大变局
　　2009年以前，中国搜索引擎市场格局是百度、谷歌两雄相争。谷歌走了，现在是百度的单极世界。
　　正望咨询发布《2009年搜索引擎用户调查报告》显示，在所有调查城市中，百度的市场份额为69.9%，谷歌的市场份额为19.8%，搜狗和搜搜分别为3.5%和3.3%。
　　而据易观国际提供的数据显示，2009年谷歌在中国的收入达到22.7亿元，百度2009年营业收入为44.48亿元。两组数据对比后发现，谷歌流量更具商业价值，因为谷歌用户多为白领，更具商业价值。其余搜索引擎的市场营收几乎可忽略不计。
　　张朝阳认为，百度单极世界并不稳定。他认为一段时间之后中国搜索市场会形成“一超多强”的格局，更长时间内甚至可形成诸侯争霸的格局。
　　谷歌留下了两类资产：一是搜索用户。张朝阳认为，百度已达增长极限，碰到了天花板。吕伯望认为，四大门户市场份额都不高，处在同一起跑线上，机会均等。而其中以腾讯依托即时通讯强大的推广能力，稍具优势。
　　有消息说新浪将重回搜索业务，但未获新浪确认。2003年，新浪放弃与百度在网页搜索领域的合作后，曾经推出爱问搜索。2008年，新浪与谷歌合作，利用谷歌作为新浪页面搜索入口，而爱问仅作为图片、音乐、图书等应用的垂直搜索入口。
　　谷歌留下的另一类资产是商业伙伴，包括广告代理商与联盟合作伙伴。争夺广告代理商资源的除了搜狐等四大门户，还包括淘宝。吕伯望认为：如果淘宝允许置入广告，由于其流量与电子商务相关，将是一个精准的广告投入平台，不仅能收编谷歌留下的广告代理商，且能威胁百度。
　　淘宝此前仅针对淘宝卖家提供广告服务，2010年方开拓广告业务。记者采访获悉，网易副总裁喻华峰已经离职，即将加盟淘宝。
　　据记者了解，淘宝将宣布名为“蓝鲸计划”的广告联盟计划，将整合原阿里妈妈与淘宝客资源，但重要的目的是收编谷歌的联盟伙伴。

