一港企涉嫌网络传销遭40人联名投诉
　　我们大多数都是冲着李泽楷去的。A B M公司竟敢公然介绍，法人是赵中华，李泽楷拥有30%股份。实际上，没有人见过公司董事长。
　　——— 会员代表
　　“上线拉下线，从中搞诈骗”的传销骗局早已不是新鲜事，但是把平台搬到网络上，换汤不换药，就有人蒙了，依然中招。
　　昨日上午，一张有近40人联合签名的“黑幕大揭露”的投诉信递到深圳市人大代表、罗湖区消委会主任杨剑昌接访室。投诉信称，香港一家科技公司进行网络传销诈骗，在大陆圈入会员60万人，以平均入会费计算，诈骗金额约20亿元。
　　过程：利润极其诱人
　　“国际长途7分钱 /分钟，国内长途6分钱/分钟，短信、图片、视频全部免费发。”投诉信中介绍，这家香港科技公司现在名称为“A BM香港科技集团公司”(以下简称 A BM公司)，专门提供网络电话服务，顾客只需下载软件m ycool到手机当中，就能享受极其优惠的通讯服务。
　　会员要做的事情就是不断地发展下线，推销软件，从中获利。顾客享受通讯服务的费用无需交给会员，而是直接通过平台缴费“拉一个下线入会，可得到会费10%的提成。除此外，还有极其诱人的利润。”投诉人谢淑华介绍，入会方式分为三个等级，分别为1650元(C级)、3300元(D级)和6600元(E级)。以D级会员为例，必须拉入两个D级会员，获得20个积分，才能由会员转为代理商。成为代理商后，继续发展下线，获得5000分的可享受全球业绩季度分红3%，还享受配送股票5000股。
　　“该软件我试过，后来也卖给顾客，确实有那么优惠。”谢淑华介绍，去年11月，她正式入会，并与其他四名会员在华强北礼品大世界10楼开辟办公室，先后入会费2万多元。其个人发展了三个下线，均获得了提成。
　　事发：突然关闭平台
　　“我投入会费3300元，还没搞懂平台怎么用。”许仁敏是华强北礼品大世界十楼清洁工，去年年底刚入会，但马上传来公司被合并的消息。
　　今年2月8日，A BM公司传来将与内地著名的直销企业“南京中脉”合并“当时平台发通知称，在内地所有60万会员将转入‘南京中脉’。”谢淑华及其他会员表示，通知发出后，他们才知道会员数如此巨大。且通知宣布，转入“南京中脉”的会员将不再推销网络电话平台，而是转而销售“南京中脉”的产品，多为健康产品。自此后，网络平台再也打不开，m ycool的账号再无法使用。
　　“实际上，2月8日的合并庆典，据我了解，根本没有人有资格参加，除了一个内地销售总负责人。”谢淑华介绍，这个人叫李鑫，先居住在龙华，内地代理商均由他管理，“授课会上，曾宣传李鑫一年内个人收入约3000 万”。事发后，深圳会员曾找到李鑫要求退会费，不但遭到拒绝，且得到恶言威胁。会员们才感到大事不妙。昨日记者拨打李鑫两个电话号码，均无人接听。
　　■ 记者调查
　　香港体验中心人去楼空
　　位于金钟力宝中心，管理处称春节期间已搬走
　　据了解，涉及网络传销的A BM公司在香港金钟设有一体验中心，中心名为麦酷国际科技集团(香港)有限公司，去年曾有怀疑A BM公司信誉的受害者前往该中心参观。
　　昨日记者根据受害人提供的地址，来到A BM公司设于香港金钟力宝中心2栋20楼展示中心一窥究竟。下午2时，记者按地址前往，在力宝中心20楼电梯间的楼层公司地址栏上，“麦酷国际科技集团(香港)有限公司 2002室”的标志仍然可见。记者根据指示找到2002室，只见大门紧锁，透过玻璃门，室内面积估计近300平米的办公区人去楼空，在靠近入口的墙上，“M yCool International”的公司名称赫然在目。办公室内只有铺满灰尘的办公家具，估计搬走已有一段时间。
　　记者通过力宝中心物业管理处获知，中心2栋2002室的麦酷公司，早在今年春节期间已经搬走。至于搬走原因，管理处表示并不清楚，“当时只接到业主的一封通知书，称麦酷公司不再租用办公室，要搬离这里。”管理处表示，当时麦酷公司是自行雇佣搬家公司，所以公司现迁往何处并不知道。
　　在香港公司注册处查询系统发现，麦酷国际科技集团(香港)有限公司有在香港注册，公司编号为 1308938，于2009年2月24日注册，属于私人公司，目前仍在登记册上，并未注销。
　　网址及公司名全为假
　　套用名人名企头衔，几乎以假乱真
　　根据A BM提供给会员的宣传册子显示，该公司曾三次易名，其最早的名称为“香港美亚互联国际有限公司”，其后改名为“M D G香港科技集团有限”。在香港公司注册处查询系统，均没有记录，且记者发现，这些公司不但用虚假名人头衔，还全部“套用”名企的公司，几乎可以以假乱真。
　　“我们大多数都是冲着是李泽楷的公司去的。”会员们向记者介绍，入会前的培训课上，A BM公司竟敢公然介绍，该公司的法人是赵中华，李泽楷拥有30%的股份。而实际上，没有人见过公司董事长。
　　“香港美亚互联国际有限公司”(内部称 “美亚互联”)很容易让人误认为是香港著名企业香港美亚集团，而“A BM”也与“IBM”相似。就连所说的“南京中脉”也并非内地著名的直销企业南京中脉科技发展有限公司，A BM公司向会员公布的是“南京中脉科技有限公司”，少了“发展”二字，但在公司介绍上，却完全挪用了真正“南京中脉”的官方介绍。甚至提供的“南京中脉”的网址也做了手脚，根据网址一查，却是一家美国网站，要进入必须为注册用户。
　　网络上，关于A BM公司的质疑帖子不计其数。
　　个案
　　为“首次创业”
　　放弃教师职业
　　“我为此放弃了一个原本很好的职业。”谢淑华本是一名普通小学老师，居住在罗湖布心花园。去年4月底，出门等公交时，遇到一名叫黄文静的女性，自称是谢淑华邻居。在一番游说下，谢淑华成为黄文静的下线。谢淑华辞退了教师的工作，打算第一次创业。
　　2009年11月，谢淑华与会员罗海林共同出资在华强北礼品大世界10楼开办m ycool体验中心，并有其他四位下线会员在办公室办公。许仁敏只是礼品世界清洁工，在办公人员说服下，也交了 3300元成了下线。今年2月，谢淑华介绍了三个朋友入会，其中还有一位是他的学生。“我当初就害怕是传销，还特意去香港实地考察，想着香港公司，不会这么倒霉。没想到还是被骗了。”
　　消委会
　　网络传销致命
　　立案正在进行
　　昨日上午，杨剑昌坐在办公室内眉头紧锁，拿起通讯簿一遍遍打电话。“前天接到投诉信后，我就跟市公安局和市市场监督管理局打传办联系。”杨剑昌了解情况得知，目前两个部门已经批示，正在着手调查中，立案也在过程当中。“网络传销比以往任何的传销诈骗致命性要大得多。”杨剑昌说，这次网络传销涉及到境外和内地多个省的受害者，范围广，受骗人数多，金额巨大。其认为，这与网络购物本身的风险性有关，一旦上当，骗子在哪都不知道。其建议对网络商店、商场等销售类网站进行实名登记注册制度，注册时必须要缴纳一定的注册金，一旦犯罪，至少注册金能弥补一定损失。
　　■ 南京中脉回应
　　公司目前没有任何合并项目
　　昨日上午，记者与南京中脉科技发展有限公司取得联系，一名工号为220的女性工作人员告诉记者，自年后已经接到不少类似电话。但很肯定地回答说，公司并没有任何的合并项目。
　　2月26日，该公司的官方网站公布一条严正声明，称“公司近期不断听到社会传言、捏造中脉公司与某某公司进行‘合并、联营’，个别不法之徒甚至在互联网上肆意捏造与中脉合并的各种资讯，对中脉经销商进行短信诱导、挑唆。为了维护中脉公司良好的经营环境，南京中脉科技发展有限公司严正声明：‘中脉公司从未与任何一家公司进行所谓的合并、联营，以上传言均系对中脉公司的恶意诽谤和诋毁’”。
　　本版采写：
　　深圳读本记者 米燕 康殷

