分析称新浪为门户网站中最佳世界杯行情股
　　导读：市场分析人士张晓帆周四在美国投资网站Seeking Alpha上撰文称，鉴于历史数据证明，体育盛事对中国门户网站在线广告带来巨大推动作用，而在中国大型门户网站中，新浪在在线广告方面表现最佳，因此新浪将更多受益于今年6月的世界杯足球赛。
　　以下为文章全文：
　　2010年6月11日世界杯足球赛开赛日益临近。我相信这个体育盛事将为投资者带来巨大的机遇，交易中国门户网站的股票，包括新浪(Nasdaq:SINA)、搜狐(Nasdaq:SOHU)、腾讯以及网易(Nasdaq:NTES)。最近的历史已经证明了体育盛事对中国门户网站带来的积极金融影响。新浪公司是我最看好的播放世界报主题的公司股票，因为在中国主要门户网站中，新浪对在线广告拥有最高的敞口。
　　我们能从历史中学到什么？过去，体育盛事证明在刺激对中国门户网站的广告开支中非常有效。比如，2006年的世界杯(2006年6月9日至7月9日)，就对门户网站2006年第二季度和第三季度的财报有较大的推动作用。由于此盛事，在06年的第二季度，新浪、搜狐、腾讯和网易在线广告营收分别同比增长了45%，35%，29%和150%。在2006年第三季度，这几家公司的在线广告营收分别同比增长了42%，27%，14%和132%。2008年北京奥林匹克运动会是08年第三季度财报的主要动力：由于奥运会，2008年第三季度这四家公司在线广告营收分别同比增长了66%，66%，72%和32%。
　　新浪是中国门户网站股票在世界杯期间表现最佳的一个。2009年第四季度，在线广告收入占到新浪总营收的64%，搜狐占比为36%，网易占比为13%，腾讯为8%。这些数据表明，相比于搜狐、网易和腾讯，在线广告对于新浪来说是更为重要的收入组成部分。鉴于新浪对于在线广告较高的接触，在线广告营收相同的百分比增长将更能惠及新浪的总营收。(娟子)

