陈天桥与CNTV联手将盛大打造为迪士尼2.0
　　【赛迪网讯】
　　3月13日，上海盛大网络发展有限公司(以下简称“盛大”)与中国网络电视台(以下简称CNTV)在北京举办大型新闻发布会，宣布双方正式展开全面战略合作。
　　根据战略合作框架，盛大与CNTV将整合优势资源，形成全方位合作：在横向上涉及网络视频、游戏、影视、文学、音乐、无线、在线平台等业务，在纵向上包含内容制作、技术支持、授权合作等领域，尤其是在网络游戏开发、运营、推广等业务领域展开全面合作，发展优秀、健康、有竞争力的网络游戏产品，同时在重大体育赛事、优秀电视节目等内容方面展开合作。双方将携手推动网络视频领域的正版化，在版权保护方面进行交流合作。
　　两大新媒体通过资源共享、平台融合、技术接轨，能为盛大超过9亿的注册用户和CNTV覆盖美、英、法、德等150多个国家和地区的网络用户提供更高品质、更精彩的互动娱乐内容。
　　受CNTV公司政策的限制，虽然与会双方在现场均未发言，但是当主持人宣布盛大与中国CNTV展开全面战略合作时，在陈天桥和CNTV总经理汪文斌共同举杯庆贺的那一刹那，陈天桥脸上露出的笑容毫无掩饰地曝出了其内心的喜悦。
　　与CNTV的合作，让盛大抢了三网融合的先机。这是继去年11月与湖南广电集团首次携手合作之后，盛大又一次和广电系统的重大合作。从行业角度来看，盛大显然是占了三网融合的先机。
　　推盒子计划收购新浪
　　陈天桥一直有一个梦想，就是将盛大打造为一座网上迪士尼乐园。早在6年前，陈天桥就开始谋划通过广电网和互联网的结合将盛大的网络游戏等内容送到每个家庭的客厅里。因此在2004年，盛大推出了“盒子计划”。按照陈天桥的设想：互联网上的内容，包括网络游戏、新闻资源，未来还有互联网音乐、视频、影视，都可以进入客厅。通道可能是互联网，也可能是广电网，未来可能是无线通信网，或是卫星传输。
　　为此盛大还先后推出盛大易宝、盛大盒子等产品。为了丰富“盒子计划”的内容，陈天桥和当时任盛大总裁的唐骏还做了一件震惊业界乃至华尔街的事情，即闪电收购新浪。
　　时至今日，唐骏对此事仍然记忆犹新。就在盛大决定收购新浪股份的前一天傍晚，唐骏按照惯例来到陈天桥的办公室与他沟通近期的工作。唐骏表情凝重地告诉陈天桥：“我们今晚动手吧。”
　　显然，陈天桥看的黑帮片没有唐骏多，他一时没有反应过来唐骏说的动手是什么意思。唐骏笑着告诉记者，当时他对陈天桥说：“我今天早上听了新浪的财报电话会议。他们的财报做得很差，我觉得今后新浪再也不会出现如此差的财报了。今天新浪的股价肯定会暴跌，所以我们今晚就动手，杀入股市，全面买进新浪的股票吧。”
　　唐骏的想法与陈天桥不谋而合，两人迅速部署展开了行动。2005年2月19日清晨8时，盛大公司在其网站和纳斯达克同时发表声明称，截至2005年2月10日，盛大与其控股股东已通过在二级市场交易持有新浪公司总计19.5%的股份，并根据美国证券法的规定，向美国证券交易委员会(SEC)提交了受益股权声明13-D文件。
　　但盛大的举措遭到了新浪的顽强抵抗，当时还在度假的新浪CFO曹国伟接到董事会的紧急电话，要求其立刻停止假期回到工作岗位上应对此事。曹国伟急聘摩根士丹利为财务顾问，并迅速制定了购股计划。2005年2月22日22时，新浪董事会抛出了“毒丸计划”，成功地阻击了盛大的收购。
　　虽然后来此事被证明是盛大的一次成功的投资计划，但是陈天桥的并购计划显然遭遇了搁浅。为了实现自己的梦想，在此后的几年内，陈天桥疯狂地并购和组建互联网内容提供企业。
　　并购内容提供企业
　　2008年7月4日，盛大宣布成立盛大文学有限公司，原新浪副总编辑侯小强出任盛大文学CEO。
　　陈天桥表示：“盛大文学的成立，标志着盛大朝着互动娱乐媒体的既定目标又迈出了一大步。盛大文学不但会成为独立而且强大的文学版权运作中心，而且将与盛大游戏、盛大在线充分互动，在创意提供、内容产出、用户发掘、资源积累、商业模式创新等方面，为中国互动娱乐和创意文化产业发展作出新的重要贡献。”
　　2009年6月8日，盛大和华友控股有限公司(以下简称“华友”)宣布，双方已签署正式协议，同意由盛大旗下全资子公司启动要约收购，以总价4620万美元收购华友51%的股份。
　　业内人士认为，华友作为以SP(Service Provider，服务提供商)起家的上市公司，在移动增值业务刚刚兴起时，就获得了中国第一张增值电信业务运营许可证。如今3G概念卷土重来，手机上网产业链已然成熟，盛大的网络游戏、网络文学都需要新的载体来拓展赢利空间。
　　5个月后，盛大又通过旗下华友世纪并购国内知名视频网站酷6网。合并后，酷6网将成为华友控股集团全资子公司。
　　在过去的六年中盛大完成了从“渠道为王”向“内容为王”转型，陈天桥悄然完成了这一新的战略布局，即通过大规模的并购和投资来实现对版权的获取，投资和并购领域包括文学、电影、音乐、视频、游戏五大领域。
　　分析人士指出，盛大收购互联网内容提供商不是目的，只是实现其目的的一种手段。从“盛大盒子”、收购文学网站、分拆游戏上市到收购华友以及酷6网，盛大的目标是建立一个多元化的娱乐帝国。
　　发展影视娱乐
　　2009年11月12日下午，盛大网络与湖南广电在上海宣布，双方将共同出资6亿元成立盛视影业有限公司，在影视制作发行和相关衍生业务领域展开合作。
　　陈天桥指出，盛大是拥有着文学、音乐、游戏、在线平台的众多上下游资源的企业，能够为影视提供剧本来源以及艺人经纪、配乐创作、平台发布等方面的发展和联动。湖南广电具有巨大的资源，他相信在获得这些内容的同时，能够拓展传播渠道，除了传统的电视渠道，还要发挥互联网、网络广告、手机短信，包括触摸媒体，物联网等新的媒体手段，让传播速度更快，覆盖面更广，互动性更强，为整个影视行业带来新的契机。
　　除此之外，盛大还通过旗下酷6网大量购买正版影视剧，发展影视在线业务。2010年3月11日，酷6网宣布酷6网影视站——酷6剧场(www.juchang.com)启动，这将是一个专门播放电影、电视剧等长视频的网站，同时，这也是中国第一家采用hulu模式的网站。
　　与此同时，酷6网宣布，已买下2010年市场上90%的国内流通热播剧，并且拿到了《西游记》、《三国演义》、《水浒传》和《红楼梦》新版电视剧的视频分享独家网络播放权，一举奠定了在视频业界的鳌头地位。
　　此外，酷6网透露，已获得正版电视剧约3600部，约126000集；正版电影约4200部，动画片不少于3000小时，同时，行业内独家垄断了70%的国内热播剧市场。这也意味着，2010年正版、高清的影视好剧，随着酷6剧场的启动，正式拉开了帷幕。酷6网成为中国拥有正版影视内容最多的网站。
　　陈天桥认为，三网融合后的互联产业链条中，两种角色十分重要，一是渠道，负责把内容推达用户；二是内容供应商，生产内容，未来，他们将会占据越来越重要的位置。
　　作者：李忠存

