陈天桥：盛大将主打互联网抢滩三网融合
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　2010春节刚过，三网融合被当作重点战略正式推进，有机构预计，未来三网融合市场规模将达到6000亿元。已经拥有游戏、文学、音乐、影视、视频、旅游等业务的盛大也开始寻找三网融合大背景下的机遇。
　　“我们首先要肯定的是，在2010年盛大大部分精力将放在整合上。”陈天桥在接受《每日经济新闻》专访时如是说，盛大将不以电视作为传播主题，而将以互联网作为主要的拳头，抢占三网融合市场。
　　开拓新业务
　　事实上，陈天桥一直希望摆脱纯网游公司的定位，把盛大打造成多元化的互动娱乐公司。去年以来，陈天桥通过了多起并购和合资不断完善其在非游戏业务的布局，其中包括并购华友世纪、酷6，组建盛视影业等。
　　步入2010年，陈天桥还有新的打算。
　　此前，盛大宣布推出盛大旅游，由此正式介入旅游行业，再度延伸其娱乐产业链布局。盛大旅游将由新建的线上社区和已收购的绿客旅游线下服务组成，景点资源包括龙穿峡《永恒之塔》、无锡物联网等主题公园。
　　陈天桥在接受《每日经济新闻》采访时表示，盛大旅游“不订房、不订票”，绝对不会重复传统旅游商业模式，盛大旅游在产品内容上将紧紧围绕集团已有的游戏、文学、音乐、影视等产业，并整合进入整条娱乐产业链；而在技术模式上将依托物联网，现实虚拟与现实结合和人工智能。
　　而盛大文学的“电子书”计划，将触角延及电子书的整个产业链，从上端的内容到平台再到硬件，而这从某种程度上被外界认为与陈天桥当年的“盛大盒子”有着密切的联系。
　　陈天桥表示，盛大的多元化业绩增长快速，盛大旅游、盛大电子书以及盛大创新院或是盛大未来推动业务增长的动力所在。
　　以内容为王
　　目前，从单一的游戏业务，到盛大在线、文学、音乐、影视、视频、旅游七驾马车，陈天桥的娱乐王国之梦已经形成产业链上的纵向贯通。不过，也有业内人士质疑：马车有了，跑马场在哪呢？
　　陈天桥表示，盛大将围绕版权进行全方位运营，通过互联网手段进行传播的互动娱乐媒体。“盛大不以电视为传播通路，还将以互联网作为传播通路，三网合一之后，以更多的传播通道进行传播。”
　　“渠道会越来越不重要，原因是技术的发展，同时到达一个用户的渠道会越来越多元化。但是随着版权的保护，内容是不可被替代的。”陈天桥表示。
　　陈天桥认为，三网融合后的互联产业链条中，两种角色十分重要，一是渠道，负责把内容推达用户，一是内容供应商，生产内容。内容供应商在未来会占据越来越重要的位置，这来源于对版权的重视和内容创造力的爆发，以及新的商业模式的呈现。
　　盛大目前已经有了一个中国最完整的跨娱乐品类和媒体平台的布局。陈天桥表示，目前虽然盛大依然以网游为主，但是三网融合后，网游以外的新兴娱乐方式业务营收或许将超过网游。据他介绍，去年第四季度，网游贡献首次降至90%以下，网游增长5%，集团增长9%。
　　占10%的非网游业务，要把集团增长速度从5%拉到9%，那是一种什么样的增长？陈天桥告诉记者，“也许现在提到游戏，你就会想起盛大，但在将来，当有人提及盛大时，你想到的将远远不只是游戏。”

