文化产业发展提速网游产业前景广阔
　　日前，温家宝总理在今年的政府工作报告中，把大力加强文化建设作为今年中国要抓好的八个方面工作之一，对加快发展文化事业和文化产业做出了全面部署。随后，扩消费、增就业、促跨越、可持续的独特优势，为加快经济发展方式转变作出新贡献，发挥文化产业优结构、成为今年两会内外热议的一个话题。
　　研究人士认为，随着我国文化产登上经济振兴的舞台，网游产业将获得越来越广阔的发展空间。
　　文化产业步入黄金发展期
　　2009年，我国的文化产业取得了可喜的发展成就——以电影、动漫、网游、戏剧为代表的中国文化产业逆势上扬。
　　据新华社报道，2009年1~5月文化产业平均增幅达17%，高于GDP和第三产业的增长速度，成为经济“保八”顺利实现的重要力量。其中，作为文化产业后起之秀的网游行业的增长速度达到了39.5%，又远超文化产业的平均增幅。
　　国际经验表明，当人均GDP突破3000美元以后，人均GDP越高，文化消费占的比例越大。“与欧美等国文化产业发展的各项经济指标相比，中国的文化产业发展只是起步阶段。”文化部产业司司长刘玉珠认为，我国文化消费增速快但总量低，市场供给能力还远远不够。
　　去年国务院出台了《文化产业振兴规划》，首次将文化产业发展提到了国家战略的高度，有专家断言，中国文化产业发展已经毋庸置疑地迈进了黄金期，摆在中国文化产业面前的，是一次难得的发展机遇。
　　发展势头最好的“潜力股”
　　不久前，文化部发布《2009年中国网络游戏市场白皮书》指出：2009年中国网游戏场规模继续稳定增长，市场结构不断优化，网游市场总体呈现平稳有序发展态势。从市场规模来看，2009年中国网游市场规模达到258亿元人民币，同比增长39.5%。其中：国产网游市场规模达到157.8亿元人民币，比2008年增长41.9%，占总体市场规模的61.2%。
　　从上述数据可以看出，网游是超越了图书、电影、电视和漫画，成为文化产业当中发展势头最好、发展潜力最大的一支新兴力量，其具有无所不在的交互性。它依托互联网进行、可以多人同时参与，通过人与人之间的互动达到交流、娱乐和休闲的目的。
　　开启文化产品未来趋势
　　一直以来，在众多的文化产业类别中，网游的体验价值高最。由于玩家在虚拟的世界中亲身参与和推动了一系列事件的发生，这种第一人称的身份与以往旁观者的身份相比已发生了质的变化，更加直观、体验更加真切。
　　因此，网游突出体现了文化产品发展的未来趋势，为受众带来越高的互动性。
　　目前，尽管网游遭到了一些非议。尤其是部分未成年人缺乏自制力，不能合理把控网络游戏所带来的娱乐体验而沉迷游戏，更加剧了其社会负面评价。
　　业界认为，在社会各方的共同努力下，个别青少年沉迷网游的问题终将冰雪消融，而网游作为最新锐、最有魅力的文化产品，仍将获得越来越广阔的发展空间。

