方兴东：中国互联网发展可能犯的错误
　　方兴东
　　经历15年的发展，中国互联网已拥有多项值得骄傲的资本：网民总数达到3.84亿，全球第一的地位无人能撼；腾讯市场价值超越400亿美元，跻身全球前三名巨头行列；中国本土互联网公司在中国市场全面战胜Google、微软、雅虎等互联网巨头，成为完全依靠市场竞争取而胜之的行业之一。
　　但是，必须清醒看到，除了规模第一之外，中国互联网发展最根本的灵魂——创新活力依然不足。对于快速发展和谋求产业升级的中国来说，如何打造中国的Google、中国的Twitter、中国的Facebook、中国的Myspace成为战略性的选择。
　　回顾历史，我们可以说，几乎所有互联网的重大创新都不是来源于大公司，而是小公司和个人。从万维网、浏览器、搜索引擎，到BBS、博客、门户……主要的互联网创新技术和模式无一不是由初期的个人和小公司完成的。Yahoo、eBay、Facebook、Google等互联网巨头无一不是从个人网站起步，从一些个人爱好出发，逐渐成为引爆全球的互联网主流应用。
　　以创新作为标尺，我们必须认识到中国互联网发展的严峻性。有一天，当我们依靠全球最大的市场、成为吸引全球富有创新活力和创业精神的人才们施展身手的最佳阵地的时候，我们的互联网发展才能真正值得骄傲。在此之前，我们可能犯下的错误是：损害互联网创新的环境，破坏互联网创新的活力，削弱自身创新的能力。这种损失将是影响深远的。
　　从更宏观的角度看，新媒体时代，这些民族互联网公司将成为中国国家软实力的重要构成，互联网亦将带动中国科技产业的全面进步。从这个意义上说，互联网创新不仅仅与互联网发展紧密相关，更与中国社会的变革与发展紧密相关。如何把握新浪潮的机遇，不仅仅是个人与企业的当务之急，更是国家发展的重大战略抉择。
　　(作者系互联网实验室共同创始人兼董事长，本文节选自《人民日报》3月23日，标题有改动)

