MSN出现大面积脱机异常
　　本报讯 (记者李斌)莫名显示“脱机”，且无法传输文件，MSN又闹异常。昨天，全国各地的许多网民上班后登录MSN却发现，登录后的状态明明是“有空”、“忙碌”等在线状态，跟好友聊天对话都没有问题，然而好友看到自己的状态却永远是“脱机”，而且用户看到的聊天对象的昵称也没有了，只显示其MSN账号，更为令用户苦恼的是无法传输文件。
　　“我试过多次把状态改成忙碌、离开，但在好友的电脑上却一直显示的是脱机。”北京的MSN用户刘先生向记者表示，他早上7点多打开电脑与好友聊天时发现，与自己聊天好友的状态显示是“脱机”，而且聊天记录中不能显示对方的昵称，只有对方的MSN账号。此后，多位好友也告诉刘先生他的状态也是“脱机”，他之后多次把自己的状态从“有空”修改成“忙碌”、“离开”等也无济于事。
　　吴女士是一家互联网公司的销售人员，她早上9点多的时候给一个客户用MSN传文件，却发现找不到文件传递的菜单，文件多次传输失败，客户告诉他可能因为他的状态是“脱机”，所以无法传文件。吴女士却发现自己明明是“有空”的在线状态。“搞得我很郁闷，最后无奈之下只能发邮件了。”
　　>>公司回应
　　全球多地区出现异常 已上报总部
　　昨天，记者致电MSN中国相关负责人，他表示MSN中国已经注意到这一问题，并已经就此上报美国总部。他还透露，全球多个地区都出现了异常情况而不仅限于中国，而由于此事涉及MSN运营层面，MSN中国已经上报总部等待解决。
　　据了解，2009年7月、12月，MSN曾出现过大面积掉线现象，虽然用户对其多次投诉，MSN中国多次表示只是“个别现象”。昨晚，截至记者发稿，MSN中国方面一直没有给出MSN出现异常的原因，也没有给出解决办法。
　　>>相关
　　网友“研发”出医治MSN怪病偏方
　　本报讯 (记者李斌)昨天，由于MSN中国迟迟没有给出异常的原因和解决办法，一位用户在MSN技术论坛上发帖称自己找到了解决该问题的“灵丹妙药”。
　　这位叫做“SUNNYSHEN”的网友介绍，用户从自己已经登录的MSN上进入HOTMAIL的邮箱。在页面第二行，找到状态“有空”，点击旁边的下拉菜单，选择“自动从此位置登录”，原先电脑右下角的MSN会变成注销状态，再点击右下角的MSN图标，重新登录就可以正常显示了。
　　记者如法炮制，发现确实可以临时解决显示问题，但是只要断网或重启后，MSN的问题就会再次出现，无法根除，且依然无法传输文件。

