MSN异常“被隐身”：故障并非仅限中国
　　昨日，有网友爆料，MSN出现异常现象，好友明明在线，却显示为脱机状态，这也令以MSN为主要通讯工具的用户颇感疑惑。而且用户看到的聊天对象的昵称也没有了，只显示其MSN账号，更为令用户苦恼的是无法传输文件。对此，MSN中国相关负责人对媒体表示，全球多个地区出现异常情况，并非仅出现在中国，该问题已经上报总部等待解决。
　　从昨天早上开始，陆续有MSN用户发现，登陆之后状态明明显示在线，跟好友聊天对话都没有问题，然而好友看到自己的状态永远是脱机。
　　“感觉今天MSN在线人数比往常要少的多，但实际上大多数人都在线，就是没有被显示出来。”MSN用户陈小姐表示，经过尝试将MSN登录状态更改为“忙碌”“离开”等，但别人电脑上仍显示自己的MSN状态为“脱机”。
　　不过，虽然MSN显示为脱机状态，但用户跟好友聊天并没有受到影响。对此，知名互联网评论人洪波对记者表示，该情况应该为技术故障。
　　对此，MSN中国相关负责人对媒体表示，MSN中国已经注意到这一问题，并已经就此上报美国总部，全球多个地区都出现了MSN在线状态显示异常的情况，而不仅仅是中国区用户受到影响。据了解，由于MSN服务器大部分在北美地区，虽然在中国设有服务器，但由于此事涉及到运营层面，MSN中国的技术团队无法插手解决。
　　截止到发稿前，MSN登录问题依然无法解决，而MSN中国区也无法给出具体修复的时间。
　　据《每日经济新闻》
　　相关链接
　　MSN怪病有“偏方”
　　昨天，由于MSN中国迟迟没有给出异常的原因和解决办法，一名用户在MSN技术论坛上发帖称自己找到了解决该问题的“灵丹妙药”。
　　这个叫做“SUNNYSHEN”的网友介绍，用户从自己已经登录的MSN上进入HOTMAIL的邮箱。在页面第二行，找到状态“有空”，点击旁边的下拉菜单，选择“自动从此位置登录”，原先电脑右下角的MSN会变成注销状态，再点击右下角的MSN图标，重新登录就可以正常显示了。据《京华时报》

