远程诈骗瞄上网上银行
　　本报讯(记者安然)前一段时间泛滥的远程诈骗经警方持续打击，发案已有所降低，但骗子们很快又“开发”了一种新的诈骗方式。这次，骗子们瞄上了网上银行，先是以各种理由诱骗事主开通网上银行，然后再引诱事主下载名为安全软件但实为木马程序的“诈骗软件”，从而盗取事主银行账户内的财产。
　　警方介绍，今年前两个月，全市电信诈骗案件同比下降了20.2%，涉案金额下降40.3%，案值在10万元以下的案件占电信诈骗案件总数的96.1%。警方共破获各类电信诈骗案件1168起。据统计，朝阳、海淀是电信诈骗高发案地区，最高案值达100余万元。
　　市公安局刑侦总队副总队长马曦初透露，近期新出现了一种诈骗方式——网上银行诈骗，市民需要特别小心。
　　诈骗第1步：骗子拨通电话后，忽悠事主电话欠费、身份信息被非法盗用、账户信息涉嫌洗钱等，要求事主开通网上银行，并将账户内存款转账到开通网上银行的账户，以“接受公安机关监管”。
　　诈骗第2步：骗子要求事主登录开户行网上银行，并在电脑上安装事主开户行网上银行使用的保密设备。
　　诈骗第3步：这是诈骗中的最重要一步。骗子以网上监控或杀毒的名义，让事主下载一款“安全软件”，实际上，这是一款木马程序，可以轻松监控事主的全部操作。
　　诈骗第4步：骗子通过这款“诈骗软件”获得事主账户、密码等信息，将钱款转账至诈骗账户。由于网上银行每被划走一笔钱都会以短信的形式通知机主，骗子会在此间用各种名义让被骗事主主动关机或长时间拨打事主手机造成占线，以至事主无法接收提示短信。
　　警方提醒
　　不要轻易下载来历不明的“安全软件”，更不要将银行账户捆绑到陌生人的手机上。遇到要求转账或索要银行账户信息的电话、短信，可以报警寻求帮助。

