中小网站备案花费远超经营成本
　　2月23日，工信部公布《进一步落实网站备案信息真实性核验工作方案(试行)》文件，明确“网站主办者是指互联网信息服务提供者，包括单位和个人两类。”这为百万个人站长“正了名”。去年12月中旬停办的个人网站申请业务也于同期开通注册。
　　文件规定，“接入服务单位在本单位备案现场采集并留存网站负责人彩色正面免冠照”，即实行“本地备案”制度。
　　这给不少中小网站带来希望的同时也带来了困惑。现实中，不少网站租用的服务器远在外地。对于多数网站经营者来说，千里迢迢去服务器所在地进行备案、拍照以及办理各种手续，需要花费的各种成本远远高于经营网站的成本。“这也意味着，一个大山里的孩子几乎不可能开办自己的网站，”一名小网站站长说。
　　付长宝原先的服务器在河北廊坊，“因为便宜”。新规定出台后，他算算账，将服务器搬到了北京。而更多的网站选择了“走出去”，据统计，购买100M国外空间、并将网站迁移出去的费用仅为10美元左右。
　　“这在事实上增加了国家对这部分网站实施管控的难度，也不利于我国互联网的发展。”全国政协委员、中国传媒大学柯惠新教授认为。
　　此外，根据规定，经营性BBS备案需要有IC P证资质。而获得ICP证的先决条件是注册资金在100万元以上。对于中国上百万的中小网站站长而言，“有100万资金就不干这个了”。
　　业内人士估算，我国目前上百万论坛中真正拿到备案的，不超过3000家。
　　在采访中，多位小网站站长均对备案制度的出台表示理解和欢迎。“其实对备案的一些意见，不是针对制度本身，而是审批成本过高、流程复杂等现实约束问题。”一位网站站长说。
　　“备案难和年轻人创业资金不足成为目前我国中小网站发展过程中的瓶颈。”北京康盛创想公司副总裁李明顺总结道。
　　李明顺已有10年互联网从业经历。“我觉得这个行业最大的好处是不用论资排辈，不用大量的资金，只要你肯学、愿意学都可以创业。”
　　刚刚结束的全国两会上，柯惠新提交了“关于加大中小网站扶持力度”的提案。她认为，中小网站作为我国绿色网络文化的建设者和推动者，担负着重要责任，国家应该在市场准入、业务监管、税收优惠等方面给予大力支持。
　　柯惠新特别提出，建议开展“主机托管业务在线视频审核”业务，通过在线视频，使用有标识的幕布作为背景，拍摄网站负责人彩色正面免冠照，可以达到同样的效果：加强互联网管理，避免网站经营者流失，有利于国家对互联网进行更全面、更有力的管控。
　　“爱爱医”网站的创始人陆德庆说，“希望通过立法或者其它方式，使互联网行业有更加开明、宽松的政策，这样才能够促进创新、才能推出更有利于社会的服务和产品”。
　　(据《人民日报》)

