太合麦田CEO宋柯：互联网不重视版权惯坏歌迷
　　□晨报记者 徐 宁
　　2010年东方风云榜研讨会昨日举行，研讨会以“真音乐的3.0时代”为主题，畅谈多媒体环境下音乐传播的无限可能，太合麦田CEO宋柯、音乐人李?菘、歌手林宥嘉等人出席了本次活动。面对网络对实体唱片的冲击，宋柯炮轰互联网企业惯坏了消费者，揭互联网企业在版税方面不够诚信，面对宋柯的质疑，百度负责人梁康妮坐不住了。
　　宋柯表示，在流行音乐工业，数字音乐方面，互联网企业付给唱片公司的版权费很低，大部分都落入无线运营商自己的口袋，这也让如今的音乐行业带有悲剧色彩。宋柯认为，唱片工业之所以衰落，第一是因为互联网企业基本没有保护版权的主动性，第二是互联网企业惯坏了消费者，“看电影要买电影票，电视剧电视台要付钱，到我们这里就应该免费了？不免费感觉天理不容？”
　　宋柯指出，版权在中国受到侵犯后的无奈是很明显的，而互联网企业还火上浇油，在没有第三方的监控下，给唱片公司多少版税都是他们说了算。“其实唱片公司要的是一个非常准确的销售平台，你能告诉我这些歌去哪里了，被下了多少次。比如，我们公司自己有市场部，销售唱片时每天会找一些大学生到唱片店统计，卖了多少张，是谁买走了，这些数据对任何行业来说都是非常重要的。按说互联网可以提供更加详尽的数据，但今天在座的公司都没有做到非常完整的数据——百度可能会不同意，他们有数据，但是我们不太相信。”
　　此时，百度的梁康妮反驳说：“我只能说这个数据没必要做假，目前，我们正在实施一套新的数据统计系统，每天已经有商业流量的平台才去想到改进，这个改变已经在进行，但是没有我们想象中那么快，需要大家给我们多一点时间。”
　　有媒体问宋柯，唱片公司的未来会怎样？宋柯回应道：“唱片公司近两年必然有一次巨大的资本或形式上的整合，要么倒闭，要么在整合大潮中出现一家巨无霸。像盛大，在接触文学、游戏领域之后，他们接下来动手的就是音乐，整合之后市场份额至少占到35%，这样才能和在座的大佬有谈判的筹码。我们今年要拍电影，电影的商业模式可能会让我全赔掉，但是，投资300万的电影能卖出3000万的票房，没有一个歌手，能保证花200万做的专辑可以带回3000万的收入。”

