“MDG公司”或涉嫌网络传销诈骗
　　市民谢女士在成为该公司代理商后遭变故，公司网站关闭产品被停
　　南方日报讯(记者/苏妮)市民谢女士于去年在邻居的介绍下加入“MDG公司”，并辞去工作在华强北投资开设了一家做Mycool产品展示的公司。然而 2010年2月8日，谢女士发现该公司的网站被关闭，Mycool产品也停掉了。谢女士意识到自己可能陷入了网络传销诈骗案，于是向深圳市公安局报案。昨天是市人大代表杨剑昌的市民接访日，谢女士也来到罗湖区消协向杨剑昌代表反映情况。
　　缴纳6600元成为会员
　　据谢女士介绍，2009年7月底，邻居黄小姐向她推荐了一家声称是“MDG香港科技集团有限公司”的Mycool产品，并在一名叫成运峰的男子带领下到沙井天虹商场附近的鄢为民、夏科、莫宁等人的住宅楼听课。谢女士告诉记者，这几个人都是该公司的成员。
　　在课程中，谢女士得知，该公司法人赵中华，香港“小超人”李泽楷持有30%的股份。而该公司的产品主要是一款网络电话功能软件Mycool。手机安装 Mycool软件之后，打国际长途短途只需要0.06元/分钟。并且有10万文字免费发送、免费发图片、免费视频聊天等多种功能。
　　最令谢女士心动的是公司的奖金制度。“他们当时告诉我可以选择集中套餐成为公司会员，比如选择购买D套餐会员3300元就能成为会员，只要拉进两个D套餐共达到6600元就可以成为代理商，成为代理商后业绩达到5000份可以享受到全球业绩季度分红3%，还可以享受配送股票5000股”。谢女士还被告知，在该公司负责国际销售的发起人李鑫在2008年8月—2009年7月一年内个人销售收入约3000万元人民币。
　　谢女士和大多数会员一样选择了购买E套餐，于是在缴纳了6600元成为会员后，谢女士又发展了两个E套餐会员并成为了代理商。之后谢女士和另一位会员罗先生在华强北某写字楼租用了办公室开设了Mycool体验中心，期望能够做到10000分的业绩后享受全球业绩季度3%的分红，以及全球业绩半年度5%的分红，同时配送股票10000 股。
　　谢女士说，她当初缴纳会员费时心存怀疑：“我当初交钱时是夏科经办的，他让我把钱打入银行的一个私人账户，当时我有些疑问，就问他为什么不转入公司的账户，他说，公司业务太大，分片区来的，打入个人账户比较方便，我就没有怀疑”。
　　“公安局认为是一种网络诈骗”
　　在开设体验中心的时间里，谢女士分别发展了C、D、E套餐各一人，这三位会员还没有开始开拓市场，谢女士却发现有些不对头了。
　　谢女士介绍说，2009年11月至2010年1月，该公司不断更改公司名字，它的前身是美亚公司，后来改成“MDG香港科技集团”，再次改名为ABM香港科技集团公司，产品也不断改名：Mycool改名COLALA、JOYME。今年2月8日起，公司逐步把网站关闭，产品也停掉了。“在当时的情况之下， 大家意识到公司有问题，都想报警，但是后来黄小姐出面与我协调，并承诺在过完春节退还我的21300元。但是3月，黄小姐在退还给我2000元后再无下文。”
　　谢女士一再向该公司讨要均无结果，于是向深圳市公安局报案。“我们到现在也没办法认定这个公司到底是不是传销，但是报案时，公安局认为是一种网络诈骗，需要转经侦局办理，打传办和公安局也会配合办理”。
　　“我当时心里想，这家公司号称是李泽楷投资2000万美元，是公司股东，现在在网络上都能搜索到这些新闻。而且该公司在深圳的几家媒体上均有打广告，怎么会是假的呢？”谢女士感慨地说。
　　根据谢女士提供的线索，记者拨打了李鑫的电话，在多次占线后终于接通，但李鑫表示，自己不知道“MDG”和Mycool这个事情。记者又拨打了夏科的电话，夏科在电话中仍然向记者表示，该公司有李泽楷的2000万美元投资，而近期该公司的网站打不开是因为“最近公司有一些问题，正等着与一些大型的企业接洽，对品牌进行重新包装上市，所以网站有一些调整”。
　　针对谢女士的投诉，深圳市人大代表杨剑昌认为，网络购物亟须监管，他呼吁要制订一个法律法规对网络营销进行规范。“网络这个新生事物是一个很好的平台，但是网络营销的公司也需要监管。需要像传统的公司一样，有注册、保证金，方便公安局和工商部门进行监管。出了问题，才能对消费者负责”。

