网购职业“差评师”扰乱诚信体系
　　购物网站曾一度在卖家中风靡的“花钱买好评”现象让不少买家眼花缭乱，难以分清卖家优劣。出人意料的是，“差评”竟也能明码标价，在购物网站上成为一桩新兴买卖。如今，有人动起歪脑筋，花小钱买来商品，恶意给卖家一个差评，再开价数十至200元提供“差评消除服务”。春节假期后，网络购物迎来井喷，而职业差评师的出现却扰乱诚信体系，成为网络购物的一大公害。
　　200元“回购”差评
　　淘宝卖家“品牌之家”投诉称，前不久，一个从无购物信用记录也没经过实名认证的买家“温州朱林”买了总价为6.3元的8件商品，随后就给出7个差评和1个中评，声称“根本就是国产货，质量太差了”。“品牌之家”卖的商品已经注明产地为中国，看到评价后，他多次拨打对方手机联系，却始终无法接通。
　　之后，此人突然现身，表示愿以每个收费200元的代价，把差评和中评修改成好评。“温州朱林”购买的商品价格最低的仅0.3元，等于用0.3元的成本“推出”差评，再开价200元“回购”。“品牌之家”没有答应这样的暴利买卖，以免纵容其气焰。记者发现，“温州朱林”此后再也没有买卖过任何商品，显然，这是一个专门给卖家下套的“马甲”用户名。
　　作假团伙齐上阵
　　更恶劣的是，一些人还会团伙上阵，让卖家无力招架。
　　网友“忽小猫”说，他卖出四件商品，买家给了两个差评两个中评，他与对方联系，对方始终不接电话，也不愿通过淘宝旺旺聊天系统沟通，只是通过QQ提出，可以在收到100元汇款后修改评价。“忽小猫”在淘宝网的防骗论坛上诉说自己的遭遇后，不少卖家感同身受，尤其是一些人威胁称“我让我那些哥们都来拍”，实在让人招架不住。
　　不仅如此，还有些人专门干起消除差评的生意。网友allison说，她常常收到陌生人的广告，称可以代客删除差评，每个收费200至350元。有一家网站就公然称，该店有近20名客服人员，过去主要是通过制造虚假交易来出售虚假好评，由于虚假好评受到的打击力度日益增大，他们便转营删除差评服务。
　　建议卖家集证据
　　目前，淘宝平均每月都要处罚几万户购买好评炒作信用的卖家，相比之下，由于规则的限制，卖家普遍反映在遭遇恶意差评时较难申诉。网络交易见不到实物，信用记录十分重要，不少卖家在遇到分歧时，往往宁愿吃点小亏息事宁人，换回买家的好评，进行恶意评价的人便利用卖家的这一心态坐地起价。所以，被选为勒索对象的一般都是起步初期、信用积分比较低的卖家。
　　为防留下证据让卖家向网站投诉并由客服人员直接删除恶意评价，恶意评价者不仅会钻评价管理规则的空子，不使用“有违公序良俗，夸大或捏造事实对被评价人进行侮辱、诽谤、胁迫等”词汇，并且避免使用淘宝旺旺等官方聊天系统，而在QQ、电话等途径露出真面目。所以，即使卖家投诉，往往也难以维权。
　　一些深受其害的卖家在论坛上建立了“恶意评价讨伐帮”，交流如何对付“职业差评师”的敲诈，不过成效也并不明显，只得互相提醒，要防范信用积分较低、专门购买低价商品的买家，有时为了防范风险，甚至不得不取消交易，而这种被动的防范显然不利于网购的长远发展，对买卖双方都有弊无利。
　　本报记者 孙云

