跨入下一代互联网
　　本报记者 余建斌
　　有人诗意地形容，在下一代互联网中，地球上每一粒沙子都可以拥有一个IP地址。在现有互联网IP地址资源几近枯竭的情况下，未来以IPv6为核心协议的下一代互联网，激发了人们无限的热情和想象。
　　IPv6是怎样的概念？一些科学人士正在游说用Hella代表10的27次方，以解决巨量数学计算中单位不够大的问题。如果这样，下一代互联网的IP地址数量大概可以写成3.14×10的11次方个Hella。
　　而现有互联网，IP地址只有约40亿个，已分配完毕。据说在亚太地区，已经出现了IP地址的私下交易。正当人们忧心忡忡的时候，下一代互联网出现在镁光灯下。
　　下一代互联网本是一个泛指，1994年后，IPv6网络几乎成了下一代互联网的代名词，因为那年IPv6协议成为下一代互联网的标准协议，并开始进入实验性建设。
　　从视觉上想象一下下一代互联网，未来的网络将会是一个很纯粹的圆，而不是像现在一样，在一个大圆上套了许许多多的小圆环。那是由于IP地址不够，采用了网络地址转换技术，将局域网接入互联网，一个局域网可能只使用一个合法IP地址。但这也带来技术上的复杂性，以及很大不便，比如许多白领会抱怨在公司里上不了MSN或者QQ，或者没法用电驴下载东西。
　　对于下一代互联网的美好前景，研究者大致总结出三个特点：更大、更快、更安全。更安全，是因为IPv6协议在设计时就考虑了IPv4的缺陷；更快，是因为点到点的通信将真正成为现实，据称未来点到点通信带宽可以达到100M以上，一个高清电视的带宽需求30M足够；更大，当然是因为可以毫不吝惜地分配一个IP地址给每一个接入网络的设备。
　　于是，马上有一个熟悉的热门词蹦到眼前：物联网。在物联网中，物物相连，物和人相连，生活变得智能。这一切和下一代互联网似乎不谋而合，因为物同样需要一个IP地址。物联网的兴起或许是带给下一代互联网的一个最大利好和惊喜。
　　其实下一代互联网就在我们身边，只是许多人可能并不知晓。在中国教育网中，已建成了一个世界上规模最大的纯IPv6网，这也是中国下一代互联网项目研发的核心部分。在清华大学的未来互联网技术中心地下一层，隐藏着这个“下一代互联网”的其中一个控制节点，能看到几十路同时接入的高清视频会议。就算是普通用户，也只要在电脑系统中装上IPv6协议，就可以通过“隧道”从现在的网络“穿越”到IPv6网。
　　对普通网民来说，不管是现一代还是下一代，只要提供给我应用服务就好。毕竟，这是一个技术即服务的时代。

