VC对话创业者：最牛的创业者从来都是白手起家
　　文章来源|《创业家》杂志
　　主持人|乾龙创投创始合伙人查立
　　在中国，想创业不得不先想到“钱”。我们的商业氛围就是这么气人，似乎人人都在告诫草根创业者：没钱别创业！而创业者人人都心中明白：俺要是有钱还来创它屁个业！！
　　创业是因为没有钱、因为无法忍受大公司官僚和繁琐、因为有梦想和使命、因为要去改变世界。创业都是从无到有、从小到大、从亏到盈、从游击队到正规军、从星星之火到烽火燎原……最牛逼的创业者从来都是白手起家的。
　　创业兄弟拜托你们，当有一天你成功了，被请到商学院MBA班上去讲课时，第一件事就是让同学们把MBA教科书里“注册资金”那个章节一页不剩统统撕下来扔进垃圾篓里，你务必要为俺们创业者白手起家，不不不，是“空手套白狼”正名。
　　本期讨论主题
　　万事开头难，没有钱能创业吗？
　　草根创业者：应正
　　上海应正信息技术有限公司创始人/CEO
　　创立时间：2009年05月
　　试一下(www.shiyixia.com)是中国首家娱乐购物平台，核心模式是免费抽奖+购物，以创造性的模式颠覆传统的B2C和C2C购物平台的价值链，结合互动休闲游戏，使网民在消磨时间的同时免费抽奖得到超值的商品。
　　草根创业者：谢世光
　　北京静雅思听信息咨询有限公司创始人/CEO
　　创立时间：2007年4月
　　静雅思听(www.justing.com.cn)是国内首家专门提供知识类与思想类有声读物的网站，内容涉及历史、文化、环球、军事等。至2009年底，注册用户25万，日均下载量超过10万，并已经稳居全球iTune store中文PODCAST节目第一名。
　　查立：如果没有钱，你会不会去创业？
　　应正：会。没钱和有钱在创业上的差别，只是起点不同、角度不同、借力的方式不同。我们要充分认识自己的不足和优势，通过合理的组合来取长补短。
　　谢世光：如果连吃饭都成问题，创业是不现实的。在保障基本生计需求的前提下，我会去创业。所谓缺少钱的说法其实是自己没有想清楚或内心深处恐惧的一种外在的借口而已。
　　查立：“Been there, done that!”我最初创业根本就没想到先拿投资，两三个弟兄赤手空拳打天下，靠不断从客户那里把销售收入搞进来将公司滚大，要是有钱还创它屁个业！但是，是不是有了好的Idea，就应该马上去创业呢？
　　应正：不存在应不应该，而是能不能。好的Idea随时都有，当机会降临，你是否有足够的能力、充足的资源、合适的团队？
　　谢世光：有了好的idea，首先要认真地做创业准备，一个创业的idea其实只是一个非常模糊的方向，你要在这个方向上，去提一些关键、致命的问题，并通过自己的调查、研究、思考，来回答或基本解决这些问题，这样再决定去创业，才是理性与负责任的。
　　查立：嗯。Idea真是很容易的一件事情，酒吧里泡一晚上可以侃它一打出来，但是好的idea真的很难得，要是睡一觉醒来第二天早上你还是觉得这个idea好的不得了，那你马上辞职下海倾家荡产去干去吧。你要没这感觉、冲动、勇气，那一定是这idea还不怎么的到位。
　　查立：你们创业，是自己掏钱出来吗？
　　应正：我想这是必要的。很简单的一个逻辑，你作为创始人，创造属于你的事业，你自己都不拿钱，那请问谁会为你买单？天使投资人？亲戚朋友？创业是为之奋斗的某种舍弃，如“高官厚禄”、“天伦之乐”、“闲情逸致”等等，掏钱只是最简单的一种舍弃。
　　谢世光：自掏腰包几乎是必须的。投入了自己的钱，代表了你对这个项目的信心与决心，你会逼着自己不断自省，才有节省资源的强烈意识，遇到困难想的是解决问题，而不是逃避。也只有这样，你才能发挥最大潜能去创好业，从而吸引到投资人的注意。
　　查立：那当你自己拿出来的钱，快耗尽了，怎么办？我的经验是，在“有钱”和“没钱”之间没有中间地带。钱烧光了只有死路一条，散伙走人。所以：1)永远也不要走到那地步，创业是赚钱、不是烧钱；2)走到这一步，打不赢就撤，歇口气养精蓄力改日东山再起。
　　应正：坚持，这是创业者必须具备的精神，认定方向就要坚持到底，时刻未雨绸缪，以放眼天下的气魄去攻守前路一座又一座的城池。
　　谢世光：没钱了，通常项目会失败，绝处逢生的事少之又少。我们从始至终要不惜一切代价获取收入(什么脏活累活都得干)。现金流是创业中最关键的一个环节。2009年6月，我们的核心终端软件开发失败，静雅思听处在生死存亡的一刻。我一贯用人不疑，但这件事情的发生，让我与CTO之间产生了间隙，信任大打折扣。我们都是自己不拿工资创业，CTO这时穷得连吃饭都要发生问题，但是他的创业决心始终如一，所以我给了他第二次机会，并加强了双方的沟通，终于把软件如期开发出来。静雅思听挺过了最凶险的一关。这事让我有很多感悟：人无完人，每个人都会有过失，但是，在困难面前，我们要保持清醒，保持信任，只有抱团的团队才能擦出成功的火花。
　　查立：你们认为创业最少需要多少钱？什么行业是不需要什么资金就可以做的？
　　应正：越多越好，至少2年的准备金。
　　谢世光：拿静雅思听来说，经过前期的调查与准备，我们对要做的几件大块工作是清楚的，它包括：文章的生产、内容的播音与录制、核心软件的开发、硬件设备与带宽、房租与人员费用等。并结合我们的项目时间表，估算出每一块所需的花费，并在这个基础上留出五万元的机动金额，就得出了做这个项目需要准备多少钱。
　　查立：六个月的备用金应该足以启动了。如何在六个月当中，尽可能少花钱，尽快让关键团队到位，马上完成产品，立刻搞到客户，如果时间还差那么一点儿，那就凑钱借钱磕呗，屏住呼吸，逼迫精彩。
　　应正：其实，小富即安、小本经营的创业有很多：外包、设计、策划、营销，还有各类中介等，都是可以在不要多少资金的情况下展开。
　　谢世光：那些靠独特技能与贴身服务、不能规模化生产、因人而异的服务行业，资金的作用在启动阶段就不是很关键的，可以作为草根创业的优先选择。
　　查立：有两大类的公司启动成本小，一类是“服务型的”，另一类是“产品型的“。第一类的公司通常立竿见影，立刻就能见到收益的，第二类公司可能需要些投入，比如做iPod和造汽车需要的资金量完全不是一个级别。即使做iPod，想想看它是怎么来的？先做一小软件叫iTune挂网上粘住了成千上万的用户，然后再做iPod先卖给iTune上的核心粉丝……再去仔细研究一下，iPod也不用自己做，设计好了让代工提供商垫资生产就成了嘛！
　　应正：小公司怎么以小搏大，这是我很关心的。我不是一个等待运气降临的人，我认为借力是创业者必须具备的本领，在借用别人的资金、资源、人脉的同时，提升自己，成就梦想。谢世光：最重要的是将自己的小船调整好正确的方向，抓住最好的时机，借势出海，顺水行船，专心为用户提供真正有价值的产品或服务。
　　查立：诚实和专注。创业小公司就是小公司，a。千万别摆谱，把钱花去交房租、搞豪华装修、制作免费礼品、做形象广告，客户不会冲着这些东西买你的产品；b。专注在你自己产品的特定优势上，你有什么别人做不出来的东西，你什么做的比别人更好，专注于让你的客户了解到这些价值，即便是一个小产品、小零件、小功能。
　　【点评】
　　应正与“试一下”
　　以最少的资金、最快的速度开发产品、接触市场，最近成为淘宝第一批核心开发伙伴，达到第一个里程碑，值得庆幸；
　　问题：“试一下”能否最终成为一个独立的商业平台，而不是仅仅在淘宝上买应用？今天的互联网创业需要有真本领，要有用户数、收入、利润，“试一下”正在试验自己的模式，也许还要经历试错、试错、再试错的过程，很明显，“试一下”还是一家非常早期的创业公司，任重道远。
　　谢世光与“静雅思听”
　　一个稳健、步步为营的团队，正式启动前就有了现成的用户、现成的流量，所以创业公司启动时已经不是白纸一张，因此马上有人愿意出钱来投资；
　　问题是：电子书、音频视频内容在今天都是滚烫的抢手货，一旦有人先找准了商业模式、先拿到大笔资本可以不顾一切冲在前面圈地，那将是一场“快鱼吃慢鱼”的游戏，大家为创业者们捏了一把汗，预祝成功！
　　欢迎参与新浪科技与创业家联合调查：

