东莞拨款1500万发展电子商务
　　本报讯 (记者韦星)昨天，东莞国际电子商务平台开通仪式暨2010东莞国际电子商务发展高峰论坛举行。会后，就电子商务、内资经济、三旧改造等问题，记者对话东莞市经信局局长陈桂明。
　　鼓励企业发展电子商务
　　广州日报：东莞市经信局参与联合打造东莞市国际电子商务平台，目的何在？
　　陈桂明：目的是帮莞企开拓市场，增强莞企通过网络等现代电子商务渠道，实现自身市场的拓展能力。
　　今年市财政预算拨1500万元用于鼓励东莞中小企业通过网络开拓国内市场。今年考虑扶持5000家应用电子商务平台来开拓市场的企业，每家企业补贴3000元。
　　三旧改造注重市场需求
　　广州日报：有人建议大拆后，应慎建，你怎么看？
　　陈桂明： “三旧”改造，要注意改造方法和市场需求。旧村改造腾出的土地要规划好，不要全都上地产项目。此外，旧厂房、旧商业街的改造，也应注重将厂房、商业街规划建设好一些，提高土地的利用效率。拆好后，建得可以慢一些，不要那么急。
　　内资经济更需鼓励
　　广州日报：东莞出台的政策对内资和民企的帮扶，力度似乎还是缺乏的，你认为呢？
　　陈桂明：去年，国内资本，开拓国内市场这“两个内”作用很大。政府在政策上，对内资和民营的鼓励不足，也是实际情况。改革开放30年，外向型的发展模式给东莞带来了飞速发展，因此对“外(资)”的意识比较浓，涉“外(资)”工作也非常重视。
　　我并不是说，这样的情怀是错的，也不是否定了外资的作用，外资很重要，但内资和民营更重要。

