佛山捣毁境外赌博网
　　信息时报佛山讯 (记者 赵西东 实习生 吴林玲 通讯员 淼森 立平) 佛山警方经历了两个多月的艰苦侦查，近日侦破一宗利用境外赌博网站发展下线牟取暴利的案件，21名主要疑犯落网，1800多万元涉嫌赌博的资金被冻结。
　　今年初，佛山警方发现一个团伙利用境外赌博网站在佛山发展下线，并接受下线投注，他们从中“抽水”牟取暴利。省公安厅将其列为督办案件，佛山市公安局迅速抽调精干力量成立专案组。
　　由于团伙成员使用的是虚拟的网络身份，调查取证工作难度非常大。专案组经过近两个月的艰难侦查，初步掌握了以南海盐步男子邵某为首的网络赌博团伙脉络。至3月初，该网络赌博团伙从“管理员”邵某到“大股东”王某、“股东”黄某等各个层次的架构已被锁定。专案组顺藤摸瓜，将20多名“下线”成员的身份、家庭状况、工作职业、参赌地点等也调查得一清二楚。
　　3月11日，专案组从治安、刑侦、特警等部门抽调100多名警力，分成22个抓捕组和4个机动组，展开抓捕行动。11日中午，最高层“管理员”邵某出现在警方埋伏点。民警迅速出击，将其擒获。与此同时，警方对涉案银行账户进行查封冻结。两天内快速冻结涉赌账户50多个，总金额1800多万元。截至3月15日深夜，共抓获涉案嫌疑人21名，暂扣涉案汽车10辆、电脑46台、银行卡及现金一批。经初步审理，大部分嫌疑人对参与网络赌博的事实供认不讳，19名嫌疑人已被刑事拘留。

