奇艺网CEO诞生幕后：百度从百人名单选中龚宇
奇艺网CEO龚宇(新浪科技配图)
　　在竞争已趋白热化的网络视频领域再度创业，他的幕后逻辑何在？
　　文 | 本刊记者  林涛
　　奇艺网预计在2010年3月上线。1月份，龚宇的手下还只有寥寥数人，但他准备在短期内将人数增加到400人。据说，一家视频公司驻北京的市场人员被奇艺“一网打尽”，奇艺开出的薪水是其原来的一倍以上。
　　龚宇上一次以如此速度招聘员工，还是1999年第一次创立焦点房地产网时。夏天公司只有10多人，年底就变成了100多人。结果到第二年4月，又裁到40人。这样的事情在2002年又干过一次后，龚宇说，“早期招人，盲目扩张，后来就再不干这种事了。”
　　如今，视频网站竞争已进入决战阶段，高昂的带宽和版权成本基本断绝了创业者的加入，只有盛大、搜狐这样资源深厚的大佬，还有实力支撑。龚宇看好网络视频，他也能找到钱，“一直都有投资人找我。”不过他清楚，在这个阶段单枪匹马杀入视频无异于以卵击石。
　　百度做正版视频网站是2009年6月决定的。当时在百度与美国Discovery的合作发布会上，百度副总裁任旭阳表示了对Hulu模式的看好。在公司内部，经过认真讨论，结果是认为正版视频模式在中国会成功，剩下的问题就是怎么做、由谁来做了。任旭阳与百度CEO李彦宏一致认为，百度视频应该采取在百度体制之外创业的模式，因为“这样会激发团队的活力，组织的效率会更高，能吸引来第一流的人才”，怎么才能找到这个人呢？
　　2009年7月，任旭阳先后找到海德思哲、光辉国际和亿康先达，他向这三家全球著名高端猎头公司的合作人提出寻人要求，“我们要找一个创业型公司的CEO”。
　　这是一个即使是世界顶级猎头公司也很少遇到的招聘要求，不过他们很快就给任旭阳罗列了一堆名单，“每家都有四五十人”。其实，任也清楚，“在中国找最高级的人才，猎头办不到”，不过猎头列出的名单，给了百度一个基础库。随后，任旭阳决定通过自己的人脉来办事，他“把国内大的互联网公司的高管团队列了个单子”，然后判断“谁有可能，谁没有可能，还有谁适合不适合”。当候选人的名单从100多人缩小到20人后，他开始找其中的一些人“简单聊聊”。最后，任旭阳的名单上只剩下了两三个人，其中就包括龚宇。
　　龚宇有过创业的经历。他创立的焦点房地产网，搜狐在2003年提出要收购，当时焦点已经开始盈利，在投资人的要求之下，龚将公司卖给了搜狐，自己也随之进入搜狐。在搜狐，龚宇获得了张朝阳认可，且先后负责过搜狐广州公司业务、无线业务，以及网游资讯网站17173，到最后，龚宇共管理了10多个部门，并一路升至COO职务。
　　在经历了两种职业之后，42岁的龚宇觉得自己还是喜欢做创业者。2008年奥运会刚一结束，龚宇就收到了创业型公司12580的邀请，2009年1月，他离开搜狐担任该公司COO。12580拥有强大的电信资源，但是公司创始人并不熟悉新媒体业务。龚宇在加盟后的第二周，就开始做从底层到副总级的组织结构调整。在12580的11个月，龚宇为公司搭建了包括电子杂志在内的业务架构，“12580在3到5年做到市值超过10亿美元的公司是很容易的。”龚宇说。正在这时，百度的机会来了。
　　百度要找到一个擅长带领团队的创业者，龚宇正好是。“他会去了解每个人的特点，根据你的特点去塑造你，建造一个高效的团队。他会不断给你压力，把握节奏。”曾经担任焦点网总编辑的莫春评价说，“他是简单的人，话不多，但是都有分量，每次都是说到点子上的。一些小的细节他都会注意到，包括到网页颜色或者字体。”
　　“没有这个机会我会继续呆着，而且会呆得非常开心”，龚宇最终放弃了在12580的期权转投百度。龚宇无法拒绝百度为其提供的创业大餐。而且，背靠着大佬百度创业，也能增加胜算，“现在视频网站30%-50%的流量来自百度，可以在保证公正的情况下，把大量用户引向我们的视频。”百度提供的不仅仅是流量资源，还替龚宇拉来了5000万美元风险投资，美国私募股权公司普罗维登斯资本是奇艺的投资者，CEO约翰森·内尔森(Jonathan Nelson)表示，百度在用户基础和流量方面拥有竞争优势，这家新公司将确保专业制作的媒体和娱乐内容能够在互联网上得到合法传播。
　　于是，一向低调的龚宇开始毫不含糊地说，要做中国的Hulu。

