视频网争抢“首播”权
　　3月26日，根据热门网络小说改编的电视剧《和空姐一起的日子》将在央视八套和土豆网同日首播，这部由深圳投拍的电视剧早在未开拍前就已经通过竞价的形式以高价卖给了土豆网。
　　不过，“空姐”仅仅是土豆网3月“独家首播”的众多剧集中的一部。自从2010年开年以来，视频网站与电视台同步播出电视剧，在网上看电视看的是正版而非盗版，已经成为了一种新主流。而电视剧的网络版权价格也在一年之间翻了上百倍。以前只要两三千一集的普通电视剧，如今已经卖到十万元一集，而新《三国》每集标价20万元，这几乎是一个小型电视台的购片价格。
　　土豆网今年开年大戏《神话》仅仅14天点击量过亿的成绩，让许多业内人士乐观预言，网络将成为一种电视剧的新媒体，在未来与传统媒体并驾齐驱。然而，这种乐观貌似只是一层泡沫，尽管以优酷网为例的较大视频网站在2009年的广告收入都已经达到2亿元，但CEO们仍旧忧心忡忡，他们认为视频网站已经到了“命悬一线”的地步——“视频业正在迎来2006年以来最大的泡沫”，优酷网CEO古永锵接受采访时说。
　　【现状】
　　版权大战：
　　谁节目多谁就胜利
　　回顾视频网站正版大战的导火索，应该是掀起“首播权”风波的《我的团长我的团》，这部2009年的话题大戏不仅让江苏卫视、北京卫视斗得你死我活，也让视频网站硝烟顿起，最终由土豆网和优酷网得到了首播权。随后，多部热门剧集都纷纷被各大视频网站纳入到“首播”节目单上——《蜗居》被土豆网买走、《我的兄弟叫顺溜》被激动网买走、《乡村爱情故事》被搜狐买走，优酷网则连续8天让郭德纲在网上演出单口评书《济公传》。去年9月举行的中国国际影视节目展上，视频网站版权竞购更加激烈，交易价格比上半年翻了十倍。
　　目前在市场份额上，土豆和优酷是绝对的“老大”，它们占据了80%的江山。而此景也许持续不了多久，因为庞大的市场吸引了新的资本和巨头不断入场。今年1月初，百度宣布正式组建独立网络视频公司，全面进军正版高清网络视频领域。网易也宣布推出网易视频频道，计划陆续上线音乐、动漫和网事等更多视频频道。央视打造的中国网络电视台正式上线，此举意味着“国家队”正式进入视频行业。此外，湖南广电旗下网络电视芒果TV，上海文广旗下上海网络电视台，凤凰卫视旗下凤凰新媒体都纷纷在视频领域展开行动。
　　为了确保地位稳固，借着《神话》的成绩，土豆网全面吹响了“全土豆计划”的号角。土豆网首席内容官蒋为民解释这个计划：“在越趋激烈的版权内容竞争中，谁能揽入最多优质的节目，谁就将最终赢得这场战役的胜利。”3月1日，土豆网内地独家首播台湾偶像剧《偷心大圣P.S。男》，并为此把主演们全拉到上海举行了首播发布会，这在网站播出的电视剧宣传来说，还是第一次搞这么大的阵仗。
　　【矛盾】
　　诉讼泥沼：
　　你告我来我告他
　　伴随着版权大战而来的，是业内愈演愈烈的争夺诉讼。“现在版权的价格，涨得比房价还快。”这是进入2010年以来，多位网络视频业者的共同感触，去年还只要两三千元一集的普通电视剧，现在已经涨到了十几二十万元，远超卖给电视台的价格。而如果要争夺所谓的“网络独家首播权”，那么这个价格还要上涨1.5倍。
　　作为视频分享领域前三强，优酷、土豆、酷6之间的恩怨纠葛足以拍成一部连续剧。仅以今年为例，1月22日，酷6公开宣布向优酷提起法律诉讼，原因是被后者连续盗用独家版权影视剧多达40余部，酷6市场部副总裁姚建疆公然炮轰“优酷是中国最大盗版网站”。次日，优酷迅速还击，反诉酷6侵权。3月1日，酷6又对优酷的盟友土豆提起法律诉讼，对《包青天》、《晚婚》等共5部作品索赔50万元。前几天，优酷再次反击，宣布正式启动2010年的网络版权维权行动，反诉被酷6网盗播近百部影视剧。
　　业内人士认为，这场购买正版的大战，是因为2009年大量盗版视频被整顿清理，亟待有丰富的高质量视频来填补空缺，而目前热播影视剧的流量占各大视频网站总流量的70%以上，因此对高质量高清的“正版”影视剧的渴求，推动了网络视频行业“内容为王”时代的到来。而与传统电视台同步播出剧集，是视频网站在市场重压下突围的重要一步，围绕影视剧独播、首播权的竞争今年将更激烈。
　　【危机】
　　其实亏钱：
　　4分钟播一次广告还不行
　　去年融资4000万美元的优酷网CEO古永锵最近忧心忡忡——尽管2009年优酷的广告应收已经突破了2亿元，但是居高不下的版权成本仍然给了这个打算上市的公司不小的财务压力。按照现行版权越涨越高的“市场价”，这4000万美元并不能维系多久。
　　和电视台不同，视频网站高价购得视频版权，几乎注定是一笔亏本生意，版权费成为了视频网站争取盈利的最大敌人。以一位熟悉视频广告的业内人士的话说，按照现在的版权成本和运营成本，就算视频网站在一部45分钟的电视剧中，每4分钟插播一次广告，最后还是亏钱的。
　　记者了解到，目前业内已经开始尝试通过“抱团”形式压低版权价格。今年2月，昔日宿敌优酷和土豆网宣布结盟，共享买断的独播剧。古永锵说，这不仅仅是视频网站内容运营方式上的创新，而且有机会改变网站之间恶性竞争的格局，从而使整个行业走上和谐共赢的发展轨道。“炒作版权价格的网站，自己也是高版权费的受害者。”
　　【前景】
　　导演看好：
　　新媒体取代旧媒体
　　刚刚以15万元一集的价格卖出了新剧《婚姻保卫战》的赵宝刚，相当乐观地看待“网上看电视”的前景：“凭什么他会花15万元买一集戏的网络版权？就是说明会在网上带来无数的效应，这里面都是有记录的，《奋斗》、《我的青春谁做主》都是排在前位。《我的青春谁做主》点击率十天是2000多万次，创电视剧点播之首。正因为有了这些数字，才可能去拿这个价钱去购买这个电视剧。我估计两三年之内，如果发展迅速的话，有一些剧(的价格)就可以跟传统媒体持平了。”
　　有业内人士认为，2010年是后奥运时代的第一个体育大赛年，温哥华冬奥会、南非世界杯、广州亚运会等重大赛事贯穿全年。而2010年世博会的召开，也将全世界眼光吸引到中国。这对正版化路途中的视频网站来说，既意味着机遇，也意味着更激烈的竞争，而对网民来说，视频无疑将因此更精彩。(于 雪)

