商务部拟建电子商务“国家队”
　　据透露，关于《支持传统商业企业进军电子商务》的文件正在草拟，对一些“国字号”企业进行资助，这在给方兴未艾的电子商务行业带来极大政策利好的同时，也将给竞争日趋激烈的多元化市场注入更大活力
　　■本报记者 唐刚
　　商务部近日透露，一份关于《支持传统商业企业进军电子商务》的文件正在草拟，有消息说，该方案拟成立专项资金对北京王府井、上海百联、武汉中百等“上榜企业”进行资助。看来，中央倾力扶持的“国家队”将凭借独特的政策和资金优势，给方兴未艾的电子商务市场带来一股超强活力。同样获得机遇的，不仅包括广东在内的各地龙头百货，也有耕耘网购多年的民营“淘宝”们。
　　观察人士认为，今后一段时间，电子商务领域“国家队”的身影会越来越庞大，新一轮行业增长和走势值得关注。
　　电子商务拟建国家队
　　3月16日，在商务部举行的例行新闻发布会上，新闻发言人姚坚表示，商务部当前工作重点之一就是进一步支持传统商业企业，推进电子商务的发展，推进实体市场和网上市场的结合，推动商业企业以网络销售带动门店销售。他说，商务部将会在网络平台的支付手段、诚信体系建设方面，给予传统商业企业更多的关注和政策指导。
　　所谓传统商业企业，就是北京王府井、武汉中百、上海百联等国有商贸巨头；所谓“更多的关注”，指的是国家拟设立专项资金，对“上榜企业”进行资助，尽管具体金额尚不得知，但业内预计不会是个小数目。
　　此前，为进一步扩大内需拉动经济增长，商务部在2009年年底发布《关于加快流通领域电子商务发展的意见》，提出发展电子商务的目标，到“十二五”末，我国电子商务的市场规模将占到GDP的5%。现在，大力发展电子商务已经受到高层重视。今年《政府工作报告》明确提出要“加强商贸流通体系等基础设施建设，积极发展电子商务”。
　　政策利好助推“国字号”发展
　　“电子商务将会成为未来经济的新增长点。”达晨创投创始总裁刘昼表示，由于很好地融合了新技术与传统行业，无论是从发展新型产业还是扩大内需的角度来讲，电子商务的前景都非常好。据《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，2009年我国网络购物用户规模达1.08亿人，年增长45.9%，网络购物使用率达28.1%。随着网购观念的普及，网络购物已渐成网民的消费习惯。据CNNIC监测，2009年我国网络购物市场交易规模达2500亿元，较2008年翻番增长。如此商机，谁能视而不见？
　　实际上，传统国字号企业早已纷纷“触电”。一是电子商务的迅猛发展让这些企业看到了商机；二是在互联网大潮的逼迫下，企业面临转型的压力和内在需求。
　　此番商务部明确表示将大力支持国有流通企业推进电子商务的发展，无疑是国字号的重大利好。中央大力出资扶持传统企业，是国内电子商务发展的一大突破机遇，既规避了以前缺乏资金缺乏权威支撑的短板，自上而下的推动方式也有助于国内电子商务规范化和良性化的发展，给今后的经济发展模式提供更多借鉴意义。可以预见，今年传统企业发展电子商务的规模将越来越大。
　　新增市场还需企业适时转变思路，创新求变
　　在看到前述政策利好之余，我们还必须认识到，尽管目前受到扶持的还只是一些大型国字号企业，但是，珠三角地区一些有影响力和规模的企业等民营商贸企业也同样面临难得的机遇。
　　很难说眼下的政策扶持利好能持续多久，毋庸置疑的是，电子商务在越来越多的关注、扶持和加盟中，走到了求变创新的拐点。不管国家队有没出现，社会规模和影响力都有待提升的传统企业都无法回避在市场变革中的自身突破。
　　电子商务企业在合理盈利模式确立、运营平台拓展、支付手段丰富、诚信危机化解上都有存在很多不足，所以眼下的政策讯息吹响的应该是这一方向的变革号角。
　　据知情人士透露，国家工商部门目前正在就电子商务企业认证以及消费者权益保护等问题进行调研，相关管理意见有望近期出台。这将有助于为国内的电子商务发展营造更好的市场环境。
　　有报道称，为迎接可能面临的挑战，部分电子商务企业已经开始着手变革。
　　京东书馆商城近日已与韩式服装饰品购物网站千寻网达成收购意向。李宁公司近日打造“红双喜”品牌与“乐途”品牌官方旗舰店在淘宝商城上线。与此同时，大部分电子商务企业纷纷自建物流渠道，扩大服务范围。
　　有企业表示，今年春节期间网购销量的暴涨给企业的呼叫中心、物流配送、产品供应方面都带来很大压力，这给企业的物流渠道提出了新的要求，他们将在未来逐步完善物流渠道。
　　业内人士认为，电子商务企业的产品对配送服务的速度、质量有特别的个性化的需求，迫切需要精准专业化的配送团队和专门的项目配送管理团队。
　　在目前物流行业整体水平不高的情况下，自建物流成为大型电子商务企业提升快递服务质量的首选方式。

