酒店上网电脑黑屏 房客酒店各执一词
　　投诉：要求酒店负责维修费用
　　赵先生于23日下午入住该酒店后，将笔记本电脑接入酒店房间提供的网线，准备处理公务。但在赵先生输入酒店提供的账号、密码等数据后，电脑出现黑屏，再次启动后，电脑w indow s系统桌面上存放近3G的文件已经丢失，部分应用软件也已不能正常启动。随后，酒店网络技术人员前来处理，仍无法还原系统，但经检查，酒店网络并无问题。
　　赵先生认为，电脑在接入酒店网线后才出现黑屏，应与酒店网络服务有关，因此，要求酒店方面将电脑送到维修点维修并赔偿相关损失，但酒店方面坚称自己没有责任，这让他非常无奈。
　　酒店：要求第三方专业鉴定
　　酒店赵经理昨日接受采访时表示，酒店方面已经非常配合赵先生处理意外状况。酒店的网络安全系统是由珠海网博科技有限公司研发的，接入网络导致电脑崩溃这种情况是不可能出现的。酒店网络技术员梁师傅表示，他在帮助赵先生还原系统时发现，电脑的硬盘存在坏道，电脑突然死机可能和本身硬件有问题有关，和酒店的网络设施无关。
　　酒店方面希望寻找第三方专业机构对电脑进行检测，如果确实是由于接入网络导致电脑故障，他们愿意承担责任。
　　专业人员：电脑故障或是硬件问题
　　记者就此事咨询报社电脑技术员，该技术员称，接入网线导致电脑系统崩溃的案例几乎没有，更不可能造成硬件损伤，从此后赵先生电脑的故障表现看，符合硬盘损坏的特征。
　　赵先生虽认可酒店提出的寻找第三方专业机构鉴定，但由于行程紧张，他提出将电脑留在珠海检测，酒店提供一台备用电脑，这一要求随后被酒店经理拒绝。昨日，赵先生表示，将在广州寻找厂家售后点进行检测。
　　(见习记者 许元栋)

