汉庭最快今晚登陆纳斯达克
　　乐琰
　　“创业仙女”季琦将第三次把自己一手创办的企业送往美国上市。有消息称，汉庭连锁酒店预计将在最近几天(最早于今晚)正式登陆纳斯达克，其IPO融资金额为1亿多美元。
　　招股说明书显示，汉庭预计将发行900万股美国存托股票(ADS)。其或需以招股区间的中下限定价。发行价格区间将在每股10.25美元~12.25美元，此次IPO融资金额约为 1.01亿美元。
　　汉庭是继如家和7天之后，第三家在美国上市的中国经济型酒店企业。实际上，汉庭创始人也就是当年如家和携程的创始人季琦，其一直都希望早些完成汉庭的上市，然而无奈遭遇金融风暴，上市时间一拖再托。而在市场恢复之后，7天又于去年年底抢先登陆纽交所，成为金融风暴后首家执行上市计划的中国经济型酒店。
　　对于此番汉庭的上市，一些海外投资机构表示了并不太乐观的看法，IPO Boutique高级合伙人Scott Sweet 认为中国企业IPO的光环已经褪色，有些中国公司的IPO表现并不好，美国投资者已吃过亏。部分投资者仍在为盛大游戏等中国企业IPO给其带来的亏损心痛不已。目前盛大游戏股价仍比招股价低47%。Sweet甚至认为，汉庭可能需降低招股价。
　　对此，中国经济型酒店网CEO胡升阳表示不认同，其认为海外投资机构对于中国本土连锁酒店企业并不十分了解。目前经济型酒店整体市场走势是向上的，汉庭在此时上市应该算好时机。而且携程在汉庭即将上市之际发出收购其部分股权的计划，这也使得这两家产业链上下游的合作企业利益捆绑在一起，依托携程的优势，汉庭上市之后的发展应该被看好。
　　根据中国经济型酒店网去年第四季度数据显示，汉庭市场占有率排第五，为7.49%，开业门店数量264家，而第一至第四位则依次是如家、锦江之星、莫泰和7天。目前7天已经在开业门店数上赶上了锦江之星，争夺行业老大位置，此番汉庭上市后，也可能会引发汉庭扩张潮，届时这些经济型酒店巨头的座次可能又会重排。

