敦煌网获华平投资2亿元注资 谋3年内上市
　　每经记者  徐洁云  发自上海
　　在线交易型外贸B2B的持续增长引来了资本的青睐。
　　昨天(3月24日)，敦煌网公布其第三轮融资细节，华平投资成为其中主力，共融得约2亿元资金，这也创下国内B2B领域融资额的新纪录。敦煌网创始人、CEO王树彤告诉《每日经济新闻》，前两轮参与者凯鹏华盈和集富亚洲本轮也已跟进，敦煌网三轮融资总额超过了3亿元。
　　有意收购新型物流方案企业
　　王树彤表示，作为大型产业性PE的华平投资进驻敦煌网，将给敦煌网带来资金、公司治理和资本市场经验等方面的帮助。
　　“早年我们刚创业时四处口干舌燥地找资本游说，一路只能是说说说，而现在情况完全不一样了。”王树彤告诉《每日经济新闻》，敦煌网与华平投资就融资的谈判不到三个月时间便敲定，在她看来，这是对在线交易外贸B2B商业模式的认同，同时也从侧面说明外贸B2B市场的高速成长已获资本界的认同与关注。“这次融资中不存在对赌协议，”她告诉记者。
　　王树彤表示，第三轮融得资金的用途在加大服务器投入、继续开发丰富翻译、物流等增值服务接入之外，对增值服务环节提供商的收购将成为最为重要的内容。
　　在王树彤的视野中，物流方案提供方将成为收购关注重点。目前有一种新型物流公司业态正伴随着出口B2B外贸的兴起而成长，这类公司如“出口易”，就国内网商－出口港－国际海运－海外买家之间的三段物流提供完整的解决方案。谋划这类新型物流方案企业，敦煌网显示出抓紧B2B外贸“出海口”的意图。
　　值得注意的是，敦煌网的扩张之心正在不断急速膨胀。王树彤对《每日经济新闻》透露称，他们打算与银行等金融机构合作，以企业资金池为担保，试图开通向敦煌网上中小网商的小额融资渠道。
　　“这是一种大胆的尝试，存在着一定的风险，敦煌网这一举措成功率还有待未来执行后观察。”中国电子商务研究中心助理研究员张周平说。
　　在线B2B蛋糕抢夺加剧
　　有数据显示，目前在线交易B2B外贸在中国GDP的占比还不足0.1%，而美国则达到了3.5%。王树彤预计，这一数字中国3年内将可攀上1%。
　　王树彤表示，预计中国在线B2B外贸市场3年后将达100亿美元规模，“今年就会有100亿元的盘子，市场竞争是必然的，但敦煌网在其中将占去60%～70%的份额。1到3年内，我们就会上市，更倾向于选择海外资本市场”。
　　在线交易型B2B模式的兴起也将引发新的B2B商贸战。
　　眼下，业内巨头阿里巴巴也在积极发展这一模式，其力推的旗下 1688.com和国际速卖通产品就分别是这一模式专注内贸和外贸的产品。有消息称，阿里巴巴甚至发开了网店搬家软件以便对EAY和敦煌网上网商进行“挖角”。
　　不过，王树彤看来并不太担心阿里的突袭，她也否认了融资源于感受到竞争对手的压力。
　　话虽如此，敦煌网并没有放松对阿里巴巴“挖角行为”的警惕。去年下半年起，他们开始在各地推动免费在线培训和收费线下培训以培养和转化外贸网商群体，如在义乌当地招募外贸网商。

