东盟秘书处官员李如珍：加强互动扩大交流
　　自1991年以来，中国和东盟的对话进程已经见证双边关系在多个领域的快速发展，它加强了我们之间的友谊和合作。举办第四届中国—东盟媒体合作高层研讨会，可以说明我们作为对话伙伴的关系正在提升，说明我们对媒体重要作用的认识正在提升。
　　新媒体，涉及正在兴起的数字化、计算机化或网络化信息和通信技术。新媒体使人们通过网络更容易地联系在一起。新媒体技术使包括新闻在内的信息交流更加快捷。新媒体技术持续重塑着世界。
　　统计数字显示，东盟的互联网用户占总人口的比例已从1998年的3%。上升到2007年的115%。，手机用户数量也在持续增加。随着手机和互联网新技术不断发展，新媒体的传播范围也在持续扩展，并大大增强了交互能力。
　　东盟人口的一半是年轻人，他们对博客、网络社区、播客(视频分享)、微博等新媒体的使用，可能胜于对传统媒体的使用。我们意识到了这一点，所以东盟的社会文化共同体规划提出，要加强对新媒体技术的使用，比如用数字广播来提升东盟的知名度、认同感，实现东盟传媒企业合作便利化，从而为东盟成员国的文化、发展和人才提供展示平台。
　　在经济全球化的世界，其他国家和地区发生的事情能够影响到我们的生活。所以，人们准确及时地获得信息是重要的。作为落实东盟和中国在信息和媒体合作的一项措施，我们可以考虑通过东盟的网站和诸如东盟电视广播网等平台，加强东盟和中国的信息共享。
　　通过这个研讨会，我希望我们能够发掘更多的途径，通过充分利用现实和未来技术，来加强东盟和中国的合作和伙伴关系。这样的合作可以为本地区打开推动相互理解的大门。

