潘石屹：微博影响远超博客
　　李翔
　　经济观察报：什么时候开始使用微博的？
　　潘石屹：你可以到我微博上查一下，我想我是用的最早的人之一。在新浪微博刚上线测试的时候他们邀请了一些人，我就是其中之一。刚开始时候写得并不多。
　　经济观察报：那么你从什么时候开始发现它是一个对外发布信息的有效工具？
　　潘石屹：一开始新浪介绍这个产品的时候，说只能写一句话，而且是随时随地的。我觉得人的思想和观点不是一句话能表达的，如果没有前后语境会比较唐突，所以开了一两个月也没怎么用。可是我对新东西总是很感兴趣，慢慢地就开始习惯使用了。
　　他们的微博版本也修改了很多次，第一次修改是可以贴照片和视频。第二次加了黑名单功能。因为网上有好多人是没事找事专门骂人的。黑名单功能不一定采用，但它至少可以有威慑作用。所以我觉得微博还是个比较干净的平台。
　　另外，我发现网络时代的特点是信息量非常大，如果写上一篇很长的文章，几千字、上万字，不是这个专业的人很少会去看，大多数人一定要在很短的时间内用很少的文字把观点表达清楚，所以微博140字的限制也是限制你要精练，不要罗嗦，这样也给看的人节省一些时间和精力，所以我觉得这个方式还是很好的。
　　经济观察报：你通过微博获取的最重要的信息是什么？
　　潘石屹：这两天我跟一些年纪大的领导聊天，关于北京出“地王”的事情，我问他们消息来源，他们都是看报纸和电视。我心想我都不看报纸了。这就完全不一样，上网的人了解的信息非常及时、信息量非常大。而看报纸得到的消息可能就是前一天的事了。其中微博的信息又是最快的，比如什么地方发生地震，下大雪，从天气到经济什么都有。
　　尤其这次全国两会，我不能想象两会期间没有微博和网络会是什么样的局面。我比较关注的有新华、京华两会、东方早报和凤凰卫视的微博。信息量特别大，任何一个委员和代表们提的建议，是否有价值，是否是哗众取宠，马上就会反映出来。
　　有一天我跟一些人大代表和政协委员一起吃饭，他们一般不怎么上网，也没什么人开微博。我跟他们说，你们在会上的讲话，五分钟之内全中国就知道了，微博的转发是非常快的，他们听完后也吓一跳。如果是报纸、电视的话，回去还得编辑，领导还要审，而微博直接就出来了。
　　经济观察报：你自己通过微博发布过什么重要的信息吗？
　　潘石屹：一些重要的信息都是通过微博发布的。我很少接受平面媒体的采访，因为我觉得耽误时间，你坐在那儿跟他聊一两个小时，写出来的话只有两三句；两三句可能还不是你的话，他还要加上自己的理解。所以有时候我特别苦恼。有的时候记者不喜欢用引号，好像下面都是我说的话，其实好多观点甚至跟我说的是相反的。有了微博后，不管在什么地方，只要有手机信号，我都可以通过微博发出去。包括常规的公司情况、我们销售业绩、对外公告，公告挂出去一秒钟后，我的微博就可以发出来了。
　　经济观察报：你的微博使用习惯是什么？
　　潘石屹：随时随地发。如果在办公室尽量用电脑，因为电脑打字快，屏幕也大。我的iPhone(手机上网)手机随时带着，碰到问题，有什么想法随时发。不然等到回来后就忘了。
　　经济观察报：我知道新浪对用户的使用习惯有一个培养的过程，他们是怎么跟你沟通的？
　　潘石屹：没有什么沟通。这个习惯是慢慢形成的。他们常说我像是新浪微博(http://t.sina.com.cn)聘的推销员，老在推销这个产品，实际上我都不认识他们的工作人员。
　　经济观察报：对微博的使用会减少你使用博客的频率吗？
　　潘石屹：会。博客写的字比较多，还有一个主动关注和被动关注的问题。微博最好的地方就是，人家对你感兴趣他才看，不感兴趣就取消对你的关注。这种被动传播就特别要求准确和质量。博客发出去，别人是否愿意看，有什么意见也没有反馈，但是微博发出去后所有反馈特别清楚。
　　经济观察报：你觉得微博这种方式会对媒体产生什么样的影响，尤其是对报纸、电视等传统媒体。
　　潘石屹：我觉得影响非常大。从中国来看，微博的影响远远超过了原来的博客。因为中国手机普及很快，普及率非常高，这就有了一个硬件基础。而微博正是基于手机。你若用电脑，还要有互联网的限制。所以我认为微博基于手机的发展很有前途。
　　经济观察报：现在很多人利用微博来进行营销。
　　潘石屹：在微博上，我的原则是绝对不打广告。广告分两种，一种是直接的，我销售一座房子，房子面积多大，多少钱，这是直接的。第二种是间接的，你的美誉度、知名度提高后，人们就会主动去看你的房子。而我觉得微博的最大敌人就是打广告，如果你不断地打广告，别人就不关注你了。人家关注的是有价值的、有启发的信息。谁还用粉丝的方式去关注广告的话，这是不可思议的事情。
　　经济观察报：之前SOHO中国做过一个博客群，而且非常成功。以后你的公司会采取同样的方式吗？
　　潘石屹：会用同样的方式做微博。我觉得在这上面做得比较好的就是《新周刊》，《新周刊》微博的受关注程度和趣味性都非常好。微博不光是个人可以使用，也可以是机构。像你们《经济观察报》就可以做一个，所有记者可以共享，有信息就发出去，反馈回来一篇稿子自然而然就形成了。而且这是大家的观点，不是一个人写出来的。微博的出现对平面媒体提出的要求更高，你有没有归纳能力和发现能力去发现知识和智慧。所以我觉得报纸还会存在，但是不会以纸的方式存在，应该是以互联网、微博等群体的方式存在。这样也会形成非常大的影响力。这个影响力最关键的不是你通过何种介质传出去，而是你有没有思想。
　　经济观察报：但是这样就没有广告了，而广告是目前媒体最重要的盈利模式。
　　潘石屹：我认为传统的广告方式会被淘汰。广告是原来信息不发达的产物，但现在有了互联网，每一个人都成为主动体了，他可以搜索。未来的消费不是被动的、填鸭式的传播，而是主动的搜索信息。商家一定要卖东西，人们一定会想要消费，都可以通过搜索来完成。肯定再也不会是天天给你推销，给你打广告的方式，这种方式一定会过去的。
　　二
　　经济观察报：微博对你身边的朋友影响大吗？
　　潘石屹：影响很大，我动员周围的人和朋友尽量开微博，第一个是我老婆，她在香港、英国长大，尽管回来十年时间了，但接触的还是个小圈子，关注的点也还是这个小圈子，包括来家里做客的人。我说你只要开了微博就会对中国社会有深入了解。动员一两个月后，她就开了，开完之后她说跟她原来了解的中国完全不一样。她现在也有二三十万的粉丝了，觉得非常好。
　　另外，我觉得国家领导人也要开，因为等到下面官员给你传递信息的话就晚了，他可能老瞒着你，只传递好的。你不如开一个微博，这就是了解最全面的、最底层的信息的方式。
　　另外，我动员小孩也开，现在老师给布置一篇作文，与其让他死板地写，还不如开个微博让他在上面写，写完后整个的语言还是现代的、鲜活的。让一个五十岁的老头教作文，我有时候看了都觉得好笑，因为怎么还是文革时候的语言，不鲜活、没有吸引力，而网上的语言是很有吸引力、很鲜活的。你写作文不就是要表达这个时代的特点吗？
　　经济观察报：你的微博有没有被审查屏蔽过？
　　潘石屹：一条也没有，我的同事好像被屏蔽过，张欣的好像也被删掉过一次，我的一条没有。我算是标兵型的。
　　经济观察报：你平均一天发多少条？
　　潘石屹：看碰到什么事情，如果没碰到事情可能发两三条。但前几天北京拍卖“地王”时候，我一天可能发十几条。因为又有新东西出来，别人又评论了，可能就是五分钟发一条。
　　经济观察报：我看到在微博上你说你把任总(任志强)“害”了？
　　潘石屹：他是一个比较执著的人，年级也比较大，不会用电脑。最早我动员他开了个博客，他开始说不会写，我说不用你写，你写在纸上交给秘书，打完就挂在网上好了。后来他开了博客后还觉得挺好。原来媒体一采访就丑化他，至少博客上是他自己写的话，也还是有很多人骂他。
　　后来我又跟任总说，现在还有一个好东西，比博客更好，别人骂你你觉得过分的话可以把他拉入黑名单。结果我教了他一个月也没有教会。我告诉他拿手机写就行了，他也写了一些，但因为用得不熟练就没有感觉。过了一段时间他又把密码丢了，找密码又折腾了一个月。
　　现在他终于学会用手机发了，但他从来不看评论，也不关注别人。刚刚写上瘾了，他的微博又让黑客给黑了。被黑是很紧张的事情，因为黑客在上面不知道以你的名义写什么东西，我对这方面就特别小心。新浪网给他发了一条短信说：很对不起，我们技术没管理好，让黑客给黑了，现在正在恢复。这时候我正在任总旁边坐着，他说黑就黑吧，他不在乎。我说不行，少林寺网站被黑了，释永信还专门跑到北京来危机公关，你不能不重视啊。
　　过了正月十五，任总到亚布力开会，通过手机不断发微博，结果新浪又把电话号码给改了，当时给每个人发了个私信，但任总不上网，也从来不收私信，他还按原来的号码发，结果一条都没收到。等到他回来之后，才知道新浪电话号码换了，他气坏了，说换了电话号码也不打电话跟我说一声。所以他把存下来的东西又重新发了一遍。
　　任总真正写微博上瘾是最近四五天，夜以继日地发。因为他觉得微博的影响力太大了，领导也给他打电话，拿“地王”的老板也给他打电话。他就觉得这个东西好。他主要是通过周围人的反映感觉到微博的力量非常大，至于别人在他微博上说了什么东西他不知道，也从来不看。
　　经济观察报：像你这种非常善于利用各种新技术手段的人，你身边的人怎么评价你？比如任总。
　　潘石屹：任总不能够体会在网上跟别人交流，向别人学习，把别人的智慧汇集过来的方式，他不能理解。他天天看着我拿手机和相机来回跑，我估计他不会理解我。
　　经济观察报：其他人好一点？
　　潘石屹：只要上微博的人，就好一些。因为你跟别人说微博是说不清楚的，短信、MSN、博客，它都像，但也都不像，就是一个“四不像”。所以你一定要让他写，他有粉丝，去关注别人，转发别人的东西，同时讨论一个问题，才会明白。
　　三
　　经济观察报：您觉得什么样的人适合写微博？
　　潘石屹：只要你跟别人、跟外界有交流就需要。除非是修行的人，要出世，不让外界的信息干扰他。微博就是个社会，从事不同工作的人是不同的圈子，所以你要跟社会交流。你要不要说话？要不要听别人说话？只要你想说话，想听别人说话，微博就是最好的办法。
　　经济观察报：现在“微博女王”是姚晨，博客是徐静蕾，你觉得为什么会出现这种不同？
　　潘石屹：先入为主吧，像徐静蕾进入博客比较早，另外她也天天坚持，同时她长得也漂亮，本身也有吸引力，又有才，既演，也导，也写字。
　　经济观察报：现在有一种观点，即微博可能会让人的思维方式变琐碎，缺乏宏观思考能力，并且注意力分散。
　　潘石屹：我觉得不会，反而使人更丰富。人的思维都是琐碎的，琐碎的东西越多，才会有一个宏观、整体的判断。就像瞎子摸象一样，全都摸着了，整体的概念就有了。如果信息量不大，只摸着一部分，一定就是瞎子摸象。其实对于未来和未知领域来说，我们就是瞎子，得一点点地摸，掌握得多才好。
　　经济观察报：实在无法想象，以后我们的莎士比亚、托尔斯泰都是“微博体”的，都是不超过140个字。
　　潘石屹：这有什么关系，优美的唐诗哪有超过140字的？那时大家都写唐诗。再过几年时间，都是“微博体”，这就跟唐诗一样，而且未来的时代一定是精练的，繁杂的东西没人看了。
　　经济观察报：你的博客上转过我们对黄亚生的访问，像这种需要严肃思考的话题，微博上可以实现吗？
　　潘石屹：很容易实现。你可以多写140个字，好几个140字就把层次分开了。另外这140个字还可以附一篇文章，比如附件、图表都可以挂上去。最重要的是，未来一定是群众的智慧，未来的网络社会一定是反权威的，不只是你自己在滔滔不绝地说。黄亚生可能写140个字，下面评论可能上万，这就丰富了，再也不是一个人在写一篇评论。网络是消灭权威的，以后就没有权威了。
　　经济观察报：你什么时候开始对传统媒体失望的呢？
　　潘石屹：大概前几年接受采访的时候吧。采访时谈了一大堆，还拿着录音笔录，最后只写一点点，要不就胡乱写，我觉得太歪曲了。你一提这个问题，我脑海里就有几个人的形象，他们写的时候都不带引号，把别人的话、他自己的话都变成我的话了。这就不是有效率的，别人觉得潘石屹是不是胡说八道，说的东西也没有深度，没有智慧。
　　经济观察报：主要还是自身的体验？
　　潘石屹：现在都追求环保、低碳，我记得几年前我的桌上还放一大堆报纸，什么汽车版、美容版，我从来不做美容，当然也就从来不看。一些东西看完之后就扔了，这得损失多少树啊？还要排版、印刷，全是浪费。
　　经济观察报：所以在你的未来是没有纸质媒体的？
　　潘石屹：应该是没有。一些报纸可能会存在，可能越办越好，但不是以纸的方式存在。未来一定是这样。

