大伯闯进淘宝大楼招上门女婿
　　大伯闯进淘宝大楼招上门女婿
　　“阿里男”原来这么吃香，女方家不在乎收入就看中高学历
　　□本报记者 胡轶笛
　　以前老听说，萧山人喜欢招上门女婿。不过，这般“求婿若渴”的大伯，还真是第一次听说。
　　前天，网友“我在桥上”碰上了一件“雷人”的事：他去位于城西的淘宝总部办事时，遇到了一位大伯。大伯听村里人说，阿里巴巴的小伙子都是本科以上学历，就想去招个上门女婿回来。
　　这位大伯还闯进了淘宝的工作区，凡是见到小伙子，就开始攀谈上门女婿的事，直到保安发现后，才被请出公司。
　　事情一传开，许多网友大呼“雷人”，这事也成了阿里巴巴和淘宝许多员工这几天的饭后谈资：“原来，我们的‘阿里男’在杭州这么吃香啊？”
　　大伯逛进淘宝要招上门女婿
　　前天，网友“我在桥上”在19楼论坛上发了个帖子：《杭州市民到阿里巴巴招上门女婿》。“我在桥上”感叹道：“好险，第一次去淘宝总部办事，差点被人招做上门女婿。”
　　原来，这天上午，“我在桥上”和朋友去淘宝总部办事，中途他跑到大门口抽烟，结果一位大伯骑着电瓶车过来，开口就问，“阿里巴巴公司在哪？”
　　“我在桥上”说，阿里巴巴搬到滨江区去了，这里是淘宝，是阿里巴巴创办的。
　　大伯转而问：“小伙子，你在这里面上班吗？你多大？哪里人？”“我在桥上”愣住了：“有必要问这个吗？”
　　大伯上前一步说：“我听人说，阿里巴巴里面的小伙子，很多都是本科以上学历，我想来看看，招个上门女婿。”
　　“我在桥上”听了差点晕过去。“我不了解杭州本地的习俗，也就没把这当成什么稀奇的事，就把他带到里面去了。”
　　没想到，大约10分钟后，“我在桥上”办完事出来，就听到淘宝的员工正拿着对讲机喊保安：“工作区是怎么回事，怎么一个穿皮衣服的人来招女婿？快叫他出来！”
　　整个大厅里来办事的人，瞬间全部被“雷”倒。
　　想招阿里巴巴女婿的人还不少
　　昨天，记者向淘宝公众与客户沟通部一位经理求证这件事，这位经理接电话时还直乐呵，不停地说“有趣，实在是有趣”。
　　“事情发生在3月23日上午11点左右。因为我们公司平时会有一些会员来参观，所以这位大伯进来时，大家也都没注意到。后来是我们的安全助理在监控中发现，有位大伯闯进了工作区。”
　　监控视频里，这位大伯一路走一路问，看到年轻小伙，眼睛马上放光，抢一步上前攀谈。安全助理觉得不对劲，赶紧搜查工作区找到了这位大伯。
　　问他找谁，大伯坦然回答“我是来招女婿的”。安全助理哭笑不得，只好先把这位大伯请出了公司。
　　淘宝的这位经理告诉记者，逛进公司招上门女婿，这事情还是头一回。
　　没想到“阿里男”这么吃香
　　说起大伯摸到公司招上门女婿的事，阿里巴巴和淘宝的许多员工都觉得发靥。不过，这事还真的不是特例。
　　网友“SCE”爆料，已经有很多人盯上阿里巴巴的小伙子们了。今年1月，他在文二西路上碰见一位40多岁的中年人，打听阿里巴巴。原来他有个女儿，21岁，现在急着找个上门女婿。因为马上就要分房子了，如果女儿结婚了，就可以多分一套房子。他想来想去，找阿里巴巴的小伙子，应该是个不错的选择。
　　淘宝网工作人员小M向记者透露，不久前还有位萧山大妈，通过三姑六婆的关系找到自己，希望能帮忙在阿里巴巴里面帮她“物色”一个上门女婿。
　　原来，这位萧山市民家里有些产业，大女儿今年读大一。家里大人怕她年纪小，挑错人，就想到了总部搬到滨江的阿里巴巴。
　　“要求就是高学历，‘技术男’，一年能赚多少钱无所谓。” 不过，小M觉得这个忙帮得不“厚道”，毕竟女孩子年龄还小，应该给她一个自由恋爱的机会，就拒绝了乱牵“红线”这茬事。
　　但后来，小M了解到，这位萧山大妈还真的通过另外的关系，相上了一个阿里巴巴的小伙子，研究生学历，工程师。
　　“只是后来不知道下文如何。”这位员工告诉记者，“这几天，大家把这些事联系在一起才发现，原来阿里的男生这么吃香！”

