视频网站拉开洗牌帷幕 版权争夺促盈利模式变革
　　2010年初至今的连环诉讼和口水混战，让人们再次聚焦视频网站领域。面对日益激烈的市场竞争和未来几十亿元的市场规模，视频网站行业的洗牌已缓缓拉开帷幕，以版权问题引发的盈利模式对决更加白热化
　　■本报记者 修荣腾
　　56网盗播案并没有随着一审的终结而终结。针对“56网否认侵犯乐视《潜伏》版权，称已履行义务”一说，乐视网近日发表声明称，56网言论不负责任，有些混淆视听。乐视网法务部表示，截至上周，已经取证56网近期盗播乐视网35部独家剧，除上周已判决的4部、还有4部已立案，对于其他的影视剧，乐视网将分批次进行起诉。
　　此前，3月1日，酷6网对土豆网提起法律诉讼，就被其侵权的5部电视剧版权进行索赔。3月2日，优酷网宣布向酷6网展开大规模的维权。近乎同时，搜狐、激动网和优朋普乐将优酷网诉至公堂。
　　2010年初的连环诉讼和口水混战，让人们的眼球再次聚焦在视频网站领域。业内人士指出，视频网站行业的洗牌已缓缓拉开帷幕。
　　群雄逐鹿竞争更激烈
　　刚刚过去的一年，国内视频网站大佬们不但没有看到盈利，反而引来了一群狼。
　　2009年11月，盛大以4400万美元的价格换股收购酷六。2009年12月28日，中国网络电视台(CNTV)正式上线，既囊括了正版电视节目的资源，又吸纳网友提供原创视频，同时还要在P2P直播上分一杯羹——CNTV的野心，路人皆知！
　　2010年1月，网易宣布正式上线视频频道。近乎同时，百度正式宣布成立独立网络视频公司，中文名称“奇艺”。
　　至此，门户网游等处于国内第一阵营的互联网公司和国家广电部门集体杀入网络视频领域。
　　“经过几年的拼杀，原本以为2009年将是视频网站整合收获之年，没想到不但没有收获，反而点燃了很多火苗。”国内某著名视频网站负责人感叹到。
　　有专家预测，明后年互联网视频广告将有200%左右的爆发式增长。面对日益激烈竞争市场和未来几十亿元的市场规模，各家视频网站将何去何从？
　　效仿YouTube还是崇尚Hulu？
　　难以控制的盗版内容、零散无序的题材、粗糙的画面质量阻碍了广告主的脚步，而巨大的服务器和带宽成本无法削减，视频分享始终未能找到健康的商业模式。2009年底，广电总局出台了关停BT网站等一系列规范整治措施，更是让UGC(用户贡献内容)模式即YouTube模式雪上加霜。
　　目前，酷6被盛大收购，推出3亿元打造正版视频门户平台的计划；优酷推出视频版权合作管理系统，并对用户上传的侵权内容全面屏蔽；土豆则选择在今年把“以前没用的钱都花出去”，投资重点正是内容，这些昔日的UGC标杆开始了向“正版＋免费＋广告”的Hulu模式转型。在混乱的视频市场中，这是看上去最可行的一条出路。
　　不久前，美国第二大视频网站Hulu宣布，正考虑推出收费服务。无独有偶，YouTube开始测试一项视频租赁服务，并表示未来将尝试部分视频付费业务。
　　其实，收费模式在我国早已有第一个吃螃蟹的人，早于目前我国三大视频网站优酷网、土豆网、酷6网成立之前，乐视网于2004年10月份成立时便独创了“正版＋收费＋广告”模式，目前已经实现了盈利。
　　据乐视网高级副总裁刘弘介绍，与土豆网等视频分享类网站不同，乐视网成立之初就致力于打造成为中国最大的影视剧发行视频网站。经过了5年的版权积累，乐视网已经拥有4万集电视剧和3000多部电影，拿到了国内大约60%的热门电影电视剧独家网络版权。
　　经过5年的摸索，乐视网形成了自己特有的盈利模式：将付费与免费相结合，付费模式主要由影视剧线上发行收入和企业会员服务费收入组成，免费模式主要由互联网广告收入和网游联合运营收入组成。
　　是“正版＋免费＋广告”还是“正版＋收费＋广告”？各家视频网站都在盘算着。
　　网络版权争夺成为共识
　　数据显示，Hulu占据了美国视频广告市场的近20%份额，而流量更高的YouTube依然巨亏。分析指出，Hulu广告收入的份额远高于用户份额，这表明广告主正日益梳理用户原创内容为主的视频分享类网站，转而青睐正版化的网络视频平台。
　　美国的影视内容资源相对集中，Hulu的三大股东新闻集团、NBC环球和迪士尼能垄断一半以上的市场份额，四大电视台中仅有CBS一家没有加盟。与Hulu相比，中国同行们面临的版权问题更为复杂：内容提供方众多而分散，制作公司就有几百家；观众的口味也同样分散，内地、港台、欧美、日韩等不同风格均有忠实拥趸。
　　在影视剧版权积累方面，乐视网无疑已经走在了前头。
　　“乐视网成功的关键并不在于把用户流量做大，而是吸引那些对于视频品质有着高要求的少数用户。”乐视网高级副总裁刘弘表示。这一策略至少能够带来两个明显的利好，一是这类用户更加愿意为高品质视频资源付出成本，其次就是可以明显减轻乐视网的流量压力，有效控制网站服务器与带宽成本。
　　据刘弘介绍，乐视网从成立之初起就是自有资金，投入很谨慎，每投入一部分就要赚回这部分的钱，再进行下一轮投入。“所以，我们就独创了‘收费＋免费’模式，没有一味增加宽带和服务器带来的压力。”
　　据了解，一些视频网站声称的高清视频其实其码流也就是300－400Kbps，而乐视网上付费用户观看的视频早已达到1000Kbps，并且全站采用领先视频编码技术H.264，该技术相比传统DVD所采用的MPEG2标准，画质更细腻、高保真色彩还原，用户可以欣赏到更清晰的画面与更多的影像细节。事实证明，近几年乐视网盈利增长最主要的来源正是付费用户的激增，目前乐视网付费用户达到30万左右。在刘弘看来，中国网民对于正版视频资源的付费意愿远比大家想象中要来得积极。
　　显然，从2004年到2010年，6年的探索，乐视网已找到自己的盈利方式，而其他的视频大佬们呢？反盗版联盟、无休止的侵权诉讼、张朝阳与古永锵的口水战……过去的2009年，版权可谓是各家视频网站的最大烦恼。2010年注定更精彩，我们拭目以待！

