政府再推强制连锁政策 单体网吧夹缝求生
　　两会代表的提案，再次把单体网吧置于了连锁网吧对立面。
　　2010年3月2日，一年一度的两会召开前夕，政协委员、重庆陶然居董事长严琦在提交的政协提案中，明确发出“关闭社会网吧，发展公共网吧”的倡议。该消息为媒体公开后，顿时引发社会一片反对之声。当天夜间，陶然居官方网站受到黑客攻击。
　　就在严琦遭受讨伐之前不久，文化部于2月下旬发文鼓励网吧连锁，广东省文化厅副巡视员王业群也在同一时期表示广东省正在大力通过连锁网吧收编单体网吧。据王业群透露，“广东省内还未发放的约4300个牌照将全部批给连锁网吧，基本不再给单间营业的网吧发放牌照。”
　　针对这一系列的举措，业界人士认为这意味着新一轮网吧行业整顿又掀高潮。然而，纵观网吧行业的历次整顿，单体网吧每次都能劫后余生，始终在市场中占据不可忽视的分量。
　　单体网吧在夹缝中生存
　　“因网吧整顿，现整体或者拆零转让内部设备，包括电脑、液晶显示器、网吧桌椅、沙发、监控、服务器、交换机路由器等等！希望有需求的或者有意向整体收购的个人或者公司前来洽谈……”
　　3月7日，《IT时代周刊》注意到广州中山大学旁边的一家单体小网吧门口贴着上述转让公告。此时，里面稀稀拉拉坐着的几个人，令网吧在这个飘着冷雨的午后显得格外的冷清。而据介绍，平时的这个时间段，这里早已人满为患。
　　但目前，在“连锁网吧”群围攻，及政策的打压下，单体网吧生存遭受严骏考验，昔日被炒至上百万元的网吧牌照，如今即使低价甩卖也乏人问津。谈起网吧行业的发展，在上海经营网吧近十年的谢国军(化名)感慨万千：“我们这些中小网吧并没有过上几天好日子，整顿已是家常便饭。”
　　自中国第一家网吧于1996年6月在上海诞生以来，国内网吧行业迅速进入发展的黄金时期，但因为管理不善而引发的一些安全问题也随之接踵而来。2001年4月初，第一次全国范围内的网吧专项清理整顿活动开始。针对单体网吧管理水平参差不齐、安全条件差、对未成年人不加限制等不良情况，有条件的地区开始探索网吧连锁经营、统一管理的模式。网吧市场出现了单体网吧和连锁网吧共存的局面。此后，伴随着网络游戏市场的爆发，网吧行业继续高速发展，甚至有些失控。
　　2002年北京无照网吧“蓝极速”失火，造成24人死亡，这起案件引发了管理部门对网吧全国范围内的第一次“严打”，网吧管理政策变得异常严格。从这年开始，全国停止审批经营网吧的《网络文化经营许可证》(俗称“网吧牌照”)，将个体网吧挡在门外。如此一来，网吧发展陷入停滞，2003年网吧数量未见增长，2004年比2003年减少1万多家。
　　到2007年，多部委联合发布通知要求各地不得审批新网吧，连锁加盟也遭受波及而被叫停。此时2003年前申请到的网吧牌照成了稀缺资源。本刊记者在上海曾做过一次调查，当时的结果显示，一张价值几十元的网吧牌照的黑市价可达几十万甚至几百万元。
　　网吧门槛的飞升限制了单体网吧的发展，但那些资金实力雄厚的网吧连锁发展也并不理想。
　　连锁之火难燎原
　　“蓝极速”事件给单体网吧带来了灭顶之灾，却给了连锁网吧一个空前的发展机会。
　　2003年6月，文化部开始推行“10+3”(10家全国性连锁，每省3家省级连锁)模式。当时有专家预测，三年后国内将有80%以上的网吧被纳入连锁网吧体系。
　　但是之后数年的经历证明，连锁网吧轰轰烈烈的扩张带来的结果似乎并不理想，全国连锁网吧绝大部分淡出江湖，中小型网吧却因具有运作机制灵活、门槛低等优点，一直在网吧市场占有绝对的优势。相关调查显示，200台客户端以内的中小型网吧比例一直保持在80%左右。
　　为规范网吧的经营行为，2009年9月，文化部再次鼓励连锁企业整合单体网吧。之后各地纷纷响应。辽宁禁止单体网吧新设登记，将全省8000个网吧整合为8家连锁经营企业；广东、四川等地都大力“以政策推进连锁”，挤占单体网吧生存空间。然而，发展至今，2003年最初组建的10家全国连锁网吧现仅存3家。
　　谢国军分析了“官方连锁“失利的原因。他认为，获得连锁牌照的网吧不仅未获实质性的政策优惠，相反，光是在缴纳营业税一项上，因为连锁网吧严格按照营业额实收，税额大约为单体网吧定额税的10倍。
　　迫于政策环境，加盟连锁的网吧对连锁也满腹怨言。据上海“东方网点”连锁网吧的一位加盟业主透露，如果要加盟“东方网点”，就要一次性交清8万元加盟费，另外每年还要上缴营业额的5%作为管理费，但加盟店仍需独立经营，自负盈亏。“东方网点”另一加盟店的负责人杨沪(化名)就对本刊记者抱怨说：公司给人家推广软件，要求加盟店每台电脑都要装，但他们收取好处后却不给加盟店一分钱。我们很多时候都在“义务劳动”，这就是加盟的“报酬”。
　　对绝大部分加盟商而言，连锁加盟更像是流于形式，这与其初衷背道而驰。这种现象在全国范围内普遍存在。一位加盟业主很实在地说，“实际上我们是在花钱买亏损。我们以前怎么管理，现在还怎么管理，挣的钱还要分给他们，感觉像是平白无故给自己找了个地主，每年缴租。”
　　有福不能同享，有难却必须同当。如此一来，连锁难免成为官方的一厢情愿。
　　单体连锁应共存
　　分析人士认为，2006年是网吧行业的转折点，网吧在这一年走出暴利期。上座率低，上网费低，监管部门对硬件和软件要求却越来越高，多数网吧都在惨淡经营。
　　同时，软件正版化也让本就利薄的网吧不堪重负。本刊记者了解到，在广州，平均每台电脑日营业额在18元-26元之间(8、9年前的日营业额可达50元左右)，而正版软件摊薄后的成本占日营业额的1%-2%。因此，超过80%的网吧不想安装正版软件。
　　以上种种因素导致现在市场上六成多网吧的利润率不足10%，甚至接近两成的网吧的利润率低于5%。集团化管理、资金实力雄厚的连锁企业尚可支撑，部分经营状况不利的小网吧确实难以为继。
　　而更多的网吧业主则认为，相对于目前网吧行业普遍存在的薄利状态，经营方式灵活的单体网吧比连锁网吧更容易生存。更为关键的是，并非每个地方都需要大规模的连锁。他们介绍说，在一些经济欠发达的地区，那些条件设施齐备、安全有保障的小型网吧比连锁加盟店更加适合。连锁网吧固然是一种趋势，但是在现阶段，还是连锁与单体共存，多元化些更利于网吧业的发展。
　　因此，严琦“关闭所有社会网吧”和人大代表高万能“在全国实行经营性网吧‘零点断网’”的“一刀切”治理模式，才会受到网吧业主们的一致声讨，他们认为这两种做法只会阻碍市场的有序发展。
　　而对于受到重重限制的单体网吧的未来前景，也有行业分析人士指了一条出路：“目前个人申请单一网吧牌照几近不可能，除非以收购5家当地网吧的形式重新申请连锁网吧牌照。今后单体网吧要发展，除了网游的带动、对娱乐化需求的进一步延伸外，乡镇是个不错的主战场。”
　　首批取得连锁网吧牌照的瑞得在线总经理里航道出了网吧整顿几经反复的原由。他认为，从几次网吧整顿来看，某种意义上反映出一个事实，那就是决策者对网吧既爱又恨的矛盾心态。“决策者的这种心态必然会影响媒体和公众对网吧行业的看法，反之公众的看法又从某个角度反映了决策者的心态。”里航说。
　　如此看来，网吧牌照再次解禁也未可知。

