中国驻东盟大使薛捍勤：用媒体促进全方位了解
　　自2002年人民日报社举办首次研讨会以来，中国—东盟媒体合作高层研讨会已经连续举办了4届，为促进中国与东盟国家媒体间的相互了解、相互报道，推动中国—东盟战略伙伴的发展发挥了积极的作用，日益成为中国—东盟新闻媒体交流与合作的重要平台。
　　随着信息通信技术发展，新闻时效性不断增强，新闻与新媒体技术的关系越来越密切，新闻网站成为展现一个国家综合发展水平的窗口，中国和东盟国家在推进新闻网站建设方面各具特点，希望双方通过本次研讨会分享经验，共同把新闻网站办好，为双方新闻媒体合作增添新内容。
　　近年来，中国—东盟媒体合作不断扩大，成为双方社会文化交流的重要组成部分。双方新闻主管部门定期举行会议，签署了中国与东盟各成员国政府关于在信息和传媒领域开展合作的谅解备忘录，中国接待印尼、菲律宾等国主流媒体访华，与东盟国家媒体开展联合采访，帮助东盟国家培训广播电视技术人员，举办中国—东盟广播影视节目交流等。这些交流活动促进了中国对东盟的了解，也有利于东盟民众了解一个真实、全面、立体的中国。
　　中国和东盟国家同为发展中国家，共同面临着艰巨的发展任务和各种挑战，中国和东盟发展战略伙伴关系，贵在深入了解彼此。新闻媒体应在其中发挥沟通和桥梁的作用。
　　对于中国—东盟新闻合作，首先要深化双向报道，增进彼此了解。作为一个发展中国家，中国在现代化的道路上与东盟各国一样，还有很长的路要走。我们在关注和支持东盟一体化建设的过程中，非常愿意与东盟各国交流彼此的发展经验和体会，相互学习，以促进共同的繁荣。其次，媒体应加强中国—东盟的对话沟通，促进睦邻互信。再次，反映民众心声，促进务实合作。作为中国—东盟合作的重要组成部分，新闻合作对于促进双方各领域务实合作将发挥重要作用。希望新闻媒体不断挖掘中国和东盟的合作潜力，及时反映各方的实际需求，并为双方未来合作提出积极的建议。
　　这些年来，双方的新闻媒体利用现代化传媒技术，在共同应对自然灾害和重大公共卫生事件中做了大量的及时报道，为抗灾救灾传递人间真爱发挥了独特的作用，做出了积极贡献。希望大家再接再厉，中国—东盟正面临着互利合作、共同发展的难得机遇。东亚乃至整个亚太地区正在进入一个全新的发展时代，双方媒体应成为连接中国和东盟民众的桥梁，成为彼此坦诚对话的平台，促进和平与发展，这是我们双方媒体人义不容辞的社会责任。

