新祭奠方式“网葬”引关注
　　新华网北京3月25日电(记者卫敏丽)民政部25日在此间举行的全国首届清明论坛上，“网葬”话题引起与会者关注和讨论。
　　民政部一零一研究所党委书记、副所长朱勇认为，推行绿色殡葬是世界性的殡葬改革发展方向，作为一种新型、绿色的祭奠方式，网葬不仅能够避免社会与自然资源的浪费，而且便捷满足了人们的祭祀需求，丰富了殡葬文化的内涵。
　　目前对于网葬还没有明确的定义，但从相关专家的意见来看，严格意义上的网葬是指不保留骨灰，而将逝者的遗像、遗体告别仪式、挽联、悼文等信息录入电脑，在网络上建立墓地，并予以祭祀的丧葬形式。
　　“在澳大利亚、新西兰等国，绿色殡葬理念也很流行，一些逝者的墓碑只有名片这么大。”朱勇说，“由此看来，推行绿色生态节地葬法，不仅是由中国地少人多的具体国情决定的，而且是一种世界性的潮流和趋势。”
　　网葬具有很多优点，它打破了祭祀的时空限制，拓宽了人类情感抒发的空间，而且由于网络空间的无限巨大，网葬还将保存并延长人类的历史记忆，为传统的殡葬文化增添不少新鲜内涵。然而，受“入土为安”等传统观念影响，网葬在现实中还难以被大众所普遍接受。
　　针对这种现实状况，朱勇认为，要推行网葬等绿色生态的葬法，首先要靠媒体大力宣传殡葬改革的意义，引导人们逐步改变落后的殡葬方式，普遍提高绿色殡葬意识。其次要靠政府的积极倡导，采取相应政策措施和相关激励机制，为绿色殡葬方式的推行提供良好平台和便利条件。

