福布斯分析雅虎高管相继离职背后的真正原因
　　【赛迪网讯】北京时间3月24日《福布斯》博客文章指出，在过去的16个月里，雅虎高级副总裁Joanne Bradford、高级副总裁Mike Walrath、高级副总裁Jim Schinella、高级副总裁Scott Moore、高级副总裁Jeff Dossett都离开了公司。他们在离开公司之前，都由高级副总裁Hilary Schneider领导。
　　知情人士在调查了Joanne Bradford最近的离职事件后向我们提出了上述信息，他们认为这些高管离职的背后一定有着某种共同的原因。为了找出那个原因，我们咨询了雅虎以及另外一些人士的看法。
　　雅虎发言人对我们说：“坦白说，我们并不认为这些高管的离职事件之间存在什么故事。”雅虎建议我们同高管们谈谈。 我们认为这是个好主意。
　　以下是雅虎提供给我们的人员告诉我们的原话。这些信息都是那些人在雅虎总部通过电话告诉我们的：
　　雅虎广告销售高级副总裁Joanne Bradford对我们说：“Hilary的领导工作做得无懈可击，非常完善，我自认为做不到她所做的那些事。”
　　关于她与Hilary的关系，Joanne对我们说：“我们确实是一个很好的组合，我一直认为她很神奇。”
　　Joanne说：“我希望我们能够增进彼此的扶持，尤其是我们都是硅谷的女性。”
　　Jim Schinella对我们说，他离开雅虎是因为家庭问题，他必须搬到东海岸去居住，两地分居对家庭生活不利。
　　现任雅虎媒体业务高级副总裁David Ko对我们说：“我和Hilary以及Carol，我们共事的关系不错。我与Hilary的工作关系很好。 我曾在她手下工作过一段时间。雅虎的许多高管都不错，她就是其中最好的一位。”
　　当谈到Hilary的细节管理能力时，David说：“我感觉我在制定战略决策时拥有很大的自由度，我和她拥有很多的共鸣。 我们保持着非常不错的合作关系。我原以为对她来说细节管理以及有效地管理可能很难。 我不知道她是如何做到那一点的。”
　　以下是一些不愿意透露姓名的人告诉我们的信息，因为他们不想因此而破坏与其他人的个人关系和工作关系：
　　某知情人士猜测，Joanne的离职是因为她不得不通过Hilary向首席执行官巴茨汇报。Joanne认为，即使她不能统管大局，至少也应该直接向巴茨汇报。
　　另一位知情人士对我们说：“实际上，Joanne早就应该辞职不干了，她的能力很强，她的离开是雅虎的一大损失。她得到了市场，她一直在市场中。我希望她能够直接受巴茨的领导。”
　　第二位知情人士认为Joanne离职的原因很简单，就是为了赚更多的钱。 他说：“你们可以想想，当她加盟微软的时候，微软股票10年都没有涨多少，她在雅虎的时候，情况也是一样。 现在她加盟了Demand Media这家准备上市的公司，她希望成为公司第二号人物。 她在这个行业已经工作了很多年，她只是想提高一下收入水平。”
　　第三位知情人士对我们说，Hilary手下的高管不断离职是因为她采取的是高效管理，她让他们担任中层经理。他说：“为Hilary工作就象是在嘴里放了一把枪。 这不是因为我不喜欢她，而是因为你变成了中层管理人员。”
　　第三位知情人士说，雅虎的问题在于它的管理层要么对业务不熟悉，要么虽然对业务很熟悉，但又太擅长管理下滑的资产。
　　第四位知情人士说：“我认为，把这些人的离职都归因于Hilary个人是不公平的。雅虎需要更多象Hilary那样工作勤奋且有所担当的人才。”
　　第四位知情人士说，如果Hilary去年必须插手微观细节管理事务的话，那是因为她必须帮助巴茨理清错综复杂的雅虎业务。
　　第四位知情人士对我们说：“我只能认为那给Hilary带来了另一些麻烦。我看着Hilary，我想每个人都有必须处理他与上司的关系的时候，他们也许不喜欢某件事，但是你看看Hilary一直所处的环境，从来都不是正常的环境。”
　　第四位知情人士说：“我在雅虎工作的期间，高管团队总是很难凝聚在一起。公司也无计可施。”
 
　　作者：子聪

