丁磊回顾2009年：反正还挣到钱 也不用太贪心
　　2009年对丁磊来说，是一个跌宕起伏的年份，是一个不断匡定大是大非、备受关注的年份。因为养猪，备受关注；因为魔兽，倍增压力。但有网友评价：2009年的丁磊，体现了一种侠客的风范！
　　“首富”养猪不易
　　2009年初，广东省人大代表丁磊在参会期间向媒体透露，网易要投资创办生猪养殖场，并誓言要养出安全的猪、能赚钱的猪！这对于每年要消费6亿头猪的中国人民来说，无疑是一个极其振奋人心的设想。
　　一年以后，当丁磊坐在自己的办公室里，向羊城晚报记者回顾初衷时，却真诚得令人诧异：其实我就是热爱美食，可是老有朋友说，这个东西是吃激素的，那个东西是污染很严重的……这样我每次面对美食内心就很挣扎。我想这个社会怎么了，想吃自己喜欢的东西都不能？另外，我也思考一个问题，现在的农村，无论男女，有能力的都跑到城市来打工，只有老的、少的在留守。但其实中国的食品市场是一个很大的市场，所以我希望探索能够帮助农民的生产方式，用自己的知识和资金通过网络营销渠道，去做一些对中国的农业生产有利的事情。“最初我们抱着示范、实验的性质进入到养猪的领域去，并没想过通过养猪来获利”，丁磊说，但现在感觉获利还是要的，“因为你不获利的话，项目是推广不出去的”。
　　不过，这样一个广受欢迎的实践活动，即使是首富之人丁磊，实行起来也意外地不容易：各地政府竞相通过各种渠道希望丁磊上规模的养猪场在自己的地盘上生根，激烈的争夺令猪场大大推迟了落地的时间。
　　魔兽在人间
　　但是跟下半年代理《魔兽世界》一事相比，养猪对丁磊实在是小菜一碟。
　　2009年4月16日，《魔兽世界》中国大陆代理权易手，该游戏开发商暴雪表示将其未来三年的运营权从九城转出，授予网易旗下关联公司。过渡期间，中国百万魔兽迷翘首以待。但历经四个月的苦候，等来的却是九城对网易违规的指责、等来的是新闻出版总署令人绝望的通知：终止《魔兽世界：燃烧的远征》审批，并退回网易关于引进出版《魔兽世界》的申请。
　　通知同时要求，网之易公司(网易旗下关联公司)立即停止违规行为，纠正错误，停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情况依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。不少业内人士预计网易可能面临的罚款是1.5亿元至5亿元！
　　此后，被冷冻了大半年的丁磊终于在今年的广东省两会上冒出了“神仙打架，小鬼遭殃”的名言。经过种种为尊者讳的复杂的幕后博弈，中国新闻出版总署终于在 2010年2月12日审批通过了网易代理的《魔兽世界：燃烧的远征》。至此，《魔兽世界》的征途上，已经有10个月没见到中国人的身影了！名正言顺接手的游戏在中国元气大伤，拖累网易的整体毛利率从2008年同期的88%降低至70.8%。
　　不过急归急，丁磊的心态还是尽量放松：我从宁波考进中国电子科技大学，我们的老师讲四川话，我去上课就听不太懂，但考试还是要过的，要掌握这门课的知识必须要自学，结果，我现在的自学能力很强了。回顾 2009年，丁磊依然一副纯真的憨笑：“反正还挣到钱了，也不用太贪心，是吧？”。
　　网易2009年营业收入达到5.6亿美元，同比增长26.7%；净利润为2.71亿美元，同比增长46.5%，成绩相当出色。对于今天的成功，丁磊说：“我不认为是奇迹。我感觉一个人的成功跟他的性格有很大的关系，像苹果公司的乔布斯，《阿凡达》导演卡梅隆，都是性格非常专注的人，卡梅隆能静下心来用十二年时间琢磨一个电影。当你知道市场在哪里，你需要的就是专注。”
　　羊城晚报记者 韩平
　　丁磊档案
　　现任网易首席执行官。1971年出生，浙江宁波人，1993年毕业于中国电子科技大学。进入中国电信宁波市电信局成为一名工程师，1995年5月1日，辞职南下来到广州，担任一家美国数据库软件公司美国赛贝斯(中国)公司(Sybase)的技术支持工程师。1997年以50万元的原始积累，创办了自己的网易公司。
　　作为网易的创始人，丁磊在国内互联网历史上开创了许多第一：第一个大容量免费个人主页基地；第一个免费中文电子邮箱；第一个成功运营自主研发的国产网络游戏并取得领军地位。

