电视剧限播令致片价疯涨卫视版权争夺悄然打响
　　征求意见长达一年之久后，广电总局于22日正式公布了《广电总局电视剧司关于进一步规范卫视综合频道电视剧编播管理的通知》，明文规定：卫视晚间时段，同一部电视剧不得播出超过3集；卫视白天时段，同一部电视剧播出不得超过6集；一天24小时，电视剧播出量不得超过卫视总节目量的45%。新政将于今年五一正式实施。
　　如此一来，卫视一年电视剧播放或减十几部，“与之对应流失的广告额则需通过其他节目制作，或者提升电视剧收视率来填补。各家卫视对走红电视剧的争夺势必更加激烈。”从事电视工作二十多年的刘锐告诉记者，该“限播令”或将倒逼电视剧片价再度攀升。事实上，湖南卫视刚刚以每集高于120万的天价，买断了《杨贵妃秘史》的首播权和发行权。
　　新剧抢播的混战刚刚告一段落，更为激烈的电视剧版权争夺战却又悄然打响。
　　六成广告源于电视剧
　　调查显示，在中国，平均每位观众每天收看电视剧的时间近1小时，约为收视时间的1/3，电视剧是最受观众喜爱的电视节目，有着最广泛的观众群体。
　　“但是，电视台播出大量电视剧的真正目的还是在广告收益。”从事电视工作二十多年的刘锐告诉记者，广告商都是根据收视率投放广告，“以点论价”，“一般来说，除了电视剧和新闻等自制节目外，其他类型的栏目基本不赚钱。”
　　据悉，中国电视台近六成的广告收入基于电视剧获得，各卫视因此疯狂争夺热播剧。云南卫视曾号称全天24小时滚动播出《我的团长我的团》；《我的兄弟叫顺溜》也曾在一家卫视上一天滚动播出16集；中央电视台也加入混战，《神探狄仁杰2》曾每天播出8集；紧接着的《新版西游记》也是重蹈覆辙。
　　“大家争的其实是一个‘首播权’，观众‘抢鲜看’的情节颇重，首轮播放跟二轮、三轮播放所创下的收视率天壤之别。”南方电视台监制何新平告诉记者。
　　“这样，我们花了一两年时间，辛辛苦苦拍的一部电视剧，电视台仅花几天时间就播完了，观众根本不可能‘消化’。”张江集团公司副总经理、知名电视剧制片人刘小龙对记者坦言。
　　而这一切似乎只是啤酒表面漂浮着的泡沫，盛筵之下，黄金档推出的热播剧仅占我国巨大电视剧产量的四分之一，每年仍有一半的电视剧未能播出。“广电总局出台限播令，除了起到净化荧屏的作用，综合考虑的因素还有很多。”刘小龙说。
　　片价疯涨超楼价
　　按新政粗略估算，一家卫视一年至少减少播放12部电视剧。尽管电视剧播放的总量有所减少，但多家卫视购片部门负责人均表示不会因此减少购片预算。
　　原因很简单，“减少的剧目主要为垃圾’时段的白天剧场或深夜剧场，这些剧目本来就是替代‘电视购物’，用于填充时段的。因此以‘还珠格格’为代表的怀旧片居多，片价从一两万元/部到十几万元/部不等，相对便宜。”从事电视工作二十多年的刘锐告诉记者，电视剧播出量减少带来的广告额流失的不会太多，但电视台经营者会考虑通过其他节目制作，或者提升单剧播出收益来弥补损失。
　　这样一来，各家卫视对“精品”电视剧的争夺势必更加激烈。在限播令酝酿出台的过去一年时间里，“影视版权价格的涨幅已经超过同期房价涨幅，有点名气导演的电视剧开价就是四五万一集，《亮剑》播到第二轮，每集的购买价格仍在28万，天津卫视购买新《三国》的单价接近40万/集。”深圳天睿文化传播公司CEO李智勇说。
　　更令人瞠目的是，日前，《杨贵妃秘史》导演尤小刚向媒体透露，湖南卫视以每集高于120万的天价，买断了《杨贵妃秘史》的首播权和发行权。按照该剧30集的长度来估算，湖南卫视的购剧成本在4000万左右。这个数字，超过了2009年初四大卫视联合购买《我的团长我的团》(高清在线观看)首轮的整体报价，也超过了任何一家电视台购买新《三国》的成本。
　　从独播向独享转变
　　片价高歌奋进的局面应该是电视台不愿意看到的，但如果电视台从单纯的电视剧播出机构，转成电视剧版权所有呢？答案或许截然相反。
　　重金购买版权背后自有一番逻辑。业内人士刘锐说：“可以看得到的收益就有三块：一是广告收入；二是平台影响力；三是发行收入，即二轮、三轮、地面电视台播出该剧，都需要付费给湖南卫视。”
　　这里头释放出一个信号：卫视经营的资源争夺战已经从剧目“独播”转到剧目“独享”，“没有版权资源的电视剧播出机构，在未来电视媒体的竞争中将不会有任何优势，在后续产品开发和市场营销方面，显然不具备实质性的商业价值。”上海文广新闻传媒集团影视剧中心主任杨文红表示。
　　事实上，各大卫视纷纷通过自制剧的模式抢占版权市场：江苏卫视正在翻拍海岩三部曲；安徽卫视为明道量身打造的《幸福一定强》已经开播；浙江卫视首部自制剧《爱上女主播》预计今年暑假开播。
　　电视剧被挤掉的空白必然由自有节目来填补，剧作家傅言指出，“这对强台、弱台都是机遇和挑战。”
　　一场混战刚要结束，另一场顶级较量又要开始。
　　本报记者 肖昕

