规避与淘宝正面竞争 百度有啊更靠拢搜索引擎
　　《IT时代周刊》记者/秦 茜(发自北京)
　　眼见国内电子商务市场战局日渐复杂，百度极度不耐自己在该领域的失落。为此，李彦宏加紧对“有啊”作出战略调整，试图扭转局面
　　尽管位处劣势，百度对电子商务始终不放弃。
　　3月4日，《IT时代周刊》从百度公司内部得到消息，百度旗下电子商务平台“有啊”推出了一款战略级新产品，针对产品分类建立标准库，用以加强百度搜索和有啊现有产品线的结合，并将和该平台之前的业务模式并行发展。
　　这是百度在电子商务领域的又一次发力。据悉，该举措是百度庞大电子商务工程中“方舟计划”的一部分。百度电子商务事业部前总经理李明远曾对本刊记者表示，“方舟计划”决定了网购用户体验的未来，百度有啊正在加速其他商品分类的标准化工作，让这一全新的战略级产品能为更多消费者带来便利。
　　就在此番陈述发表后不久，百度公司传来李明远离职的消息，其职位将由百度联盟原总监蔡虎接任。业界有人士分析，李明远的离职可能与百度在电子商务领域的策略调整有关。1月27日，百度已经宣布与日本乐天合资组建一家B2C公司，这被业界视做有啊在转变原有的C2C平台主导方向，通过推出新的产品增强变现能力，规避与淘宝正面竞争。
　　作为国内最大的搜索引擎公司，百度的电子商务业务自诞生之日起就被寄予厚望，但却迟迟不见起色。
　　眼下，百度CEO李彦宏再一次作出大胆尝试，被业界视为百度电子商务业务发展提速的新标志。但问题的关键是，百度此番转向能否结合自身既有优势？
　　澄清传闻
　　此前有媒体报道称，百度有啊最新举措的真实目的是“调整业务方向，逐步向B2C业务靠拢”。对此，百度电子商务事业部一位负责人予以了否认，“有啊一直在做相关产品策略的开发，致力于X2C为核心的电子商务战略，并不是突然转型”。其前任总经理李明远也曾多次公开表示，百度有啊正在电子商务模式上进行新的探索，未来会和搜索引擎结合更紧密。
　　1月27日，百度宣布与日本电子商务网站乐天组建合资公司，打造面向中国用户的超大型综合类B2C网上购物商城。业界有观点认为，百度有啊的一系列调整与新成立的B2C合资公司有关。在百度与乐天成立合资公司时，就有国内分析人士称，百度乐天成立合资公司的战略有可能是逐步淡化电子商务平台，然后将其资源并入合资公司中。
　　“百度有啊的发展比较缓慢，通过有啊购买过商品的用户仅为5.9%，跟淘宝、拍拍等差距较大。”该人士认为， “虽然有啊最初定位于C2C，但从后期的调整发展来看，它已经向B2C转型，并在商品标准化方面进行诸多尝试。面对强大的竞争对手，有啊的确需要一些改变。”
　　对于外界的揣测，百度方面做出了澄清。上述百度电子商务事业部负责人指出，合资公司和有啊是针对不同消费和商业领域的两种不同商业模式。有啊和合资公司都只是电子商务的不同业务模式，彼此对消费人群和商品的定位也不同。“随着国内电子商务迅速的发展，我们能够看到电子商务领域的巨大需求。有啊和合资公司都只是电子商务的两种业务模式，百度正试图推动电子商务的两种模式在中国的发展。”
　　找到着力点
　　在不利的发展局势下，百度有啊的各种举措都备受业界关注。尽管如此，李彦宏从来没有停止过在电子商务领域的探索。
　　从百度的市场调研数据中本刊记者发现，在网络购买物品时三分之二的消费者将大部分时间花在了交易之前，但现有的电子商务平台则更偏重于“交易”，这严重影响了用户体验的完整性。
　　百度有啊注意到了这一点，并从上线之日起就将这些核心功能的用户体验列为重点。3月4日推出的化妆护肤品“标准库”的推出就被视为是针对上述调查结果所做的一项改进，它也是长远规划“方舟计划”的一部分。
　　根据这一计划，整个百度电子商务平台中所有的商品都将被纳入类似的“标准库”中，以此整合各种信息资源，形成一个海量、巨型的商品信息网络，并开放给外界的第三方平台。新的产品将进一步加强百度搜索和有啊现有产品线之间的结合，为消费者提供购买决策支持。
　　在推出化妆护肤品“标准库”之前，手机类的“标准库”已上线。
　　有业界人士对此认为，这是百度集团在对电子商务和搜索引擎之间做的努力探索，它有助于整合“有啊”交易平台和百付宝(百度旗下的第三方支付平台)，使两者一起构成完整的“一站式”购物体验。
　　百度高层也对这项计划信心满满，甚至放出豪言：“随着越来越多‘标准库’的上线，中国消费者网购的行为模式、用户体验都将被彻底改变。”
　　与淘宝的明争暗斗
　　尽管百度有啊挟有不可小觑的搜索力量，但却无法摆脱与淘宝的竞争，以致他们不得不把马云的业务挂在嘴边。在2008年有啊正式上线之日，该公司发言人还宣称，“有啊在三年内必超淘宝，成为中国最大的个人交易网上平台。”
　　然而，后续发展证明百度当初的预测太过乐观。截至去年年底，在中国网上零售市场，淘宝网依据庞大用户数量上的优势，占据了80%以上的市场份额。相比之下，有啊进展不大。“百度有啊从推出到现在都未见较大起色，没有充分做到百度搜索与电子商务有效的结合。”有分析师认为。
　　搜索引擎一直被业界看做为有啊与淘宝竞争的最大优势，李彦宏也曾经表示：“我们相信搜索引擎是电子商务最大的受益者。”并且，有啊上的不少商家也是看好百度这一有利背景才入驻该交易平台，在该网站上开设旗舰店的趣玩网就很看好这一平台。“之所以和有啊合作，是考虑到有啊和百度这个世界级互联网企业之间的关联。”趣玩网创始人兼CEO周品就如此对本刊记者表示。
　　“尽管市场份额很少，但近期‘有啊’对精品B2C的引入，说明百度在寻求和淘宝的差异化运营”，周品说，由于电子商务市场长期对小型个人卖家的放任，刷信用和卖假货的问题非常严重，对正规经营的商家很不公平，“有啊可能对信用管理等方面更加用心”。
　　李明远表示，百度有啊正在电子商务模式上进行新的探索，未来会更紧密和搜索引擎结合。

