百度携手中山大学开设搜索营销选修课
　　新浪科技讯 3月25日上午消息，百度携手中山大学国际商学院开设的搜索营销选修课近日正式开课，这是搜索营销教育作为正式课程第一次进入国内高校课程体系。
　　中大国际商学院副院长吴培冠教授在开课仪式发言中指出，近年来互联网发展迅速，大学生要随着外部环境变化，及时更新自己的知识和技能。因此学院也特别关注对学生进行创新实践方面的教育。此次学院特意引进百度这样的国内知名互联网企业，期望通过此次合作学生能够掌握最先进的互联网知识和技能。
　　数据显示，未来两年中国搜索营销市场仍将保持年均50%左右的增长速度，相应的，搜索营销人才的缺口将高达百万以上。但是传统的营销教育并不能满足培养优秀搜索营销人才的要求。
　　“企业最头疼的问题一是找不到客户，二是缺乏合适的市场营销人才。” 出席开课仪式的百度广州分公司总经理卢书成表示。搜索营销是一门实战性非常强的专业学科，更注重与实际应用相结合。目前市场商务类专业课程体系中，很少有对搜索营销知识进行系统讲授的课程。
　　从2009年6月开始，百度营销学院先后与北京师范大学、湖南大学合作开展了一系列搜索营销培训课程。除了与高校的合作以外，百度还支持新东方旗下的专业职业培训机构开展搜索营销的职业培训，培养搜索营销专业实施人才。
　　卢书成表示，正是之前一系列合作所取得的良好结果，使得更多大学院校看到了搜索营销教育带来的校方、学生、企业多赢局面。百度与中山大学国际商学院的合作，可以说是水到渠成。“搜索营销帮助企业精准地找到目标客户，而百度也期望通过搜索营销教育课程为中国企业培养更多的搜索营销人才。”

