Facebook就修改管理条款征求用户意见
　　新浪科技讯 北京时间3月27日午间消息，据国外媒体报道，Facebook计划对管理条款进行修改，以便与即将推出的新服务相适应。
　　Facebook已经推出了专门的页面，征求用户对隐私政策以及权责声明修改稿的意见，用户需要在美国太平洋时间4月3日午夜之前发表意见。
　　Facebook副总法律顾问迈克尔·里克特(Michael Richter)说：“这些产品尚未全部完成，许多甚至还没有开发。然而，我们的确已经找到了不错的机会，可以提升大家分享内容和彼此联系时的体验。”
　　他还补充道：“需要强调的是，尽管我们的许多产品仍然处于开发之中，但是让用户控制隐私仍然是我们创新过程中的核心所在，我们将继续开发新的工具帮助用户控制他们在Facebook上分享的内容。”
　　在即将更改的条款中有一项涉及“定位”功能。虽然里克特没有提供细节，但他表示，现在的“定位”信息将不仅仅包含用户实际所处的地理位置，还可以包含用户所处的Facebook粉丝页面等“地方”。
　　他还指出，新的文档将进一步明晰用户对信息的控制权。例如，接受好友请求这样的信息属于“双向公开联系”，因此尽管其中一方可以控制自己的信息如何显示，但另外一方同样可以收到相关的提醒通知。但像分享链接和图片这样的“单向活动”则可以完全由用户自己控制。
　　在谈到第三方网站时，Facebook表示，当用户访问与Facebook合作的一些第三方网站时，Facebook将为其提供一种更为个性化的体验。
　　另外，Facebook还对最近在隐私选项中增加的“所有人”(Everyone)进行了进一步澄清。该选项可以扩大用户信息的开放范围，使之不再局限于用户的好友和所在的网络。
　　里克特说：“用户发表在Facebook上的信息仍然归其本人所有，但是‘所有人’的设置将让用户尽可能地开放内容分享的范围。为了实现这一点，我们将允许那些设置为对‘所有人’公开的内容被他人看到、访问、展示、导出、分发和再分发，我们还会进一步明确这一点。”例如，被标记为“所有人”的信息不仅可以被Facebook用户看到，还可以被并未登录Facebook的其他人看到。谷歌等公共搜索引擎也可以索引这些信息。(鼎宏)

