网宿科技加速流媒体研发迎接三网融合
　　2010年3月18日-北京，随着三网融合总体方案的出台和试点方案的制定，基于对客户需求的深入挖掘及互联网业务前瞻性分析，网宿科技日前表示将加大研发力度，在现有技术平台的基础上进一步强化流媒体、动态应用加速系统等的自主研发与创新。
　　三网融合为科技创新和产业发展创造了新的空间，也势必带动整条产业链的发展，主营内容分发网络(CDN)和互联网数据中心(IDC)业务的网宿科技将受益于网络整合后IPTV、VOIP、视频邮件和网络游戏等丰富的业务及其增值服务对网络传输的巨大需求。针对潜在的需求，是否能开发出与之相适的产品和服务是对企业自身技术创新和研发实力的一种考验。
　　据了解，网宿科技目前已整合了优势资源，组建起针对流媒体、IPTV领域的专业研发团队。同时，在人才、技术等方面的投入均大幅提高。网宿科技2009年度报告显示，2009 年网宿科技研发投入达1498 万元同比上年增长47.30%。
　　网宿科技营销中心总监刘洪涛表示：“三网融合将极大地推动中国网络产业发展，它不仅是将现有网络资源有效整合、互联互通，而且会形成新的服务和运营机制。在这个过程中，网宿科技将通过技术创新、营销创新等多种方式积极参与到这一历史发展进程中来。”
　　网宿科技研发中心副总经理黄莎琳表示：“成立十年来，网宿科技始终将技术创新放在公司发展的重中之重，多年积累起的经验和成熟的研发队伍为我们在流媒体、IPTV等领域实现技术创新打造了坚实的基础。未来三年网宿科技将不断强化公司的核心竞争优势，努力使网宿科技成为高技术、高附加值、高增长、高利润率、可持续发展并具有高度创新能力的企业。”
　　始创于2001年的网宿科技，主要向客户提供内容分发与加速、服务器托管、服务器租用等互联网业务平台解决方案，是国内最早开展IDC和CDN业务的厂商之一，客户群主要包括各类互联网门户网站、网络游戏运营商、电子商务网站等。目前公司服务的客户近2000家，是市场同类公司中拥有客户数量最多、行业覆盖面最广的公司之一。

