警方捣毁佛山最大赌博网络案 21名主犯落网
　　本报讯 (记者张在欢 通讯员淼森 立平)昨日，佛山警方公布一宗利用境外赌博网站发展下线牟取暴利的案件。该案经过两个月的深入摸查和缜密布控，于3月中旬收网，21名主要疑犯落网，1800多万元涉赌资金被冻结。
　　据悉，该案是佛山目前最大的网络赌博案。
　　每个民警负责抓捕一名嫌疑人
　　今年初，佛山警方发现一个团伙利用境外赌博网站在佛山发展下线，并接受下线投注，他们从中“抽水”牟取暴利。
　　1月15日，专案组对该网络赌博团伙展开全面侦查。因团伙成员使用的是虚拟网络身份，调查取证工作难度非常大。专案民警连续作战近两个月，通过多种途径深挖该团伙在佛山的最高层“管理员”和几个“大股东”，初步掌握了以南海盐步男子邵某为首的团伙脉络。
　　随着侦查的深入，20多名团伙成员的身份、家庭状况、工作职业、参赌地点等资料逐渐明朗。至3月初，该网络赌博团伙从“管理员”邵某到“大股东”王某、“股东”黄某等各个层次的架构已被锁定。
　　因网络赌博人数多、地点分散、时间不统一，收网抓捕难点重重。专案组只好将抓捕任务分工落实到每个民警，每人负责带队抓捕一个嫌疑人。
　　涉赌账户50多，总额1800多万元
　　3月11日，专案组全面收网。指挥员从治安、刑侦、特警等部门抽调100多名警力，配合专案组开展抓捕。按照网络赌博团伙结构的4条支线，分4个行动队出击，4个行动队又分22个抓捕组和4个机动组。
　　11日上午8时，参加抓捕行动的民警集中，明确分工后分头预伏。中午，网络赌博团伙在佛山的最高层“管理员”邵某出现。第一组民警出击，迅速擒获邵某。
　　专案组边实施抓捕疑犯边开展查封冻结涉赌银行账户的工作。7个小组分散于禅城、南海各镇 街 的 银 行网点，对前期掌握的涉赌银行账户和抓捕现场暂扣的银行卡冻结，两天内冻结涉赌账户50多个，总额1800多万元。
　　至 3月15日深夜11时多，共抓获涉案嫌疑人21名，暂扣涉案汽车10辆、电脑46台、银行卡及现金一批。经初步审理，大部分嫌疑人对参与网络赌博的事实供认不讳，19名嫌疑人已被刑事拘留。

