刘积仁否认东软为营业额并购 冀加强国内市场
　　新浪科技讯  3月27日晚间消息，东软集团董事长刘积仁说，国内市场的软件外包服务需求同样会成为东软增长的动力，在国内会加强保险、电力、政府以及医疗行业的解决方案发展。
　　在深圳举行的IT领袖峰会晚宴间隙，刘积仁向新浪科技表示，中国国内也会有巨大的市场，在产业结构调整的背景下，许多公司会选择外包的形式来解决信息化需求。东软目前有很多国际客户，希望可以为中国的汽车、手机和家电厂商提供服务。
　　面对有舆论对东软并购过快提出质疑，刘积仁说，一方面，东软的收购并非仅简单为了营业额和利润增长的收购，而更对是为了核心竞争力的增强。比如东软在汽车软件、手机软件方面的收购，使得其可以为在全球为客户提供解决方案。
　　刘积仁强调，另一方面，东软在收购过程中会注重文化与人才的融合。
　　“收购侧重点，是围绕我们的业务，比如手机，汽车构建一流的水平，医疗领域打造全球竞争力。”刘积仁表示，而在国内，收购主要是围绕保险，政府，以及电力等行业的软件服务厂商展开。
　　刘积仁说，去年完成了在针对电力行业及政府的软件外包服务企业的相关收购，而医疗健康领域也会继续推进。(文元)

