美股评论：时代华纳收购米高梅的利与弊
　　MarketWatch今日撰文称，时代华纳(TWX)显然是希望自己的努力能够帮助米高梅走出当前的困境，不过，他们所想的显然不止于此。
　　时代华纳的收购企图其实也强调了这家电影公司丰厚的产品版权的价值。问题在于，时代华纳真的需要这些让他们垂涎欲滴的影片吗？
　　米高梅确实拍摄过很多了不起的电影，比如《十二怒汉》、《阿尔卡特兹的养鸟人》，以及007系列等，都堪称精品。可麻烦的是，这家电影厂的处境实在是太糟糕了，债务就达到了大约37亿美元的水平。为了得到这些影片而同时接过如此规模的债务负担，这是否值得？
　　时代华纳并非唯一对米高梅感兴趣的公司。根据新闻专线的报道，他们要达到自己的目标，获得对米高梅的控制权，就必须在竞价大战当中拿出更高的价钱，击败Lions Gate Entertainment(LGF)和布拉瓦尼克(Len Blavatnik)旗下Access Industries这样的对手。
　　目前，这些公司对米高梅的收购报价是在12亿美元至15亿美元不等。
　　时代华纳是娱乐及媒体巨头，他们通过自己的家庭票房(Home Box Office)及其他有线电视机构大量放映影片，为了满足这些频道的需要，掌握的电影当然是愈多愈好。
　　据报道，米高梅将用数周的时间来对这些报价做出评估。
　　对于电影工业而言，现在其实是一个非常有趣的时刻。目前，亿万富翁投资人伊坎(Carl Icahn)正打算要敌意收购Lions Gate，后者也拥有大量影片的版权。
　　在过去一年中，新闻集团(NWS)的《阿凡达》超越了包括《泰坦尼克号》在内的诸多大片，成为了史上最卖座的电影。
　　或许，娱乐行业愈来愈相信，收购那些成功的影片，比如007系列，是一种非常可靠的投资行为。不错，这样的投资确实有其价值，但是当这样的投资与风险相伴，尤其是极为可观的债务时，其价值就要打一个大大的问号了。

