国际社会建议ICANN向中国学习实名制
　　伴随着互联网及手机色情信息治理行动在全国范围内的持续开展，我国CN域名不良应用比例已大幅降低，并逐步引起国际域名注册和管理机构的关注与肯定。国际著名域名观察家Jart Armin在其博客中公开表示，ICANN应该向CNNIC学习，“从CN域名的实名管理措施手册中拷贝一页出来，要求不实注册信息的域名持有人必须在30天内更正，否则将被注销”。
　　本月初，互联网名字与编号分配机构(ICANN)发布的一项《域名注册信息准确度研究草案报告》显示，COM、NET、ORG等全球注册量最多的域名注册信息实名率仅有23%。国际反钓鱼工作组(APWG)近来公开抱怨，ICANN管理的COM等域名因为实名率太低导致“whois信息是一个没有价值的资源”，纵容了利用域名便利开展网络攻击、钓鱼、欺诈等行为的泛滥。
　　ICANN的“域名注册信息提醒政策”规定，域名持有者必须确保所有信息的真实、准确，如果域名持有者拒不更新注册信息或“提供不实域名注册信息，可作为注册商注销域名的依据”。不过，ICANN的政策并没有得到注册商的认真落实，这才会招致国际互联网社群的普遍抱怨。
　　3月，国际安全软件制造商赛门铁克发布数据称，CN域名的不良应用比例由2009年12月的15%降至2010年1月的5%以下，下降趋势明显，而COM等境外域名的不良应用比例却同比增长9.5%，达到68.6%。来自中国反钓鱼网站联盟的数字同样表明，自去年12月开展的不良域名应用治理专项行动已经取得良好成效，在往年钓鱼网站都会大量爆发的2月，联盟认定并停止的钓鱼网站数量反而锐减，仅为574个，相比2009年12 月的1866个钓鱼网站，降幅高达70%。
　　域名实名制管理已经成为全球域名注册和管理机构的共识，而坚持打击不良域名应用、不断净化域名应用环境更是全球域名管理的方向。针对CN域名持续且深入的专项治理举措，不但净化了中国域名应用环境，而且为世界域名管理提供了很好的借鉴。

