17Game创始人杀回网游业 获北极光千万美元投资
　　新浪科技讯 3月26日凌晨消息，17Game创始人、原CEO戴红在蛰伏四年之后，将重新杀回网游行业的激烈竞争之中。戴红带领团队开发三年的网游产品《神雕》将于下月启动封测，而来自北极光创投的千万美元级投资已全部到账。
　　作为网游行业的老兵，戴红曾于2000年创立亚联游戏并担任总裁，随后于2003年参与创办17Game并出任CEO一职。由于在17Game期间成功运营网游《热血江湖》，戴红也被认为是国内网游免费模式的首创者之一。
　　2006年4月，中华网斥资1800万美元全资控股17Game。而也在这一年，包括CEO戴红、CTO方晓日在内的创始人陆续从17Game离职。
　　实际上，戴红离开17Game之后低调成立了北京联易互动网络科技有限公司(以下简称联易互动)，重新开始积蓄力量。2008年8月6日，文化部批复同意将联易互动设立为经营性互联网文化单位，并授予《网络文化经营许可证》。
　　目前联易互动拥有近200人的自主研发团队，而其历时三年开发的3D网游《神雕》，预计将在4月开启技术性封闭测试。
　　据悉，联易互动已经获得北极光创投千万美元级别投资。有接近风投圈的人士对新浪科技透露涉资金额至少在3000万美元左右，但这一数字并未获得双方证实。不过，可以确定的是这笔来自北极光的资金已全部到账。
　　北极光创投董事总经理姜皓天谈及此次投资时表示，在线互动娱乐行业仍在高速增长，而且在持续涌现各种创新机会，戴红的创业经验也给他留下了深刻的印象。此前北极光创投曾于2008年，牵头向另一家网游企业蓝港在线投资2500万美元。
　　统计显示，2009年中国网游市场规模已超过250亿元，连年增速接近40%，预计未来五年内这一数字至少将超过500亿元。(孟鸿)

