卓越亚马逊：想说弃你很容易
　　《IT时代周刊》记者/叶 锋(发自北京)
　　卓越亚马逊公司发生的“硬盘门事件”，引发了一场网购暴力冲突。“被暴力”的买方们纷纷喊出：卓越亚马逊网站，想说爱你不容易
　　在北京某设计公司做美术设计工作的杨丽，是近日卓越亚马逊公司“硬盘门事件”的亲历者之一。
　　“卓越亚马逊公司太霸道了，太令我绝望了，太……哎！”2月3日，在向《IT时代周刊》说起这次自己在卓越亚马逊网站上的购物经历，可能因为心情有点“复杂”，杨丽竟一时有点语塞。
　　掉进同一条河
　　1月23日21：15左右，正在QQ群内闲逛的杨丽，看到一位网友在QQ群上的留言：卓越亚马逊网站上某型号 320G的移动硬盘正在以2.1折、118元的低价促销。
　　带着既有点激动又有点怀疑的心情，杨丽打开了卓越亚马逊网站，如那位网友所曝，网站内一款名为PQI、型号为H560、蓝色的移动硬盘，原市场价为559元，当时的卓越价为118元。
　　看到促销消息后，杨丽心中掠过一丝惊喜。21：30时，她下单订购了两个，当时没有付款。但事隔不到半个小时，该移动硬盘已经变成赠品不能订购了。又过了一会，整个商品网页都被屏蔽了。对此，杨丽没作多想。
　　第二天21:34时，卓越亚马逊公司通过邮件通知付款，随即杨丽就用支付宝进行了支付。为了确保付款交易完成，付完款后，她马上打电话到卓越亚马逊公司客户服务中心。客服人员亲口向她证实支付完成，不久即收到公司确认付款完成的邮件通知，但因缺货，预计发货时间为2月24日。
　　然而在1月25日15点左右，在毫无征兆的情况下，杨丽购买移动硬盘的订单被单方面取消，直到17:31时，她收到了一封卓越亚马逊公司通知订单被取消的邮件，理由为“难免出现的价格标错”。依据为买方在卓越亚马逊网站下单前默认的合同条款中的一条：“如果某一商品的正确定价高于我们的错误定价，我们会根据我们的情况决定，是否在交付前联系您寻求您的指示，或者取消订单并通知您。”
　　此条款清楚表明，如果卓越亚马逊网站上的商品标价低于正确价格时，在交货前公司有权随时取消买方的订单，但“正确价格”的标准是什么，本刊记者仔细看完整个合同条款，以及寻遍整个网站，并没有发现任何有关该“正确价格”的定义与说明。而该事件的维权QQ群“卓越硬盘门-6群”上的多位买家也都不知道该“正确价格”的界定含义。
　　已支付的款项，买方需向卓越亚马逊公司申请退款，该程序处理周期为10天。买方申请退款的请求通过后，卓越亚马逊公司将以买方的原支付方式退回，退款时间因买方支付工具的不同而异，具体为买方办理退款手续后的3个自然日至30个工作日不等。
　　2月5日，本刊记者以一个客户身份致电卓越亚马逊公司客户服务中心询问事情进展与退款事宜时，被告知：“一切按法律与程序处理”。而当记者向其说明媒体身份时，便被匆匆挂掉电话。
　　实际上，这已是卓越亚马逊公司一个月内第二次发生价格标错事件。
　　2009年12月23日，卓越亚马逊公司发生了“图书门事件”：公司网站上将原价为800多元到5000元不等的书籍以25元的标价出售，事件的后续处理方式与“硬盘门事件”如出一辙。
　　自导自演？
　　对于这次卓越亚马逊公司发生的“硬盘门事件”，部分人持“出错说”观点，即事件单纯是卓越亚马逊公司的内部出错所致，只是该公司最后将自己的错误恶果转嫁给了消费者；另一部分人却认为这就是一幕典型的炒作剧。
　　曾在当当网公关部工作过的何明就是炒作说的支持者。他向《IT时代周刊》说，这次事件的初衷就是卓越亚马逊公司联合厂商进行的一次炒作活动，卓越亚马逊公司是导演，主角分别为卓越亚马逊公司与相应商品的厂商。何明认为这种做法在目前竞争激烈的B2C市场实属正常。“目前卓越亚马逊公司有点被边缘化，为了吸引眼球而采取了类似的剑走偏锋，但最后失控成‘剑走极锋’，酿成了一场诚信危机。”
　　一位叫詹宝的事件亲历者极力赞同何明的观点。他同时也在大吐苦水：1月23日当晚9点多下单购买118元的移动硬盘前，鉴于该网站一个月前发生过“图书门事件”，詹宝特意向网站客户服务中心电话咨询证实过此销售消息的真伪。此外，据他了解，北京地区一些下单时间最早的少数买方，已有人拿到了货品。
　　“这说明开始时，移动硬盘的促销消息是真实的，所以货品发出了。只是卓越亚马逊公司在后面的炒作中，在买方数量控制上没把握好尺度，直至不惜选择改口，弄巧成拙。”詹宝说。
　　被判死缓？
　　目前，“硬盘门事件”已激化成了一场网购暴力，卓越亚马逊公司以白纸黑字的合同条款自卫，消费者则反驳相关条款为霸王条款。
　　鉴于此，消费者采取的维权措施有两种：一为建立诸如反卓越联盟、卓越硬盘门QQ群等平台，发起舆论攻势。目前已建立的卓越维权QQ群至少达20个，且个个人满为患。二是线下通过法律途径解决。如石家庄市的李先生向该市裕华区法院提起诉讼，要求卓越亚马逊公司履行合同并承担违约责任。但卓越亚马逊公司向裕华区法院提出管辖权异议申请。卓越亚马逊公司在申请书中表示，公司网站首页的“使用条件”中，对用户与网站之间的争议有明确约定：任何形式的争议，应提交在北京市有管辖权的法院诉讼解决。针对这份申请，李先生认为其中所依据的“使用条件”是“霸王条款”。
　　截至发稿时，部分地区的消协因对此事件的投诉太多，已停止受理同类投诉。在卓越硬盘门北京QQ群上，北京买家康晓文证实，北京消协已不受理他的此类投诉，但被告知，消协已与同级工商局沟通过此事，工商局已因投诉量大为由，向卓越亚马逊公司发出了警告。
　　当本刊记者最后向康晓文询问此事的最新进展情况时，他的答案是“目前的进展就是没有进展”。
　　2009年12月底，亚马逊公司CEO杰夫·贝佐斯(JeffBezos)在接受《新闻周刊》记者采访时说过一句话“客户永远是对的”。但当中国网购者屡屡被卓越亚马逊公司的作为证明为“不一定是对的”，甚至“有时就是错的”时，卓越亚马逊公司已正在被消费者判死缓。

