首批互联网电视牌照落户广电系 民营传媒需引入
　　本报记者 于华鹏 北京报道
　　就在国务院副总理张德江3月23日强调加快推进三网融合取得实质性进展的第二天，央视国际总经理汪文斌就在某数字论坛上表示，央视国际已经获得国内第一张“互联网电视牌照”。
　　至此，“互联网电视牌照”终于破冰。
　　央视国际破冰
　　3月24日，在某新媒体数字版权管理高峰论坛上，汪文斌在发言中透露，央视国际已经获得了国内第一张“互联网电视牌照”。
　　然而，这张牌照可谓来之不易。
　　从去年开始，就有不少电视机厂商瞄准了该市场，纷纷推出相关的互联网电视产品，但随着互联网视频内容的轻易被“植入”，一系列网络版权利益问题开始涌现，互联网电视发展陷入版权困局。
　　随后，2009年8月广电总局下发通知，要求通过电视机或机顶盒等产品连接互联网，向电视机终端用户提供视听节目服务，必须取得《信息网络传播视听节目许可证》，并取得著作权人的相关授权。虽然此举被视为主管部门对互联网电视困局的一纸暂时禁令，但此后对于牌照问题，相关部门和企业都讳莫如深。
　　直到去年12月底，有消息称广电总局与工信部在互联网电视的发展上意见取得一致，被广电总局“禁止”的互联网电视或被“放行”。
　　“广电总局对央视国际发放第一张互联网电视牌照意义重大，不仅表明了对互联网电视发展的态度，还意味着只要不涉及版权纠纷，互联网电视可以放开发展。” 中国电子商会副秘书长陆刃波对记者表示。
　　除了央视国际已经拿到牌照外，记者从相关知情人士处获悉，第二张牌照或将花落百视通公司，该公司不仅是大陆首家运营IPTV业务的新媒体公司，而且兼具上海文广和清华同方的相关背景。不仅如此，记者还从相关人士处了解到，第三张牌照也显露身影：“第三张牌照也将是广电系的一员，将是广州的一家公司。”
　　发牌后细则尚需完善
　　其实，早在1998年我国就提出了三网融合的概念，并列入国家“九五”、“十五”规划，但由于技术等方面的瓶颈，一直未进入实质阶段。随着IPTV和3G的突破性发展，三网融合的技术壁垒逐渐被打破。
　　直到2010年1月13日，国务院决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，至此，三网融合进入实质性发展阶段。
　　伴随着第一张互联网电视牌照的发放，包括电视机厂商、视频内容供应商在内的产业链将同时迎来这个“新事物”。
　　“虽然牌照的意义重大，但更重要的是更多发展的细则要及时出台。互联网电视的市场是一个全新的市场，它的发展还有待各方培育和完善。”陆刃波表示，整个产业链要做大做强，首要的是打破垄断，要加入更多的民间要素，要植入更多的民营传媒公司，只要符合条件，要一步步放开牌照的发放范围。
　　终端市场战火已起
　　不仅是运营商，互联网电视机的终端市场也不容小觑。
　　据了解，目前互联网电视主要有三大类。第一种以三星LED7000/8000系列为主，提供图文资讯，天气预报的资讯的上网电视。第二种以国产彩电厂商TCL为主，以在线观看、在线下载、在线试听下载等娱乐功能为主的互联网电视。第三种以万利达等厂家生产的电脑电视，功能更加全面，不但可以看资讯、看电影，还能够聊天。其实质就是当前家庭里的“电视机＋电脑”的模式。
　　此外，有资料显示，自去年年底，TCL就在业界全面停止了40英寸以上的大屏幕非互联网电视的生产，所有大屏幕电视流水线全面转入互联网电视的生产。而其他厂商如长虹、海信、海尔等国内电视厂商也相应制定了2010年在互联网电视领域扩张的新计划。
　　据市场研究机构奥维咨询去年对全国1200个城市家庭的入户调查显示，消费者对电视加载网络功能的欢迎程度达到84%。而且据奥维咨询预计，今年互联网电视的市场销售将同比增长50%以上，其销量将会达到整体液晶电视的35%以上，2010年中国互联网液晶电视的市场规模将超过300亿元。
　　青岛海尔相关负责人对记者表示，海尔正加速互联网电视领域的合作，目前已与央视国际就互联网电视方面准备推出“央视模卡”网络电视，实现数字电视的升级和换代。
　　该负责人进一步称：“海尔也已经启动了与搜狐和迅雷等内容商的沟通合作，而且正与各地的广电进行谈判，目前已经与歌华有线谈定。”
　　“互联网电视机的市场是一个新兴市场，它的商业模式及用户服务保障制度还不完善。况且各个彩电企业所执行的标准也不一样，所以急需一套可行的规范和模式。”陆刃波表示，目前国产电视市场盈利空间微薄，而新的互联网电视的出现或将强力推动彩电市场的开拓，同时发掘新的盈利手段赢回市场。

