清华同方与CNTV结成战略合作伙伴
　　3月15日，知名彩电品牌清华同方(THTF)与中国较大的网络电视内容播出机构——央视网(中国网络电视台CNTV)就互联网电视合作正式签约，标志着清华同方电视(THTF)与中国网络电视台(CNTV)正式结为战略合作伙伴，并将央视网的海量、正版网络内容植入到清华同方的互联网电视中来，与此同时，继2008年首次推出网络电视LimeTV以来，清华同方电视(THTF)再次推出全新一代网络电视产品—EITV尚网系列。据业内人士分析，网络电视将成为未来平板电视的主流。清华同方此次与国内最强大的网络电视内容运营平台——央视网的战略合作，不仅意味着清华同方提前完成了网络电视的升级换代，还标志着清华同方网络电视内容从模拟示范向品质体验应用的突破性进展。
　　国内领先正版海量
　　网络资源提供
　　作为清华同方网络电视旗舰产品，尚网电视真正实现了海量正版网络内容的自由共享。
　　“清华同方尚网电视卖的不是软件而是电视内容。尚网电视买回去就能真正的实现海量内容随意欣赏。”据清华同方电视(THTF)副总经理王向东告诉笔者，目前市场上其他网络电视产品大多数只能实现有限的内容资源，清华同方电视(THTF)在与央视网结成战略合作伙伴关系之后，中国网络电视台CNTV将为清华同方电视提供正版的内容支持。
　　清华同方电视(THTF)与央视网的合作，不仅意味着我国网络电视的合理化运营已经趋入了正轨，也意味着一种全新的电视体验生活即将诞生——海量的新闻、视频、互动内容在客厅里逐一实现，网络电视再次主宰了家庭娱乐中心的位置。央视网的权威性和丰富性，也让清华同方的尚网电视在日益纷乱的互联网电视竞争中脱颖而出，成为三网融合时代网络电视的标志性产品。
　　绿网科技+清华教育资源
　　营造全健康网络环境
　　“第二代网络电视之所以取名‘尚网电视’，一方面体现网络电视“上网”的本质，另一方面对网络电视的时尚、健康的年轻化进行品牌归类，意在打造时代主人专属的网络电视”。据清华同方电视(THTF)品牌推广中心相关人士介绍，清华同方尚网电视是在同方第一代网络电视的基础上，通过2年的市场调研和实践，特别针对纷繁芜杂的网络环境，对产品进行了全方位改进。将用于过滤负面网络信息的绿网科技融入其中，还提供了更多的学习资源，以保证网络内容的积极、健康。”
　　据悉，除了天气资讯、股票资讯、日常新闻等常规互联网内容提供之外，清华同方尚网电视机内植入“网上学堂”，针对学龄前和学龄后儿童开发了“幼儿教育”和“清华学堂”两大板块，前者是基于Flash提供诸如童话故事、成语解读、百科知识之类的互动教育题材动画，帮助幼儿自学，后者将清华网校教育资源融入其中，教育课程包含从小学到高中的科目内容，视频图像均为清华附中(附小)优秀教师的随堂课程视频，这种自主性更强的授课方式相信会吸引很多家长的目光。
　　娱乐功能强大
　　电视是可以玩的
　　这款作为清华同方的网络电视旗舰产品，除了日常的电视收看和健康的网络内容提供之外，它还具备数码相框、超解码、360种音画同播模式等诸多适用性功能，可以充分满足消费用户的日常需要。
　　据笔者了解，清华同方尚网电视还搭载了蓝光高清解码，既可播放主流的RM/RMVB、AVI等常见视频格式、也可兼容诸如TS、MKV等高清格式。同时，在后台可以进行三部影片的同时下载，丝毫不影响我们在线观看最新大片或者看电视。
　　特别值得一提的是，针对电视处理外接硬盘处理过慢等问题，尚网电视特别设置了超强USB接口，即使大如1T(1024G)的外接移动硬盘的都能支持。如此大的外接存储，让消费者可以随心所欲玩出各种花样。
　　清华同方电视(THTF)副总经理王向东表示，三网融合的政策出台，对于网络电视的发展起到了非常大的推动作用。清华同方作为中国高新科技企业，将业内最完善的数字电视产业链和IT背景发挥到极致，成为这一场轰轰烈烈产业变革中的先行者。

