网货会凸显平台优势 为企业牵线做“红娘”
　　让客人、供货商、分销商从网上走到现实中来，实现近距离的沟通和对接，是阿里巴巴集团创办的网货交易会最大的优势和特点，同时也是千万参展商家共同的愿望。今年6月18-20日在广州流花展馆举办的第四届网货会也将延续前几届宗旨，通过网货会拉近消费者、分销商、供货商三者之间的距离，打通贸易往来的渠道，为中小企业和网络零售商开拓出更广阔的内贸市场，将“地方制造”推向全国市场，实现中国制造的产业升级。
　　“当时正值全球金融风暴，外贸环境极其恶劣，对于我们这样100%出口的企业来说更是雪上加霜。去年5月，我们非常偶然的获得了阿里巴巴免费参加网货会的邀请。我们在准备并不充分的情况下参展，却没想到我们的产品受到很多网络买家的认可，有些网商甚至在被告知没有库存的情况下，也争着给我们订金。”回想起首届网货会的场景，嘉宝品牌运营经理张国明依然兴奋，“网货会回来后，我们用了整整一周开会讨论，最终得出结论：我们的产品在国内是很有市场的，我们要继续携手阿里巴巴，把网货交易作为我们一个新生却非常重要的销售渠道进行建设。”
　　据张国明介绍，后来嘉宝品牌又参加了第三届网货会，同样取得了让他们满意的业绩。“网货是必然趋势，这一点无可否认。我们已经报名参加第四节网货会，相信这一届对于推广我们“Garbath嘉宝”品牌专利吸盘系列产品的影响一定更为重要。”
　　同样是做外贸生意的深圳某丝竹产品有限公司总经理方群也有同样感受，“外贸销售在国际金融危机的环境中越来越难以生存，所以不得不把目光投向广阔的国内市场。虽然利用电子商务开网店是一个很好的销售渠道，但毕竟在虚拟的世界里还是不够放心。去年参加第三届网货会令我感到十分欣喜，在现场我们通过近距离的接触，拉近了同分销商和零售商的距离，同时也收获了一大批有意加盟者的信息，这对于今后扩大销售渠道和零售规模都起到了极大地帮助作用。”
　　方群表示，“应该说，网货会就是一个‘红娘’，把贸易链条的两端拉到了一起，配对成功。未来公司将更加看重网货会，更加关注网货会。今后只要网货会举办，我们将积极地参与，这不仅是对‘红娘’的感谢和支持，而且还可以借力‘红娘’使自身更上一个台阶。”
　　网货会以明显的优势告诉商家，在走过了“网商时代”之后，“网货时代”将促进一个新的电子商务生态圈的形成，而网货会的平台优势也将进一步被巩固和提升。

