百度全面启动搜索营销认证
　　近日，百度公司透露，公司将于今年4月1日正式全面启动面向社会的搜索营销认证。
　　据悉，早在2009年9月发布搜索引擎营销标准之后，百度就开始着手准备相应的培训及认证工作，并于2009年年底启动了试点工作，截至今年3月，已有近300名来自各大公司的搜索引擎营销行业从业人员完成了培训，并陆续获得认证证书，百度也将向首批获得三星级认证的21家企业颁发搜索营销企业认证证书。百度搜索营销培训认证工作的初战告捷，标志着搜索引擎营销的发展进入了新的阶段：从认知开始向应用迈进！
　　据了解，百度搜索引擎营销培训及认证包括针对方案执行与账户操作人员的“百度认证搜索推广专员”初级培训、针对策略制定与分析优化人员的“百度认证搜索营销顾问”中级培训、以及针对数字营销战略规划人员的 “百度认证网络营销专家”高级培训，所有达到认证标准的人员均会获得认证证书。
　　奥美世纪副总裁王宏鹏先生表示：“在百度相关专业培训中，我们的参训学员，都得到了实际业务问题的满意答案”。
　　百度高级副总裁沈皓瑜向媒体介绍：“百度认证培训工作火热的开展，将从一个侧面，实现百度、客户企业及广大用户的共同目标，为整个搜索行业健康发展‘造血’、‘输血’。” 董晖

