创始人透露Twitter新盈利计划：第三方将受益
　　斯通和往常一样，对任何细节都守口如瓶，但这次他表示Twitter的盈利计划将不仅涉及Twitter本身，同时有望使所有Twitter应用受益。
　　目前，使用UberTwitter应用的用户会收到形如Twitter信息的小广告。斯通表示，Twitter目前没有压缩这部分营收的计划。但斯通同时称，盈利计划将不光针对Twitter网站本身，同样将顾及广为使用的Twitter应用。
　　媒体认为这将是Twitter明智的一步。尽管Twitter获得大量风险投资，那些开发了Tweetie，Tweetdeck，Hoot Suite等Twitter应用、使Twitter真正赢得巨大成功的公司，却没有那么好的境遇。因此这些公司必须寻找适合自己的营收模式。
　　比如，Hoot Suite本月初起开始在iPhone(手机上网)的Twitter免费应用中发布夹杂在Tweet信息流之间的广告。这些广告看起来就像不折不扣的Tweet信息。用户对此大有抱怨，最终Hoot Suite修改了此项功能。
　　因此，如果Twitter能真正寻找到一种既同时有利于Twitter本身以及其合作者、又不会影响用户使用体验的运营模式，那么Twitter才能取得最终的成功。
　　Twitter将在四月中旬揭晓新的运营战略。(舒可)

