盛大游戏人才心经：知人者智 惜人者明
　　【赛迪网讯】3月25日消息，对于每一位游戏从业者而言，2009年是值得认真回味、认真记取的一年。十年的发展犹如高速列车，中国网游已崛起为最受瞩目的经济产业之一，几乎为中国经济创造了一个奇迹。
　　数字将为这种繁荣提供注解，2009年，中国网游市场实际销售达256.2亿元，收入增长39.4%，并带动相关产业发展近500亿；海外出口也不断增高，29家厂商的出口额达到 1.09亿，比2008年增长53.9%以上。
　　十年来，中国游戏产业从投入到规模都翻了几番，人才却饥渴依旧。据调查显示，目前国内游戏专业人才缺口仍然高达60万，高端网游人才尤为奇货可居。产业表面的欣欣向荣与人才培养 “高投入低产出”的反比，究竟有着怎样的矛盾逻辑？而打通这一矛盾关节的制约点又在哪里？
　　假如人心浮躁、急功近利，助长行业的浮躁，人才的流失，反思矛头，不能不指向企业自身对待人才的态度。低薪水、高付出、即使懂得揽才也不懂得真正珍惜人才，一步步蚕食着这个行业人才机制的公信力。正如舆论所指出的那样，对高端网游人才来说，相比高薪资，他们更渴望“自我实现”，更期望能获得成功和他人的认可。
　　盛大游戏的20计划产品总监招标已经进行到了九届，想必人们应该都还对两年前盛大掌门人陈天桥的亲自上阵、振臂呼吁记忆犹新，这个著名的人才计划曾在行业内激起万般波澜。然而语高行微，是人之通病，只有强、大和深远，才算得上真正的影响力。光环背后，我们更应当追问的是：20%分成到底有没有人拿到？是否已经有成功的明星产品总监？种种承诺又有没有一一兑现？
　　据了解，自20计划实施以来，盛大游戏为20计划项目组颁发的季度奖金，已有超过千万的记录。但我们更高兴看到的是，从20计划走出来的金牌制作人，这应当才是这项计划的初衷和最有价值的地方。陈浩建曾任《热血传奇》产品总监，也是 20%分成的首批受益者、陈光09年新加盟盛大游戏、蔡玮是原浩方对战平台COO，也是《传奇世界》首任产品总监……。依托20计划的支持，他们目前都已是盛大游戏重要的游戏制作人，同时掌管着多款重要的游戏大作。所有故事，都有特定的人物充当主角，回望过去的两年，正是这些人为20计划写下了浓墨重彩的注脚。
　　企业的发展离不开“人心所向”，中国网游有一个怎样的未来，企业必首当其冲，担当要责。企业真正认识到知才、惜才的价值，不仅自身发展无虞，整个行业的水准也将提升，所谓可持续发展的未来才可期望。
　　人才是一手好牌，拿到和打好都不容易，爱之深而苛之切，在新一年的20计划开展之即，作为始终关心这个行业发展一员，我们也给盛大游戏送一语警句：知人者智，惜人者明。

