王利芬承认犯过两大错误：教育用户铺摊子
　　DoNews3月26日消息(记者 赵楠)3月26日，原央视主持人、优米网CEO王利芬在“2010最受尊敬的创业天使”颁奖典礼中发表了演讲。王利芬认为，创业者最容易犯“教育用户”、“铺摊子”两个错误。
　　3月26日，王利芬在《创业家》、创业基金会主办的“2010最受尊敬的创业天使”颁奖典礼中发表了演讲。在演讲中，王利芬总结了自己在创办优米网过程中曾犯的印象最深刻的两个错误：教育用户、铺摊子。
　　错误一：教育用户
　　王利芬认为，创业者总是习惯假象消费者会喜欢自己的东西，其实消费者不需要引导和教育，创业要跟随消费者的意愿，把它变成文化产品输出，否则会惨败。
　　王利芬透露，09年5月，在与印度人的商谈之后，她起初想把优米网打造成C2C模式的网站，向用户收取一定费用，但实践之后却被用户抛弃了。于是优米网取消了向用户收费，但用户也不来，最后优米网决定走名人策略的B2C模式，向广告主收费。总结原因后发现，传播经验这个东西很难定价，且标准很难衡量，再者用户不愿意付费，而B2C的模式可以很好的解决标准化的问题以及收费问题。
　　同时，优米网通过大量的用户调查问卷了解用户需求。最后发现，用户想要的和优米网最初所想的并不一样。在调查中，用户的情感心理问题(包括职场心理、生活工作矛盾、公司两性关系等)排在了第一位，优米网今后会帮助用户解决他们的需求。
　　错误二：铺摊子
　　王利芬透露，自己在创业初期总是幻想较为苛刻的创业条件，比如：创业公司应该各个部门齐全、组织结构应完善、各种办公自动化系统都具备。同时，自己也有过什么都做的冲动，柳传志也曾指出，优米网的内容还是太多，还要精减。
　　王利芬建议，创业者应该在初期什么都做，只有自己懂了才敢放手，此外，创业者要懂得舍得，不要被大家的热情和各种各样的建议推着走，而应保持清醒，从一两个点开始，集中精力做出特色，并就这一两个点总结自己为什么成功或者为什么失败。
　　此外，王利芬表示，内容没有特别化的独立性，除非有精神力量，才具有价值，就像是教徒和导师的关系。而做到倾听用户，并把用户的需求转化为文化产品，便于用户随时随地的输出，这才是门槛。(完)

