民营快递卖盘潮再起
　　连续数日，星辰急便总裁陈平均在电话中表示，正忙于不间断的会议——无论是早上10时、中午1时，或是晚上9时致电，陈平话语间的背景音均传来嘈杂的会议声。
　　他没有评论这种忙碌是否与星辰急便宣称将于3月29日获得阿里巴巴的一纸入股协议有关。“一切留待29日再谈。”在高调向媒体宣布获得马云入股的消息后，陈平选择保持神秘。
　　星辰急便设置的悬念，只是近期国内上规模的民营快递企业陆续宣布收获大型企业投资或收购建议书的缩影。
　　天天快递董事长詹际盛在3月12日透露，正与包括海航集团在内的投资者接触，而且业内有不少快递公司均希望引资或卖盘。詹的话语落下，便传出了申通快递在与复星商议出售部分股权的消息。
　　数位快递业内人士表示，以2006年联邦快递收购大田集团的快递业务为代表的所谓外资收购潮，一度令民营快递企业在过去数年热切谈论卖盘可能性，但从申通一波三折的卖盘进程看，新一波的民营快递卖盘潮能否真正涌现，变数仍存。
　　补短板
　　“电子商务平台需要信息流、资金流以及物流的畅顺流动，通过淘宝，我们已经解决了前两个问题，最后一个问题，阿里巴巴肯定不会通过自建网络的方式来解决。”3月22日，阿里巴巴公关总监陶然在电话中不愿置评陈平透露的入股消息。
　　“但假如我们要入股或收购一家快递企业或物流企业的话，我们也不会让这家物流企业成为淘宝的‘御用’服务商，淘宝的要义在于保持平台的开放性和用户的选择权。”陶然表示，这意味着即使阿里巴巴收购或入股某一快递企业，淘宝均会对所有提供快递服务的供应商一视同仁。
　　对于阿里巴巴这样的企业，广州市物流协会秘书长张强认为，收购快递企业更大程度上是为了补短板。“物流配送是电子商务企业的缺憾所在，但若他们亲自建立这一网络，需时长、投入大，而且管理体系和人才问题亦不可能一蹴而就。”3月24日，他如是对本报记者说。
　　而得到詹际盛承认是接触者之一的海航集团，旗下定位提供“门对门”物流服务的大新华快运，已下辖5家海运公司、1家航空货运公司、1家地面物流公司、1家码头公司、1家船舶管理公司，并已在国内铺设13家一级网点和14家代理办事处。
　　大新华快运方面宣称，计划在2010年把地面物流网点进一步铺设至80家，这引来业界猜测收购一家已经成型的快递企业是否动作更快。
　　图利润？
　　至于在众多主业之外，还追求战略投资回报的复星，若收购或入股申通，考虑或更为复杂。
　　“一般而言，快递被认为在物流业中是利润率相对较高的类别。”张强说。
　　不过数据显示，快递业的利润率未必傲视物流业。以联邦快递(FDX.N)在2009年的运营利润率数字看，快递业务的利润率为4.7%，低于地面运输11.5%的利润率；在2006年与2007年，其快递的利润率也一直低于路面运输，而且在经济向好的这两年，快递的运营利润也低于货运业务的水平。
　　至于另一巨头TNT(TNT.AS)，其2009年包裹和货运单元9%的EBITDA利润率(息税折旧摊销前利润率)，也远低于其荷兰邮政单元和SDS业务单元16%与12%的利润水平。
　　因此，张强认为另一个解读战略或财务投资者对快递业感兴趣的思路，是以小博大——以适量投资，下注潜在收获。“包括UPS、联邦快递这两大美国快递业巨头，他们的年收益均是百亿美元级的。因此，若从趋势投资法分析，中国的市场规模至少应与美国相若，未来也应出现这样级别的快递企业。”
　　他表示，然而现实是，中国目前只有年营收为十几到二十亿人民币级别的快递企业。与之佐证的是，申通快递在2005年前后表示，其年营收大概为10亿。
　　“从这个角度理解，快递业是国内仍然不多的尚未形成巨头垄断，因而行业进入门槛低，又有快速增长前景的行业。”张强说，这意味着投资机会也更多。
　　买方市场？
　　无论目前买方冲动是否在上述原因下高涨，梳理民营快递公司的卖盘史，不难得出波折重重的印象。
　　“DDS的破产表明了这一行业最大的一个问题：缺钱，这是卖盘的决定因素之一。”张强判断说。在缺乏资金因素的驱使下，收购方或投资者面前不乏选择：中国快递咨询网首席顾问徐勇就指出，金融危机的后续影响和不明朗的政策前景，将令大量实力不足的快递企业退市。
　　“这是个需要大量资金投入的行业，但另一方面，快递也是物流业中在应用新技术上最为激进的子行业，同时网络是否足够大而密集，也对企业有至关重要的影响。”张强暗示，资金、技术与网络密集型的特点，决定了部分卖盘者有更高的价值。
　　中外运对申通快递收购案的不了了之，也许能为买卖双方的议价能力提供注脚。2005年，当申通快递放出风声这一交易完成在即时，也表示为自身争取到甚佳的条件，包括排他性条款，即中外运体系内唯一的国内快递平台，今后中外运将以中外运申通的名义在国内运作快递业务，进行并购活动，先稳固扩张国内市场，再图谋国际快递市场。
　　这一收购案功败垂成后，申通快递在2008年9月否认了与DHL洽谈卖盘，进而在2009年3月透露正洽购美国美亚快递，表示将铺开国际网络。然而，这一收购案亦无下文。
　　有不愿具名的业内人士对此表示，申通当时放出海外并购的风声，或是提升自身被收购价值的策略，而且从这一举措判断，与申通洽谈并购或入股的，更可能是国内企业，而非联邦快递这样的外资巨头。

