商务部推传统企业进军电商 网络地面一体是关键
　　3月17日商务部新闻发言人姚坚指出，商务部当前的一个工作重点即支持传统商业企业进军电子商务，其表示，根据商务部掌握的资料，电子商务确实是现在发展比较快的一种商业模式，尤其是最近一两年发展更为迅速。
　　姚坚称，电子商务的问题是多方面的，首先它要把先进的技术应用到传统商业中的模式，推进电子商务的发展，推进实体市场和网上市场的结合，推动商业企业以网络销售带动门店销售。
　　对于传统企业进军电子商务的阐述用“转型”是相当贴切的，其原因在于传统企业习惯于传统的经营思路，电子商务平台上的客户和商家不需要面对面进行沟通，也不需要在特定时间完成交易，两种完全不同的交易模式导致企业经营理念和文化的冲突。
　　传统企业适当进入电子商务领域，最关键的其实是把线下优势衍生至互联网，并形成一体化操作，而作为传统企业来说，把网站技术交给专业的电子商务平台去运营则是必要的。
　　早在去年中期，便有消息称，台湾鸿海集团在未来2～3年拟投资百亿元新台币，在大陆打造万家3C家电零售连锁店。可以旁证的是，国际零售业巨头德国麦得龙公司的总部官方网站发布的一则信息：正与鸿海集团合资在大陆开设3C家电连锁商店，并设想在2010年上海世博会前，在上海开出首家店，并且随后在国内开出几百家连锁店。有分析预测，“鸿海此举为传统企业未来的转型，将是一种指引。”
　　在更早的时候，中搜于2008年推出行业中国，采用独创的“合作经营”电子商务平台模式，旨在帮助传统企业搭建行业电子商务网站。从中搜公布的信息里可以看到，其平台上诞生的行业网超过6000家，不同行网可同时享用搜索、个性化微件等技术服务。最新消息显示，中搜正在积极布局云平台，希望借此促进技术后台的融合、跨行业用户的共享。
　　中搜认为，基于云计算、云服务的通用平台，可以实现和所有传统合作伙伴一起来共同构筑这个行业的垂直电子商务网站。在中国的电子商务服务提供商具有这样的胸怀，通过合作的方式来把自己的技术和传统产业的知识和经验，人工智慧和机器相结合， 使传统优势利用互联网有更好的提升。

