淘宝原副总黄若加盟当当网出任COO
当当网新任COO黄若(资料图片)
　　新浪科技讯 3月26日下午消息，淘宝网原副总裁黄若加盟当当网出任首席运营官(COO)，这也当当网证实筹备启动上市计划后，一周之内空降的第二位高管。黄若曾负责淘宝B2C业务的运营，并于2008年9月正式从淘宝离职。
　　去年当当网联合总裁李国庆已提出计划2010年上市的目标，而当当网也证实正在筹备启动上市计划，但具体的时间表等细节情况并未对外透露。不过，当当网在高管团队的搭建方面，显然已经大举展开了行动。
　　新到任的当当网COO黄若曾负责淘宝商城的运营，2008年9月从淘宝离职，目前黄若已经正式赴任当当网上班。此外本周三，当当网向新浪科技确认，航美传媒前CFO杨嘉宏已加盟当当网出任CFO，负责筹备当当网上市事宜。
　　谈及未来是否还有高管加盟一事，当当网相关负责人表示目前并不知情。
　　当当网成立至今已超过十年，去年底李国庆曾对新浪科技透露，当当网利用自身的资金，已进行两轮的期权回购。同时，李国庆透露今后百货商品的销售额将占当当网总收入的50%，预计三年后当当网的年销售额将达100亿。(孟鸿)
　　黄若简介：
　　毕业于厦门大学，澳大利亚国立堪培拉大学MBA，有超过20年的商业、零售业从业经验。历任易初莲花，万客隆，天津家世界等知名零售企业总经理，执行副总裁等职，后加入淘宝网，任运营中心副总裁，并负责淘宝商城的组建。

