敦煌网再融资2亿元 电子商务热衷收购民营快递
　　□晚报记者 秦川 制图 任萍
　　昨天，国内最大的交易型跨境电子商务平台敦煌网和私募股权基金美国华平投资集团联合对外宣布，双方已签署长期战略合作协议，由华平领投敦煌网第三轮融资。据敦煌网CEO王树彤披露，公司成立至今三轮融资总额接近3亿人民币，已达到登陆资本市场的足够规模，目前已明确了1到3年内在海外市场的上市计划，近期则将斥资收购一些新兴物流公司。新《邮政法》实施后，整个行业的并购整合条件已走向成熟，民营快递公司逐渐成为电子商务企业眼中的“香饽饽”。
　　跨境B2B催热新兴海外物流
　　作为国内第一家整合在线交易和供应链服务的B2B电子商务网站，敦煌网率先摒弃了传统信息展示型的服务模式，开创了以交易服务为核心，提供包括信用、支付、物流、买卖方服务等整合在线交易支持，用户数、交易额、订单数、商品种类等指标保持每年都有6倍到10倍的突飞猛进式增长。过去5年来，敦煌网平台上催生了数万成功的外贸型网商，他们来自eBay和淘宝等成熟网商群体，而更多的则是传统的中小型贸易商、小工厂和来自华东、华南的创业群。根据预测，2010年整个在线外贸市场将达到100亿元人民币的规模，而在未来3年，这个数字可以达到100亿美元。
　　“金融危机后，外贸订单开始向小批量、多批次和快速发货方向发展，这种变化给传统的外贸卖家带来了巨大的成本压力，同时也催生了一大批新的小型甚至个体卖家。”王树彤预测，今年在线外贸市场将出现爆发式扩容，而B2B外贸服务公司也纷纷改变传统的年费制收入模式，阿里巴巴便曾在不久前推出“速卖通”平台，低调向线外贸模式转型。
　　华平投资董事总经理程章伦表示，电商领域是VC/PE值得在现阶段大量投资的热门。
　　王树彤透露，此次融资主要将用于加大服务器等硬件方面的投入规模、加大软件投入提高客户体验，包括信用体系、支付工具，语言翻译工具、IM软件等，而最重要的资金则将用于在相关行业展开兼并收购。目前收购目标已锁定在网络增值服务领域，比如新兴物流公司。“现在有一种新型的物流业态，随着外贸出口型B2B的崛起而增长，可以提供从国内到港口、海运和海外买家间的三段式物流解决方案，是我们的重点收购目标。”
　　民营快递收购环境日趋成熟
　　除敦煌网外，此前完成融资的京东商城也宣布投入重金进行物流体系的建设。近期业内有消息称，民营快递企业星辰急便已经在与阿里巴巴进行整体战略方面的研讨，本月29日的签约除了涉及入股，还包括一些在电子商务方面的合作。
　　清科研究中心的李鲁辉认为，近年来兴起的网络购物市场，为快递业提供了新的业务增长点。数据显示，2008年中国电子商务带动的包裹量超过5亿件，占快递业全年业务量的1/3左右。而CNNIC发布的《2009年中国网络购物市场研究报告》称，2009年上半年全国网络购物消费金额总计1195.2亿元，由于网络购物特别是C2C交易通常选择第三方快递企业进行商品配送，因此网络购物为快递业提供了充足的业务来源。与淘宝网合作密切的圆通、申通等快递企业，其六成以上的业务量都来自网购交易。
　　据了解，目前国内外有20余家风投在与民营快递洽谈，其中不乏IDG、联想等。本土民营快递企业目前主要有三个类型：提供高端服务的顺丰速运、邮政EMS、联邦快递，他们在“网购”快递市场份额为5%左右；提供中端服务的邮政E邮宝、宅急送、全一快递，市场份额为10%左右；另外就是提供经济型服务的申通快递、韵达快运、圆通速递、天天快递、汇通快运等，网购市场份额为85%左右。
　　“随着快递市场规模不断扩大及新《邮政法》的实施，快递业并购整合条件逐渐成熟。”李鲁辉认为，合适的纵向并购可以使电商企业“回收”一度放手的物流圈，也将使小型快递企业获得资金及技术上支持，引发新一轮热潮。

