新媒体提升生活质量
　　共享资源实现双赢
　　何加正(人民网总裁)：新兴媒体迅速发展，确实让传统媒体承受着巨大的考验和压力。传统媒体受到了来自新兴媒体的各方面挑战，包括内容、传播方式、经营收入、用户等等。虽然形势很严峻，但传统媒体也不是无所作为。
　　传统媒体和网络媒体的竞争最根本的层面是在用户上。对现有用户的维护和对未来用户的争夺，具体的挑战体现在这样三个方面：一是网络媒体受众的增长速度远远超过了传统媒体；二是网民阅读习惯的改变；三是对未来用户市场的担忧。
　　同时，我们看到，全球新媒体用户的绝对数量是低于传统媒体用户的；虽然用户的阅读习惯在改变，转移到了网络媒体浏览新闻，但是，他们浏览的内容很大一部分重要的内容都是由传统媒体发布的；在未来用户的争取上，传统媒体并没有完全失去主动权。
　　人民网创办于1997年，正值中国社会信息化、数字化发端之际，也是网络新技术在中国的第一次发展高潮时期。作为传统媒体的人民日报，在这个时候也及时抓住了这一历史机遇，在技术、资金、人员都有比较大的困难的情况下，创办了人民日报网络版。
　　新世纪的第一个十年，传统媒体对网络媒体新技术、新应用的认识经历了从被动到主动，从浅尝辄止到深度参与，从部分集纳到全面认可的变化过程。变化的结果是传统媒体利用各自搭建的网络平台创新开拓。
　　随着传统媒体与新媒体、新技术互动融合的深入，我们认为传统媒体和网络媒体都将有无限的发展空间。之所以做出这样的判断和预期是基于对传统媒体和网络媒体特性的认识所得出的结论。网络媒体的平台特征使其天然具有吸引巨量用户的优势，传统媒体的品牌资源、专业队伍和阅读新闻的能力使其拥有了内容优势，传统媒体和网络媒体的融合实际就意味着打造了一条完整的产业价值链，既占据了价值链的上游即内容，又同时拥有中间环节和下游即网络平台和用户，因此，传统媒体和网络媒体不应该站在彼此的对立面，也不是竞争博弈的关系，而应该充分地合作，开放共享资源，发挥各自优势，最终实现双赢。
　　当然，要实现双赢还有一段艰难的路程，这就需要我们深入研究如何在新技术的框架下发挥出网络媒体的平台和用户优势，发挥出传统媒体的内容资源优势，研究网络媒体的运行规律和传统媒体的运用规律，并实现两者的无缝对接。
　　继续增强媒体领域合作
　　谭腾(缅甸宣传部新闻与公共关系司司长)：缅甸宣传部确立了三个目标：促进教育，通达民情，给人们提供娱乐。缅甸电视台也就是我们的电视台和电视四台正在良好地运行。MITV3台已经改名为缅甸国际台，这是在2010年3月底进行的。所以，在世界各国都可以看到缅甸国际电视台的节目。
　　《缅甸之光》创建于1914年的仰光，它及时报道新闻，记者在全国范围内采编、拍摄图片，发表在这份报纸上。缅甸人民非常喜欢《缅甸之光》这份报纸，国际重大新闻、政治和社会新闻都可以及时地向受众提供，我们的国际新闻局在这方面提供了帮助。《缅甸新光报》也是一份英文报纸，它方便了游客，地方的新闻、国家发展、文件、天气预报、有关的文章、专题报道，每天的电视节目单，在上面都有涉及，特别是国际新闻。此外，也有很多的私人出版公司印刷出版的文学月刊杂志，包括《鲜花新闻报》、《缅甸时报》、《七天新闻》等，现在我们一共有100多份这样的期刊，这些新闻期刊都提供网站的新闻版本供大众阅读。国际新闻依靠国际报纸和互联网新闻。
　　我们的宣传部也提供了相关的帮助，帮助这些新闻机构在网上发布自己的信息。在新闻和信息领域，东盟国家正在进行合作，中国和东盟也在进行合作。发达国家需要帮助发展中国家发展媒体，我们可以在人力资源、开发领域进行合作，比如说更好地利用信息加强交流以及在新闻媒体的信息技术应用方面进行交流。制作和拍摄、教育，提供制作课程的培训，培训富有技能和合格的人才加强能力建设。
　　通过合作，东盟和中国可以在以下方面成为受益者，本地区的民众之间可以进一步加强彼此关系和相互了解，双方可以交流信息和新闻，中国和东盟可以进入广大的亚洲市场，中国媒体可以利用东盟的市场和人力资源、中国的技术和投资，可以帮助东盟国家的媒体来实现发展。缅甸希望与中国和东盟国家进行合作，我们在以往也进行过有益的合作，我们赞赏中国的发展，我们希望中国能够与缅甸的媒体进行合作，为我们的发展提供帮助。
　　用好媒体促进政府工作
　　伊布拉希姆·拉曼(马来西亚新闻、通讯、艺术与文化部新闻分析和管理司副司长)：马来西亚媒体在过去10年间的发展呈几何数上升。新闻网站在马来西亚数量正在逐步上升，目前我们有45家在线新闻网站，用不同的语言进行报道，这还不包括近年来蓬勃发展的博客。马来西亚新闻机构都有自己的网站，每月可以轻松达到9000万的点击量，所以新闻机构本身并不出版报纸，网站是一个有效的发布信息的平台，它的信息和新闻定期更新，不仅对海外的马来西亚人有帮助，而且对于希望在马来西亚发展的外国人特别有帮助。这个网站正在成为公共新闻行业的发展信息中心。
　　我们利用互联网，使我们的主流报纸进一步关注其各自的网站建设，希望公众传播新闻方面继续在行业领跑。我们努力地执行高速的宽带，就是HSBB。实际上我在今天发言的时候，我们的总理正在开始这样一个计划，使50%的人民都可以在今年年底通过宽带上网。
　　马来西亚要把人民的利益放在第一位，这也是我们总理特别重视的一个方面，就是让大家都有机会来发出自己的声音，总理要让大家知道，要考虑到人民的期望。
　　2008年我们又进行了大选，确实让大家感觉到要更多地从博客上读新闻。网上的一些猜测、一些谣言，可以使大选倾向出现波动，这也是我们的新媒体和传统媒体的基本不同。传统媒体经常强调事实真相要搞清楚，新媒体经常不那么严格，他们一得到新闻信息就会马上进行发表，不太重视考虑信息的来源。对网络这个门户来说，有时候不太考虑新闻的真相。
　　我们的技术在继续发展，同时也需要我们继续合作，使我们与世界同步。马来西亚希望在新媒体和传统媒体当中进行合作，以及与中国和东盟国家进行这样的合作。我们马来西亚现在希望在这方面进行信息方面的交流，特别是和本地区的国家新闻机构，包括人力、培训等。我们互相知道得越多，我们就更加相互理解，我们也能够更加喜欢对方。
　　用好媒体提高竞争力
　　阿瑞·桑托索(印度尼西亚通信与信息部数据中心主任)：世界存在一种趋势，特别是自1994年以来，现在越来越快地发展通信和信息技术(ICT)，也更加电子化，ICT的作用就是使所有生产的环节和所有人类生活的方面，都要不同程度地使用技术。在商业方面，它可以增加生产，同时，可以更有效益，对政府来说，也可以使公众服务更加良好，增加透明度，而且加强民主管制。同时，还可以加强社区的能力，大家更好地接触信息，以及更加容易地进行教育，特别是还能够增加整个社区全方位的质量，而且使整个国家的竞争力加强。
　　社区接触点CAP是我们重要的项目，现在CAP正在全方位地进行，能够在社团和各个地区进行，这样使他们更好地接触各方面的信息。通过CAP，我们的人民才可以有机会更好地受教育，更健康，以及有机会与其他方面进行合作，来共同提高生活质量。
　　这个CAP项目同时可以由政府来继续加强，也可以向公众传播这方面的信息，使我们的国家进行更加有效的、更透明的、更民主的管理。同时，CAP还可以使各个社区的人们相互进行交流、互动，给各个不同的地区提供机会，有更好的商业渠道。
　　总的来说，CAP有下面几种服务：比如电话、BBS、电子邮件、因特网、信息交流，还有教育技能等。通过CAP，我们可以得到机会和知识，加强我们的贸易行为，而且还可以更好地进行公众卫生方面的教育，同时在食物营养方面加强，这样逐渐地使一些贫穷的地区提高他们的生活水平，印度尼西亚正在进行这方面工作。这样可以让城乡的差距缩小，也可以更有效、更及时、准确地得到信息。所以，印度尼西亚人民希望有平等地获取信息的机会，能够有更平等的商业机会，同时提高他们的生活质量，减少各方面的障碍。另外其他的一些政府工作，也可以通过CAP完成。获取的信息可以直接或者独立地进入其他媒体，比如电视、广播、因特网等。这些内容都可以是比较鲜活的，同时可以和我们的政府部门进行互动。目前的一些设施也可以升级，比如说一些电视的监控器，使普通人更好地使用因特网，同时可以更快地得到各方面的信息。
　　本版照片由本报记者  雷  声摄

