版权费一年暴涨近10倍 视频网站该向左还是向右
版权费一年暴涨近10倍 视频网站该向左还是向右
　　“YouTube与Hulu虽然都是视频网站，但走的却是完全不同的两条路。”昨日，酷6网副总裁、总编辑陈峰在广州如是分析当下视频网站的现状。在他看来，伴随着版权费用的水涨船高，国内视频网站无一例外都面临着巨大的成本压力。
　　事实上，今年年初，国内的视频网站早已混战一片，连环官司接踵而至，先是酷6网对土豆提起法律诉讼，紧接着优酷网向酷6网展开大规模的维权，而随后搜狐、激动网和优朋普乐又将优酷网诉至法庭。其中，很关键的一点便是版权问题。
　　不过，如雨后春笋般成长起来的视频网站，未来到底应该朝哪个方向发展，至今依然没有一个定论，但可以肯定的是，想要靠盗版视频在中国市场横行已经很难行得通了。
　　版权费用暴涨视频网站日子难过
　　“现在想在网上找一些美剧来看都很难了。”昨日，在北京某国际知名公关公司就职的简小姐向记者诉苦，目前网上视频资源急剧萎缩。而更让简小姐担忧的是，这种现状在短时间内似乎已根本无法得到改观。
　　事实上，简小姐的遭遇只是目前国内视频网站所面临难题的一个缩影。陈峰告诉记者，早在去年年初的时候，一集电视剧的行内价格也就在3000元左右，然而，到了去年年底，这个费用已经翻了近10倍，达到数万元一集。
　　“以前视频网站大约会将70%的支出用于增加带宽，剩余的30%用来购买正版视频版权和人员的开支。但现在的状况已经完全不同，其中，版权成本已经占到了相当大的一部分。”陈峰表示。
　　就此，有业内人士则指出，除了盗版视频屡遭讨伐，视频网站不得不购买正版视频资源外，推动版权费用飙升的另外一个重要原因便是，在过去一年中，新成立的视频网站就有50—60家，让视频网站上游厂商有了更多的涨价筹码。
　　“这些新冒出来的网站有很多实际上也不知道如何去盈利，在他们看来，能够把视频网站做大，并以高价卖出便是最大的动力来源。”陈峰如是表示。
　　□相关链接
　　YouTube
　　YouTube是设立在美国的一个视频分享网站，让使用者上传观看及分享视频短片。它是一个可供网民上传观看及分享视频短片的网站，至今已成为同类型网站的翘楚，并造就多位网上名人和激发网上创作。
　　Hulu
　　Hulu是美国的一家视频网站。该网站由美国国家广播环球公司(NBCUniversal)和新闻集团(NewsCorp)在2007年3月共同注册成立。该网站在洛杉矶、纽约、北京均设有办事处。并于2007年10月获得了私人股权投资公司普罗维登斯股本合伙人1亿美元的风险投资基金。
　　迅速火起来的Hulu模式
　　不过，正当YouTube模式被国内视频网站争先模仿的同时，盗版难题再度摆在了各大视频网站的眼前，此时，以正版模式起家的Hulu又开始成为了国内视频网站的效仿对象，其中，激动网、优朋普乐以及即将上线的奇艺就力挺Hulu模式。
　　“除了界面的位置会根据中国人的习惯稍作调整外，奇艺模式几乎与美国Hulu如出一辙，所有视频节目均为正版。”国内新兴视频网站奇艺网CEO龚宇上周在接受记者采访时强调并不担心版权问题。
　　对于奇艺的运营模式，龚宇戏称相当简单，即正版内容、免费观看、广告收费。“目前投资方给我们的期限是7年内实现盈利，但我给我的团队的目标则是，3年内实现盈利目标，5年内登陆资本市场。”
　　然而，对于Hulu模式，作为国内视频网站的开山鼻祖之一、土豆网CEO王微却表示不屑，在他看来，Hulu在美国成功是因为美国观众只想看美国的节目，所以几家媒体可以提供绝大多数美国观众想看的内容，而中国观众想看到美国、韩国、日本等各个国家和地区的内容。“中国要搭建出一个Hulu模式比组成联合国还难。”
　　就此，龚宇坦言，奇艺起步阶段最大的优势还是利用百度的视频搜索平台来进行推广，并通过网民的搜索结果来决定公司所购买的视频节目，以此来吸引更多的广告主。
　　发展遇上十字路口
　　无疑，当下的视频网站正遭遇着迅速扩张时期的发展瓶颈，特别是如今版权资源价格日渐高涨的情况下，视频网站的发展应该朝哪个方向发展，已成为了视频网站业界人士普遍关注的话题。
　　目前业内较为认可的看法是，视频网站主要分成以下五种阵营，一是高调宣传正版的阵营，包括酷6网、激动网、搜狐网、奇艺等；二是潜在的视频媒体，即优酷网、酷6网、央视网等；三是坚持视频分享的视频网站，包括土豆网、56网等；四是盗版视频的“默许者”，即某些下载软件；五是伺机而动的门户网站，包括新浪、腾讯等。
　　“在我看来，国内视频网站最终会演变成两种格局，一种专注于商业网站的市场，一种‘国家队’媒体市场格局。”龚宇预测，未来专注于商业网站的市场或将呈现出多家巨头共存的局面，各有各的细分市场。
　　陈峰则表示，YouTube模式与Hulu模式虽然同是视频网站，但走的路却完全不同，Hulu模式只是把互联网当成渠道，而YouTube则是完全的互联网产物，很难分出优劣胜负。“至于酷6网，我更倾向于使其成为一个多媒体网站。”
　　南方日报记者蔡伟

