魔兽玩家被无理封号 数万人展开集体维权
很多玩家都喜欢玩《魔兽世界》（资料图片）图据CFP
　　□魔兽世界10区菲米斯服务器的玩家“solome”，被网易魔兽世界客服以“相似名欺诈”的理由永久冻结账号□数万名玩家声援“solome”，质疑网易魔兽世界客服封号的公正性和透明性，此后“solome”的账号被解冻
　　从前天开始，成都的“魔兽世界”玩家薛先生和他的一帮游戏朋友，一直在为一名素未谋面的魔兽玩家呐喊维权。23日，魔兽世界10区菲米斯服务器的玩家“solome”，被网易魔兽世界客服以“相似名欺诈”的理由永久冻结账号。此事迅速引起数百万魔兽玩家的关注，数万名玩家在游戏里声援“solome”，并质疑网易魔兽世界客服封号的公正性和透明性。这其中，也包括数量众多的成都玩家。
　　25日，在巨大的压力下，“solome”的账号被解冻。但这起事件似乎并没有终结……
　　缘起
　　游戏中“打工”没领到“工资”
　　“solome”在魔兽世界中的职业是一名猎人。22日，他与游戏中“群星圣耀”公会的几名人员，一起组队去该游戏一处名为“格鲁尔之巢”的副本冒险。正是这趟再平常不过的游戏之旅，引发了这场“封号门”风波。
　　副本很快就打完了。按照惯例，猎人“solome”是副本活动的参与者，在最后理应得到数百金币(魔兽世界内的虚拟货币)的分成。但组织这次副本的团长——“群星圣耀”公会的一名人员，却没给他任何金币。“这种行为在游戏里，被称为‘黑金’。就和现实社会中，工人干了活拿不到工资是一个概念。”魔兽世界一名玩家说。
　　被“黑金”的“solome”很气愤。他在游戏交易频道重复诉说被“群星圣耀”公会人员“黑金”的事。交易频道是这个游戏中的一个通用频道，频道内的信息，几乎所有的魔兽玩家都能看到。“这对‘群星圣耀’公会，无疑是一个非常负面的信息。”
　　进展
　　公会威胁：不道歉就“玩死你”
　　“solome”在交易频道诉说被“黑金”的事，对“群星圣耀”公会造成了负面影响。当晚，公会来人和“solome”谈判，希望能解决这件事。
　　谈判持续了一个多小时，“solome”要求公会会长必须在游戏的交易频道向他道歉，但遭到拒绝。“他们不仅不道歉，还对我进行各种诋毁和谩骂。”“solome”在网上一个帖子里说。
　　“solome”在游戏中的一名朋友愿意居中调停此事。在朋友的安排下，23日中午，“solome”再次与“群星圣耀”公会的人，通过网络语音聊天频道进行谈判。
　　“谈判中，公会方非但不给我道歉，还要我必须公开给他们道歉，否则要‘玩死我’。我觉得这是赤裸裸的威胁，没有和他们谈下去的必要了。我就退出了谈判。”“solome”说。
　　账号被封说是违反游戏规则
　　让“solome”没想到的是，他的游戏账号被冻结了。24日早上，他像往常一样登录游戏账号，却被告知账号已被冻结。他登录魔兽世界官方网站查询到，自己的账号在23日晚上8点30分左右，就已经被冻结。冻结的原因是：“违反游戏管理规则——游戏内欺诈行为管理准则”。
　　账号已经无法登录游戏了，“solome”只有重新创建了一个新的游戏账号。通过这个账号，他向游戏内的GM(游戏管理者)询问为何会冻结他的账号。
　　一名GM回复他，他是由于“相似名欺诈”的原因被封号的。“相似名欺诈，是指欺诈者建立一个和玩家名字类似的名字，然后对玩家的朋友亲属进行欺诈的行为。”GM解释说，这是由玩家举报后，相关部门作出的调查处理结果。
　　这样的说法显然无法让“solome”信服。他反复向GM解释说，自己的账号是半年前建立的，也从未涉及过游戏内的任何欺诈行为。他还向GM表明，他两天前在游戏内揭露过某公会“黑金”、拍卖游戏内装备等扰乱游戏正常秩序的行为，并认为自己“非常明显地被别人陷害了”。
　　GM表示，会把相关情况向上级反映。
　　结局
　　数万玩家组团声援账号被解
　　找GM恢复账号无果后，“solome”开始在各网站发帖，详细叙述遭到被“封号”的不公待遇。这篇帖子立即在广大魔兽世界玩家中引起轩然大波。
　　25日，一家专业游戏网站对此进行了重点报道。之后，数量众多的魔兽玩家登录“solome”所在的“菲米斯”服务器，组队声援“solome”，并声讨魔兽世界运营商网易的不公正封号行为。
　　成都玩家薛先生也参与了此次声援活动。“当时，数量众多的玩家登录服务器，曾一度导致服务器人满为患。为缓解此种情况，网易曾派出在线客服人员协调现场情况，但并没得到预期效果。”
　　薛先生说，25日下午2点，因为登录服务器的玩家太多，导致许多前来“声讨”的玩家无法进入服务器。不少玩家开始召集所有关注此事的人，进入一个特定的语音聊天频道。数小时内，这个语音聊天频道的人数，一度从3000人涨至30000多人。
　　在巨大的压力下，下午3点20分，“solome”的账号被解锁。网易给出的解释是：封号是因为他的账号涉嫌在游戏中交易非法金币。但此处的解释明显与之前封号的原因不同，不少玩家纷纷质疑这一不透明的封号-解封处理行为。
　　分析
　　因为寂寞玩家需要宣泄情绪
　　“我们也是听朋友说起这件事后才过来的。我们只是寂寞的魔兽玩家，有动荡了当然要过来看一下。”昨日，曾参与过“封号门”事件的薛先生说。
　　薛先生是魔兽世界的忠实“粉丝”，自2005年魔兽世界开始在中国公测以来，他一直在玩这款游戏。“现在国内玩家实际上是很愤怒的，国外一年多以前就开新的资料片了，国内现在都还没开。不少玩家很‘寂寞’，没事干，需要一个情绪的突破口。”他说。
　　事实上，这并不是第一次因为玩家太“寂寞”而发生的事件。“去年的贾君鹏事件，起因也是因为魔兽世界玩家太‘寂寞’，将一个非常无聊的帖子炒作成一个大事件。”薛先生说。
　　某游戏网站的一名编辑将“封号门”看作是一次玩家情绪的“集体宣泄”。“魔兽世界在中国单季度有超过500万的活跃用户，它吸引了太多的关注，也承载了大多的期待。当众多玩家在无法进入新资料片的时候，兴奋点的寻找就变成一个遥远而无奈的选择。这样大密度长时限的苦苦等待中，即便是一点点火星，也会有意想不到的波澜。封号门，封的不仅仅是账号，更多的是无数玩家苦苦等待的那份寂寞。”
　　记者昨日发出电子邮件，试图联系网易魔兽世界客服团队。但截至昨日下午6点30分，没有得到任何回复。记者胡挺

