浙江最大跨境网络赌博案涉案金额高达3亿元
　　法制日报记者 马岳君 陈东升 法制日报通讯员 金晓琼
　　坐在电脑边，点点鼠标就能下注；赌局开设在缅甸、澳门，从英超到印尼的足球联赛，就怕有的联赛你都没听说过；网络的虚拟和现实的博弈在巨额资金流动的瞬间被演绎得淋漓尽致，狂喜间就可能倾家荡产。这就是传说中的网络赌博。
　　近日，浙江省杭州市公安局历时4个月，破获了一起依托网络传输设立赌局、本地下注、涉案金额高达3亿余元的重大跨境网络赌博案。该赌博团伙组织的隐蔽性、严密性及涉案人数之多、投注金额之大位列今年开展集中整治网络赌博违法犯罪活动专项行动以来浙江省之首。
　　2009年11月，杭州市公安局治安支队获悉一条模糊信息：一个名叫董某的杭州人操纵着一个巨大的跨境网上赌博团伙。
　　杭州市公安局治安支队经过缜密调查，基本认定该网络赌博团伙与境外赌博集团勾结，是杭州最大的一级代理，控制着杭州主要的网上赌球和网上“百家乐”。除了董某，核心成员还有负责操盘、财务的徐某、陈某等。
　　为了摸清情况，专案组并没有立即对团伙成员采取行动，而是对其实施全面调查和监控。董某等人丝毫没有察觉警方的动作。
　　专案组复制出了这个跨境赌博团伙的“金字塔”管理模型。塔尖为一级代理，中间为二级、三级代理，底部则是那些被招揽来的赌徒。董某和徐某、陈某等从一定渠道获取境外赌博网站的代理权，并物色发展了徐某、高某等一批二级代理。这批二级代理又分别发展了几十个三级代理和会员，进行网络“百家乐”、网络赌球。
　　正当专案组准备收网抓捕的时候，1月7日晚，董某、徐某、陈某3名主要涉案人员似乎嗅到了什么，突然逃离杭州，一时间让专案组人员摸不着头脑。无数个问号在治安支队副支队长夏国良头脑里闪过。
　　下一步该怎么办？暂时不动手等于几个月的工作前功尽弃；马上进行抓捕，光抓些小鱼小虾等于加速主要涉案人员逃跑过程，无法将团伙连根拔起，今后必将死灰复燃，但自下而上的收网方式却是侦破网络赌博案件的大忌。
　　杭州市公安局副局长陈国元听取汇报后当机立断：立即收网！
　　1月8日，治安支队会同相关单位，在多地同时收网。至1月9日凌晨3时，成功抓获徐某等22名团伙第二、第三层次犯罪嫌疑人。
　　为了彻底摧毁该赌博团伙，专案组始终紧咬董某等3名主要涉案人员不放松。
　　专案组每个人心里都明白，要抓董某必先“断”其手脚，手脚就是徐某、陈某。一方面，专案组加强对徐、陈二人的抓捕工作；另一方面，专案组表面上开始放松针对董某的工作力度。
　　通过对徐、陈二人作案习惯的分析研判，专案组断定该二人必取道广东逃往境外。1月18日，治安支队行动大队民警南下广东，20多天内辗转广州、深圳、珠海等多个城市。他们一边从蛛丝马迹中寻找确认徐、陈二人的行踪，一边紧张地编织着一张巨大的抓捕网。
　　2月11日，藏匿多日的徐某、陈某在珠海横琴口岸准备出关时被抓获。
　　在徐某、陈某被抓之时，董某还沉浸在专案组释放的烟雾中得意洋洋，而专案组人员已秘密向澳门靠拢。3月18日，首犯董某被成功抓获。3月19日，董某被押解回杭。

