央广传媒加快上市步伐：再获五十亿元金融支持
　　本报记者 陈光
　　3月25日上午，中央人民广播电台(下称“中央台”)所属央广传媒发展总公司与中国工商银行北京市分行在北京签署了《战略合作协议》。协议规定，央广传媒将获得工行北京分行50亿元人民币的金融支持，用于公司传统媒体及新媒体业务的开发与拓展。
　　这是继去年11月26日央广传媒获得建行30亿元授信之后的又一金融支持，公司目前正推进公司的重组改制工作。央广传媒总经理张文雷表示，借助银行的资金支持，公司将加速业务发展，力争用最短时间登陆资本市场。
　　谋求全媒体转型
　　根据《战略合作协议》的约定，双方将确立长期稳定的战略伙伴关系，工行将通过多种金融产品组合支持央广传媒业务发展，增强市场竞争能力，做大做强文化产业。
　　央广传媒是中央台下属的唯一一家全资子公司，经授权从事中央台全部可经营性资源的开发和运营。央广传媒以传统媒体业务、新媒体业务、文化传媒股权投资为三大支柱业务。截至2010年2月底，央广传媒本部及下属子公司累计合同收入数亿元；同时，央广传媒着力培育的新媒体业务也取得佳绩。据了解，公司的手机电视业务已逐步进入快速发展期，客户规模呈几何级数增长、业务覆盖用户总数已达70万，移动手机报总用户数也近25万。
　　此外，公司旗下的《中国广播网》正着力打造全球最大华语音频网络门户和网络电台；而面对台湾岛的《你好台湾网》与即将上线的《民族网》将与《中国广播网》一起构成央广传媒网络发展三足鼎立的局面；同时，央广传媒运营的数字电视业务已实现对全国将近9000万用户的有效覆盖，收视率名列前茅。
　　中央人民广播电台副台长王晓晖表示，与工商银行的战略合作，将助推中央台的业务发展，对于实现传统业务与新媒体业务同步发展的全媒体转型意义重大。
　　重组改制提速
　　公司相关负责人介绍，央广传媒将在传统业务与新媒体两块业务的基础上，力求以资本为纽带、以主营业务为核心，通过在行业各相关领域内积极开展股权合作等方式实现公司相关业务的规模化扩张与爆发式增长。
　　据了解，央广传媒已摆脱单一广播类业务，不仅涉足传统电视、手机电视、网络电视等业务，而且开始进入电影、动漫等增速飞快的视频领域。目前，公司与国内某著名电影制作公司、知名动画公司的投资合作事宜都在稳步推进。同时，央广传媒目前正重点开展文化产业投资的相关工作。
　　而重组改制工作正是央广传媒近期工作的重中之重，该项工作正有序推进。据了解，目前，改制方案正在报批，各中介机构也已经开始着手开展相关的具体工作。
　　央广传媒总经理张文雷表示，央广传媒将尽快成立股份公司，为此后登陆资本市场的工作奠定坚实的基础。根据规划，公司力争用最短时间登陆资本市场。

