研究显示Twitter等社交网络使用户上瘾
　　新浪科技讯 北京时间3月25日晚间消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Retrevo最新发布的一份报告显示，约有一半的Facebook和Twitter用户每天睡前和起床后第一件事就是登录这些社交网络。
　　这份报告题为“社交媒体是否使人上瘾？”。报告显示，16%的社交网络主要通过社交网络获得早间新闻。在苹果iPhone(手机上网)的用户中，这一比例甚至高达23%。而约28%的iPhone用户表示，他们会在早晨起床前检查自己的Facebook和Twitter帐户。
　　在调查中，近一半的受访者表示在两次登录社交网络之间将会间隔较长时间。有12%受访者表示，他们每隔数小时登录社交网络。在25岁以下用户中这一比例为18%，而25岁以上用户中则为11%。
　　报告同时显示，约40%的受访者不介意在不同时间段被电子消息打扰。32%受访者表示，他们可以在吃饭时接收电子消息。
　　Retrevo社区及内容主管安德鲁·艾斯纳(Andrew Eisner)表示：“我们并不是要宣布社交媒体危机，但是当一半用户表示他们会在睡前或醒后检查Facebook和Twitter帐户时，你需要考虑这些人是否已经对社交媒体上瘾。”(邱越)

