人民日报社长张研农：创新是建设现代媒体关键
　　人民日报社社长 张研农
　　2010年是中国—东盟关系发展史上的重要一年。新年伊始，中国—东盟自由贸易区宣告启动，双方经贸合作站到了一个新的起点上，这也为包括媒体在内的双方人文交流合作开辟了更广阔的发展前景。
　　当今时代，新闻传播方式、传播格局、传媒生态正在发生深刻变革。以数字化和网络化为代表的信息技术飞速发展，互联网、手机等新兴媒体以其信息海量、互动性、移动性、即时性等优势异军突起，报纸、广播、电视等传统媒体受到前所未有的挑战。
　　面对危机，我们究竟该如何应对？在中国语言中，“危机”一词，是由“危险”的“危”和“机遇”的“机”合成的。它蕴含着东方文明面对困难和挑战的应因之道，昭示着我们：危中有机，事在人为；应危中求机，化危为机。
　　诚然，新兴媒体的出现改变了信息传播的格局，催生出新的业态，但“内容为王”的信息传播本质并没有改变，传统媒体仍然是众多新闻网站的“内容提供商”。这正是传统媒体赖以生存的优势所在。事实上，传统媒体与新兴媒体并非“冰火两重天”的对立关系，而是“你中有我，我中有你”的共生伙伴。借助新兴媒体，传统媒体的声音得到倍增；融合新兴媒体，传统媒体将从单一走向多元，从平面走向立体，再创活力与生机。
　　面对传媒生态的变革，人民日报社追求与时俱进，正在为实现提高传播能力、建设国际一流媒体的目标而努力。为此，我们提出传统媒体与新兴媒体并举、建设全媒体传播格局的构想。首先是立足主业，做大做强。去年7月和今年1月，我们分两步实施扩版增容，人民日报由每天16个版增加到24个版，发行量稳中有升，达到240多万份。报纸的吸引力和影响力不断提升。我们还创办了人民日报藏文版、环球时报英文版和中国能源报，社属报刊增加到26种。二是顺应潮流，科学发展。去年，我们进行了一次规模较大的机构与职能调整改革，形成人财物等资源向新闻主业集中的组织框架。三是大力发展新兴媒体。我们高度重视人民网的建设，不断增加投入。
　　观念创新、体制创新、机制创新、技术创新是建设现代媒体的关键，四者相辅相成。比如说，我们正在积极筹建报社全媒体新闻采编系统，即公共稿库，它主要由全媒体信息采集系统、全媒体信息编辑制作系统、全媒体信息资料储存开发系统三部分组成。这个项目完成后，人民日报社所属各种媒体都可以共享其中的信息资源。人民日报社愿与东盟各国媒体继续加强交流合作，为在国际舞台上增强“亚洲声音”而共同努力。

