i贴吧网友回贴突破10万上限
　　【赛迪网讯】3月26日消息。日前，记者发现i贴吧的一个有趣现象。众多网友在“林俊杰”的i贴吧回复某个贴子时，一点击“发表”，系统给出提示：“对不起，本主题的回复数已经达到上限，感谢您的参与！”。截至目前，该贴子的回复数已多达10万余个。据了解，无法回复是源于目前i贴吧系统设定的最大回贴数为10万。
　　揭开这个秘密的贴子是林俊杰在2010年2月2日发布的，这是一个“听歌抢答拿大奖”的活动。网友的参与热情让人咋舌，到目前这个贴子已被浏览超过30万次。大批明星活跃在贴吧中，每天都有多达上千万的粉丝聚集在贴吧中交流、分享明星动态。网友如此热情，i贴吧中热门回贴轻易超过10万上限，也就不足为奇。
　　自去年上线以来，i贴吧一直处于爆发状态，尤其是大量明星的陆续实名入驻，让i贴吧成为最炙手可热的追星平台，多数明星的粉丝数达到数百万，林俊杰以800多万粉丝数成为i贴吧的明星“人气王”。粉丝们每天趴在上面等候偶像的出现，一旦有动态更新，立即秒杀抢楼。
　　“i贴吧系统设计初期，限定了回复贴数上限为10万”贴吧相关负责人表示，根据网民需求，一直以来i贴吧在不断完善丰富功能及应用。据记者了解，贴吧并没有类似的限制，据最新统计，经典的“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”贴子已经有近60万个回复。
　　自诞生以来，i贴吧一直被作为贴吧用户的个人中心打造，旨在有效满足用户之间的互动需求，构建以用户为核心的社交网络。随着越来越多贴吧用户的转化，追星、抢沙发、与偶像互动、在网友之间“串门”，i贴吧已经成为用户在贴吧的心灵家园。
　　作者：赛迪网

