新闻网站的发展现状与趋势
　　布阿拉凡·赞菲隆(老挝《人民报》总编辑、东盟代表团团长)：随着数字和网络技术的快速发展，新媒体包括网络广播、网络电视、手机电视、IP电视和移动电视，给我们提供了新的途径。而这些信息获取渠道是传统媒体无法提供的，它给我们提供了新的交流、内容资源的平台，扩展了服务领域和功能，同时也成为了新的增长点，为传统媒体在经济上带来了积极影响。
　　近年来，老挝的平面媒体在大力发展自身的网站，使其成为向受众发布信息的新渠道，现在很多组织，包括国家疾病预防中心、国家疾病中心以及其他的媒体机构都在用手机发送短信给用户，与此同时电子媒体也在利用网络和数字技术，比如说网络广播、网络电视，向受众提供信息。可以说新媒体的优势正在日益彰显，通过新的通信方式，受众现在能够在任何时间、任何地点，方便积极地获得自身所喜爱的节目。
　　与世界其他国家相比，老挝在新媒体利用方面刚刚起步，在数字和网络数字的应用方面还比较落后。此外，我们也面临着一些困难，比如说缺乏人才、经验不足，基础设施尚有待建设，有关规章还需要制定。
　　使新媒体成为新的通信沟通的方式，加强东盟与中国的关系是我们工作的目标，在这方面我们建议，加强媒体间的交流与合作，在人力资源开发方面分享经验，加强新闻与信息交流，建立信息新闻合作框架。
　　用好新媒体满足受众需要
　　诺拉施达·阿丽奥玛(文莱总理办公室新闻司新闻官员)：新媒体正在世界范围内快速发展，研讨会主题“新媒体发展”可谓恰逢其时。
　　由于受经济全球化的影响，技术和新的观念在不断发展，新媒体的发展不可阻挡。当前我们面临的另一个挑战是新媒体，信息的扩展进入了新的拐点，不再仅仅依靠传统的媒介，比如报纸、电视和广播，我们有一些新的媒介，比如播客(视频分享)、博客和web2.0应用等，它们都在快速地发展，引领着信息的传播。
　　对文莱来说，传统媒体的一个挑战是必须要着眼于信息时代加以调整来推出新的传播渠道。传统的媒体现在必须要实现变革，推动人力资源的建设，培训记者和编辑人员，让他们不仅了解媒体，也要了解信息技术。同时，我们需要在网上推出相关的信息，而媒体有责任把负责任的新闻报道传递给公众。随着web2.0的应用，传播不再是自上而下进行的，现在我们需要双向的交流，因此政府也准备并且接受面对这一重大的挑战。
　　博客的数量在稳步增加。它对于信息提供方是一个挑战，传统的媒体面临着激烈的竞争，我们需要快速提供准确的信息，而受众现在能够通过博客来获得最新的信息。有的时候传统媒体报道的速度不够快。
　　新媒体普及率飞速上升
　　匹猜·春苏克萨瓦蒂(泰国《曼谷邮报》总编辑)：因特网允许个人拥有更大自由，遵循自己意愿搜索信息。因特网的发展意味着人们不再是信息的被动受众。他们可以用文本、图片、视频和音频等多种形式交换、互动、评论甚至添加新的信息和新闻。
　　2000年至今，泰国互联网的用户已经增长了10倍，从2000年的200万左右，到现在的2100万(泰国总人口约为6200万)。年龄在20—40 岁之间的人口是互联网的主要用户。但最近几年，14—19岁的用户已经大幅增加，这表明一个新的时代的习惯将是在一个无纸环境下进行资讯的消费和互动。有趣的是，妇女已经变成了泰国主要的互联网用户。从2004年占所有用户的45.4%，到2009年占72.5%。尽管泰国农村地区的互联网用户数量已经有所增长(从2004年的15.8%到2009的21.1%)，大部分互联网用户仍在曼谷以及城市地区。
　　尽管可以接触到电脑和网络的人的数量过去10年来已经稳定增长，手机的渗透率已经大大超过了前两者。2010年，收集用户数量预计可以升至3500万，占人口的50%，手机销售量将达到 7200万。值得指出的是，泰国还没有应用3G技术。不过，智能手机的流行正在改变新媒体。有预计表明，在3500万手机用户中，可能有1200万(2009年)用户是手机互联网的用户。
　　泰国传统的新闻媒体认识到，他们需要与新媒体结合，并适应人们当今消费信息和咨询的方式。尽管一些传统媒体将新媒体视为威胁，但已有一些传统媒体认为新媒体的崛起和发展是挑战更是机遇。
　　新媒体带来新传播源
　　海伦·蒂巴尔多(菲律宾碧瑶市新闻处地区主任)：我们都是媒体人，都扎根于传统的大众媒体，包括纸质的，比如杂志、报纸等等。另外，还有广播、电视台。我们的信息交流不管是广播还是纸质的，媒体都是由一些人来监管的，这些人叫做“守门员”，他们可能是记者，也可能是媒体机构的领导者，但是在过去十年当中这种情况发生了巨大的变化，不再存在像“守门员”这样的人物，因为只要有一台计算机，有终端，接上互联网，这些人就能够在网上看到相关的信息。
　　有的人说交流就是生命，我同意这一点。交流使得个体和机构能够更加积极地参与到社区的事务当中，现在我们有各种各样的网上交流。
　　“解决问题的办法”这个词现在已经有越来越广的含义。从前我们只是传播媒体的一些新闻，现在我们做了更多。我们看到“部落格”已经变得越来越受欢迎，大家可以上传各种各样的信息，包括图片、音频和视频的文件。
　　我们需要更为精深地进行交流，无论我们的语言和媒介有多么不同，我们都需要这样做。今天我们都来参加论坛，分享新技术和网络的信息，其本身就是一种重要的经验，它需要在未来得到进一步扩展和丰富，所以我们需要进一步加强合作。
　　媒体发展呈现新趋势
　　魏紫川(新华网副总裁兼副总编辑)：当前，新媒体正以最快的速度迅猛地发展，已在全球范围内成为资本高度聚集、技术飞速发展、影响日益广阔的新兴产业。而且随着网络技术不断创新和第三代移动通信的兴起，新闻网站正迎来新的机遇，发生新的革命，呈现新的趋势。
　　一、网络技术迅猛发展促进新闻网站多媒体的融合。
　　二、作为一种交互性的全媒体，新闻网站越来越成为网民表达观点、主张和情感的重要途径之一，成为政府官员与民众就社会发展重大问题交流看法的有效方式。
　　三、随着移动终端技术发展和3G网络推广，新闻信息服务的移动化成为新闻网站的重要趋势。
　　时代的发展不仅给新闻网站带来机遇，也为新闻网站的国际合作带来机遇。随着全球化、数字化、信息化的不断发展，随着中国对外开放的不断深入，中国与东盟各国媒体间交流频繁，促进了广西与东盟全方位、多领域的合作发展。这次举办的中国—东盟媒体论坛以新媒体发展为议题，也必将进一步拓展中国与东盟新媒体交流合作的领域，深化双方合作的水平，开创中国—东盟新媒体交流合作的新阶段，为中国与东盟合作发展提供更加有利的舆论环境。
　　本版照片由本报记者  雷  声摄

