银行借电子商务解决中小企业“融资难”
　　●“2010年深圳电子商务服务城市发展论坛”昨召开
　　●专家表示银行“牵手”电子商务破解“融资”难题前景大
　　中国(深圳)IT领袖峰会即将大幕开启，昨天，以深圳一达通、走秀网等为代表的几十家深圳本土电子商务企业齐聚“2010年深圳电子商务服务城市发展论坛”，与多位专家学者一起，共同把脉深圳本土电子商务发展问题。
　　期间，在企业“想贷”、银行“惜贷”的难题下，深圳本土电子商务分别与各大银行合作探索的中小企业融资新模式成为关注焦点。深圳社科院城市运营中心主任高海燕表示，目前深圳有70%的企业在使用电子商务，50%的企业使用到了第三方的电子商务平台，银行“牵手”电子商务冲破传统瓶颈，破解“融资难”雏形已现并大有可为。
　　文/记者阮元元、仇日红
　　中小企业融资有三难
　　中小企业融资难是多年来困扰中小企业发展的一个瓶颈问题，中国银行深圳分行中小企业部经理李一平认为主要是由于中小企业与银行间信息不对称。比如说，有一些中小企业根本没有报表，可能有报表也不规范，造成银行要了解一个中小企业很难。
　　国家发改委顾问国世平认为，导致中小企业与银行之间信息沟通不畅的一个隐形原因是银行难以对中小企业的信息保密。
　　而“抵押担保条件不完善是另一个导致中小企业融资难的原因。”李一平还表示，中小企业在成长初期，赚了钱都要扩大生产，没置多少资产，但银行做中小企业贷款的时候，往往都要要求提供相关的抵押担保，这就会产生矛盾。
　　银行“惜贷”只因成本高
　　李一平打了个比方，一笔100万元的贷款，银行不良贷款是2%，如果现在的利率是5.31，把这个2%去掉，再加上其他经营成本，100万元的贷款银行的利润可能只有1%。如果要对一个小企业的贷款做深入调查，调查时间超过一个半星期，就肯定要亏本。
　　深圳创新模式解“融资难”
　　中行推出“一达通”
　　中国银行深圳分行中小企业部总经理李一平表示，中国银行深圳分行推动了专门针对中小企业免担保免抵押贸易融资的产品，叫做“贸易融资E系列”，如果企业通过“一达通”利用电子商务平台办理进出口服务的话，可以享受到中国银行免担保、免抵押、标准化的产品。至于银行方面，由于通过“一达通”交易的电子商务中小企业都有完善的交易记录，能省下调查工作。
　　同时，银行放贷后，能通过该平台全程监控信息流、物流和资金流，确保银行的风险是可控的，实现中小企业、银行，电子商务平台“三赢”。
　　建行联手阿里巴巴
　　来自建设银行的尹小雄表示，“该行在2007年就和阿里巴巴做了一个产品，叫做“建行一贷通”，即阿里巴巴把其诚信通里需要贷款的客户推荐给该行，而银行要求至少三家企业有一个家联贷联保，如果其他企业有问题银行会找你，当你的企业有问题时银行也能找其他企业，建立起企业自己的约束机制。这种合作是非常成功，去年扩展到了7个省。”
　　招行探索小企融资
　　招商银行小企业信贷中心负责人方焰介绍了招商银行在小企业融资上的成功探索经验。招商银行正筹建小企业信贷中心，属中国首家拥有中小企业金融信贷资格的机构。目前，招商银行小企业信贷中心在苏州开设试点一年多，向小企业贷款70多亿元，没有出现一笔不良或逾期贷款，它还与一家电子商务公司合作。
　　专家建议
　　银行政府多开绿灯
　　“有别于其他城市，深圳最新出炉的《深圳建设国家电子商务示范城市工作方案》(简称《方案》)最大的特点就是立足于政府的服务性。”中国信息经济学会电子商务专委会副主任王汝林表示，他同时还建议企业自己也要争口气，“商业信誉比金子还重要，希望企业、政府、银行三方共同建立现代商务文明。”
　　他同时表示，电子商务将使深圳插上重新腾飞的翅膀，深圳互联网产业要振兴，一靠战略，二靠领头羊，三靠众多中小企业。“中小企业才是深圳互联网振兴之源。唯有先解决了融资难，才能放心大开绿灯‘放行’。”
　　对此，北京大学汇丰商学院副院长魏炜也认为，深圳近日陆续引进百度、阿里巴巴等大型IT企业来深，不会对深圳本土的中小型电子商务企业构成压力。“这有利于打造一个和谐的IT产业生态环境，大小企业之间可以互补发展，但深圳对待大中小企业不能厚此薄彼，打造一个公平的竞争环境才是相关政府部门应该做的。”
　　国世平则表示，如今还把目光盯着大企业的银行是没有前途的，未来银行投资的主体、贷款的主体还是中小企业，“如果一家银行不注重转轨，不未雨绸缪，将来我们就将失去核心竞争力。”

