法国警方逮捕侵入奥巴马Twitter账户黑客
　　新浪科技讯 北京时间3月25日早间消息，据国外媒体报道，法国警方周三表示，一位法国男子因为非法侵入美国总统贝拉克·奥巴马(Barack Obama)的微型博客Twitter账户而被逮捕。
　　这位25岁的男子居住在法国中部，他还在网上窃取布兰妮·斯皮尔斯(Britney Spears)等其他名人的信息，窃取名人的电子邮件密码并在网上公布名人的个人信息。
　　法国警方负责网络欺诈的部门主管阿德林·尚帕尼亚(Adeline Champagnat)表示：“这名男子在博客上散布了10多名美国名人的信息，其中就包括了奥巴马。”
　　据警方介绍，这名黑客的网名是HackerCroll，这么做主要是因为享受网络攻击带来的挑战感；此外，较之敏感性数据，他似乎对攻击对象的私人生活更有兴趣。
　　尚帕尼亚表示：“如果奥巴马在Twitter上公布敏感信息的话，这名黑客会造成更严重的后果。”但他没有透露黑客对奥巴马Twitter账户做了什么。
　　几个月前美国联邦调查局向法国警方提供了相关资料，他们相信这名黑客是单独行动的。
　　尚帕尼亚表示：“这名黑客没有接受过专业黑客训练，他认为自己擅长于此，他也的确如此。”(逸飞)

