经济观察报：网络实名既不应该也不可行
　　汪雷
　　上周，重庆宣布逐步推行网络实名制，把市民QQ群、微博、手机短信等，纳入警方监管范围。此举，可看作中国正式启动网络实名制迈出的第一步。如果重庆试点顺利，未来便将在各省推开，直至全国实行。
　　概括而言，网络实名制包含两个内容，一是网站开办者实名登记。二是网上发言者实名，并与身份证号码对应。
　　网络实名制已讨论多年，为何当下忽然启动？两会上，工信部部长李毅中表态，“网络实名制是个大方向”，是强有力的助推器。这表明中国决策层对于如何治理网络，终于达成了一致。截至目前，工信部尚没有正式文件，具体指明网络实名制的政策意图何在。
　　不过，从目前网络热议来看，网络实名制支持一方列出了网络的四宗罪：第一罪是“毒害”青少年；第二罪是消极、反动言论，危及公共安全；第三罪是滋生“病态文化”；第四罪是侵犯个人隐私。例如人肉搜索、“艳照门”等。
　　而反对一方则提出，一旦网络实名践行，中国将丧失舆论监督和言论自由的平台、丧失反腐败重要力量、决策层失去倾听基层民声之通道、年轻人也没有了最开心的娱乐平台。届时，高兴的将是贪官和痛恨言论自由之人，失望的将是群众和勤勉的执政者。
　　上述论及的 “网络四宗罪”确有整顿之必要。但网络实名能否完成这个任务呢？答案却是值得怀疑的。尤为甚者，这一剂猛药不仅无效，而且还有着严重的副作用，即网络实名必令网络舆论监督、反腐败之功能陷于瘫痪。最坏的结果恐怕是，脏水没泼掉，孩子却从盆里掉出去了。
　　我们不妨逐一来看，对于“黄色网站毒害青少年”的问题，网络实名的约束重点是网站开办者实名注册，这样很容易锁定黄色网站经营者。
　　这个政策眼下已经实施，而且强调个人不允许注册中国政府管理的.CN域名，因为工信部认为个人网站难以管理。从结果来看，这导致近期.CN域名注册量快速下降，甚至出现负增长。而国外的.COM域名注册没有任何限制，在短时间内翻了十倍。
　　由于.COM域名注册商在国外，论坛开办者也可选择国外网站内容托管商，这使得中国政策对其没有约束力，这导致90%的黄色网站恰恰选择了.COM域名做避风港。刹不住.COM域名涉黄，网络扫黄也将无功而返。而从技术上讲，政府屏蔽的手段无法阻止国内网民登录国外各类型网站。
　　实名办网站的结果是，把大量网站赶到了国外，国内网民则可任意登录这些网站。政府对网络的管理，恐怕只会是越管越乱。
　　网络实名制对 “反动言论危及公共安全”的控制，则强调发言者登录才能发言或发帖，登录需用真名和身份证号码。如果只是普通人在网上发发牢骚，相信他们不会在乎使用实名，因为网络实名主要是后台实名，前台显示的还是发言者的网名，网民无需担心身份随时会被识破。
　　不过，若有人蓄意上网发表反动言论，或散布谣言，或确需匿名举报贪污腐败，网络实名对其同样无法控制。君不见股市上的老鼠仓、倒卖身份证开户的问题从来没能得到遏制。现实中无法做到的，试图在网络上实现，更是枉然。尤其眼下个人信息泄漏如此猖獗，利用他人信息上网发言，几乎可以视作没有门槛。仅此一条，就可令网络实名制全线崩溃。
　　至于网络文化是否是 “病态文化”是一个“仁者见仁，智者见智”的问题，没人有权力去确定哪种文化是健康或病态的。
　　网络侵犯个人隐私的问题，则更应通过法律途径约束，尽管这种约束难度是巨大的。但可以肯定，网络实名制的实施，也不会令这个难度变小。现实推行中，实名上网还面临一些难以逾越的障碍，例如军官、士兵、武警、非中国国籍人员，都没有中国身份证，如果他们以军官证、护照等有效证件上网，就意味着掌握这些机密信息的部门，要向所有网站开放敏感人员信息查询功能，这几乎是不可能的。另外，中国也还有不少没有户籍的群体……
　　再有，实名登录将使中国的网站经营者，拥有海量的个人信息，由此可能引发的一系列严重后果，又该如何加以规避。
　　事实上，唯一能够实现网站管束的方法，只有一个，就是韩国实施的网络实名制。其核心内容是，一个终端(电脑、手机)只对应一个IP地址，这样只要是从这个终端发出的信息，监管者对照IP可迅速找到终端拥有者。
　　不过，这一模式短期内中国无法实现。因为在全球40亿个IPV4地址的分配过程中，中国没能获得足够多的IP地址，以保证4亿网民和6亿多手机用户能获得固定的IP地址。随着技术的发展，只有中国的网络升级到IPV6，届时IP地址无限多，网络实名才能实现。不过，这至少要十年时间和数千亿的投入。即便是国外，目前都还只是在做IPV4过渡到IPV6的工作，没有全面应用IPV6网络。
　　建议决策部门慎行网络实名制，好人不必管，坏人管不住，网络实名制既不应该，也不可行。

