新媒体促进发展合作
　　用好媒体共促双边合作
　　友佩(柬埔寨新闻社国际新闻部副主任)：1993年大选之后，柬埔寨新政府上台，媒体行业的发展也得到了促进，柬埔寨当前有646家文字媒体，包括报纸、地方性和外文杂志，以及法文、英文、中文、韩文和越南文的外文报纸、新闻消息、新闻通讯和外国媒体代表，此外，我们有18家记者协会和129家印刷机构。与此同时，电子媒体也在向前发展。在全国范围内有10家比较活跃的主要电视台，2家外国电视节目转接机构和99家有线电视网络。除了电视台之外，广播电台也得到了发展，当前，全国范围内有89家广播电台，几乎每一个省都有自己的调频广播电台。
　　中国中央电视台授权东盟成员国电视台使用其国际新闻信息，这是在2002年举行的第一届中国—东盟媒体合作高层研讨会之后双方达成的协议。
　　当前，柬埔寨国家电视台TVK使用很多来自央视的新闻消息，中柬友好广播电台CCFR是中国国际广播电台和柬埔寨国家广播电台合作建立的调频广播机构，也用柬语、中文和英文进行广播。与此同时，柬埔寨新闻社也在进行新闻交流和图片交换方面的合作。我们的合作框架是东盟成员国与越南新闻社VNA、中国的新华社、韩国的新闻社和泰国新闻社、柬埔寨新闻社达成了在培训、援助、媒体交流和图片交换方面的合作协议。此外，新华社同意向AKP提供卫星光盘和相关设备。柬埔寨政府的媒体主要就是柬埔寨新闻社，计划加强与东盟其他成员国在新闻传播方面的合作。我们的主要目标是使本地区和世界各国人民能够更好地了解柬埔寨的形势和发展。
　　在东盟内部，我们又有了一个新的机遇，与中国进行合作，来促进相互了解和友好关系的发展。通过这个研讨会，我们希望多和中国媒体合作，深化友好关系，促进中国—东盟关系的全面发展，推进中国—东盟自贸区建设的进程。希望此次研讨会能够进一步加强中国与东盟之间的合作，能够找到最为妥善的促进双方媒体理解与合作的途径。
　　新媒体联通社会各个层面
　　叶惠晶(新加坡新闻、通讯及艺术部通讯支持司司长)：在过去几年，新加坡媒体环境发生了快速的变化。艺术新闻交流局监管媒体和内容政策，满足人们在信息、新闻和社会方面的需要。
　　新加坡政府的门户网站gov.sg是新加坡政府的电子交流平台，这是一个便捷的门户，使新加坡人了解政府的信息，如新闻、讲话、信息资源、电子、服务资源、事件表以及公共服务机构的联系方式，同时也为一些非新加坡人员提供服务。还有一个门户网站是新加坡政府新闻中心。这个新加坡政府新闻中心也叫 SPCP，它向媒体发布邀请报道政府活动，政府机构也会在上面发布新闻公告，同时也包括新加坡政治领导人很多讲话，并与国家档案局相连接，一些上世纪60 年代的讲话在上面也能找到，此外它还能够发布一些视频资料。
　　英文报纸《海峡时报》能把相关文章从本网站传到总理府的网站上，每12个小时更新一次。新加坡14个部、65个委员会都有自己的网站。比如卫生部长的博客叫“卫生部长博客”，而不是以个人的名字命名，该博客经常性地更新有关卫生部的消息，目标就是满足新加坡人，特别是年轻人获取知识、获取信息的要求，更深地让人们了解政府政策的细节。最近新加坡警方也建立了自己的视频页面，大家可以从上面找到一些社区的联系方式与活动视频。
　　今年新加坡将举行首届青年奥运会，我们的组织团队也会努力创造一个虚拟现实的三维环境，类似于游戏，它可以使来自世界各地的年轻人在奥运会开幕前能够了解和体验新加坡各个场馆，它也可以向我们相关运动员和参赛运动员提供个性化的信息和服务，我们可以通过手机网络或者通过我们的无线基础设施来完成这样的服务。
　　新加坡新闻控股局(SPH)拥有17家报纸和100多份杂志，它的覆盖面占新加坡人口的80%，近年来也在努力地扩展在互联网上的业务。每个月它的网上产品都有2.25亿的点击量，每一个月都有1400万人来浏览。到现在为止，SPH已经投资1亿美元来运营在线项目、在线设计，已经远远超出纸质媒体在线版这种产品。
　　新媒体将世界带到眼前
　　问题(中国网络电视台、央视网副总经理)：新的网络电视台是对传统电视覆盖的极大的延伸拓展和提高，在功能上我们将提供清晰、流畅的视频直播和点播服务，同时满足用户视频搜索、下载、上传、分享的需求。在内容上，我们将集成传统电视媒体的精品内容，同时还集纳网民拍摄和上传的海量原创视频，并创办适合网络传播的自制节目。在终端上，它包括网络电视、手机电视、IP电视以及移动电视，包括公交、地铁、机场、医院、酒店等各种多媒体的终端。在地域上，它不仅覆盖国内，吸引国内网民，并通过多语种内容和建设海外镜像站点，在全球范围内吸引和培养一大批用户。
　　接下来，网络电视台将以中央电视台的节目资源为依托，不断开拓网络原创节目，一方面，通过与电视节目实现版权的捆绑购买，广泛引进适合网络传播的、深受网民喜爱的影视作品和各类国际赛事节目版权。根据网络特点进行编辑、制作，实施互动直播、网民解说等，提供与传统电视不同的视听体验，引领网络视频新潮流。
　　另一方面，充分考虑用户视频消费习惯和市场需求，与中央电视台各个专业频道联合开设专业化的网络电视子台，如网络电视体育台以及音乐台、影视台等。在传播中央电视台节目的同时，我们还通过建设全国网络视频联盟，与全国地方电视台视听节目制作机构形成合作共赢的长效机制，网络电视台将开发应用编辑接口，并向各个省区市电视台视听节目制作机构开放，从而进一步拓展台网捆绑的范围和规模。
　　中国网络电视台是2010年广州亚运会、南非世界杯等重大体育赛事的中国的官方新媒体转播机构。这些优质的版权资源将为中国网络电视台2010年的发展注入新的动力。我们有理由相信，通过对这些举世瞩目的重大事件进行多终端、互动参与式的报道，中国网络电视台将再次刷新互联网传播的视频新纪录。
　　2010年世博会将在中国的上海举办，中国网络电视台已经精心制定了世博网络电视的报道方案，打造上海世博会网络视频节目的数据库，创建中国世博影像馆，为全球网民提供一个权威、丰富、生动的视频互动体验平台。我们也希望以此为契机，与东盟各国的新闻官员、媒体同行加强合作，将东盟各国的展馆以及丰富多彩的文化演出一并呈现给全球网民，从而实现我们促进文化交流，分享现代文明成果，增进各国友谊和互信的媒体使命。
　　新媒体需要有效引导
　　黎氏幸(越南通讯传媒部越南在线网站、越南邮报主任)：越南新闻网站分为两种：一种是电子的杂志，另外一种是报纸的网站。此外还有数百个门户网站，它们由不同的政府部门和企业所拥有，它们的内容都来自各个不同的新闻网站。现在，越南有21个网站，有160家报纸、杂志以及广播站。
　　我们的第一个新闻网站是在11年之前开设的，另外还有其他的一些新媒体技术，像博客、社交网站、网上游戏以及移动网络等等，正在迅速地增加，而且在未来几年当中也会得到更广泛地应用。新闻网站已经成为一种模式，来推动全球一体化。在越南，电子媒体的新闻丰富程度已经大大地增加，它们展现的是政府的政策以及民众的意见，另外它也成为一种信息、教育以及娱乐的工具，它已经成为在海外的越南人，以及外国人了解越南发展状况的一个很好的渠道。
　　这些新闻网站吸引了很多用户，推动了越南互联网的发展，在越南很多的新闻网站都符合多媒体发展的趋势，它们把一些文字、图片、视频和音频等等都放到新闻当中。这就意味着我们必须建立起更加高速的网络链接速度，也就是说，我们的政府必须在这个方面加强基础设施的建设。
　　新媒体，尤其是新闻网站，在越南的社会当中扮演着非常重要的角色，比如说它能够加大宣传力度，扩大透明度，增加信息分享的途径，尤其是一些疾病爆发的时候。
　　我们必须意识到我们面对着很多的挑战，我们的网上新闻业仍然处于新生阶段，还有很多的障碍要克服、很多的限制要突破。另外，有一些没有得到证实的信息正在网上迅速地传播，给社会和公众都造成了严重影响。此外，我们的新闻网站在技术层面上讲也是不够的。我们的基础设施发展得还不够，速度非常慢，另外网络安全问题也没有得到相应地关注。
　　现在新媒体的出现，包括网上报纸也给我们的当局、给政府造成了很多问题和挑战，需要我们的政府来确保一个非常健康的网络发展环境，来缩减数字鸿沟，保护知识产权。越南政府已经说得非常清楚，推动我们建设信息高速公路，发展网络内容是非常重要的一个途径。在通讯传媒部下面有一个专门的机构，是2008年设立的，他们专门的职责就是要管理广播以及网上的信息，包括网上的新闻，这些管理都是遵照我们的法律的。这个部门其他的职责还包括引导电子信息产业发展的相关活动。

