网宿科技交出最差成绩单 权证大鳄解禁出逃
　　曹咏
　　3月24日，此前被质疑包装上市的网宿科技(300017.SZ)交出了创业板最差成绩单。
　　年报显示，公司全年主营净利下降4.79%，是披露年报的创业板公司中首家主营净利出现下降的公司。而公司去年第四季度主营亏损159万元，也是当前披露年报创业板公司中唯一一家去年第四季度主营净利亏损的公司。这与其上市前的高增长形成强烈的对比，市场人士认为其包装上市痕迹已现。
　　然而就在这份“最差成绩单”出炉之际，24日，网宿科技被封涨停板。
　　就在此日，因炒作网宿科技、银江股份(300020.SZ)等股票遭遇深交所限制交易的短线大户“张某某”也迎来解禁。在当日的网宿科技龙虎榜中，申银万国深圳金田路证券营业部赫然现身卖出金额第一名，净卖出达到1998.41万元。而这家营业部，正是“张某某”的栖身之地。“不排除拉高股价借机出货的可能。”一私募人士评点称。
　　包装上市？
　　24日，网宿科技公布其上市后首份年度报告。
　　公司今日披露2009年度年报显示，报告期内，公司实现主营净利3262.33万元，同比下降4.79%，为公布年报中创业板首家主营净利同比下降的公司。此前披露年报的23家创业板上市公司全年主营净利最少的也有12.01%的涨幅。公司去年第四季度主营业务出现亏损，为负159万元，成为当前披露年报创业板公司中唯一去年第四季度主营净利亏损的公司。公司去年全年实现净利润3885.14万元，同比增长4.78%，也列为当前披露年报的创业板公司末位，较倒数第二名15.07%的增幅也有不小的差距。
　　报告期内，公司实现营业总收入为2.87亿元，同比增长20.07%；净利润为3885.14万元，较2008年增长4.80%。年报还显示，公司实现主营净利3262.33万元，同比下降4.79%，使得网宿科技成为当前创业板首家主营净利同比下降的公司。
　　如此数据和其上市前业绩形成明显落差。
　　2007年网宿科技实现净利润2579.23万元，较2006年同期增长63.04%。2008年，公司实现净利润3707.28万元，较2007年增长43.74%。而在2009年1至9月，公司就已实现净利润3486.09万元，接近2008年全年净利。
　　而公司业绩为何在上市后的2009年第四季度便出现下滑，主营业务还出现亏损？网宿科技并未就此给出解释。
　　“报告期内，公司综合毛利率为33.8%，同比降低1.71个百分点，主要原因是受行业竞争激烈影响，公司IDC业务毛利率同比降低7.05个百分点至20.01%，同时CDN业务毛利率亦略有下滑，同比降低1.93个百分点至49.16%。”天相投顾分析师王均恒分析。
　　而上市后，网宿科技的各项费用支出也有了大幅提高。
　　“报告期内，公司加强了各类高端人才的引进力度，人员规模大幅增加，同时加大了研发投入，使得公司各项费用支出大幅增加，期间费用率同比提高2.62个百分点至17.28%，其中，销售费用率为6.79%，同比提高2.45个百分点；管理费用率为10.72%，同比提高0.32个百分点。”王均恒总结称。
　　记者发现，网宿科技的费用支出原因，甚至还包括了办公场所装修。
　　年报称，报告期内，公司长期待摊费用同比增加582.81%，主要原因是由于2009年公司装修费用增加，而其他应付款同比增加789.28%，主要原因为底尚未支付的装修款；
　　当日，网宿科技公布了高转送方案：拟以2009年末总股本90714286 股为基数，每10股派送1元(含税)现金股利；拟以2009年末总股本90714286股为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增7股。
　　而此前因前任总裁彭清主动辞职而空缺的高管职位也有了结果。
　　网宿科技宣布，董事长刘成彦将接替彭清出任总裁一职，公司董事会还通过了聘任公司副总裁储敏健为董事候选人，以及聘任钱逢胜为独立董事候选人的决议。
　　“张某某”出山
　　然而就在这份“最差成绩单”出炉之际，24日，网宿科技被封涨停板。
　　上市4月余，网宿科技的股价轨迹，却和“张某某”出入创业板市场的时间离奇一致。
　　2009年12月23日，网宿科技涨10%；当日收盘后，深交所对“张某某”做出限制交易三个月的处罚。
　　深交所公告称，自创业板上市后，“张某某”在网宿科技、银江股份等股票交易中多次以大笔申报、高价申报、封涨停等方式拉抬股价。进一步调查显示，“张某某”账户托管于深圳金田路一券商营业部，实际控制人为其子，资金规模超过2亿元。
　　从创业板交易公开信息不难看出，2009年12月23日，网宿科技涨停当日，该股票买入金额第一位的正是“申银万国深圳金田路证券营业部”，买入金额达到2473.4388万元；而另一只涉及股票银江股份，当日也大涨7.38%，和网宿科技占据了创业板当日涨幅的前二位。
　　此外，历史数据显示，在2009年11月13日和16日，上述申银万国营业部还分别出现针对银江股份的净买入及净卖出情况，同样如愿将该股票推上当日异动榜。
　　正因为此，深交所最终裁定，对“张某某”账户实施为期3个月的限制买入和卖出交易措施，并就其涉嫌违规行为上报中国证监会调查。
　　受此打击，网宿科技股价也因此一蹶不振，虽几经调整，股价一直在40元下方徘徊，截至24日，网宿科技收盘40.70元，较去年12月23日的阶段高点47.74元仍有明显差距。
　　三个月后的3月24日，“张某某”解禁当日，网宿科技迎来了久违的涨停。开盘仅一个小时后，网宿科技盘间出现一笔2734手买入，直接将股票拉至涨停，此后便一直委买积极，没有任何打开停板迹象。
　　当日收盘后，网宿科技不出意外的出现在创业板异动榜中，当日涨幅偏离值达到9.00%，而卖出营业部第一名，正是熟悉的申银万国深圳金田路证券营业部。
　　“张某某”何许人士？网宿科技24日公布2009年年报中，一张姓人士意外现身。
　　年报显示，报告期内前十大无限售条件股东中，出现张时宝、张雪峰两位张姓人士。其中张时宝持股518334股，名列流通股东之首。
　　而对熟悉资本市场的人而言，张时宝这个名字早已风生水起。
　　张时宝被称为“权证大鳄”，因先后参与日照CWB1和马钢权证炒作成名；该名字还曾出现在三元股份(600429.SH)及保定天鹅(000687.SZ)的十大流通股东名单中。从张时宝过往“战绩”分析，其善于快进快出，频繁交易，手段和深交所公告中“张某某”颇有几分类似。
　　深交所曾对“张某某”等账户分析，认为这些均为短线大户，其惯用的操纵手法主要是通过大笔申报、连续申报、虚假申报、高价申报或频繁撤销申报等方式拉抬股价，诱导其他投资者尤其是中小投资者跟风介入，造成股价大幅波动，牟取不当利益。
　　此番“张某某”解禁，对网宿科技是福是祸，尚无法定论。

