为世博游览度身打造的中英文智能地图全新上线
　　中新网上海3月30日电 (刘韵飞) 世博园区占地广阔，场馆众多，乘坐哪种最为便捷的公共交通方式进入世博园区观赏自己的心头之好？近日，上海市交通港口局推出世博版中英文智能地图，集纳了所有场馆分布位置，方便市民快速查询世博场馆位置、出行方式和停车等信息。
　　由上海市交通港口局设计开发的世博版中英文智能地图近日正式上线，用户可登陆市交通港口局门户网站(www.jt.sh.cn)，进入首页后，即可看到智能地图查询。经过浏览发现，新版的智能地图在原有的地址、线路、换乘信息查询之外，新增了世博游览、停车场库等信息查询功能，并将上海的标志性建筑物一一用生动醒目的微缩图样标出。在中文版和英文版的智能地图中，同时新增了100多个世博场馆和35家省际客运站点信息。中文版智能地图还新增了停车场库的实时信息查询功能，并实时接入300多家停车场库的总泊车位和空余泊车位信息，市民可以通过查阅新版智能地图，轻松了解各个区域停车场饱和情况，从而确定自己的出行计划；而本次新开发推出的英文版智能地图依据上海市测试院2009年3月份编制的《上海道路交通指南》，核实并翻译了7000多条道路、77个旅游景点以及100多家三星级以上宾馆的信息，同时集纳了上海著名景点指南，轨道交通线路图，火车站、飞机场和长途客运站信息，以及出租叫车、投诉电话，并标明了计价标准，将在一定程度上成为世博会期间外国宾客的交通出行好帮手。
　　据了解，为了保障信息的准确性与完整性，本次中英文智能地图在升级时共采集梳理了2万多门牌号码、近2万个交叉路口、7000多个小区，以及近2万多旅游景点、大厦、学校、医院和宾馆等用于辅助交通查询功能的信息，完善了交通设施标注，增加了轨道站点出入口、长途客运站和停车库动态信息，力求为前来参观世博会的中外宾客提供便利全面的信息查询服务。
　　此外，在英文版地图上具有出租、轨道、长途、旅游景点、世博场馆、机场和火车站以及宾馆等位置信息查询功能。

