去哪儿网：3折以下特价机票下周大量涌现
　　昨日，记者在去哪儿网(Qunar.com)上发现，从下周起到本月底，有大量3折以下的机票涌现市场，其中不乏全国主要城市旅游航线特价票。例如，4月3日北京-昆明直飞票价仅为540元，折扣为3折；3月30日上海-三亚直飞票价仅为430元，折扣为2.3折；4月6日广州-桂林的直飞票价仅为116元，折扣1.8折。
　　旅游航线售价不足3折
　　以北京为例，4月4日，北京-武汉的机票价格为200元，折扣为1.9折；4月2日，北京-乌鲁木齐的机票价格为550元，折扣为2.3折；4月28日，北京-三亚的机票价格为554元，2.4折。
　　以上海为例，3月31日，上海-大连的机票价格为99元，折扣为0.9折；4月7日，上海-青岛的机票价格为99元，折扣为1.3折；4月14日，上海-重庆的机票价格为299元，折扣为2折。
　　以广州为例，4月6日，广州-桂林的机票价格为116元，折扣为1.8折；4月4日，广州-三亚的机票价格为160元，折扣为2折；4月7日，广州-武汉的机票价格为220元，折扣为2.4折。
　　小长假前出游最超值
　　去哪儿网副总裁戴政指出，目前是旅游航线的传统淡季，航空公司一般都会在此时推出大量特价票。今年清明节“小长假”前后，全国各主要城市出发的航空机票价格仍维持着稳定的“淡季价”。春暖花开后，正是全国很多景区最美丽的时刻，此时出游非常超值。
　　戴政同时建议，利用去哪儿网搜索特价机票和超值酒店，提前预订好行程，淡季出游平均可以省去50%的旅途费用。

