珠海公安“织围脖”
　　博·士
　　(关注写博者)
　　微博客，由于其具有公开、快捷、互动、平等交流等优势，因此自诞生以来，便深受广大网民青睐。近日，珠海警方也“赶时髦”，在新浪网站上开通珠海公安微博(http：//t.sina.com .cn/1709350393)。
　　今年2月份，肇庆、佛山等地公安先后开通了微博，并取得了不错的反响，珠海公安紧随其后加入“织围脖(http://t.sina.com.cn)”大军，在短短一周时间就已经拥有5000多位“粉丝”。据了解，珠海公安的微博将以警方的工作信息为主，包括日常的公安新闻资讯、警情提醒和市民安全防范建议等。而微博的博主“珠海公安”则是市公安局公共关系与宣传科的民警。
　　珠海公安微博自开通以后，虽然得到众多网民的热烈响应，但褒贬不一。在工作时间博主“珠海公安”对博友提出问题的回应速度还是很快的，但也有博友反映应该在一些警情提醒下边加入一些具体案例，这样会更具有贴近性。同时，内容应更丰富些，除了警情提醒外，也应该效仿河源等地的公安微博增加一些女警风采、温馨问候和公益微博的内容。
　　珠海公安开通微博与网友的互动之举，受到网友倾情“围观”和追捧，珠海公安也希望“手握鼠标，胸怀天下”的博友能更好地为公安工作建言献策。这种互动不仅有益于公安工作的公开，更增加了公安各部门对应急事件处理的信息公开通道，也是对公安行政能力的考验。□ 本报记者 高志远

