南京一社区开微博 收集社情民意为民服务
　　中新网南京3月30日电 (林厚彬 毛成宽 孙翔鸣)“日常生活上遇到难题，可随时随地通过社区BBS、微博服务在线24小时向我们反映”、“你们可打亲情服务卡上的电话，解决不了的，可直接拨打我们书记站长主任的手机”、“还可以把遇到问题通报给我们社区的舆情信息员”……今天上午，南京市首个舆情信息系统运行平台在建邺区南苑街道兴达社区开通。这个集民意建言会、舆情信息员队伍、社区网络服务在线、社区亲情便民服务卡、社区微博一体的舆情信息平台正式启动，标志着今后社区可多层次多渠道地收集社情民意，同时居民也能在第一时间内掌握政府部门对问题处理、落实和反馈情况。
　　目前南京市不少社区都比较注重社情民意的搜集，更多采用的是传统的方式如召开各种会议、发放征求意见表之类来征集社情民意。如今随着网络媒体的兴起，越来越多的新型小区居民，特别是年轻人，成为网上一族。位于南京河西新城的兴达社区，与2014年青年奥运会主会场南京奥体中心毗邻，是南京市城区面积最大的一个社区。社区80%是新建小区，居住的居民绝大多数是年轻人，网民众多。
　　兴达社区针对不同人群的需求，构建了每月社情民意建言会、社区舆情信息员队伍、社区网络服务在线、社区亲情便民服务卡、社区微博等“五位一体”社区舆情信息收集系统。还特别根据入住小区居民特点，开通了社区微博、社区BBS，收集网络民意，24小时“一网打尽”居民的诉求，为入住的3800户居民增加了一个全天候全时段全覆盖的服务窗口。
　　谈起社区开设BBS、微博在线初衷时，南苑街道兴达社区党委书记金超说：“我们社区的社工都是一帮年轻人，接受新生事物快。今年两会期间，人大代表、委员纷纷通过网上提交建议和提案，反映社情民意给我启发很大。我琢磨着，光用依靠传统的方式问需于民还远远不够，不妨借鉴网络这个渠道更好地为居民服务。”
　　兴达社区网络试运行一周来，已收集26条舆情信息，其中11条舆情信息已在第一时间内协调解决，8条是针对油罐车、大客车随意停放在小区内和社区委居站门前的空地影响居民办事以及北门车辆堵塞了消防通道的现象，社区委居站已分头与星光物业公司现场办公，陆续得到解决。还有7条目前解决尚有难度已上报到街道和上级职能部门。
　　当天现场，部分“赶潮”的居民和社区50多名舆情信息员接受了网络专家的培训，成为首批幸运者。社区今后还将利用节假日时间定期对居民轮训，以吸引更多的“粉丝”加入。
　　一同参加培训的社区管理服务站站长王玲告诉记者，开实名微博征集民意，让社区居民感受了自己所反映的问题和需求，能在第一时间得到社区的回复和处理，广大居民表现出浓厚的兴趣和好奇。特别是爱上网的居民得知还可用手机随时随地发表留言、互动交流。许多居民立马拿出随身的手机对照《发送微博ABC操作指南》，认真琢磨起来。有的人还“现学现卖”当场迫不及待地时尚一把。
　　南京师范大学新闻与传播学院张红军副教授认为，兴达社区创建的这一机制，不仅拓宽了社情民意的搜集渠道，更重要的是彰显了政府工作方式的变化，积极运用先进网络手段，问需于民，问计于民，将大家的建议和意见充分反映出来，便于政府围绕民意及时修正决策和做法。特别是对那些站出来提意见有顾虑，又要释放心中的不满者，打开了“排泄通道”，起到“减压阀”作用。同时张教授建议，新兴媒体时代，政府工作应当更加公开化、透明化，通过网络可以更好地集中民智，吸纳民意，让这些“草根网民”主动参与到社区工作中，监督政府更负责地执政为民。(完)

