支付宝破解信用卡还款难题
　　信用卡刷起来很方便，但去银行排队还款动则花费一两个小时，也是很多持卡人最头疼的问题，不少人为此将申请的信用卡“束之高阁”，形成大量“休眠卡”。如今，网上还款等新的还款方式的发展正在改变这一状况。
　　国内最大的独立第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司的数据显示，支付宝自开通信用卡还款服务以来，用户量和还款笔数均出现迅猛增长，目前支付宝信用卡还款服务已经支持招行、工行等7家银行的信用卡，日还款笔数同比去年增长高达20多倍。通过支付宝等第三方支付平台网上还款不仅简单方便，也为弥补银行网点不足，增加用户的信用卡活跃度提供了有力帮助。在很多人看来，这正成为破解信用卡还款难的“终极武器”。
　　央行数据显示，截止到2009年末，我国银行卡发卡总量约为20.7亿张，其中信用卡发卡量达到1.9亿张，银行卡消费额占同期社会商品零售总额的比重已经达到32%。不过，与信用卡消费遍地开花相比，每个月还款的日子往往是千军万马过独木桥，让很多持卡人大叫“折腾”。中国银联的调查显示，高达59%的信用卡用户每月都通过“银行柜面”的方式进行信用卡还款，不仅用户耽误大量时间精力，对银行柜台资源也是极大浪费。另一项数据显示，目前我国信用卡激活率低于40%，除了银行发卡速度过快外，部分银行线下网点不足，用户担心还款不便也是造成大量“休眠卡”的原因。
　　支付宝方面表示，开通信用卡还款功能正是为了解决用户每月的还款难问题。据了解，支付宝信用卡还款功能自去年开通以来，目前已经支持招行、交行、广发、工行、农行、建行、平安银行等7家银行信用卡。通过支付宝，用户可以使用多达13家银行的网上银行和43家银行的支付宝卡给这些信用卡还款。跟线下还款相比，网上还款，只需点点鼠标，不仅节省大量时间精力，还省去了跨行还款时需要的手续费成本。
　　中国银联的在线调查显示，从银行卡消费场所看，年轻持卡人利用网络进行刷卡购物的频次已大幅超越餐饮、娱乐及宾馆酒店等传统刷卡消费场所。从网购支付方式看，年轻持卡人最优先考虑的就是“第三方网上支付”。业内人士认为，信用卡消费和网上消费都是当前国内消费市场发展的重要趋势，随着第三方网上支付日益深入人心，通过第三方支付进行信用卡还款也必然成为一个主流趋势。
　　业内人士透露，目前国内ATM终端机的数量约十多万台，但网民规模却达到3.84亿，可以上网的PC保有量近亿台，通过支付宝等平台进行信用卡网上还款意味着增加了几千万台的信用卡还款终端，这是以电子化方式破解信用卡还款难的最彻底途径。“支付宝还款等网上还款方式的发展，不仅完善了信用卡的还款渠道，对于提升信用卡活跃度特别是线下网点偏少的中小银行信用卡的激活率也将带来积极和长远的影响。”
　　支付宝方面表示，除了已有的7家银行外，与其他发卡行的谈判也在进行之中，预计到今年年中就可以完成对国内大部分银行信用卡的支持。
　　南方日报记者戴远程

