博客预测Twitter五大创收方式
　　导读：美国科技博客PaidContent.org今天撰文称，Twitter有望在今年4月中旬的Chirp开发者大会上公布创收计划。该文还根据Twitter高管以往的言行总结出了Twitter可能的五种创收方式。
　　以下为文章概要：
　　在被连续追问了数月的创收计划后，Twitter终于要公布最终答案了。该公司有望在4月中旬的Chirp开发者大会上公布创收计划。以下则是根据过去18个月内，Twitter的高管及其投资者的言行总结出来的5种可能的创收方式：
　　1、广告
　　言：Twitter早在2008年11月就曾表示，将考虑在搜索页面添加广告。最近，该公司的高管又表示：“我们对传统网络横幅广告不感兴趣。”在描绘这种广告时，Twitter的高管用到了“具有吸引力”、“不局限于传统”、“非常炫酷”、“令人惊奇”等词汇。今年2月，Twitter还表示，该公司的广告正处于“测试阶段”。
　　行：Twitter尚未推出任何广告产品，尽管该公司产品管理与创收负责人阿那米特拉·班纳吉(Anamitra Banerji)今年2月末曾表示，该公司的广告平台有望在未来1个月左右发布。
　　2、电子商务
　　言：Twitter投资人托德·查菲(Todd Chaffee)去年6月称，该公司正在考虑将电子商务作为一种创收模式。他表示，由于有不少用户使用Twitter来获取产品推荐信息，因此有望吸引部分用户借助Twitter购买产品。
　　行：没有。
　　3、高级账号
　　言：Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)去年8月表示，该公司将通过高级账号向用户收费。他还于去年11月表示，相关计划正在部署之中，该公司将推出一款包含验证数据流和分析功能在内的付费服务包，并将于2009年年底前发布。
　　行：该公司尚未对高级账户收费，但的确推出了“contributor”这样的免费商业功能，该功能可以让用户了解到某个企业所发布的Twitter信息究竟是由谁撰写的。
　　4、手机交易
　　言：在EconSM大会上，Twitter移动业务开发总监凯文·萨乌(Kevin Thau)表示，该公司将借助手机交易创收，并将从移动运营商的数据业务中获得一定的分成。
　　行：Twitter与许多运营商都有合作关系，尽管财务细节尚未披露。该公司还于去年11月与Peek合作推出了一款99美元的Twitter专用设备。
　　5、搜索
　　言：萨乌还在EconSM大会上表示，Twitter将通过某种方式借助搜索创收。
　　行：Twitter随后将数据授权给微软、谷歌和雅虎使用。这三家搜索引擎都已经开始收录Twitter实时信息。据估计，仅仅是与微软和谷歌的交易就有望为Twitter带来2500万美元的收入。(书聿)

