360公开托管源代码 齐向东呼吁行业自律
　　CNET科技资讯网 3月29日 北京报道：360总裁齐向东今日表示：“360不但要呼吁行业自律，更要为行业树立标杆，这次我们把源代码托管出去，就是要把用户隐私保护抬高到一个新的尺度。”
　　艳照门、马斌案、局长日记……，隐私泄露正在成为网民上网时最大的恐惧。调查显示，88% 的受访者曾因个人信息泄露而遭遇困扰。婚恋、招聘、电子商务等网站更是隐私泄露的重灾区。随着移动互联网和云计算时代到来，越来越多的网络服务需要把数据上传到服务器端，这也将大大增加隐私泄露的可能。如何保护个人隐私，已成为互联网业一个迫在眉睫的问题。
　　今日，360安全中心公布《用户隐私保护承诺》，同时宣布了一项开创性的举措：将360源代码交由中国信息安全测评中心托管和检测，以便用户随时监督。
　　齐向东称：“类似招聘网站倒卖用户履历、社区网站泄露用户注册信息，以及网民聊天记录、电子邮件、照片视频被泄露等事件层出不穷，已影响到网民对整个互联网业的信任。360不但要呼吁行业自律，更要为行业树立标杆，这次我们把源代码托管出去，就是要把用户隐私保护抬高到一个新的尺度。”
　　“由于网络技术的专业性，网上隐私泄露通常比较隐蔽，网民很难及时发现，发现了也很难通过司法途径维权，因为鉴定和举证的难度很大。”据齐向东介绍，国际上一些大公司为此用公开源代码的方法来接受公众监督：一种是把源码无条件公开，这种方式不适合安全软件，因为很容易被木马团伙利用；第二种是选择独立第三方机构来托管源码以备检测，并在需要时组织具有公信力的专家鉴定，而中国信息安全测评中心就是我国源代码托管和检测的最权威机构。
　　据了解，中国信息安全测评中心是国家级的信息安全测评机构，拥有一流的信息安全漏洞分析资源和测试评估技术装备，依据国家标准GB/T 18336对信息技术产品进行不同等级的测评。据测评中心总工程师王军介绍，测评中心可以在接到申请后，对信息技术产品及其代码进行检测，查明其有无安全隐患，及是否符合国家标准规定。
　　“360此次源代码托管，不光是要大幅拉高互联网业对用户隐私保护的尺度，更希望能为整个行业树立一个隐私保护的新标杆，让每一个互联网企业和网民不再谈隐私而色变。”齐向东最后说。

