《新周刊》总主笔闫肖锋：微博社会学 
　　文/闫肖锋
　　在互联网掀起的“微革命”运动中，微博所代表的微阅读成为新近潮流。新浪微博(http://t.sina.com.cn)或Twitter要求人们对140个字的内容字斟句酌，催生出的只言片语的“语录体”更符合现代人的生活节奏和阅读习惯。
　　众多微博软件为智能手机量身订制，发博文或抓拍异常方便及时。于是，随时可博，想不博都难了。
　　人类是天生有“传播欲”的动物，这个欲望只有到了Web2.0时代才得以充分满足。三言两语，现场记录，发发感慨，晒晒心情，微博打通了移动通信与互联网的界限。相比传统博客的长篇大论，微博的140个字限制催生了少写多发的发布者，更随机，更符合现代生活。
　　微博的社会学意义，在于凸显人际圈的影响力，不妨称之为熟客经济。博客是“被动”媒体，其传播受众并不确定；微博是主动媒体，只在相识者中传递，不相识者亦可通过“粉他”变成新知。从熟客经济的角度看，微博对于商业推广、明星效应的扩散更有价值，因为受众是确定的、可知的、可触及的。
　　当然，最有使用价值的方面在政治选举，美国总统奥巴马、美国白宫、FBI、谷歌、通用汽车等很多国际知名个人和组织，在Twitter上与选民或用户交互沟通，效果非同一般。Twitter甚至成了奥巴马式竞选的标志。饭否被关说明中国式微博之路有待探索，这也正是新浪微博甫一推出即如履薄冰的缘故。
　　关于人际传播的重要性，上世纪40年代美国社会学家兼传播学家拉扎斯菲尔德在“人民的选择”理论假说中认为，大众传播的信息和影响不是直接流向一般受众的，而是要经过意见领袖的中介，即大众传播——意见领袖——普通受众。微博作者即是两极传播理论中的意见领袖。微博作者靠原创或转发或重组新闻成为资讯源，资讯的源头变得越来越不重要了，关键看是谁发出的。比如，关于房价，是潘石屹发的帖子我就看；或者，关于意甲，是黄健翔的帖子我就追，等等。
　　本人对新浪微博进行如下分类：一是大喇叭型，如“头条新闻”，凡新闻必报，压缩成140字微新闻；另一类是青年导师型，如北大教授张颐武，分享过来人的人生所得；还有一类是传播理念型，如潘石屹的每日心得；当然，还有晒心情型和转发狂型，大部分微博属此两类。总的来说，微博作者成为民间记者的条件在中国尚不具备，但最值得期待。
　　微博关注的内容大多来自现实中的生活圈子，渲泄感情或记录思想，一言一行展现在熟客圈里，更重要的是维护了人际关系。微博属于生活圈媒体，不同于江南春分众媒体的是，这里还要加个“虚拟”两字，属于虚拟生活圈。现代都市人被分割成原子化居住，俗语讲远亲不如近邻，而微博等Web2.0媒体让远亲胜似近邻，住对门的邻居可能一年也难打一次交道，我们却与远在千里之外的网友打得火热。
　　没有互联网之前，一个人一生中能“承受”的熟人数量为150人左右(经心理学家统计得出)。有了互联网尤其进入Web2.0之后，人际交往的幅度和广度被大大拓宽。六度分割理论(和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，即最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人)正在变成现实。微传播时代，每个个体的社交圈都在不断放大，最后成为一个巨型传播网络。这对个人交友、品牌营销及总统选举等，具有重大的实际应用意义。
　　微博兴盛之后，博客成为明日黄花，这只用了短短不到五年的时间。令人感慨十倍速时代的迅猛，你必须具备一个灵活好学的大脑才能跟上这个时代。快节奏的生活，快节奏的资讯，碎片化的阅读，正成为趋势。你不得不将你的意思变成电报语言，否则人们没有耐心阅读。本人曾提请关注《明朝那些事儿》所代表的“当年明月体”文本的流行，现在看来，连“当年明月体”也需要升级了。我们的阅读文本被一个又一个新技术颠覆，古典阅读正成为少数人的专业或专利。
　　(作者为《新周刊》总主笔)

