两青少年教育网站打造社会教育视频崭新平台
　　新华网北京3月30日电 记者30日从中国青少年社会服务中心获悉，中国青少年广播网与中国统一教育网日前达成战略合作，通过运用新媒体新技术整合全国千家高校广播资源，依托五百家未成年人“网脉”实践基地，打造全国社会教育视频崭新平台。
　　中国青少年广播网(www.vocy.cn)由中国青少年社会服务中心承办，主要面向全国大中专青少年学生群体的全国性视频网络广播。中国统一教育网(www.tongyi.com)是国内远程教育的知名品牌，以网络视频教育为核心，通过教育、商务和社区三大平台，为广大家庭、政府机构和企业用户提供网络教育、网上商务、网上娱乐一站式全方位服务。
　　此次双方联合后，将就各自优势资源进行战略整合，充分发挥千名高校广播站主播原创节目、千家青少年宫与“网脉”公益上网实践基地音视频内容和中小学远程教育资源优势，大力倡导文明办网、文明上网，打造一个全新的、主流的网上学习平台，探索青少年社会教育新路径，引导青少年正确认识互联网、理性运用互联网，促进青少年健康成长成才，积极推动音视频网络教育市场快速发展。
　　据了解，双方合作展开后，今年除在内容、品牌和技术等方面开展合作以外，还将开展“文明之声网络展播计划”、“青少年网上普法知识大赛”、“青少年综合能力展示”和“英语全能王风采展示”等系列社会教育活动，不断扩大网站影响。

