唐骏拍电影拉上总裁龙套班 马云李彦宏等客串
唐骏也要进军娱乐圈(新浪科技配图)
　　马云、冯仑、俞敏洪、王石、李开复、潘石屹、张朝阳、李彦宏等明星企业家将“颠覆性”客串《我行我素》
　　《中国经济周刊》记者  孙冰｜北京报道
　　唐骏曾说过，他喜欢精彩的人生，他甚至不在乎结果，只要它足够精彩！没有人会质疑唐骏人生的精彩程度：微软历史上唯一的终身荣誉总裁、中国IT教父、中国第一职业经理人、身价10亿的“打工皇帝”……
　　但是，有人可能会担心，站在这样的光环之下，人生还能如何精彩？唐骏找到一个谁也想不到的兴奋点，而且已经“蓄谋已久”，那就是拍电影！
　　投资+故事梗概+对白=唐骏制造
　　实际上，唐骏的电影梦可以追述到二十年前。1990年，在日本完成硕士学位的唐骏赴美攻读博士，并在第二年就开始创业，先后创立了一家软件公司“美国双鹰公司”、一家演艺公司“美国好莱坞娱乐影业公司”及美国第一移民事务所。
　　期间，作为美国好莱坞娱乐影业公司CEO，唐骏促成了姜昆、宋祖英、蔡国庆等国内知名演员的赴美演出。在唐骏的规划当中，希望把这家名字够“吓人”的公司做成一个“好莱坞娱乐界的航母”，可以拍电影、做电视以及培养人才，尽管这个理想并未能够实现。
　　1994年，唐骏进入美国微软公司，并从普通程序员起步，最终铸就了他传奇版的职业经理人生涯。而电影也就成为了唐骏的“其他计划”，直到2010年，唐骏的电影梦终于“已经很靠谱了”。
　　“现在剧本已经到了第三稿，算是基本成形了，今年下半年开机，希望今年年底或者明年年初能够上映。”唐骏告诉《中国经济周刊》，实际上在这部暂命名为《我行我素》的电影中，唐骏的角色很复杂，包括出资人、制片、编剧、演员和半个导演。
　　“这部电影的投资全部是我个人出资，故事梗概和差不多三分之一的对白都是我亲自写的。”据唐骏介绍，电影应该是第一部全面、深入描写外企生存故事的励志片，男主角来自于农村，一无所有，但经过不断的努力，从一名临时工最终成为一家著名跨国公司的中国区总裁，身家过亿。
　　“尽管成功有不同的定义，但是从某种意义上来讲，他成功了，受到别人的关注，而且是名利双收。”唐骏说希望通过这部电影，告诉更多的年轻人应该如何成功，因为从这部电影中不仅可以看到残酷的商场斗争、或明或暗的办公室政治，也能够学到真实的外企晋升学以及与同事、领导、客户的相处之道。
　　唐骏还透露，新华都集团老板陈发树的老家安溪祥华、位于上海环球际金融中心的新华都集团办公室以及北京都会成为电影的取景地。“我希望所有外企的人一看到，就觉得是发生在自己身边的故事。”他说。
　　唐氏幽默＋总裁龙套班＝？
　　商界精英们跨界时尚圈早就不是新闻，摆着各种POSE甚至赤膊上阵(当然需要PS)登上杂志封面已经很难搏出位，而敢涉及影视圈的还并不多见，像潘石屹这样真正“触电”的已经屈指可数，像唐骏这样想要把电影当事业做的更是“前无古人”。
　　“我希望通过电影可以传递一些理念和思想，同时还想看看电影市场的机遇。”唐骏并不赞同外界“纯属玩票”的评论，“最初动机肯定是出于多年的愿望，但是要看市场的反应，我还是很希望能把电影当作一项事业来做的。”他说。
　　对于这部自掏腰包的电影，唐骏设定了营利目标，“不赚钱等于是不受欢迎，所以一定要把它做成赚钱的，才是受欢迎的。我觉得最终的票房按照客观、保守的估计，应该在8000万元到1亿元左右，我相信是有这个机会的。”唐骏说。
　　谈到职场题材，就不得不提到前一阵子红遍网络并被翻拍成电影和话剧《杜拉拉升职记》，同样是外企奋斗史，而且会先期上映，似乎会给《我行我素》造成不小的压力，但唐骏不以为意，“那个太底层了，我写的是更高层的故事。”
　　除了会引起很多人共鸣的故事背景以及贯穿始终的励志主线，唐骏认为自己这部电影最大的亮点和卖点在于：一是诙谐幽默的表达方式；二是史无前例的明星企业家客串队伍。
　　“语言的魅力会成为这部电影的最大看点。”唐骏把这部电影的风格定义为“唐氏幽默”，即“时代感、冷幽默、不夸张”。而电影中很多“搞笑”的任务交给了“总裁龙套们”，“从来没有一部电影能够集合如此多的企业家来客串演出。”唐骏说，
　　比如马云会被安排扮演男主角所在公司人力资源部总监，试图挽留有辞职创业想法的男主角，唐骏在台词中甚至要拿马云的容貌开玩笑。而俞敏洪会是办公大楼里卖盒饭的，“他台词很多，而且都是比较搞笑的台词，这个角色是我为他量身打造的。”唐骏说。
　　另外，冯仑会在报刊亭叫卖他的《野蛮生长》，并且炫耀自己的“豪华长相”；另外，王石、李开复、潘石屹、张朝阳、李彦宏……这些著名的企业家都有可能“颠覆地”出现在唐骏的电影中。
　　而唐骏给自己安排的角色是公司大楼的保安，“不过我会是‘中国最大牌的保安’，但是做人很‘低调’。”唐骏说，“语言上我希望非常具有时代感，山寨等热门词汇也将会出现。”
　　除了幽默，唐骏更希望这部电影会感人、会让人落泪。“我希望能让观众笑三十次，哭两次，尤其结尾。”他说，“只要触及到人的心灵深处就肯定会感人流泪，要学会去感动别人，你用了心去，别人也会感动你的！”
　　对话唐骏
　　〉〉
　　《中国经济周刊》：第一次和您聊电影，还真有点不适应。
　　唐骏：收购、投资……这些我每年都在做，很难再形成新的兴奋点，所以要来点新鲜刺激的。
　　《中国经济周刊》：您说您自己写故事梗概，甚至大部分的台词，这样会不会担心别人在电影里找“唐骏”的影子，然后对号入座？
　　唐骏：肯定会有“唐骏”的影子，但也不仅仅只有一个人的影子，比如也会融入陈发树的奋斗史，不过故事肯定是戏剧化之后再放在里面。
　　《中国经济周刊》：会有爱情戏吗？
　　唐骏：爱情肯定是重要的组成部分，因为我想做成商业片，而不是教育片，教育片就没有人看了。在电影中，男主角会经历三段感情，一个大学同窗、一个公司白领，最后到事业成功后恋上一个80后女生。不过这个部分就不要对号了。
　　《中国经济周刊》：您觉得“唐骏作品”的电影最大卖点是什么？
　　唐骏：这是第一部全面、深刻反映外企奋斗故事的励志片，故事好看，幽默感人，而且我会请很多企业家来客串。
　　《中国经济周刊》：传闻客串阵容相当豪华，会不会请“老东家”陈天桥？
　　唐骏：没和他谈，但是应该不会，他那个人太闷了。
　　《中国经济周刊》：在商业模式上会有什么突破吗？
　　唐骏：我想过不满意退票，不过院线不同意。但是我还是有很多自己的想法，这需要市场来检验。如果这次能够成功，我想我会继续做下去。我希望我拍电影能为中国内地电影产业的发展作一些有益的尝试。

