完美时空游戏推迟发布拉低股价：大摩维持增持
　　新浪科技讯 北京时间3月30日下午消息，摩根士丹利发表投资报告，维持完美时空(NasdaqGS:PWRD)股票“增持”(Overweight)评级，以及“有吸引力”(Attractive)的行业展望评级，受游戏推迟发布影响，自3月23日以来，完美时空股价在五个交易日内下跌了14%。
　　以下为报告概要：
　　新游戏发布推迟：完美时空重新制定了2010年新游戏的发布时间。1)《降龙之剑》的发布时间由2010年上半年推迟到第三季度；2)《笑傲江湖》的发布时间有可能从2010年下半年推迟到2011年；3)该公司有可能会在2010年第二季度对《神魔大陆》进行公测。总而言之，2010年计划发布的游戏仍然为3款，但上半年来自新游戏的收入贡献会比较有限。
　　进军日本网络游戏市场：完美时空已经斥资2100万美元收购了日本网络游戏运营商C&C Media，约占该公司2009年第四季度净现金储备的10%。值得注意的是：1)完美时空此前通过C&C Media向日本提供了4款游戏的授权；2)根据互联网数据统计机构Internet World Stats的数据，日本网民数量位居全球第三，约为1.27亿。与美国市场一样，日本的网络游戏市场代表了一个尚未开发的机会，视频游戏在该地区的游戏市场占据主导；3)我们认为，完美时空应当领导中国的网络游戏出口。该公司在美国运营着3款游戏，而且还刚刚设立了欧洲办事处。我们估计，完美时空今年将占到中国网络游戏出口市场50%至60%的份额，高于2008年35%；4)完美时空表示，这一交易有望于2010年第二季度完成，对该公司的盈利影响有限。
　　新游戏发布推迟的因素已经基本体现在股价中。我们认为，长期投资者有可能会通过分摊美元成本的方式逢低买入完美时空，这是因为：1)完美时空有着接近100%的命中率，而且游戏开发效率很高；2)按照现在的股价以及我们对该公司2010年的盈利预期计算，完美时空的市盈率仅为10倍；3)我们对完美时空的业绩预期中，2010年只有约8%的收入来自新游戏。(鼎宏)

