图文：深圳市科技工贸信息化委员会主任王学为
深圳市科技工贸信息化委员会主任王学为。（图片来源：新浪科技 俊萍摄）
　　新浪科技讯 3月28日消息，2010中国(深圳)IT领袖峰会周日在深圳举行，超过60位中外顶尖IT企业领袖和投资家参会，新浪科技作为大会全程战略合作伙伴直播此次会议。图为深圳市科技工贸信息化委员会主任王学为发表演讲。
　　以下为王学为演讲实录：
　　王学为：各位领导、各位IT界领袖、各位嘉宾，下午好！深圳市人民政府与数字中国联合会首次联合主办IT领袖峰会并发表深圳宣言，提出了全行业应对金融危机八大行动计划，同时代表信息企业提出了七项诉求。受组委会委托我就宣言执行情况向大家做如下报告：
　　一，党中央国务院和地方各级政府应对国际金融危机冲击的一揽子计划对电子信息产业调整和振兴发挥了关键作用。第一，在我国电子信息产业发展最困难的2009年党中央国务院及时出台电子信息产业调整和振兴规划，国内各省市区相应编制了振兴规划。并结合当地实际出台了一系列政策措施，这些政策措施为电子信息产业调整和振兴发挥了关键作用。第二，国家对电子信息产业发展的政策支持力度持续加大，根据当前电子信息产业发展实际情况，有关部门正在积极研究、鼓励软件和集成电路软件发展，风险补助等一系列新的优惠政策。第三，发挥科技创新的引领支撑作用，全面组织实施国家科技重大专项，持续加大对电子信息产业创新投入。重点突破移动通讯等领域核心技术和关键技术攻关。
　　第四，电子信息自主创新示范基地建设工作取得成效。国家发改委先后批复深圳等17个城市开展创建国家创新型城市试点工作，下发了关于加快国家高技术产业基地发展的指导意见，着力打造100个左右产值规模超过千亿元国家高技术产业基地，工业和信息化部2009年开始组织国家新兴工业化产业示范基地创建工作，第一批重点支持62家基地建设。第五，3G牌照顺利发放、家电下乡、家电以旧换新等等工作对开拓市场、扩大居民消费、优化市场格局产生积极影响，为电子信息产业提供了广阔发展空间。第六，创业板于2009年正式开板，为广大中小企业发展提供了新的平台，国家发改委、科技部联合实施创投计划，七个省市合作发起设立20支新兴产业创业投资基金，鼓励和引导境内外创业投资基金加大对电子信息产业投资力度。
　　二，电子信息行业围绕结构调整的主线加快推动电子信息产业振兴，取得了成效。第一，在全球经济还未完全复苏的背景下，经过全行业努力，电子信息产业克服国际金融危机影响，渡过了最艰难时期，总体回升态势基本明朗。第二，我国世界电子产品第一大国地位更加凸显，手机、微型计算机、彩电、数码摄像机产量分别占46.9%、60.9%、48.3%、80%、85%。第三，电子信息产业市场结构更加优化，电子信息企业国内外市场销售比从2008年1：1.71提升为2009年1：1.36，内资企业销售额、利润、投资比重从08年23.4%、30.3%、49.3%上升到2009年26.7%、46.5%、63.3%。第四，信息技术领域是国内外专利申请最为活跃的地区。中兴公司分居国内发明专利申请量第一位和授权量第二位。华为分居国内发明专利申请量第二位和授权的第一位。此外华为公司分居2008、2009年度PCT全球申请人第一位和第二位。
　　第五，IT企业已经成为实践国家自主创新战略主力军，通过承担国家科技重大专项，一大批自主创新能力较强的本土IT企业正在新一代移动通信网络、下一代互联网络，高档数控机床，新型显示器件、专用设备材料等重大技术领域和关键环节实现技术突破。第六，IT企业成为创业板上市公司主力军，2009年10月创业板推出后，第一批28家有一半属于电子信息行业，目前已有58家上市公司中属于信息技术、电子制造、新媒体等电子信息产业领域的有37家，占比为63.8%。
　　第七，电子信息领域创业投资活动活跃，2009年我国IT行业共有11家VC、PE背景企业IPO，融资6.4亿美元，为投资机构带来平均4.61倍回报。网络游戏、电子商务、网络社区行业最受创投青睐。第八，电子信息行业努力促进电子信息安全，努力营造健康安全网络环境。加强保障手段和技术能力建设，依法加强网络监管，确保国家经济安全、国防安全、政治安全和文化安全。
　　三，中国(深圳)IT领袖峰会对地区和全国电子信息产业发展的推动作用在显现。第一，峰会自2009年落户深圳后，并实现峰会常态化、品牌化，在国家有关部委指导和支持下，通过数字中国联合会和深圳市人民政府共同努力，中国(深圳)IT领袖峰会已经成为中国层次最高的信息产业年度盛会和业界重要的互动平台。第二，峰会对深圳IT产业特别是互联网产业发展发挥重要促进作用。两届峰会直接促成了丁健等多名IT领袖受聘为深圳市互联网产业高级顾问，直接推动了深圳市互联网产业振兴发展规划，深圳市互联网产业振兴发展政策出台，也推动了深圳市政府设立总额为35亿元的互联网专项发展资金，峰会还促成了阿里巴巴集团南方总部、国际运营总部和百度的国际总部、华南总部、研发中心以及阿里巴巴云计算研发中心落户深圳。第四，电子信息行业为各级政府部门审时度势，根据电子信息产业发展的新形势，进一步调整和完善政策体系，促进全行业更好更快发展。
　　1、在继续落实中央一揽子计划基础上根据国际和国内的经济发展、形势发展做好电子信息产业领域十二五发展规划的编制工作，为电子信息行业构筑更高水平的发展平台。2、以技术引导消费，不断拓展新型消费，扩大内需市场，继续加快3G、半导体照明、节能环保、电子商务、信息技术服务、网络动漫等新兴产业发展，积极扩大家电下乡、家电以旧换新范围。3、大力促进中小企业扩大发展。结合各地实地情况，从政府法律、融资信贷、财税扶持、技术进步、市场开拓、政府服务等方面加强对中小企业扶持力度。4、提升企业参与国家重大科技活动能力和地位，不仅要巩固自主创新企业成为国家重大科技专项的主要承担者的地位，更要让自主创新企业成为国家电子信息战略的积极策划者，鼓励本土企业提出影响全行业发展的全局性、基础性发展战略。
　　5、加强对各地战略新兴产业培育工作的规划和指导，避免出现全国城市产业同质化趋向，国家有关部委要指导各区重点分析当地产业基础条件、地方特色、先发优势，选择发展具有比较竞争优势的产业，将创新资源向优势地区加以倾斜。6、促进电子信息龙头企业跨国并购作为新时期全行业对外开放的重点。继续采取有力措施促进电子信息产品出口基础上，加大力度支持电子信息龙头企业开展境外投资，收购品牌，研发机构和销售网络。7、大力帮助企业应对国际贸易保护主义，指导行业协会龙头企业牵头建立知识产权应急机制，建立知识产权预警和应急服务平台，帮助企业有效应用知识产权保护制度，加快培育一批熟悉国际贸易制度的专业人才。8、建立和完善互联网监管体系，制定和完善法律法规体系，对网络实名制、网络虚拟财产、网络知识产权保护、网络内容分级管理、网站域名、预防和矫治网络沉迷等重大问题进行前瞻研究，促进中国互联网产业健康发展。
　　汇报完毕，谢谢！

