数据显示老用户发送Twitter消息更多
　　新浪科技讯 北京时间3月30日早间消息，据国外媒体今日报道，美国社交媒体分析公司Sysomos公布的数据显示，Twitter上最活跃的用户群是在9个月前注册Twitter的用户，他们发送的消息占全部Twitter消息的41.6%。
　　Twitter上的新用户同样非常活跃，这部分用户主要在尝试如何使用Twitter。数据显示，注册Twitter不到3个月的用户发送的消息占全部消息的22%。此外，注册Twitter时间在3至6个月的用户发送的消息占15.9%，而注册Twitter时间在6至9个月的用户发送的消息占20.5%。
　　在不同时间点获得的这一趋势数据基本保持一致。这表明，当用户掌握如何使用Twitter之后，他们将开始大量使用该服务。
　　Sysomos的数据同时显示，Twitter在美国以外的增长速度高于美国国内。今年3月，来自美国以外用户的Twitter消息环比增长8%，高于来自美国国内用户的5%。
　　Sysomos估计，用户目前每天发送5300万条Twitter消息，自2009年12月以来已经上升30%。1个月以前，Twitter的每日消息数首次突破5000万条。(邱越)

