粉丝送马化腾生日报纸
　　本报记者胡文摄影报道 1971年10月底的一张《人民日报》以及报纸上的一匹马，昨天出现在了中国(深圳)IT领袖峰会主论坛上。这是一名粉丝专程从广州送来的礼物，赠送对象是腾迅公司首席执行官马化腾。这份礼物，大大出乎了马化腾的意料，因为这份报纸的日期，正是他的生日。他说，“非常感谢这份特别的礼物！”
　　1971年10月的中国，不要说80后、90后，就是70后的马化腾也难有直观、形象的印象。《人民日报》却是最好的时代记录者和见证者。昨天，记者偶然见到了这张第8512期、星期五出版的报纸。在报头右边，是上一代人最为熟悉的《毛主席语录》：“纪律是执行路线的保证。没有纪律，党就无法率领群众与军队进行胜利的斗争。”当年的头版头条新闻标题则是《加强纪律性 自觉执行毛主席革命路线》。这样一份传统报纸，交到马化腾手中时，折射的不仅是个人的变化，更是中国的沧桑巨变。因此，当马化腾收到这份礼物时，满是惊讶。
　　找到这张报纸的是来自广州的IT同步副总经理何灌昌。他说，作为后辈，一直想表达对马化腾的敬意，想送给他一份别有新意的礼物。突然间就想到了马化腾的生日以及那一天的《人民日报》。几经周折，通过互联网和人脉网络，终于找到了马化腾生日那天的《人民日报》。随后，他找到漫画家方唐，在报纸上画了一匹马，最后加上镜框。趁着IT领袖峰会的机会，专程赶到深圳，将它送到马化腾手中。
　　这是IT峰会最具戏剧性的一幕。何灌昌说，正是宝物送英雄。现在人们都在谈论物联网，或许到那个时候，寻找一份旧的报纸，做这样一份礼物会更加容易。

