优势科技获诺基亚等风投 高管避谈上市
　　比特网(Chinabyte)3月30日消息，今天下午，国内知名移动互联网应用服务商优势科技在京宣布获得诺基亚旗下风险投资基金诺基亚成长伙伴战略投资，此次参与投资还有风险投资机构纪源资本。
　　据优势科技CEO俞永福介绍，截止09年年底，优势旗下的UC浏览器在全球范围内已经取得了超过3亿次的下载，每月用户页面浏览量超过了380亿的业绩，目前已成为全球最大的手机浏览器。
　　此次发布会上，优势官方并未宣布融资的额度，俞永福称，根据优势与战略投资者的协议，目前不便对外透露具体的融资额度。
　　在此之前，优势科技曾获得包括阿里巴巴在内的两轮战略融资。
　　在外界看来，优势科技虽然在手机终端浏览器方面占得了优势，但整个大环境不成熟依然使得这个领域的盈利成为投资者的焦虑，甚至有人把此次优势与诺基亚的合作看作是优势科技的变相“缴械”，对此，俞永福则表示，与投资方的合作不会改变UC自主的发展方向，未来优势还是会在专注、独立与开放合作等战略上进行发展。
　　而在谈到完成此轮融资是否意味着优势将加快上市的步伐时，俞永福则称：“上市是过程不是目的，现阶段我们的核心任务还是要把我们的产品做好。”
　　分析人士表示，3G的普及让移动互联网大潮正逐步普及，手机浏览器也必将成为主流当中重要的一部分，但受限的网络环境以及运营商之间的相互匹配包括网民对于资费不透明等话题也成产关注的焦点，也成为考验移动互联网应用服务商发展的关键门槛，他个人认为现在去谈这些移动互联网应用服务商的发展前景还为时过早，“市场巨大并不代表移动互联网应用服务商的前景很明朗，之前国外部分软件厂商就有过失败的前车之鉴。”

