中国电子商务面临“水土流失” 
　　近日，美国支付巨头paypal宣布与中国银联达成合作，国内十几亿银行卡用户将可以把自己的银行账户和paypal账户绑定从而实现海外收付款。此消息一出，随即在互联网和金融界引起一片哗然。
　　paypal是美国电子商务巨头ebay旗下公司，也是目前全球交易额最大的第三方支付平台，但由于业务模式的问题，加上中国在金融外汇方面的管理政策，PayPal此前在国内一直没有太大发展，此次与中国银联的合作给paypal带来了新的机会。
　　中国社会科学院财贸所副所长荆林波认为，这次paypal与中国银联的合作对我国支付领域的竞争格局、利益分配等都会带来巨大影响，对监管部门也带来巨大挑战。在外资的准入、国内金融秩序的梳理与国家金融安全等问题上，都需要审时度势，具体分析，跟进研究。
　　在外资准入上，央行2005年下发的《支付清算组织管理办法(征求意见稿)》第十三条明确显示，境外投资者可以与中华人民共和国境内的投资者共同投资设立支付清算组织，投资比例不得超过50%。Paypal的外资身份与之明显不符。此外，大量国内用户敏感信息包括银行卡信息被外资巨头掌握也给国内金融安全等方面带来潜在隐患。据悉，要成为PayPal的用户，用户的个人基本信息、银行卡信息、日常消费记录等都将被paypal掌握。Paypal在用户注册和使用中获得的大量信用信息都要通过paypal总部处理，这也违反了我国征信管理的相关政策。
　　中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平认为，支付平台可以控制社会关系网络，比如通过掌握个人敏感信息，美方可以从技术上实现对中国人的定点控制，甚至用于其他目的，改变其行为取向等等，将产生巨大的不可预见的社会风险。支付平台本质是一种社会资本。掌控支付平台对于互联网的影响，就好比掌控资本和产权对于工厂的影响。“谁控制支付平台，谁就可能通过技术网络深入控制社会网络。”
　　姜奇平认为，PayPal介入控制中国互联网对外支付平台，其经济后果，第一是造成中国未来社会资本流失，出让生长摇钱树的土壤，涉及的可能是不亚于谷歌与雅虎市值规模的利益；第二是一旦PayPal占据中国电子商务制高点，将使相当部分电子商务应用纳入美国标准轨道，导致未来互联网增值利益大量流失。
　　“国家正确的战略导向，应是支持国内支付企业立稳国内，走向国际，而不是相反。”姜奇平说。

