赶集网CEO杨浩涌：互联网监管是必要的
　　东方早报记者 是冬冬
　　全球互联网分析机构comScore公司数据显示，中国分类信息行业网站平均增长率远高于门户网站及房产行业网站，赶集网、58同城网和百姓网分列前三。
　　近日，赶集网联合创始人兼CEO(首席执行官)杨浩涌就赶集网的发展策略、互联网监管等问题接受了早报记者采访。
　　主要并购生活类网站
　　东方早报：今年2月赶集网并购了263在线，你也曾说过并购是今年赶集网的一个主题，那现在有没有其他并购计划？选择的标准是什么？
　　杨浩涌：并购我们一直都在看。并购存在两个必要前提：第一个是双方意向，这是最重要的，我们对他有兴趣，他不想干，也没有办法；第二个是价格，只有跟我们评估价接近，而且他们有意愿时，合作才能成。今年我们会对生活类的媒体保持非常高的关注。
　　东方早报：目前收入主要来自哪块？
　　杨浩涌：有很多块，我们的业务，有一块是房产，还有一块是增长非常快的招聘，包括慧聪网。二手车我们也很看重。
　　手机业务或成支柱
　　东方早报：你刚才说了手机业务会带来惊喜，为什么这么说？
　　杨浩涌：我们和很多手机厂商，非常大的、非常小的，包括山寨机。所有的手机厂商都意识到，手机的未来不在于一个硬件卖多少钱，而是在于这个手机提供多少服务。
　　手机更多的成为一个功能终端，你可以用它看地图、查周边餐饮、看新闻、看视频，很多在互联网的应用会移到手机上。基于这个基础，手机厂商谁的应用多，就跟谁合作。手机这一块，有一天很有可能赶集的流量会超过我们在互联网这一块的流量。有一天可能会到3千万、5千万的独立访问量。
　　东方早报：手机目前的机会在哪里？
　　杨浩涌：南方无线互联网发展得比较好，已经超过了1亿用户，增长非常快。这些需求我们都在覆盖，因为手机上网的费用低多了，也免去了买电脑和宽带的费用。
　　互联网应该被监管
　　东方早报：之前Google美国国会的听证会上，他们说互联网自由流动是一个贸易问题，而不应该是法律问题，你怎么看？
　　杨浩涌：毕竟赶集这种生活类信息很多是涉及交易的，信息的可靠度是比较重要的，我们能做的就是在互联网这个平台上，做最大的努力去维护。我们会对电话做跟踪，在其他互联网上看过什么事情，尽最大所能去防止欺诈的发生。
　　东方早报：你觉得目前互联网监管体制如何？
　　杨浩涌：这是起码的，不然这些骗子怎么弄。我们常和北京公安局联系，发现用户有问题，都会找他们，他们也很需要素材去解决问题。监管是必要的，不然会无法无天。

