报告称超半数网民曾遭遇网络安全事件
　　新浪科技讯 3月30日下午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)和国家互联网应急中心(CNCERT)今日在京联合发布《2009年中国网民网络信息安全状况调查系列报告》(以下简称《报告》)。
　　《报告》数据显示，2009年52%的网民曾遭遇过网络安全事件，网民处理安全事件所支出的相关服务费用共计153亿元人民币。相比于高发的网络安全事件，仍有4.4%的网民个人计算机未安装任何安全软件；不足8%的手机网民安装手机安全防护软件，网民安全意识仍有待进一步提升。
　　52%网民遭遇网络安全事件  21.2%的网民遭受直接经济损失
　　《报告》显示，2009年我国52%网民曾遭遇过网络安全事件；超过九成网民均碰到过网络钓鱼网站。在遭遇网络安全事件的网民中，77.5%是因为在网络下载或浏览时遭遇病毒或木马的攻击。
　　网络安全问题对网民造成的损失主要是时间成本，其次才是经济方面的损失。77.3%的网民反映要付出大量的时间成本，平均每人需要花费约10个小时处理安全事故。
　　网络事件给21.2%的网民带来直接经济损失，包括网络游戏、即时通信等账号被盗造成的虚拟财产损失，网银密码、账号被盗造成的财产损失，以及因网络系统、操作系统瘫痪、数据、文件等丢失或损坏，对其找回或修复产生的费用等。2009年网民处理网络系统、操作系统瘫痪、数据、文件等丢失或损坏等安全事件所支出的服务相关费用共计153亿元人民币。
　　值得关注的是，虚拟财产已经成为网民网络生活中的重要工具。报告显示，目前46.6%的网民持有虚拟货币、网络游戏装备、点卡等虚拟财产，2009年，14.6%拥有虚拟财产的网民曾因网络游戏、即时通信聊天工具等账号被盗造成的虚拟财产损失。
　　网络安全感和信任度不断降低  网民安全意识亟待提高
　　虽然网络安全事件频繁发生且造成较大损失，但网民的安全意识相对较低。《报告》显示：仍有4.4%的网民个人计算机未安装任何安全软件；在2.33亿手机网民中，仅有1/4的手机网民担心会出现手机安全问题，不足8%的手机网民安装有手机安全防护软件；同时，近五成的网民不重视网上的安全公告。
　　除了个人计算机网络安全问题，网民对个人网络信息安全的认知也不够。《报告》显示，近2100万网民缺乏密码设置方面的保护意识；人们对网上填写个人信息的安全感和信任度大幅下降，96.3%的网民会担心安全问题，比2008年高12.2%。
　　此外，2009年，使用过和正在使用网上银行专业版的网民总计达到66.5%，约为2008年的两倍。但与此形成对比的是：28.4%的网民表示从没有听说过或关注过第三方机构为公众网站颁发的诚信标示；超过70%的网民信任或基本信任电子证书签名，其中有8%的网民对电子证书完全信赖，62.9%的网民部分信赖。不过，网民安全意识仍亟待提高，网民安全意识的不足和网民安全感的降低显然不利于电子支付这类网上应用的深入推广。
　　限期免费正版安全软件有较大市场空间  50-100元区间的正版杀毒软件最受欢迎
　　《报告》显示，有43.9%的网民表示愿意使用限期免费正版杀毒软件；61.7%的正版杀毒软件网民愿意选择到期续费，可见限期免费正版杀毒软件有较大市场空间。
　　调查显示，网民选择安全防护软件时，七成以上网民最关心的功能有：安全软件占用的系统资源少，运行稳定、快速；其次是杀毒软件的杀毒/防护能力强，病毒误报少。在吸引网民购买杀毒软件的原因中，47%的网民最看重口碑，其次才是价格、功能和效果。
　　对安全软件的购买行为调查显示：31.6%的网民通过网上下载免费安全软件，网络下载已全面超越零售店购买方式，成为网民获取安全软件最主要的途径。76.2%的网民更倾向于按年付费购买安全软件，而50-100元的软件价格区间最易被网民接受。

