李彦宏百度不会一家独大 未来搜索竞争激烈

　　2009年4月17日，百度董事长兼首席执行官李彦宏作客新华社高端访谈和新华网博鳌论坛前方直播间新华网 邱小敏 摄
　　新华网深圳3月28日专电(记者 詹奕嘉)百度董事长、首席执行官李彦宏28日在深圳举办的“2010中国(深圳)IT领袖峰会”上表示，谷歌将搜索服务转移至香港之后，百度不会在搜索领域“一家独大”，原因在于搜索产业仍在快速成长，互联网进入门槛又不高，所以未来搜索产业仍会竞争激烈。
　　李彦宏认为，谷歌转移搜索服务的举动不会带来百度“一家独大”的结果，“有人担心如果百度变得一家独大，会不会以后没有竞争了，会不会以后百度技术进步变慢了，会不会百度用户体验越来越不好，会不会百度页面上会有越来越多的广告，我认为是不会的。”
　　李彦宏说，搜索产业技术含量高，市场大，增长快，商业模式优秀，是一个吸引很多人的产业；与此同时，中国的搜索产业处于高速成长的阶段，至少未来5年左右中国搜索市场仍然会高速成长；第三，中国互联网没有特别多的进入门槛，会不断有新的挑战出来。
　　基于这三点原因，李彦宏表示，搜索产业未来依然竞争激烈，不用担心谁会做大，“只要不断有新的机会出来，不断给人们以希望，就不断会有创新出来，不断会有新的竞争加入。即使是现在，还有搜狐的搜狗、网易的有道、微软的bing、雅虎，还有很多选择。”

