马化腾：后危机时代是个积极信号
　　中新网深圳3月28日电(记者 郑小红)2010中国IT领袖峰会28日在此间举行，超过80名国内最有影响力和号召力的电子信息及互联网企业CEO、投资家及相关政府领导出席大会，峰会主题为 “后危机时代：IT引领中国经济发展新模式”。
　　腾讯公司执行董事、董事会主席兼首席执行官马化腾在接受采访时表示，“后危机时代”是个积极的信号。
　　“后危机”概念是指发生于2008到2009年的世界金融危机之后的一个历史时期。马化腾说，这个概念的提出表明这一轮的金融危机进入一个相对平稳的时期。
　　马化腾表示，IT产业将引领经济新模式，这是因为IT产业，特别是互联网产业，是中国为数不多，从较早的时候就直接参与了全球竞争的行业，并且在经受住了严峻的考验后，还能生存下来，而且发展到今天，无论在技术还是业务创新等方面都能与世界顶级的公司同步，乃至引领它们，已经打下了坚实的基础及拥有强大的生命力和竞争力；其次，IT产业具有低碳、环保、高附加值的天然优势。相信通过信息化和工业化的融合，IT能够引领和优化传统产业的结构和发展。
　　马化腾说，IT产业作为现代高科技的核心产业，本身就是具有广阔市场和旺盛生命力的新的经济增长点，云计算、商业智能、物联网、软件技术服务模式等，都是在新经济环境下，IT中出现的新技术、新模式。随着新技术、新业务的快速发展，IT产业开始广泛渗透到社会各个行业、各个领域。特别是在经济领域，IT产业加速向传统产业渗透，产业边界日益交融，新型商务模式和服务经济加速兴起，衍生了新的业态，形成了新的经济增长点，在促进经济结构调整、转变发展方式中发挥着越来越重要的作用。未来，规模化的互联网社区将突破时间、空间的局限，实现人与人之间的信息共享；用户在任何时间、任何地点，以任何终端、任何接入方式都可以满足从互联网信息获取、信息沟通、休闲娱乐和交易的需求。
　　马化腾表示，目前，无线互联网正在成为热点，截至2009年12月底，手机网民规模2.33亿，占网民总体的60.8%。各种商业机会和新模式在不断涌现，将会成为互联网行业增长的又一强劲动力。与此同时，电子商务将在未来几年内保持持续高增长趋势。线下零售逐步转入线上电子商务，行业不断规范化，诚信体系逐步完善。这些趋势不仅成为互联网的机会点，也给其他行业带来更多的市场机会。

