互联网进入全内战 马化腾李彦宏马云当面过招
　　2010年3月，中国互联网发展来到激情交叉点。谷歌的退出，意味着在经历了十余年的发展阶段之后，进入了“全内战”时期。今后，中国企业是否能够摆脱以往被称之为“缺少原创，绝大部分抄袭国外模式”的尴尬、而发挥真正原创力与“中国创造”的能动？上周日，由深圳市政府与数字中国联合会共同主办的2010中国IT领袖峰会中，IT精英在会上的反思与思想碰撞聚焦了业内外诸多关注的目光。
　　此外，近期关于互联网行业政策的调整、包括一些领域“国进民退”的现象，也在这个“春江水暖”季节显得尤为敏感。行业到底应该何去何从，IT领袖峰会上腾讯董事长马化腾、百度董事长兼CEO李彦宏，再加上阿里巴巴集团董事长马云，三位在搜索、IM、电子商务、门户等诸多领域展开全业务竞争的大佬凑在一起，自然也是峰会上最精彩的“一台戏”。
　　谷歌撤出
　　李彦宏：成绩并不因对手的愚蠢
　　马化腾：搜搜不从背后追赶百度
　　近期最为大众关注的行业事件恐怕就是谷歌从中国内地的撤出，对此李彦宏也坦承，压力非常大，而对于有观点担心百度就此一家独大一事，李彦宏表示毋庸担心，因为中国至少在未来5年内搜索市场都会处于高速增长的状态，搜索又是这样一个从技术和商业模式来讲都非常吸引人的领域，再加上互联网本身就是准入门槛很低的行业，因此激烈的搜索竞争仍将继续。
　　同时，李彦宏也特别澄清，在自己看来目前谷歌是否真正意义上退出仍处于模糊的状态，但是百度在此前就已经取得的“75%”左右的市场份额，并不是因为对手的愚蠢，而是因为自己的努力。
　　而对于曾公开表示不看好腾讯做搜索的李彦宏抛过来的“搜索怎么能做得比百度好的问题”，腾讯董事长马化腾用一句“就算知道怎么做也不能在这里说”的玩笑来拆解，也引发了全场观众的笑声。
　　但与此同时，马化腾也表示，腾讯搜索的提升同样需要时间，据马化腾透露，腾讯旗下搜搜的打法“未必是李彦宏图片性搜索引擎这种方式”，而是更接近于一种“泛电子商务”的形态，“用户在社交网络中的活动、结合个人的资料、内容分析，可以产生和搜索引擎类似的商业模式。”
　　C2C业务合并？
　　马化腾：一家独大使卖家丧失议价权
　　马云：应重新定义“垄断”
　　搜索领域担心“一家独大”，但是在三家又一全面竞争的领域———“C2C”电子商务平台上，则又有网民希望能让淘宝合并腾讯“拍拍”与百度“有啊”，以省去在三个平台上同时开店的麻烦。
　　不过对此，马化腾就表示，从卖家的角度来说，“合”的形态更不利，因为这令其基本没有议价空间，网站要收多少钱就得交少钱。“从竞争生态链来说，有一些竞争是有好处的。”这在另一个方面也是巧妙肯定拍拍追赶淘宝的“贡献”。
　　“我想承包拍拍、有啊，人家也不愿意啊。”在“马氏”幽默过后，马云则又表示应该以21世纪的理念来定义市场份额集中的垄断现象，“上世纪垄断是为了榨取更高利润，由于进入信息时代，市场份额越来越大后不是为了获取更高的超额利润，而是争取降低所有成本，把社会成本降低，把每个单位效率提高，这才是网络所谓垄断。”
　　监管行业与国进民退
　　李彦宏：行业成长之后监管是必然
　　马化腾：建议政府成立专门协调机构
　　而与此同时，对于近期互联网监管以及某些领域特别是视频行业内“国进民退”、以及有关于“电子商务国家队”入场的呼声，也引发了众多网民的关注。
　　对此，李彦宏就表示，中国的互联网之所以有如此的成长，都是因为其相对较为宽松的行业，但是行业成长之后监管成为必然，“对此我们也相当理解。”而百度从来也没有感到来自国家队的威胁。
　　而马化腾就表示，从数字上看，700多亿人民币产值的互联网还只是个小行业，但是目前已经引发了越来越多的关注。
　　“要见的领导非常多，相信马云也是很有感受。”而针对此前网易的“魔兽”监管争议而引发的行业困惑，马化腾也表示，腾讯其实也一直跟政府有关部门提议，看是否能把各部委相关部门抽调出来，专门成立一个协调部门负责互联网。
　　本报记者 李宽宽

