下载“安全软件”事主被骗45万元
　　本报讯(实习生骆倩雯)女事主下载一个“安全软件”，没想到被骗走45万余元。近日，电信诈骗案件出现新的变种，不法分子将诈骗软件变身“安全软件”，诱骗事主。
　　3月9日，一名女事主接到一个来自“上海市公安局”的陌生电话，被告知电话欠费，并涉案。对方要求她进行银行转账，并给了她一个下载“安全软件”的网址。按照对方的提示进行操作后，女事主被骗走了458000元。
　　市公安局刑侦总队副总队长马曦初介绍，近期电话欠费诈骗和网络诈骗发案出现了以安全软件为幌子的新变种。在近期发生的案件中，有嫌疑人给事主拨打电话，以事主电话欠费、身份信息被非法盗用、账户信息涉嫌洗钱等理由，要求事主将账户内存款转账到“安全账户”，并要求事主登录网上银行，安装保密设备。随后，嫌疑人以网上监控或杀毒为名要求事主下载“安全软件”。
　　警方介绍，所谓的“安全软件”其实是经过伪装的木马软件。安装这种软件后，事主在电脑上的操作就会被嫌疑人实时监控，网银账户、密码等重要信息就会被嫌疑人掌握。
　　警方提醒，不要轻易下载来历不明的“安全软件”，同时，不要将自己的银行账户和密码泄露给陌生人。

