中药材行业信息中心暨电子商务平台在蓉启动
　　本报讯 (青轩 实习记者 李自强 记者 姚东若) 昨日，全国中药材行业信息中心暨电子商务平台在我市青羊区工业总部基地正式启动。据悉，该项目以“中国中药协会中药材信息中心”、“中国农技推广协会全国中药材产销信息服务中心”、“《中国医药报》全国中药材信息站”三个全国性中药材信息中心为依托，建成后，将成为全国中药材信息交流与网上交易的产业聚集高地。
　　由于中药材种植户相对分散，信息不畅，目前我国中药材产销环节主要存在“三大”难题：药农缺乏信息导向，盲目种植，收益时多时少，难以持续增收；产品的规格、质量不一，良莠混杂，尚未实现良种化、标准化和规模化；销售质量得不到保证。因此，建设一个高标准、规模化、信息顺畅可靠的专业信息发布和第三方交易平台是大势所趋。据全国中药材行业信息中心项目有关负责人介绍，依托电子商务平台网上交易的模式，将实现药材生产与市场高效对接，减少中间环节，确保药材质量“安全、有效、稳定、可控”。
　　据介绍，该项目投资近千万，由“中药材天地网”承担日常工作，在全国各大药材集贸市场拥有13家线下服务机构和300多家主产区药材信息站点，是一个集信息发布与交流、网上交易、现代物流于一体的综合性电子商务平台。建成后，将成为国内功能最多、门类最齐全，信息量最大的全国性中药材信息交流与网上交易中心，将从根本上改变过去“人流带动物流”的商业模式，促进中药材产业走向 “信息流引导下的物流”的现代商业模式，提供超越现有市场形态的全新商业空间。全国中药材行业信息中心项目负责人吴大磊表示，将立足青羊电子商务产业园，打造“全国中药材行业最大的专业门户网站”。

