风投大腕感叹好项目难觅
　　季 杰
　　“能给个名片吗？我想把公司资料发给你，看你是否有兴趣投资我们。”在昨天的中国IT领袖峰会上，中国风投和创投业界的几个大腕无论走到哪里，都会被参会的IT中小创新企业代表拦住。
　　风投和创投业界大腕到底喜欢什么项目？在昨天的分论坛，这些大腕一方面称IT未来发展空间巨大，另一方面“叫苦”没有太多好项目可以投，中国真正原创性创新的东西其实非常少。
　　移动互联网：
　　“钱景”虽好突破不易
　　在论坛开始之前，赛富基金首席合伙人阎焱首先给自己澄清，他之前接受媒体采访时被“误传”说不投移动互联网。
　　“这是一个误解，中国移动互联网恰恰我是非常看好。”阎焱说，我不是说中国IT不能投，恰恰相反，中国在移动互联网行业是非常值得投的。但我们可能最关注它的创新，创新可能至少会有三个层面创新的东西。第一是原创性东西。第二是在应用领域会有很多应用创新。比如显示技术，它的技术最早来自于一家日本公司，到今天每一个公司做LCD平板显示都要付给这家公司授权费用。这是应用技术的创新。第三是商业模式的创新。“我们不是特别在意企业是做互联网还是物联网，其实说实话，我到现在还没搞清楚什么叫物联网。”阎焱说，其实我们并不在意，只要这个商业模式是能够创新，有非常强的可扩充性，我们就会考虑。
　　虽然非常看好移动互联网，为什么过去几年风投在这方面投资相对数量比较少？阎焱说，我很看好，但也有担忧，一个原因是中国的互联网产业走过了10多年时间，这个领域出现一些巨无霸，这些巨无霸市场能力非常强，你做什么，他来跟你竞争的话，你成功概率小很多。
　　第二，在这方面新的商业模式出现的可能性已经小了很多，我最担忧一个问题就是由于中国在服务器方面，是几家大的运营商在垄断。过去几年我们看到一些非常有希望的移动领域商业模式出现，但是最后都死掉了，其中原因就是一些运营商自己去做了。比如我们也投过关于做网络音乐的项目，但是后来有大的运营商突然发现这个很盈利，就自己做，结果其他公司都死掉。这是一个让人担忧的问题。当有一个大的运营商发现有盈利的东西自己去做，这确实对新的商业模式的出现和创业者是一个比较大的打击。
　　电子商务：
　　外资风投非常看好
　　2008年至2009年，IT互联网业都遭遇到较大的金融危机影响，一些小公司被迫倒闭。“去年的确有很多互联网行业没有现金流的公司关掉了。”清科集团CEO倪正东表示，最近我们感觉到，互联网的融资业务又活跃了，特别在电子商务领域，我看到很多公司去年融了很多，今年又融了第二轮，两轮之间的间隔只是6～9个月，价值增长得非常快。电子商务是非常热的领域，可以说是互联网最快的融资，外资风投在这一块的投资非常多。
　　倪正东表示，其实我们做投资的看过去十年，风投在哪里投得最多，1999年到2009年最多的还是在IT领域，接近50%，赚钱最多的也是IT，包括互联网。但是如果再看最近一些数据，最近两三年，其实大家投IT比重越来越小，现在只有30%多，最近这四五年，风投投了很多的钱，但是成功的公司还没有出来。我想其实这里面也值得反思，“我们不能老是看到李彦宏、马化腾这些人。”

