李彦宏马化腾马云谈C2C合并猜想：竞争才有好处
　　新浪科技讯 3月28日下午消息，在今日举行的深圳IT领袖峰会上，百度CEO李彦宏和腾讯CEO马化腾同台对话，阿里巴巴董事局主席兼CEO马云也在现场发言。在面对观众三家是否能在C2C方面合并的问题上，三大佬笑称怕谈不拢，有竞争才对用户有好处。
　　今日有观众在现场以电子商务举例，说在淘宝、有啊和拍拍上分别需要开店，他希望三家能够合并成一家，以更大的规模向前发展。
　　马化腾对此笑称，腾讯在电子商务方面还是跟着后面，而淘宝确实已经走的很前、市场份额较大。“我们是遥远紧追，但是我们也有我们的特点。”
　　“如果要合并的话，不知道我们可以占多少，谈不妥，很难达成。第二，合并后对卖家其实更不利，基本没有议价空间。他要收多少钱你就得交，从竞争生态链来说，有一些竞争是有好处的。”马化腾说。
　　李彦宏则表示，电子商务比IM、搜索在中国发展的都晚，未来还有很多机会，还会有各种独立店面、各种各样的B2C公司起来，而现在依然处于群雄混战局面，从比较广义的电子商务角度来说，这方面可做的事情依然很多。
　　“像马化腾刚才讲的一定程度的竞争，对用户、对消费者是有好处的，(对于合并)这一点应该朝着相反的方向去想。”李彦宏说。
　　马云在现场开起了玩笑，“我挺希望承包他俩的拍拍、有啊，但是人家不愿意。”马云认为合并在一起肯定不好。他认为虽然淘宝在市场份额大一点，但是对于整个电子商务产业来说，还非常小。
　　另一方面，马云认为只有更多的电子商务企业、发展出不同特色，最终这个产业才会更好。他同时认为卖家有权利去选择淘宝、有啊、拍拍以及各种网站，总是一步一步的去完善。
　　“还是这句话，对手死了，你一定活不好，一定需要有一个对手，才会发展的越来越好。”马云说。
　　由深圳市人民政府与数字中国联合会共同主办的2010中国(深圳)IT领袖峰会28日在深圳市五洲宾馆举行，包含深圳市副市长许勤、工信部副部长娄勤俭、 阿里巴巴董事长马云、百度董事长李彦宏、腾讯董事长马化腾、数字中国主席吴鹰、创新工场CEO李开复、TCL董事长李东生、东软董事长刘积仁、中国宽带产 业基金董事长田溯宁、比亚迪董事长王传福、神州数码CEO郭为等政府领导及IT企业领袖出席大会，围绕“后危机时代：IT引领中国经济发展新模式”这一主题展开讨论。(崔西)

