汉庭连锁登陆纳斯达克
　　记者 刘 畅
　　晨报讯 国内首家多品牌经济型酒店汉庭连锁酒店(NASDAQ:HTHT)于北京时间27日在纳斯达克证券交易所上市，融资金额达1.1亿美元，成为2010虎年在纳市登陆的首家中国公司。上市首日收于13.92美元，较发行价12.25美元上涨13.63%。汉庭的创始人季琦更是在十年间第三次登陆纳斯达克。
　　据了解，汉庭首次公开发行900万份美国存托凭证(ADS)，汉庭上市开盘首日交易量已经达到582.87万股，最高交易价15.50美元，最低13.49美元，首日表现堪称完美。IDG-Accel合伙人熊晓鸽表示，汉庭IPO引起投资机构的极大兴趣，路演时一路受追捧，市场认购数量达到预期的几十倍。他还认为，中国酒店业在过去几年里一直保持着令全球惊叹的增长势头，这一行业伴随中国经济的发展而持续升温。截至2009年年底，汉庭已在中国39个城市经营266家酒店，客房数达28360间。
　　汉庭连锁酒店是2010年首家在美国纳斯达克上市的中国企业，而汉庭的创始人、执行董事长季琦，更是在十年间第三次携其创立企业赴纳斯达克上市。此前，季琦参与创立的携程网、如家酒店分别于2003年和2006年在纳斯达克证券交易所上市。此次汉庭的承销商队伍颇为豪华，高盛和摩根斯坦利同任此次发行的联席账簿管理人，奥本海默为副承销商。

