广告主们怨声载道 视频网站遇品牌之困
　　【赛迪网讯】曾经，视频分享网站是“你盗版，我也盗版”的局面，大家各不嫌弃，看着也挺顺眼，分享自然也比较“大度”。但从2009年底开始，视频大佬们便积极融资，加强“联播”和共同购买版权，一旦正版影视剧作品成为了“自己的”，大家开始将资源看得很重，特有“各回各家，各找各妈”的架势，于是，“盗播拥有版权的影视剧作品”也就成为近段时间以来视频行业关注的重点。
　　虽然视频的行业环境如此，但视频这块“香馍馍”还是令很多人觊觎，广告主们更是不会轻易放弃这块阵地。视频网站增多，广告主还是喜悦与悲伤同在的，喜的是可以选择投放的视频网站比较多，但悲的是视频网站的盗版导致不少用户流失，所以网站用户也较为分散，广告难以集中投放。
　　事实上，广告主的心态是很容易理解，任何一加广告公司看重的就是视频网站的流量和用户。近来，优酷网便失意于这“两个关键点”上，而广告主也为此怨声载道。
　　广告主的“怨声载道”主要来自以下几个方面
　　优酷网是视频分享网站，归根结底是盗版起家，资源缺乏是致命的弱点。而视频本身的制作价格不菲，购买版权的成本更高，于是，即使整个行业都在高呼“正版”，为了生存，优酷网依旧盗播视频，引来官司。
　　善良的用户是不会介意官司打得有多热闹的，但是“窃”来的大片终究抵不过正版视频的优质效果，导致用户流失。伴随着用户离开而出现的便是优酷的品牌下降，而广告主们也打起了心里的“小算盘”，若为此令广告品牌下降，显然是“得不偿失”的。
　　近日来优酷网受到的一系列影响，皆因盗版视频而起。中国有句老话：“打江山容易，守江山难”，在视频行业走到十字路口的今天，能否重新获得网友的信任，挽回广告主的合作，优酷网需要深思。
　　作者：赛迪网

