《征途》公测4周年　史玉柱砸钱买人心
　　3月30日，有消息称“为了庆祝《征途》公测4周年，巨人网络近期将用现金回购《征途》流失玩家的老帐号。”
　　史玉柱及其营销团队又一次创造了“盛举”。据悉，这样大规模通过现金的方式回购账号在网游业内尚属首次。而就在十几天前，有传史玉柱已从全国多个地区紧急调用价值上亿元的脑白金，目的便是“支援”网游业务。
　　巨人网络频繁“出招”，用营销噱头吸引大众的目的只有一个-----尽最大可能止住业绩下滑趋势。据了解，作为巨人网络重要营收来源的网游产品《征途》，于2009年第三季度取消了“开箱子”功能。而该功能的关闭，使得巨人业绩受到前所未有的“重创”。
　　巨人网络2009年第一季度和第二季度的净营收分别为3.735亿元人民币和3.641亿元人民币。而在关闭了“开箱子”功能后，第三季度净营收下滑至2.902亿元人民币，环比下滑了二十个百分点。第四季度，净营收继续下滑至2.76亿元人民币。
　　另一方面，关闭“开箱子”也对巨人网络游戏的用户数产生了一定负面影响。
　　巨人网络活跃付费账户数(APA)第一季度为123.6万个，同比下滑14.5%。而到了第四季度该数字降至113.8万个，同比下滑11.8%。第一季度与第四季度的APA相差了近10万。
　　巨人网络平均同时在线人数(ACU)从第一季度至第四季度，每季度较去年同期均有较大幅度下滑，其中第二季度和第三季度下滑比例特别明显，分别掉了26.9%和21.6%。
　　受ACU影响，巨人网络最高同时在线人数(PCU)值每季度较去年同期同样均有较大幅度下滑。第一季度PCU为157.2万人，第四季度降至139.1万人，前后相差高达18万人次。
　　而巨人网络曾经引以为傲的平均付费用户受益(ARPU)值也不再坚挺。由《征途》创造的ARPU巅峰值300在关闭“开箱子”功能后，持续下滑，第三季度和第四季度该值分别为259.4和240.5。“业内人士认为，过高的ARPU值导致《征途》的产品寿命降低，而玩家在《征途》中并不理性的消费习惯也大大降低了其在游戏中的黏性。”
　　旗舰游戏《征途》已显疲态，刚刚开放公测的《绿色征途》号称“关注非付费玩家”，所以营收模式尚不明确。巨人网络要想止住颓势，产品用户数的恢复是关键。此次《征途》4周年“现金换号”活动，旨在“花钱收买人心”，史玉柱的算盘打得很精，毕竟让流失的用户回来，总比开发新用户来的容易和实惠吧。
　　不按常理出牌的史玉柱，每每提出一个新的策略都能吸引大众的眼球，然而对巨人网络的业绩是否有效，还有待时间的考验。

