百度拟涉足电子书市场 终端或成其最大短板
　　百度拟涉足电子书市场    终端或成其最大短板
　　■本报实习记者 周静
　　2009年底，亚马逊电子书销量首超纸书，让业界真切感受到了电子书行业辉煌的前景。近日，盛大文学发布了电子书战略，企图整合电子书产业，不久之后，搜素引擎巨头百度也表示要进入电子书市场，组建独立的公司，搭建一个内容更丰富的平台，并计划上市。这预示着电子书市场即将打响一场没有硝烟的战争。
　　电子书市场蓬勃兴盛
　　新华网消息，3月10日，盛大旗下盛大文学召开电子书战略发布会，发布“一人一书”计划，盛大文学将向电子书厂商开放版权内容，组建图书分销资源，并向电子书厂商提供盛大自主研发的软硬件解决方案，最终的目标是将盛大文学打造为中国亚马逊。继盛大文学之后，百度也表明要进入电子书市场大展拳脚。
　　随着网络服务的不断完善以及技术的不断更新，中国慢慢步入了3G时代，这为电子书的发展提供了良好的前提基础。有媒体称2010年有望成为中国电子书市场的爆发年。2009年12月29日，全球最大的网上图书零售商亚马逊在其官网上称，据统计，该网站上的电子书销量首次超过了印刷书籍，这无疑为各大企业进军电子书市场打了一剂强心针，也显示出电子书具有广阔的市场，并且在不断扩张之中。据全球领先的针对电子制造领域的市场研究公司iSuppli预计，2009年，全球电子书阅读器的销量超过500万台，2010年可能增加1200万台。
　　独霸电子书行业的亚马逊推出的Kindle和和索尼等电子书的领军者由于诸多原因，一直没有正式进军中国市场，这无疑为国内品牌提供了一个绝佳机会，据统计汉王的电子书在不长的一段时间内便占据了95%的市场占有率。2010年电子书市场将迈入高速成长期，中国的电子书市场就像是一块巨大的蛋糕吸引着各方的关注。据了解，目前中国移动深度定制的TD电子书已经开始在一些地方试销，除了汉王外，方正文房、大唐等品牌的电子书产品都开始瞄准这块市场。
　　内容供应是瓶颈
　　在目前尚不成熟的电子书市场上，内容的供应是一个很大的问题。随着科技的不断发展，各个企业在技术上的差距并不大，竞争的关键就在于电子书的内容。知名品牌在内容上具有竞争力，商家购买版权后将作品放在网站上，以免费或简单的支付提供给消费者。在中国，除了一些知名品牌，山寨电子书在中国也具有一定的市场，他们大多依靠网上的免费下载，但有分析人士指出，一旦国家开始严打盗版，山寨电子书的市场就不好说了。
　　业内资深人士袁茂峰说：“内容资源将是电子阅读器的致命伤。”在诸多电子书网站上，乍一看图书类别很丰富，但仔细研究却发现图书的数量很少，在很多畅销类别中根本一本书也没有，事实上，很多可以下载的电子书却不一定是读者真正想要看到的。在内容资源方面的竞争已经成为了电子书行业竞争的中心，可以不客气的说，电子书发展，内容整合是关键，从目前市场看，谁能够先做成，谁就占据主动。
　　版权问题，也是困扰电子书行业发展的一个关键。有资料显示，阅读器的热销并没有带动整个产业的发展，反而助长了盗版风气，由于阅读器几乎可以兼容所以格式的电子书，读者可以很方便的在网上下载各种没有授权的文字。除了读者版权意识薄弱外，正版授权机制平台的不完善应该是版权问题的核心，很多出版社出于利益的考虑并不愿意授权电子版权，所以很多读者根本下不到有正规授权的电子书。
　　电子书市场路在何方
　　解决内容供应问题是电子书市场的当务之急。在硬件方面，各企业基本不存在问题，在搭建好平台后，如何整合版权内容资源就摆在在各企业面前。而内容资源的提供涉及到诸多方面的问题。
　　作为企业，应该要抓紧努力增加内容供应商，充实自己的资源库，让读者有书可看，有书想看，使得电子书成为真正意义上的移动图书馆，满足读者的需求。解决内容供应问题的同时，也可以使自身在行业竞争中占据领先位置，把握行业竞争的主动权，真正的做大做强。
　　而在出版社方面，应该要切实转变生产观念，积极主动的接受电子书，并主动参与到这个行业中来，为企业提供版权，这样不仅可以解决电子书市场所面临的阻碍，在提供版权的同时，出版社不仅可以有效的宣传自己增加自身的知名度，也会获取相应的利润，这对出版社而言并没有什么损失。而一些出版社存在的疑虑在于担心电子书兴盛繁荣的结果是纸质图书的淘汰，这种想法是完全没必要的，有专家指出，电子书的存在不可能取代纸质图书，纸质图书可以真实的使读者感受到人文情怀，这是冰冷的阅读器所不能够做到的。
　　读者方面，要加强宣传和教育工作，提高读者的法制意识和版权观念，自觉做到从正规渠道下载电子书，盗版问题的解决指日可待。
　　事实上，各方面的问题都是相互联系相互牵制的。企业加强自身的实力和号召力，就可以吸引更多的内容供应商，而内容供应商的增加又可以推动电子书企业的发展，促进电子书市场的繁荣，繁荣的市场必然带来竞争，而竞争加剧的最直接影响就是价格的下降，从而吸引更多的读者。整个电子书产业链环环相扣，又相互影响，只要切实协调好各方纷争，电子书爆发年的到来便不远了。

