阎焱PK李开复：我最反对中国大学生创业
　　新浪科技讯 3月28日下午消息，在今日举行的深圳IT领袖峰会上，软银亚洲总裁阎焱对于李开复支持大学生创业的说法提出异议，他个人最反对中国大学生创业，因为成功需要太多知识和人生经验的积累。
　　作为大学生心灵导师的李开复，一向对于大学生创业持支持态度。今日在论坛上，李开复表示依然鼓励大学生创业，但是由于互联网创业门槛的提高，他希望大学生最好先参与创业，然后再主导创业。
　　阎焱在随后的发言里表示观点与李开复相反。他表示自己是做创业投资的，最最反对的事情就是大学生创业。“大学生对创业是非常有激情，但是创业这个行业是一个非常漫长的过程，中国人的激情是最廉价的，但是这种忍耐，对尝试失败的痛苦却是一个漫长的过程。”
　　阎焱指出，过去有太多人讲述盖茨和乔布斯的成功，但是他们也是经历过很多年的奋斗。即使从统计学角度看，1000个大学生创业，成功的案例也是千分之几。而如果不成功，则对这个人的心理、事业甚至家庭都产生创伤。
　　“中国外部创业环境非常不好，很多财务来源是亲戚好友借款，因为银行不给创业的人贷款。所以我是非常反对大学生创业的，因为成功需要太多知识和人生经验的积累。”阎焱说。
　　不过李开复对阎焱的观点也进行了回应，他强调并不建议大学生直接主导创业，而是建议大学生参与创业、去学习一下这个过程。“这点上并没有太多分歧。”(崔西)

