广州天河软件园扩容 网易部分业务拟入驻
　　本报讯 羊城晚报记者黄宙辉、郑迅，通讯员王媛媛、田禾报道：昨天，天河软件园国家软件产业集中孵化中心(二期)在高唐新建区动工建设。该项目总投资额近2亿元，主要包括近期的4栋办公楼及配套工程，远期的大型超市、五星级酒店和社区小学、医院等生活设施。网易公司日前表示，希望能将部分业务中心迁入扩容后的园区。
　　三年实现年产值500亿
　　本次天河软件园扩容的部分为产业集中孵化中心。据介绍，该中心项目是国家、省、市三级重点工程项目，一期工程目前已有近100家软件企业入驻，但一期工程原有规模已不能满足需求。为此，天河区于去年计划对该孵化中心进行扩容，并得到广州市规委会批准，在一期工程基础上新建二期工程，以满足众多软件企业入驻需求。
　　在扩容规划实施后，园区争取在未来两到三年实现园区聚集软件企业总数达600家的目标，实现软件企业总产值突破500亿元。
　　二期工程总投资近2亿
　　据了解，二期工程占地约5.56平方公里，总投资额近2亿元。近期建设计划包括3栋10层连体科研办公大楼和1栋10层办公研发大楼，占地面积两万多平方米，总建筑面积为 99771平方米。预计大楼在年底能封顶，明年能入驻。
　　此外，二期工程远期的规划建设内容更广泛，将建设教育、医疗卫生、文化体育、商业服务、金融邮电、社区服务等各类设施。其中，配套公寓将集中建在云溪路与大观路交叉口西南角、高唐大道与规划三路交叉口西南面；在高唐大道与软件路交叉口东侧，将建设软件公寓、社区中心、高级会所、健身中心及大型超市等设施；另外，高唐大道与云溪路交叉口处将集中建设商务中心、五星级酒店、购物中心、文化中心、影剧院、医院等大型公共设施。
　　网易部分业务拟入驻
　　目前，天河软件园的扩容计划已得到不少IT企业响应。网易公司近期向天河软件园表示，愿意在未来二期项目建成后将部分业务部门迁入。
　　天河软件园表示，还将继续建成并完善广州软件(动漫)人才培养培训基地、国际孵化器、动漫产业大楼、北大明天科技创新园等重点项目，以此促进园内软件产业链条的延伸。
　　下一步，到2015年左右，天河软件园争取实现区内聚集的软件企业数比2010年翻一番，达到1200家；引进年销售额超亿元软件企业100家，年销售额10亿元以上的软件企业20 家；实现软件企业总产值突破1000亿元。

