星晨急便宣布获得阿里巴巴战略投资
　　比特网(ChinaByte)3月29日消息 今天下午，星晨急便公司在北京宣布成功融资，而投资方正是阿里巴巴集团，在实现战略投资后，双方将在电子商务和物流配送领域深入合作。
　　星晨急便公司董事长陈平表示，阿里集团投资星晨急便，带给星晨急便的将不仅是资金，其在电子商务领域的丰富经验将帮助星晨急便更加快速地了解市场需求，由此提高服务效率和服务水平，并成长为优秀的电子商务物流服务公司。而阿里集团建设开放、透明、分享、责任的新商业文明的理念也是星晨急便一直追求的。
　　与此同时，中国快递协会日前接受淘宝(中国)软件有限公司会员申请，增补淘宝(中国)软件有限公司成为中国快递协会副会长单位。中国快递协会副会长兼秘书长达瓦说，电子商务物流已经成为快递产业发展新的增长点。
　　阿里集团代表，淘宝网首席财务官张勇表示，物流行业是电子商务生态体系中非常重要的一环，但目前国内的物流行业整体还处在传统的运营方式层面，行业服务水平整体不高，种种问题制约着行业与电子商务一道高速发展。淘宝网正在想尽一切办法，帮助物流业更快地提高对从事电子商务的商户和消费者的服务质量，发展新的有针对性的服务产品，提升消费者购物体验，阿里集团愿意将电子商务经营理念向星晨急便等物流企业输出和分享，共同提高物流行业专业化发展，最终建立一批行业标杆企业，从而促进整个行业的进步。此次与星晨急便公司的合作就是尝试的方式之一。
　　电子商务的发展，使快递产业与电子商务平台、网商企业的合作日趋密切，合作范围不断扩大。2009年，全国个人网上购物销售额达到2000亿元，约占社会商品零售额的1.2%。仅淘宝网的日交易规模就达到600万笔，其中75%的交易商品要通过实物递送。由电子商务带动的邮递包裹达到10亿件。
　　据不完全统计，2009年中国13亿的人口一年消费了约20亿件的快递业务量，而美国3亿人口却拥有75亿件的快递业务量。由此看出，中国庞大的人口与目前的快递消费量是不对称的，有巨大发展潜力。阿里集团此次战略投资星晨急便，也为电子商务和快递产业的合作，提供了巨大的想象空间。

