UC浏览器获诺基亚投资 俞永福称估值达数亿美元
　　新浪科技讯 3月30日下午消息，移动互联网技术及服务提供商UC(优视科技)今日宣布与诺基亚旗下风投基金诺基亚成长伙伴达成战略融资协议，不过双方均拒绝披露具体金额，优视科技CEO俞永福称UC估值达数亿美元。
　　这是UC浏览器获得的第四轮投资。此前UC浏览器曾获得来自董事长雷军等人400万元的天使投资，2007年获得联创策源和晨星集团1000万美元投资，2009年获得来自阿里巴巴集团的战略投资。
　　本轮投资来自于诺基亚旗下风投基金，纪源资本同样参与本轮投资。不过涉及投资各方均拒绝对外披露具体投资额。优视科技CEO俞永福接受新浪科技专访时表示，本来融资是移动互联网迄今最贵的交易，UC的估值也随之达到数亿美元。
　　俞永福表示本轮融资金额将用于研发产品人员的招募，“目前我们公司有70%是产品研发人员，我们计划在后面招募500-1000的软件工程技术人员，扩大UC在技术方面的创新和积累。”
　　据俞永福介绍，截至去年UC浏览器已经取得超过3亿次下载，每页用户页面浏览量超过350亿。与此同时UC浏览器宣布了2010年度战略目标，并表示今后将持续专注于移动互联网领域，不排除通过收购扩大规模的可能性。(崔西)

