国内首起中文网络域名案深企与李嘉诚对簿公堂
　　深圳消息 去年11月17日，新华社记者在采访国际互联网名称和编号分配公司负责人时获知：如果一切顺利，互联网中文域名最早将于2010年中期投入使用。这意味着届时，众多冠以“。中国”的纯中文域名，将获全球通用，这令不少企业开始蠢蠢欲动，抢注相关域名。而近日，国内终于爆发第一起中文网络域名案，交战双方为深圳“融资城”和香港首富李嘉诚旗下的“长江实业”，旨在争夺域名为“长江实业”的所有权。据悉，该案目前已被诉至北京市第一中级人民法院。
　　据报道，深圳市融资城电子商务公司(以下简称“融资城”)近日专门举行记者会宣称，“融资城”与其关联公司“盘古投资”去年9月注册的4个包含“长江实业”字样的中文域名，前不久被李嘉诚旗下的香港长江实业公司(简称“香港长江”)投诉侵犯其域名“所有权”，被香港国际仲裁中心裁决为“恶意”注册，并要求中国互联网注册机构执行有关裁决结果——剥夺“融资城”和“盘古投资”对上述域名的所有权，并转移给“香港长江”。
　　香港国际仲裁中心发至融资城的投诉函表示，“香港长江”一方在香港和澳门注册了很多含有“长江实业”字样的商标，并早在2004年，就向中国商标局申请注册、获得了“长江实业(集团)有限公司”文字商标。此次涉及争议的上述4域名的主要识别部分均为“长江实业”，这与投诉人商号及注册商标的主要字样“相同”。
　　“融资城”总经理董育铭则表示，虽然知悉腾讯等公司花费巨额资金回购“QQ.COM”等域名的案例，但“融资城”方面并不会“高价转让”上述4个中文域名——除非“香港长江”方面有朝一日成为“融资城”的重要客户，“融资城”方面才有可能向李嘉诚公司一方授让上述域名。除此之外，“融资城”方面将“坚决维权”。“融资城”已向北京市第一中级法院提出反诉。目前，北京一中院已受理此案。宗合
　　专家分析
　　国内法规缺乏 案件判决复杂
　　北京大学深圳研究生院互联网信息中心副主任雷凯分析，企业的互联网域名是外界进入该企业的门牌号，由于互联网本身是一个开放式的自由空间，政府对此历来都是“民不举、官不究”，尚没有很好的办法来防止域名纠纷的发生，营销意识强的企业都应该重视并对未来可能使用的域名进行保护性注册。
　　他表示，上述案件域名纠纷的双方由于处在不同的法律体系下，且国内目前只有《中国互联网络信息中心域名争议解决办法》，缺乏解决域名争端的相应法规，令到案件判决将相对复杂。

