分析称谷歌Apps将威胁微软Office
　　导读：美国科技博客Silicon Alley Insider今天撰文称，虽然相对于微软Office而言，谷歌Apps的规模还很小，但从长期来看，Office的处境却并不安全。
　　以下为文章全文：
　　目前为止，微软成功地抵御了谷歌Apps的进攻。Office 2010的需求非常强劲，在Apps与Offce之间进行选择时，许多公司都表示都没有真正考虑过谷歌的产品。但他们的确将Apps作为与微软谈判的一个筹码，希望借此获得更多的优惠。除此之外，谷歌Apps的用户也已经达到5000万，这也的确对微软构成了一定的威胁。
　　不过，Apps的付费用户只有100万，而且许多付费用户所支付的实际价格要低于谷歌的标价(每年50美元)。所以，该业务的年收入仅为5000万美元，相对于谷歌250亿美元的年收入而言，的确不值一提。
　　但这却并不会给微软带来任何安慰。事实上，从长期来看，谷歌Apps的价格越便宜、易用性越高，对微软的威胁也就越大。而且Apps的大量普及表明，这款产品的确非常方便易用。
　　哈佛大学教授克莱顿·克里斯滕森(Clayton Christensen)认为，破坏性技术可以通过攫取低端市场获得立足点，对这一市场的用户而言，这类产品不仅性能与市场领导者相仿，而且更为便宜和便利。而谷歌Apps在许多用户眼中，恰好就是这样一种技术。
　　换句话说，谷歌Apps仍然是一个经典的破坏性技术。而它所面临的对手则是微软强大的“现金牛”业务Office，该业务为微软贡献了过半的利润。
　　与其他破坏性技术一样，谷歌Apps假以时日也将逐渐向好。它将逐渐从低端市场向中端市场发展，而微软则会通过增加功能的方式保护这项盈利能力最强的业务。最终，其功能数量将超出中端用户的需求。只要谷歌Apps足以满足中端市场的需求，市场份额便会大幅增长。
　　因此，尽管谷歌Apps的规模并不大，而且很多大企业也并未认真考虑该产品，但微软Office业务也并不会像表面看起来那么安全，而是存在很大的风险。(书聿)

