流氓广告：“年产值”超百亿 
　　本报讯 (记者向杰)“流氓广告已成为黑色产业链的主要盈利模式，IE等浏览器已经代替网络游戏成为黑色产业链的主战场，每年有超过5000万用户因‘被广告’而成为无辜的受害者。”3月25日，金山安全公司在发布的一份调查报告上说，目前流氓广告的流量规模相当于10个hao123(国内一导航网站)，“年产值”超过100亿。
　　金山安全中心资深研究员王嗣恩介绍，目前的绝大部分的病毒、木马不再以破坏用户的电脑系统和文件为目的，而是以改动设置，强迫用户访问特定网站或者安装特定插件，以实现其经济目的。具体表现为强制修改用户浏览器首页、自动生成不可删除的桌面图标、劫持浏览器快捷方式等。
　　当天，金山安全公司发布了其第二款免费安全软件——金山网盾3.5。在产品介绍中，记者看到，金山网盾3.5定位于用户的上网安全防护，提供了IE修复、首页锁定、0day漏洞免疫等功能。金山安全公司CEO王欣表示，这是首次在安全辅助软件中引入了专业病毒查杀技术，安全辅助软件在技术和使用效果上都将进入专业时代。而且，该产品将永久免费。
　　王欣告诉记者，现有的安全辅助软件虽然已经覆盖了近70%的互联网用户，但用户浏览器被篡改的问题仍然突出，金山安全公司依托强大的云端安全体系，引入了网址云安全技术、木马云查杀技术等专业杀毒技术，从底层杀灭木马、病毒，让用户得到彻底清爽、安全的上网环境。

