图文：互联网与新媒体分论坛会场
图为互联网与新媒体分论坛。（来源：新浪科技 俊萍摄）
　　新浪科技讯 3月28日消息，2010中国(深圳)IT领袖峰会周日在深圳举行，超过60位中外顶尖IT企业领袖和投资家参会，新浪科技作为大会全程战略合作伙伴直播此次会议。图为互联网与新媒体分论坛会场。左起工业信息化部电子科学技术情报研究所所长李颖、第二位是华谊兄弟创始人王中军、橙天嘉禾CEO胡景邵、大自然保护协会北亚区总干事张醒生、亚信科技CEO张振清、百世物流科技创始人周韶宁以及金蝶软件创始人徐少春。
　　以下为互联网/物联网与新媒体的分论坛实录：
　　主持人：今天下午我们第一个分论坛就是关于大家都非常熟悉的话题，互联网、新媒体以及一个新的话题：物联网。今天很高兴有很多的嘉宾来自各行各业，都是重量级，在娱乐界、互联网界甚至是环保领域风云人物。左边这位是李颖，数字中国联合会常务理事，并且现在是工业信息化部电子科学技术情报研究所所长，第二位是王中军，也是我们数字中国联合会发起人和常务理事，是华谊兄弟创始人。第三位，胡景邵。第四位，大自然保护协会北亚区总干事张醒生。第五位是亚信科技CEO张振清。第六位是百世物流科技创始人周韶宁。最后一位是金蝶软件创始人徐少春先生。
　　刚才大家听了互联网界几位大亨讲述互联网很多的风云变幻。互联网一直在最近十年迎来了互联网在中国本土大的发展，近期像出现Google退出中国这样大的事件，似乎还被政治化了。今天我们这里也有在Google曾经工作过的，但是避免谈这个问题。大家都想知道互联网现在还有什么样的困难、挑战和机遇。最近我听说Google宣布退出中国后，别人问盖茨有什么看法，盖茨说Google如果有本事退出美国，那才叫厉害。所以大家很关注IT对互联网大家的影响。有一个谁写了一个笑话，说IT怎么影响到政治，2010年底百度李彦宏说我们今年不准备进军美国，可能也会成为政治事件或者像马云到2012年说美国已经离不开我们阿里巴巴，我们的淘宝已经到美国淘宝了，或者2010年中国互联网这样发展下去，也许像马化腾会说也许资本主义社会和社会主义社会区别在我们QQ天下只有社区的概念。IT、互联网在我们经济社会中越来越重要了。
　　在后危机时代，跟在座几位嘉宾，特别是参加这次论坛企业界专家们、朋友们一起讨论一下互联网在新的时代，后危机时代，特别是描绘的十年快速发展，中国这么多IT上市公司之后又面临什么样的发展的困难、发展的机遇。在座每位嘉宾都曾经在互联网上受益，并且是使用者，而对未来也是呼风唤雨的人物，所以想听听他们讲解。首先请情报所所长李颖说一说你看到的互联网和新媒体有什么样的困难或者机遇或者政策层面的。
　　李颖：谢谢！在这里今天就座的可能就我最为资格讲这个，因为我是从传统媒体走来的，80年代开始创办中国计算机报，那个时候中国计算机报做得也还比较成功，2000年也是借壳上市，去年加入了中国计算机世界出版服务集团。从大概90年代中期计算机报也好，计算机世界也好，我们都开始开发自己的网站，也开始进入互联网的服务。我们也亲历了互联网十几年发展历程。过去十几年互联网取得了高速发展，这种发展都是我们十几年前所不可以想象，所以走到今天我们再来谈互联网发展，未来的机会和趋势我们往往都是从今天的互联网面临的问题开始的，比如我们现在感觉到Web2.0也好、3.0也好，今天互联网的商业模式还需要不断创新。比如如何构建一个安全可靠的互联网，比如绿色的互联网，因为现在互联网影响太大了，它已经渗透到人们的生活，已经是一种文化。像马云所讲已经是一种文化、价值观、一种思想体系。所以怎么样能够把互联网跟文化的建设，特别是跟我们中国传统文化的传承包括知识产权保护能够在这个过程中创建一个民族的，从而也是国际的中国特色的互联网。还有现在工业和信息化部，我一直在思考互联网确实从消费角度来讲，对整个社会的经济生活有非常深刻的影响。但是我觉得它对工业，对真正深层次工业的影响还是不够。怎么样在转变发展方式，走新型工业化道路中能够让互联网和软件成为真正创新的灵魂，所以这些角度我们思考互联网发展趋势。
　　最近我看到一份摩根去年12月份发布的关于互联网报告，我还是非常受启发，也非常认同它的观点。它讲互联网下一代趋势，它的观点非常鲜明，就是移动互联网。它讲了一个15周期的观点，1945年第一台计算机生产出来后，其实真正的信息技术的应用是从60年代开始，他说65-80年代是一个大型机、小型机集中控制应用时代。80-95年是以PC机为代表，服务器分布式控制的一个时代。95年到到2010年是一个桌面互联网时代。2010年后真正是移动互联网时代。如果概括互联网发展趋势，他讲到六个字，一个是融合，一个是泛载，一个是智能。从这个报告，他讲到互联网发展趋势几个主要特征，用这六个字做了比较简要的概括。从具体表达来讲，他也讲到互联网主要发展特征，一个是它开放式的结构就决定了必须要融合，首先是三网融合，第一个就是互联网开放性、交互性使得互联网还会面临新一轮信息爆炸和信息应用深度的扩充。我们现在按5000万用户标识，电话有5000万用户大概用了30多年，电视用了14 年，互联网大概用了5年，iPhone(手机上网)用了3年，facebook用了2年，整个发展趋势，开放式结构和更加复杂化，原来互联网是人与人的联系，现在物联网是物和物的联系，泛载网是人和物综合协同的过程。今后互联网发展趋势其实大家有很多判断，摩根报告讲到移动互联网确实还是未来一个比较大的发展趋势。今天借这个机会跟大家分享一下。
　　主持人：刚才李颖从情报所角度讲到了美国摩根对未来移动互联网以及物联网、泛载网从技术角度看到了延伸。我想问一下王中军，我们数字中国都成立 7、 8年了，每次参加我们活动，其他人都是搞IT的，就是你们是处于娱乐，应该说跟传媒有关系的。同时现在变成一个资本玩家，在中国创业板取得如此辉煌成就，带动中国整个电影界高速发展，参加我们这个会议，多次参加互联网上的讨论，您现在最关心的，觉得最大的问题或者是最大的机遇在哪里？
　　王中军：我参加这种活动主要还是因为莫名其妙的数字中国常务理事，基本每回来都是一个扫盲的过程。我觉得前面刚弄明白一点，今天又来一个物联网，又有点晕，接着扫盲。我觉得参加IT行业朋友们的交流主要还是学习了很多互联网企业企业家的精神，确实它是一个非常开放、透明，反正有很多精神其他行业没有。所以我觉得在论坛当中我主要还是一个学习者的角度。如果说新媒体和我们有点什么关系，必定我们是一个内容制造商，和新媒体肯定有很大关系，多年来对新媒体有很大期待。一年前在这里讨论新媒体的时候，我还是一个愤青的角色，在这儿说我们还从来没有在新媒体上面拿到钱。但是这一年下来，变化还是比较大。我今天完全换了一个角度，一年来，视频网站对正版化的要求越来越高，知错改错的能力还是比较强。当然这些公司也开始进入了IPO前面的准备阶段，确实也扫一扫自己不好听的东西，这有很大关系。给我们内容提供商看到了新媒体的可能性。
　　主持人：我听说你上市融了很多资金后准备进入影院，在全国各地建影院网络，还是不放心大家在网络上看你的片，还是把大家圈到剧院去买票。
　　王中军：对哪都没有不放心的事，我还是说新媒体，我大概了解了中国几个视频网站，去年一年购买正版大概也就用2000万成本，这都是一线的视频网站了，但今年这个变化之大，光买我们公司一家几百集电视剧版权都已经开到4000万的价，这个涨幅之大。换位思考之下，我们少赚一点都没事，他们买的安全一点，使大家都顺利发展，有钱大家赚。刚才你说的影院，那完全是老媒体的事，影院也建，但不会说发疯一样圈地一样的建，就是合适就建，不合适就不建。
　　主持人：你准备在网络电视，走向IT互联网产业发展？
　　王中军：看网上，网游对我们有吸引力。我觉得视频还是一个阶段性的，虽然是一个未来的。但是网游戏跟我们内容结合，电影跟网游之间结合是我们下一步一个比较重要的战略。视频网站也都在看，也是学习，主要还是找到合作伙伴。
　　主持人：胡总，你的公司成为收购了嘉禾，并且拥有很多影剧院，你看到的互联网、新媒体给你们带来的机遇。可以分享一下你们现在看到什么样机遇吗？
　　胡景邵：首先介绍一下我们公司的情况，我是代表橙天嘉禾，其实是老的嘉禾，现在有40年的历史，估计比在场每一家互联网公司历史都长，我们公司拍了 600多部电影，很多是家喻户晓的电影。其中去年在新媒体方面的销售，我们得到的销售将近500万。刚才王总数据透露，我们已经占到25%销售，是非常不错的。也回应一下刚才讲的在互联网新媒体越来越规范的环境下我觉得我们传统媒体内容制作方面也有很好机会。在我们自己本身除了依靠新的媒体来播放我们老的这些内容以外，其实这次IT方面其实也沾了一点边，I就是资讯，资讯上面data，资讯结成会变成知识，知识又变成智慧，智慧用在生活当中，代代相传下去，大家融合在每一天，会变成文化，我们就是文化产业。我们这个行业依托新的技术、新的IT技术，我们发展可以代代相传下去的一些产业。
　　主持人：张醒生是我们数字中国联合会发起人之一，过去曾经在亚信、爱立信公司都工作过，做过亚信公司前CEO，目前他已经是我们大自然保护协会干事，而且是北亚区，包括中国、韩国、日本等等这一带的。似乎脱离了互联网，但是我想来参加我们会议，这么多的时间花在这里，一定有对新的技术，也许有跟你现在工作有关系的地方，请你谈一下。
　　张醒生：谢谢中翰，但是看到我今天这个名分的时候，都会觉得这是哪来的混混，怎么跑到IT行业。但是我自己的血、自己的心都是以IT，我是数字中国联合会第一届常委。第一届出现了两个亚信的成员，我主动退出了，把我退出的名额让给了王中军。其实那个时候我们为什么请王中军进来，我们相信中国的数字电影能够诞生一定会产生在华谊兄弟，王中军手下，这是王中军一直参与数字中国联合会的原因。
　　今天谈的话题是互联网，刚才听了互联网大亨几位演讲的时候，在探讨互联网发展到今天还有什么新机会。又出现了物联网。我觉得互联网发展是无止境的，今天看到的互联网也仅仅是未来人类信息社会当中的一个襁褓中的婴儿，这里面会不断出现新的婴幼儿。
　　我在去年11月在华盛顿跟几个投行老板吃午餐，有几个人是大自然保护协会非常强力的支持者，他跟我讲今天是我妻子生日，今天早晨送给他一个特别礼物，在亚马逊河流有十个亿的项目，我们带着GPS坐标，他在上面认购了一片森林，制作了一张生日贺卡给他的妻子，然后放在网页上。他老婆一上网，突然那个上面出现了我爱你。他看到了亚马逊森林被保护的现状，看到这些现实的图像，获得一张意外的生日贺卡。
　　想想多么神奇的事情，互联网突然跟自然保护联系在一起。这种应用不就是物联网的一个雏形吗？马云今天早上已经代表我们做了一个很大的宣布，马云已经成为大自然保护协会全球董事会的董事，其实今天潜伏在我们会场中有大自然保护协会的很多IT精英，我们中国区主席是田溯宁先生，也还有几位都是大自然保护协会的理事。这些都是IT行业的或者传媒行业，我要带来一个信息，物联网和互联网事实上正在融合，互联网朝物联网发展，和现实社会越来越清晰。
　　我上个月在美国开会，我们提出自己一个生态保护，利用高科技手段和互联网手段来实现大自然保护新的设想，我们要实现在今天的保护中靠人、巡逻完成生态保护，对动物、对河流以及对污染的监控，要用技术手段来实现，诸如邓中翰他们生产的摄像头，我们可以跟华旗的数码相机结合起来，然后通过中国移动、中国电信、中国联通的无线信号把监视图像发送到互联网上，我们监测中心人员就可以对生态保护、污染防治进行很好的监控。这个事实上大家很多人在探讨物联网的时候，都考虑可能是物体的移动，这些应用事实上都是物联网和互联网融合的一种先期的案例。
　　我也带来一个要求，给深圳发出一个信息，光我们大自然保护协会未来5年可能需要5000-6000万美金来满足我们对全球的这种需求，大自然保护协会也是全球最大的大自然保护基金，每年花费5-10亿美金用在全球生态保护，我们跟其他保护协会探讨，他们都有这样强烈的需求，把这些技术合在一起形成一个新的应用，这些将成为我们整个未来生态保护、地球保护新的方向。
　　昨天王荣市长讲深圳在外人眼里看是一个野公司的天下，我认为这个野公司最容易创新、最容易抓住这种机会的大本营，所以我特意到深圳来把信息传递给大家来，把技术、互联网和实际的这种需求融合在一起，深圳说不定能够出现引领互联网应用的一批新型公司。谢谢！
　　张振清：我还是想把这个论坛讲一些可能现在更加大家关心、更加热门的话题，刚才李颖说了他看到摩根斯坦利一个研究报告，摩根斯坦利最有名的分析师米克去年出了一个报告，说移动互联网会带来比传统互联网十倍的价值。
　　今天早晨我在新浪网上看到阎炎在那儿说移动互联网没有投资价值。下一个论坛不知道阎炎会不会在投资的论坛上，可能大家也问问他为什么移动互联网没有投资的价值。我也不知道他们俩谁对谁错，我自己感觉移动互联网确实还是有挺多事情要做，至少对我们这个企业可能有很多事情要做，但是我也看到很多机会。这个机会有没有投资价值呢，他们两位都各自有道理。我想讲三点我对移动互联网的观察。
　　第一，移动互联网最核心的挺有意思的就是终端决定了你是不是在使用移动互联网。现在终端这种区分特别明显，一种是非常便宜，只能打电话、发短信的简单手机，一种是像iphone、RIM，都是非常智能的终端，会带来移动互联网大面积普及。
　　第二，移动互联网是一个非常封闭的生态圈，我为什么这样讲呢？现在做得最好的是iphone从手机终端到运营，全是它的，没有运营商什么事。诺基亚也有自己一个生态圈，基本上也是从手机终端到最后应用都是自己做。昨天看到黑莓中国区的头，RIM也有封闭的生态圈，到底在移动互联网上这种完全自己封闭的生态圈还是像传统互联网非常开放这种应用，为什么在移动互联网情况下会出现封闭生态圈的状况。
　　第三，我想讲一个观点，它出现一个封闭的生态圈，那移动运营商做什么？因为我们天天跟运营商打交道。运营商在移动互联网上扮演什么角色。我第一个想法就是对运营商来讲，管道其实也是一个很好的生意，把管道做好其实也是可以很赚钱的。我就先讲这么多，谢谢！
　　主持人：刚才已经提了很多次物联网，我们也看到软件产业刚才怀院士谈了很多未来，后危机时代，想问一下徐总，金蝶软件是国内软件业的先锋，现在您怎么认为我们是否要建一个像刚才提到的云计算或者是未来一个软件产业大概跟互联网这样一个产业的发展将会是什么样的关系，特别是从你们看到的企业资源的管理角度来看。
　　徐少春：互联网并不代表只是一种开放，同时我觉得也要去进行融合。如果说过去十年诞生了像刚才看到的百度、腾讯、阿里巴巴这些巨头的话，那我觉得其实很大程度上现在互联网产业还是在一种，如果拿电子商务来讲，它就是企业之间B2C。
　　另外一个，表现为游戏或者别的东西，我觉得这还不仅仅是互联网要做的东西，互联网要去改造传统产业，改造企业内部的商业和各项管理流程，同时互联网要真正促进商务生产力水平提升，这样的话，互联网真正才会发挥很大的价值。换句话说，我觉得未来十年中国的互联网可能是一个更大的一个机遇。
　　其实金蝶公司我们做管理软件，一直着手企业内部资源计划管理和产业链管理，前两年我们也开始互联网试验，我们投资成立了一个友商，从这两年情况来看我们感到很高兴，注册用户已经突破了100万家，而且真正每天都在为小企业提供保姆式的经营和管理的服务。很多的小企业他不仅是在网上找商机，他更需要有人，有一个平台为他提供各种各样的这种非常方便的服务。
　　比如记帐、保税、进销存、内部的博客等等，需要这样一个平台。所以我觉得怀校长讲的未来云计算这样一个方向非常好，我认为中国未来10年也一定是云计算在中国大力发展的的十年，当然也需要中国有关的法律、文化，包括企业内部的治理都要跟着互联网发生变化。谢谢！
　　主持人：咱们各位嘉宾都分别从各自的理解的角度对后危机时代IT、互联网、新媒体、物联网等概念做了很好的见解，让我们参加这次会议的很多人都可以共同来思考未来对于我们来说从技术角度，从市场角度，哪一个会更早推动我们下面一个时代的发展。刚才有提到物联网，从自然保护，从物流，从企业管理各个方面，都有提到，特别又提到移动互联网，我们今天讨论的概念也是比较多。
　　在互联网之后，大家认为物联网是它的一个延伸，延伸到我们从媒体、娱乐、游戏，进一步渗透到我们的工作或者从第三产业到第二产业、第一产业各个领域。
　　最近我参加两会的时候政府工作报告上面有一个关于物联网诠释，我的发音不知道准不准，一个是互联网，一个是物联网，湖南人发音的时候可能会两个有所混淆。物联网的定义是在互联网基础上的延伸和扩展的网络，通过信息传感设备按照约定的协议把任何物品与互联网连接起来进行信息交换和通讯，以实现智能化的识别、定位、监控和管理的一种网络。
　　这是国务院政府工作报告一个新的解释。刚才在座的人似乎在听过了整个上午对于互联网到下午互联网这些讨论之后，大家都开始关注一个新的理念和新的产业，就是物联网的产业，我想借这个机会跟大家再一起关于物联网方面，有什么样的一些设计和想法，请大家发表一下。中军，你能想象将来新的物联网技术会给你带来什么样一些好的收益或者帮助公司管理。特别是产权保护方面，有什么想法？
　　王中军：你刚才念了一大段国务院的定位，我确实没有记住，太复杂。可能我参加论坛，可能不太适合这个，把我放在这儿，我觉得自己也挺尴尬，我不像马云，刚才脱稿讲的，确实论坛对他有启发。我基本上是来这里学习的。
　　还有一个，特别和互联网这个东西这么大的话题，给我们这个题目有点大，可能看问题也没有那么宏观，也别再占用大家时间。我肯定是我知道我在里头会找到什么东西，但是我不知道怎么跟大家分享。未来我会多参加，尽量下次参加，不要再让我上台了。谢谢！刚才徐总讲的特别好，我还是想学习学习。
　　主持人：谢谢连续几年参加我们会议，而且不断把我们IT知识带入媒体界的大亨。刚才讲到物联网特别新，这个概念大家要看了国务院解释才知道是什么。
　　可能国务院解释还有很多技术内涵，似乎我们连技术提供方都没有找到，在这边我们看到从需求方，我相信从社会的运行以及城市的管理，还有工业或者企业内部的管理都会大量的使用到物联网，物联网在建设、在发展可能又会走一个曾经互联网走过的一条路，刚开始最后一公里的问题没有人解决，把森林和自己家贺卡能够联系在一起已经是一个非常跨越式的想法。
　　请几个在技术方面做跟物联网有关系的新兴产业的人给大家描述一下你所看到的物联网新的应用，给大家举这样一个例子。刚才张醒生说了一个事情，再给我们谈一下关于物联网的应用。
　　张醒生：其实我刚才已经抛砖引玉谈了物联网跟很多其他技术融合产生对生态保护、环境保护有重大裨益的方向。我们都知道熊猫是中国最珍贵的动物，其实中国所有大熊猫在野外都装了定位标识。
　　我们也知道网络游戏、手机游戏，大家都做很多flash，有宠物养殖这些。如果我们把想象联系在一起。如果我们手机上、计算机上看到所饲养的宠物不是一个 flash动画，而是一头真实的熊猫，它在那里行走、它在那里玩耍、它在那里吃东西，你时时可以知道它在哪里，时时可以看到他长大。
　　在我们办公室，通过互联网我们可以看到，我们计算机屏幕。通过我们手机，我们可以图像，这个时候你的感受是什么样的？我们中国移动运营商，只要有人的地方都已经有无线信号覆盖，我自己爬雪山，到了山里头没有人烟的地方，手机照样打通。
　　给中国创造互联网延伸应用，向物联网发展中已经奠定了一个特别强大的基础。现在只需要更加落地，从网络中进入实际中，所以我们给自己一个特别的可爱的口号叫你的宠物在你的后院，你的后院在崇山峻岭。由于中国移动运营商确实是世界独一无二的，在美国出了城镇，基本上没有覆盖，在中国任何一个地方基本都有覆盖，奠定了一个特别好的应用基础。
　　主持人：应用基础描绘了很多，但是这里面如何收费，如何能够有一个好的商业模式，我想可能物流领域比较容易，大家能够理解通过新的技术能够带来效率提高，从而能够解决商业模式的问题，可不可以请周韶宁谈一下你认为未来假如把物联网延伸下去，各种其他应用，新的收费模式或者运营商业模式你能给我们展望一下吗？可能投资者、企业界都非常想要知道。因为你已经在物联网这个领域发展了。
　　周韶宁：从物联网来讲，它的技术相当成熟，不管GPS也好，视频标识也好。物联网将近十年时间了。刚才你讲的非常对，你怎么应用它。物联网最大挑战有几个：第一，它是一个移动的东西。跟着人、物移动。第二，需要规模效应。本身更多层面不是技术问题，是找到什么好的应用，然后逐步推广。物联网应用从家里开始，如果家里每一个家电，电冰箱也好、开关也好，都是有识别的，可以识别你个人的，知道你的爱好。
　　现在很多已经开始应用，比如一个很大仓库里，可能有成千上万不同种类、不同的东西，你如果用传统的扫描枪其实是很难的，但是如果物联网每一个物品有标识，能够经过无线手段实时知道位置所在地、需求，这样会对你的运作成本、跟踪带来很大方便。
　　再讲，很多时候一个人有身份证，每个人都有身份证，物品其实也是一样，从制造那天开始就有标识，这个标识对于它去了哪里、到了哪一个分销商、门店、客户手上，有没有最终回来退货或者维修各方面，这些信息对于企业管理、市场分析、市场需求都是很有帮助的。经过信息分析，你才知道客户所要对你的管理、整个运作的体系效果提高都有帮助。所以物联网本身并不是说它只是一个纯粹的技术问题，技术我相信很快就解决了。当然还有一些问题需要解决，要做得更小、更便宜，我相信这个问题一定会解决，更多是怎么形成规模，它本身是一个流动的。
　　主持人：物联网能不能相当于15年前的互联网产业或者10年前的互联网产业。
　　周韶宁：道理是一样的，互联网刚出来的时候，还没有普及。他没有规模，你根本看不到它爆炸性的效果。十年前互联网刚开始的时候，大家找不到商业模式，也不知道怎么用。所以才有互联网危机。
　　在2000年的时候很多公司做互联网，不知道做什么，就是没有形成规模，没有找到好的应用。物联网其实一样，也是要经过漫长的过程，这更多的是怎么普及、推广。物联网跟互联网十几年前应该是差不多，是一个很大的过程去推动。
　　主持人：包括规模、包括商业模式。
　　徐少春：我认为物联网本质还是互联网进一步的延伸，我们在中国讲物联网，IBM讲智慧地球，目的还是提高任何物体之间联系的效果。比如过去100年前，一对男女谈恋爱可能需要10年时间，甚至更长。有了互联网，可能是一年时间。有了物联网后，可能就是一秒钟，我们在大街上，碰到一对男女，如果双方发出一个信息，你的身高、年龄、爱好、信仰，很快就了解，说不定两个人很快就爆出火花。
　　当然这个可能有一点不太现实，还受个人隐私等等约束，但是其内部，物联网一定会产生很好的效果。像我们公司有5700人，很多员工我并不认识，当走进办公区，如果我们每个人的手机都有RFID卡，我们碰到面后，马上知道他在哪个部门，有什么爱好、特长，甚至知道他绩效考核三年来怎么样，我就可以很快跟他沟通。所以物联网没有什么神秘的，本身还是促进人与人联系和数据传输。
　　主持人：我们今天大家都对物联网进行了一次科普的学习活动。我们请张振清说一说。
　　张振清：随着刚才徐总的话，我觉得物联网将来有一个无处不再的泛在的网络，每个人拿的手机是一个标识，每一个物体都是一个标识。有了物联网后，对某一个特定的企业、某一个特定群体带来什么价值，如果没有价值就没有一种商业存在的必要性。我举一个例子，一年多前我们曾经跟中国移动跟牛根生的蒙牛三家企业一起交流，蒙牛很有意思，不知道是不是跟奶粉有关系，他有很多酸奶。
　　最大问题就是说通过渠道销售计经常有渠道商所谓的串货问题，发到河北的奶被拿到河南卖，不知道为什么他们担心出这个问题，他说我需要知道渠道供应商是不是存在串货问题，他就找到我们看能不能设计一个方案。一开始我们工程师设计了一个方案，每一箱奶制品放置一个什么东西，通过移动网定位，就知道他在什么地方，就不知道有串货问题。
　　但是这个解决方案太昂贵，最后没有采纳。当然还有很多其他方案，跟超市联系起来，每卖一箱牛奶，能够自动通过系统传回去，我的意思就是说这种应用都是物联网一种应用，是帮助某一个特定群体解决他面临日常运营当中的问题，就是一定要带来价值
　　主持人：价值是非常关键的，刚才讲到知识产权保护、内容等等方面都可以通过物联网标识和界定，从而使大家有更好的技术来提供保护的方法。
　　刚才李颖提到智能是一个很关键的，让我想到前面讲云计算，可能未来十年我们看到的技术领域在互联网这些专家看来认为云计算不过就是老酒装了新的坛子，是不是物联网这个已经存在的技术有了一个新的包装，从智能角度去看，可能是一个很好的区别。
　　今天的互联网主要还是说针对媒体新闻、信息一种搜索、一种采集，可能刚才大家讲到的物联网这样一些新的应用跟智能有关系，他在代替人做一些管理工作、收集信息工作、连接运算工作，刚才李颖讲到智能，六个字里面最后两个字，你觉得智能是不是我们现在整个互联网太笨了，加上智能后把大家联系在一起帮助大家做很多事情就成为了物联网了？
　　李颖：智能那个是我跟摩根报告学的，我也是跟大家一样，都是一个学习的过程。因为时间有限，我借这个机会简单给大家汇报一下我们针对物联网做的几项工作。现在针对物联网，我们部相关的，我们作为决策支撑单位也一直参与物联网发展的一些，一个是物联网发展规划。
　　第二，针对物联网发展的一些相关标准制定。还有一些相关行业应用重点，包括国际和作的重点，还有建立一些示范的基地，特别是基于RFID物联网新的编码体系建立，针对物联网大家都在学，包括作为研究机构也在配合政府做这方面支撑，我就把这点情况跟大家交流一下。
　　主持人：我是参与到物联网一些技术标准等方面的工作，去年8月份温总理去无锡看到了传感这样的技术，他就提出来物联网。物联网最早是美国IBM在物流这个领域提出要更加智能化，来去把各种物体连接、运算集中起来，所以才提出了从数字地球提升到智慧地球，有了这样一些自动管理的功能。
　　刚才提到一系列应用也反映出似乎这个网络将会离我们越来越近，不仅仅是在我们看新闻，看娱乐，玩游戏方面，甚至可以帮助我们在交通管理、家庭各种管理以及各种产业里面都会有一些云升起来，定位、跟踪、识别帮助之下，建立一个新的地球环境，这就是智慧地球概念。今天我们从各自角度做了一些探索，对于互联网、物联网都做了非常好的探索和探讨。下面我们网友有一些问题问在座嘉宾们。
　　第一个问题，有网友问国内创业板市盈率是否过高，创业板平稳推出，贵公司是否考虑回归A股市场？
　　王中军：是否过高，企业无法评价，这是市场决定，买的人多就高，这个没有标准。我自己没法评论。问这个问题也确实是太敏感了。
　　主持人：我们另外一个网友问到，刚才大家谈到物联网，他认为是热炒的概念，但是目前为止还停留在概念上，投资人都在谨慎观望，网友对物联网寄予怎样的期望，会不会又是一轮的虚假繁荣？
　　刚才几位都回答了这个问题。我们现在处于新的技术刚开始前沿，正如十年前大家看到互联网上来后，盈利模式以及很多技术问题都没有解决。可是十年后我们看到产业发展这么繁荣，应该说现在热点是一个自然的互联网进一步延伸的热点。这样一个问题在座跟技术离的比较远的是我们胡总，你觉得是虚假繁荣吗？
　　胡景邵：我自己有一个私募基金，我从资本运作角度来探讨这个问题，我觉得物联网就是一个大的互联网。这里头我的感觉，物联网的崛起就像十几年前的互联网开始一样。关键的关键就要看物联网能够圈到多少资金来做发展。当时互联网的发展也经过了阵痛。
　　刚才在座几位互联网大亨他们刚开始几年都是亏着，互联网最大问题是银行不给贷款，对投资人来讲，基本上是如鱼得水，因为他拿不到银行的钱，必须找我们要钱。关键是这种资金有多少会流到物联网里面，物联网能怎样撑起来。
　　因为一开始的时候肯定不会大家都愿意搞RFID这些东西，对于我们来讲，我们全世界有上百家影院的话，我们也可以推物联网，但是成本很高。大家都知道拍一部阿凡达肯定是好的，但是十几年真的有这么多阿凡达吗。
　　流入到我们国家的资本很雄厚，我们如果敢去创新，正如上午田溯宁讲的，我们中国创造什么，物联网是一个机会，我不是说一定能够成功，但是可能是一个很值得思考的一个话题。因此我觉得在物联网方面，未来会有一个泡沫，也可能会产生一些大亨。我估计做资本的人来讲他们会有一定的关注。
　　主持人：任何这样技术的发展都离不开产业，更离不开投资。接着后面有一个投资的分论坛。我想问一下在座的，你认为尽管物联网跟互联网技术上有很多共同性，发展的历史阶段并不一样，十年前并没有百度、阿里巴巴、QQ这样的大企业。
　　所以那个时候投资也非常高涨，今天我们做任何一个新的应用投资都会要去看市场上的竞争以及在这里形成战略上垄断地位的企业对他的发展产生的冲击。
　　物联网发展是不是会跟互联网走的不一样，比如融资的更理性方面以及商业模式方面是更多的这种开放还是说更加集中于包括政府采购、社会城市建设和工业各方面，通过企业而不是通过民间的这种资本来推动，在这方面在座有很多都是办企业和做资本、商业模式的，就这个问题请教一下互联网和物联网在发展模式上特别是投资以及产业结构方面是不是会走不一样的道路。张醒生你观察了很多年，你谈谈。
　　张醒生：刚刚胡先生讲的非常好，任何行业一定会有一些先行者来尝试，尝试过程IT泡沫破灭前，很多企业留存下来了，就一定会吸引更多资金支持。物联网也必然有这样一条路，第一，首先对他的认识。第二，可能会有一批先行者，尝试过程中沉淀一部分知识、理解和得到资本的支持。在这个问题上这次来参加这个会觉得很兴奋。
　　因为深圳市政府把互联网在许市长和王市长他们决策下，成为深圳市核心竞争力未来发展的方向，城市竞争的主要方向。今天又听到中国电信孙总讲整个光纤要入户，还有IPV6要在深圳做试点，加上深圳具备这么大批IT、移动、三电这种产业基础，所以我个人认为如果全中国还有任何值得来进行互联网最先尝试的地区和城市，深圳一定是一个最好的。
　　如果在这个新产业扶持上，政府能够再开始孕育一些产业方面的支持，比方在市政、管理、小区管理或者是食品安全，食品安全现在已经上升到我们国家的战略，由中央领导亲自担当，这些领域都会成为物联网非常好的应用的先行，然后在这里面有一些成功，会激励更多资本进入这个领域形成一个扩大效应。
　　主持人：刚才讨论的这些问题，从互联网到新媒体、新媒体，不知道在座各位有没有什么问题。
　　问：台上各位嘉宾下午好！我来自总裁网，我有一个问题，现在随着科技发展，物联网也是出现一个新的名词，刚才周总举了一个例子，说蒙牛的一个问题，也是存在技术开发与成本的问题，针对这个问题，物联网是刚刚出现，这个成本问题应该是不可避免，针对这个问题物联网推广和普及大概需要多久时间或者在普及推广过程中还有什么问题需要我们关注？请周总给我们回答一下。
　　周韶宁：我只是谈谈自己的看法。首先任何一个新的东西的推广一定是需要很长时间，就像互联网推广一样，生存下来的都是能够取得巨大成功。物联网本身需要很大规模规模的应用。第二方面，物联网有很大的问题，各种各样应用，标准、协议怎么样来做，也是经过一段时间大家达成共识。第三，成本问题，技术不是大问题。
　　但是物联网要应用到每一个物品，现在成本还是太高。可能要做到更低的价钱。我相信成本不是问题，你看到我们计算机也好、手机也好，成本急剧下降，人类的创造力各方面都不是问题，更大问题是前边怎么形成一个更大的规模来应用。第二，怎么能够把不同的能够更好规范和标准，刚刚几位提到了国家做标准方面的支持。至于多少年，我自己说不上来，5年？6年？不知道。
　　问：我问一个关于云计算的问题，我想问一下云计算这块如何成熟应用？因为简单的道理明白，但是如何运用是关键，网上用的比较多的就是360，他用的云查杀，云计算它的费用、成本，该如何使用它？第二，它的费用多少？在深圳能不能有具体应用？如何应用？
　　周韶宁：云计算将来一定是将来发展趋势，比如杀毒，现在做法是每个人买一个杀毒软件，显然这是不合理。企业做一个软件，我需要自己IT维护人员，自己的服务器，你还要雇佣人做服务器日常维护开发。
　　云计算就是把大家需求在一个网络上经过服务商提供给成千上万用户。你仔细想想这是非常清晰的，绝对是对的。
　　把成千上万人需要的东西放在一个地方，几个提供商提供服务。成本一定是低的。这是我对云计算的看法。我认为云计算是未来发展趋势。整体来讲这个成本一定比一个服务单独去做要来得便宜。
　　主持人：时间关系，我们今天探讨了几个大的问题，互联网、物联网、新媒体，特别是对新兴产业、新兴的技术，大家提了很好的探索性的想法、应用以及相关的问题，包括市场问题、商业模式问题，等各个方面也有网友和在座嘉宾做了一些互动。最后我们以热烈的掌声再次感谢在台上的嘉宾。

