互联网三巨头风云对话
　　李 玫 肖 晗
　　李彦宏，马化腾。两个都是中国最具影响力互联网企业的CEO，都拥有技术出身的背景，甚至还有着一样儒雅的气质以及闻名IT界的俊朗外形，两者的“风云对话”无疑是关注的焦点。更何况，台下还有绝对“重量级”的听众——马云。短短一小时里，三位互联网领袖，妙语连珠，不免惺惺相惜，也不乏针锋相对的“切磋”，引来全场至少三十余次掌声。
　　第一轮：李彦宏PK马化腾
　　搜索市场竞争依旧激烈
　　针对谷歌退出中国内地一事，百度董事长兼CEO李彦宏昨日表示，“有人担心如果百度变得一家独大，会不会以后没有竞争了，会不会以后百度技术进步变慢了，会不会百度用户体验越来越不好，会不会百度页面上会有越来越多的广告，我认为是不会的。”
　　其理由是，搜索产业技术含量高，市场大，增长快，商业模式优秀，是一个吸引很多人的产业；与此同时，中国的搜索产业处于高速成长的阶段，至少未来5年左右中国搜索市场仍然会高速成长；第三，中国互联网没有特别多的进入门槛，会不断有新的挑战出来。他举例称，上世纪90年代末的时候，全球搜索引擎也是“一家独大”的局面，只不过当时“独大”的是雅虎，但后来出现的谷歌，由于技术优势，迅速替代了雅虎的地位。
　　李彦宏认为，现在搜索市场上，除百度外，还有搜狐的搜狗、网易的有道、微软的bing、雅虎等等，还有很多选择。“我觉得主要还是我们自己把该做的事情做好了，才会有一个好的发展，而不是说想办法把竞争对手卡死了，我们自己就好了。对一个新兴产业、快速增长的市场，尤其是这样”。他表示，目前百度和腾讯、阿里巴巴，的确存在一些有竞争关系的业务，但这个并不是各自发展的主要矛盾。
　　百度将尝试更多新业务
　　腾讯董事长兼CEO马化腾表示，谷歌退出之后，外界普遍最关心的是百度市场份额的上升，而他最关心的则是，百度是否会向其他领域延伸并发力，比如电子商务、社区，并与腾讯形成新的竞争。
　　对此，李彦宏表示，百度的成功是因为多年来专注搜索。但是当一个公司成长到一定规模的时候，必然要想周边的一些产品或者一些服务。“如果不允许百度进入其他领域，也不公平”。他表示，百度将逐步尝试拓展其他业务，将大概90%资源放在跟网页检索以及和网页检索直接相关的业务上，而另外10%的资源会投放在一些创新产品或者创新产业上。
　　李彦宏透露除视频网站奇艺网作为百度的新业务浮出水面外，目前还有一些业务正在酝酿当中。“有些现在还没有想到，但是也不能排除未来不做。”
　　腾讯未来社区搜索机会巨大
　　马化腾表示，腾讯在做平台规划的时候发现，除独立搜索业务以外，搜索技术在其他平台上也有大量应用。如在电子商务领域，搜索就发挥了巨大作用，只要工程师对它的相关性、准确度提高一些，对商品查出来的资料、撮合就会有很大帮助。就腾讯而言，如果社区中除了个人收费以外，还有相关性的广告，用户在社交网络中的活动结合其个人资料，结合产生的内容进行分析，就可能产生和搜索引擎的商业模式相似的商业机会。
　　马化腾称，这样的一种模式在全球范围内，还没有完全浮现出来，但包括facebook等都已经在研究这个东西，腾讯也在做投入。他说，“搜索技术实际上无处不在。我们呈现给用户的，未必是李彦宏的搜索引擎的方式。”
　　第二轮李彦宏、马化腾VS马云
　　李彦宏：云计算是新瓶装旧酒
　　李彦宏表示，云计算作为一个新概念，是新瓶装旧酒，没有新东西。“早期的时候，15年前大家讲客户端跟服务器这个关系，再往后大家讲基于互联网web界面的服务，现在讲云计算，实际上本身都是一样：主要工作都是在服务器这端来做，客户端所需要做的事情越来越简单。”
　　他表示，这是一种很正确的理念，而且不是最近几年才产生的理念。未来也会有越来越多的基于云计算的互联网应用出来，但是传统软件产业都要往云计算靠拢，并不现实。“你说你是微软的office，你想弄成所有东西都在云端来做，在客户端什么都不要了，这个多多少少有点左手打右手，吃力不讨好。”
　　马化腾对李彦宏的观点表示赞同，称虽然网络计算机的概念十年前就有人提出了，但现在看来，倡导这样的理念也依旧为时过早。他戏言，“未来各种综合性业务软件，包括企业中的各种企业管理系统都可以用云端处理，不需要本地局域网服务器……可能你过几百年、一千年后，到‘阿凡达’那时确实有可能，但现在还是确实过早了。”
　　马云：我最怕就是 “新瓶装旧酒”
　　阿里巴巴集团主席和首席执行官马云对云计算的观点与两位“大佬”不同。他认为云计算最后会是一种分享，是数据的处理、存储然后分享的机制。他警告说不能小瞧这种机制，“我最怕的是旧酒装新瓶的东西，你看不清他在玩什么，突然爆发出来最可怕。假如从来没有听说的，这个不可怕。雅虎当年做搜索引擎，然后谷歌出来了，雅虎很多人认为跟我们也差不多，后来几乎把他们搞死。”
　　马云同时表示，阿里巴巴对云计算充满了信心，希望能够为社会创造出更大的价值。“我们阿里巴巴拥有大量消费数据、支付宝交易数据，我们觉得这些数据对我们有用，但是可能对社会更有用，比如我们从小企业的信息掌握到整个中国经济、世界经济的问题，从消费者数据到制造业数据，让他们生产出更好产品卖给消费者。”
　　除社会价值外，马云同时认为，做云计算是阿里巴巴面对竞争所必须要实施的战略。“如果有一天我们不做这个，百度、腾讯就会把我们赶出电子商务大门。所以这是客户需要，如果我们不做，将来会死掉。”

