华医网获红杉3000万投资：医护培训互联网生意
　　作者： 张一君
　　华医网董事长陈元鸿也许并没有想到，他如今从事的行业会被人看做是极具发展潜力的市场。
　　2010年3月5日，成立仅两年的医疗行业远程教育培训网站华医网获得红杉资本中国基金3000万元的战略投资。陈元鸿认为，此次融资体现出投资人对新兴医学互联网服务市场前景的看好。红杉资本中国基金合伙人周逵则认为，这是一笔划算的买卖。
　　抓住医护人员的培训机会
　　陈元鸿喜欢用“水到渠成”来总结他进入远程医疗教育行业的历程。
　　在进入这个行业之前，陈元鸿一直从事远程教育行业工作，曾经做过国内比较早的远程医疗教育企业好医生网的执行总裁。在远程教育行业服务得越久，陈元鸿越发现这个行业的空间巨大，于是2008年，他决定另起炉灶。
　　2009年，新医改方案的出台给医疗行业发展带来了强大驱动力。随着县乡医院建设和医院标准化建设的推进，对医学专业人员需求将不断加大。据统计，医师考试、卫生资格考试、护理考试、药师考试等医学行业考试在近年持续升温。医学专业人员需求的增加、考生队伍的壮大，都意味着医学教育、培训这个新兴市场将有巨大的发展潜力。
　　但业内人士都知道，医护人员的培训问题一直是医改所面临的最大难题之一，因为庞大的医护人员队伍地域分散且层次不一，传统的培训方式显然无法解决医护人员的统一培训问题。“华医网采用互联网服务模式，分设华医园、继续医学教育、医考培训、基层培训、科教管理等五个平台，专注于医学教育、医考辅导和医学交流。” 在陈元鸿看来，相对于传统的培训模式，互联网服务模式具有高效性，能够提供海量的信息和课程，培训内容、时间、地点灵活，在极大地降低了医疗培训服务成本的同时，还提高了医疗培训服务的工作效率。
　　事实也是如此，借助于互联网服务模式可以实现远程教育的优势，华医网的业务网络在短短两年内就已经扩展到全国各地。
　　构建多样化的获利模式
　　熟悉远程培训行业的人士都知道，师资配置和课件的开发一直是困扰这个行业发展的绊脚石，因为师资力量直接关系着课程的质量，而课件的开发则直接关系着这个行业的可复制性，也就是产业化的速度。
　　陈元鸿说，在同行网站当中，目前与其相似的业内竞争者一般是借助某个专家或某个医疗单位开展的某些小类培训，不能实现医疗教育培训的标准化和可复制化，而华医网的教师都是和华医网签约服务的，市场上知名的教师或讲师都可以通过签约服务成为华医网的老师。通过互联网实现标准化课件培训。
　　在收入来源方面，华医网目前的主要收入还是来自于远程教育培训，占整体收入的90%左右。而在培训模式方面，网络基础较好的城市采用在线培训，占收入来源的大头。城市社区卫生人员的在岗培训，主要通过购买华医网的培训卡接受在线培训并完成支付和考勤。在乡镇，华医网以乡镇卫生院为教学点，把 10～15人为一个学习小组，采用通过电视终端“互动教学系统”进行培训，学员可以自由选择学习时间，并通过IC卡进行上课学习、课后练习、阶段考核以及考勤记录。
　　陈元鸿表示，在华医网上，针对城市中的中级以上职称的继续教育和医考辅导均是其重要收入来源，例如其综合笔试辅导课程的精品班为800 元，VIP班优惠价为2800元。此外，华医网为农村医疗从业人员进行的教育培训，还能从中央财政和地方财政给农村卫生人员教育用的平均每人150元的培训费(各地情况不均)中得到80元。2009年，中央财政对农村医疗教育的投入为2.65亿元。而在未来，华医网还将进军慢性疾病管理和患者教育这两个领域，未来也不排除从患者一方收取咨询服务费的可能。
　　陈元鸿也同时坦承，华医网目前的主要成本集中在三个方面：一是远程教育的高学历编辑人员工资，二是课件制作成本和专家稿费，三是一部分针对农村的硬件和培训成本。
　　不得不提的是，同样是做在职医学教育企业的好医生网，已在2000年和2008年分别获得软银中国300万美元注资和海外医学信息提供商 Reed Elsevier公司约2500万美元的战略投资。几乎和华医网一样，好医生网主要是通过互联网的方式进行远程教学。除了运营模式基本雷同的好医生网之外，市场上还有主要通过卫星的方式进行实时教学的双卫网。不得不承认，通过卫星的方式远程教育，在语音、图像上传播效果都更好，对于一些网络条件不发达的县级医院是非常适用的培训方式。
　　对此，陈元鸿认为，医学远程教育有着非常庞大的市场空间，足以容纳二三个大规模的教学服务提供商。而最终谁将笑到最后，则主要考验的是企业持续创新的能力。
　　投资物语
　　红杉资本中国基金合伙人周逵表示，此次红杉资本重金投资华医网，显示出对中国医学教育服务市场前景的看好。医学互联网应用领域确实有很大的市场空间，尤其是2009年新医改方案出台以后，医疗与互联网的结合就更吸引人了，而以华医网为代表的这一模式还处在早期阶段，因此有很大发展空间。
　　第三只眼
　　容纳咨询合伙人高剑锋认为，尽管远程医学培训正在发挥着越来越大的作用，但不可否认的是，国内的医疗远程教育也存在一些缺陷。比如依托互联网的远程教育，更像一个比较方便的电子书，对于较大的、高清晰的图像的传输就会受到一定限制，而这些在医学教育中又是非常重要的。另外，在企业进行圈地的同时，也必须注意到医护人员的独特性，能否开发出被培训者更易于接受的课件，也是决定他们能否持续领先的关键性因素。

