同学网回应恐遭投资方收回：正洽谈新一轮融资
　　新浪科技讯 3月28日上午消息，针对有传闻称同学网将恐遭投资方收回，并为同学网寻找买家，同学网向新浪科技发来回应称，公司确实在与有兴趣的投资人洽谈新一轮融资，但这是公司正常发展的需要，恐遭投资方收回寻找买家传闻不符合事实。
　　以下为同学网回应全文：
　　同学网回应
　　针对有媒体报道传同学网将恐遭投资方收回的传闻，同学网回应如下：
　　1) 同学网目前确实在与有兴趣的投资人洽谈新一轮融资，但这是公司正常发展的需要。“恐遭投资方收回 正寻找买家”不符合事实，现有投资人也会继续持有公司股权。
　　2) 所谓由于门户微博出现使同学网团队和投资人失去信心的说法，最近一段时间同学网一直在低调地改进其产品和服务，并且清楚地定位在基于地理位置和校友关系的社区，发展态势很好，投资人都坚定地站在公司背后。门户网站的微薄的产品与同学网的社区定位很不一样，从来就不是直接竞争关系。我们心中有数，自己的产品形态和商业模式发展下去会是很独特和前景很好的一个方向。
　　3) 所谓创始团队都已离开， 主要创始人郭磊已经回美国读书也是不实之言，郭磊的博士生课程早已修完，现在只是有一部分时间用于撰写博士论文，但多数时间都在公司从事产品和技术方面的管理工作。
　　4) 此次恶意谣传事件不排除某些不良竞争者恶意抹黑。
　　感谢广大网友和媒体朋友长期以来对同学网的关注和支持，同学网将努力做的更好！
　　同学网
　　2010年3月28日

