南京试点社区开通微博网络舆情信息系统
　　新华网南京3月30日专电(记者凌军辉)南京市建邺区南苑街道兴达社区30日开通社区“微博”网络舆情信息系统。通过这个集民意建言会、舆情信息员队伍、社区网络服务在线、社区亲情便民服务卡和社区微博“五位一体”的网络舆情信息平台，社区居民可以随时随地反映问题和需求，及时获得相关部门对问题的处理、落实和反馈情况。
　　“小区内汽车无序停放，希望能管理一下，让小区出入更加顺畅。”
　　“有辆油罐车经常停放在小区西大门处，像个‘定时炸弹’！希望有关部门能够排除这个安全隐患！”
　　“小区内无固定摆放自行车的地方，希望建一些固定停车棚。”……
　　记者30日登陆兴达社区网络平台看到，系统试运行一周来，已收集26条舆情信息，其中11条居民意见和需求在第一时间得到解决和满足。针对油罐车随意停放隐患、车辆堵塞消防通道等8条居民意见，社区委居会已分头与相关部门协调，陆续得到解决。还有7条目前解决尚有难度的意见已上报到街道和上级职能部门。
　　“以前的社区工作侧重老人和孩子，有些忽略青年人这个主体，社区‘微博’网络平台可以吸引更多青年网民参与社区建设。”建邺区团委副书记、兴达社区党委书记金超告诉记者，位于河西新城的兴达社区80%是新建小区，居民绝大多数是年轻人，网民众多。社区“微博”网络舆情信息系统可以24小时接受居民诉求，让居民享受快捷的在线服务。
　　30日上午，部分“赶潮”的居民和社区50多名舆情信息员接受专家培训，学习如何通过网络发送舆情和微博。兴达社区管理服务站站长王玲表示，社区开实名微博征集民意，让社区居民反映的问题和需求能在第一时间得到回复和处理，调动了居民参与社区建设的积极性。社区今后还将利用节假日定期对居民轮训，吸引更多的居民参与。
　　

