惠州的“百度”建成了
　　本报讯 (记者 杨振华 通讯员 杨扬)比“百度”搜索更加惠州更加本地化的“一张图”终于建成了。3月26日，广东省测绘工作会议暨数字城市建设现场会在惠州市举行，作为全省第一个试点城市，数字惠州地理空间框架已基本建设完成，涵盖了城市总体规划图、交通路网图、地名地址及全市60多万兴趣点信息等各部门专业信息，实现了全市“一张图”管理。
　　数字城市地理空间框架建设是数字中国、数字广东地理空间框架建设的重要组成部分，目的是统一地理信息标准，建立基础地理信息公共服务平台，为政府、各部门和社会公众提供强有的基础地理信息服务。广东省力争在2011年底前基本建成全省数字城市地理空间框架。惠州成为全省第一个数字城市地理空间框架建设试点城市。该项目于2008年正式启动，经过近两年的努力，数字惠州地理空间框架已基本建设完成。
　　当天在现场，还演示了数字城市地理空间框架建设项目在“三旧”改造、旅游服务、城市管理、环境保护、房产管理、金土工程等方面的典型应用示范系统。目前，惠州市公安局利用框架提供的基础地理信息数据，已建成“警用地理信息系统”，市公用事业局、市民政局等多个部门建设“数字市政”、“地名管理信息系统”等行业应用系统，以共享框架建设成果，节约建设资金，缩短建设周期，避免重复建设，促进地理信息资源的整合利用。
　　知多D
　　“一张图”怎么用
　　查房产信息：比如利用框架建设房产信息服务系统，为社会公众提供房地产信息发布、房源验证、房屋租售查询、房地产交易信息查询等服务，为人们选房、购房等提供一手的服务信息。
　　查地名地图：通过地名管理信息系统，可以方便地查询各种地名文件、技术规范，为地名命名、更名提供科学的决策依据，编纂各种类型的地名录、地名辞典、行政区划表、政区地名图等图、录、典、志，设计制作地名信息多媒体光盘，在城市建立多媒体指路系统。
　　查旅游资讯：公众可以通过旅游咨询系统，根据需要查询自己感兴趣的酒店、景点、娱乐场所等的位置、行车路线、周边情况等，为出行、购物、娱乐等提供方便、快捷的地理信息网上服务。旅游管理部门、旅游企业、旅客之间也可通过各种信息渠道进行相互沟通，并依据游客的需求、喜好使用的形式、所处的时间及地点，提供人们各种不同的服务选择。

