大学生“无网日”鼓励“走出网络”
　　本报讯 (记者 吴渤 校园信使 李之华 戴既然)3月28日是中山大学心理学社在珠海校区发起的首个“无网日”。“无网日”的目的是鼓励大学生走出网络，“找回真实的自己，珍惜爱、珍惜自己、珍惜生活”。学校当天没有断网，靠学生自愿参与。有的大学生认为在网络时代，举办这样的活动完全没有必要。而专家则认为，和“地球一小时”一样，“无网日”虽然不能解决网瘾问题，但有教育意义。
　　“想试一下没有网络的感觉”
　　3月27日，记者来到“无网日”宣传现场，看到工作人员正热情地向路过的大学生介绍“无网日”的活动以及“网瘾”的危害和健康用网的知识。一些学生当即决定加入“无网日”的活动，拿起笔就在宣传横幅上签名以表支持。
　　该校化学院的李同学边签名边说：“我想试一下没有网络的感觉。现在大学生几乎不能离开网络一天，我就是养成了天天上网的习惯———不管有事没事。”记者看到在一块粉红色的纸板上，分左右两边贴上了密密麻麻的白色小翅膀，这些小翅膀上都写满了字。据工作人员介绍，这叫“无网日宣言对对碰”。参加宣言的同学将自愿留下联系方式，并且在小翅膀上写下自己在“无网日”的计划。工作人员将会对宣言者进行分组，让他们在“无网日”互相提醒各自的计划。
　　主办方“无网日”不是反对网络
　　这是中山大学首次发起“无网日”活动，这次首先在珠海校区举办，主办方希望中大的其它校区也能参与进来。主办方介绍说，“无网日”不是反对网络，而是希望能帮助学生预防网瘾，并且有意识地健康用网。他们希望这一天所有人能离开网络去体验真实世界中的美好事物———像他们的口号一样：BeY ourself Be Real。
　　记者在采访中发现，大学生们对“无网日”活动的看法各有不同。一部分人认为举办这样的活动没有必要。“我们现在生活中的大部分东西都和网络相关，Q Q、Em ail传文件，校园网上传作业，在淘宝买东西、充话费，查询各种咨询新闻等等，离开网络会影响到正常的生活和学习。”另一部分则认为用这种方式提醒大家预防网络成瘾，或者是长时间使用电脑损害健康起不到什么效果。对于那些真正上网成瘾的人来说，更是没有任何作用。　　(校园信使 稿费60元)
　　专家看法
　　解决不了网瘾
　　但有教育意义
　　该活动有教育意义，可以让人体验一下与平时习惯不同的生活，但是从实质上解决网络成瘾问题未必有效。类似这样的活动，像“地球一小时”，并不是所有人都会真的去关灯，但是这个活动的广泛性的确是给人们在环保方面的有一个启示，“无网日”也是同样的效果，虽然不能解决网瘾，但有教育意义。
　　———北师大珠海分校教育学院副院长、应用心理系副主任林绚晖

