马化腾：QQ国际化从游戏开始
　　深圳特区报记者 吴德群
　　“腾讯国际化从游戏互动业务开始。”昨日，腾讯董事局主席兼CEO马化腾在谈到中国企业国际化这一话题时表示，中国经济崛起的过程中，必然有一批企业迈上国际化道路。
　　马化腾说，中国互联网企业走向全球，是一个曲折的过程。中国企业的发展，首先还要以中国市场为主。“这是一个阶段性发展的过程，中国本土市场已经非常大，而且本身内部竞争也是很激烈。”因此，企业在本土市场上发展过程中，集中精力、资金、业务来发展，一定要专心做好本土，把本土市场打扎实了。
　　国际市场对马化腾来说是一个巨大的诱惑。他说，在做好本土市场的同时，企业必须考虑走向国际市场，不断培养出国际化团队，从而在未来国际化道路上少走弯路。
　　他说，中国目前在网游、互动娱乐业务方面，已经完全有能力出口，而且可能成为网络文化、网游创意的出口大国。现在深圳有一些网游公司，已经研发出自主知识产权产品，腾讯目前在加大自主研发，力争输出好的产品到国外。“中国完全可以成为全球数字产业大国，腾讯会在这方面努力。”
　　马化腾表示，腾讯在发展过程中得益于深圳市政府的大力支持，没有第一届高交会平台是不可能融资，也不可能有腾讯后来发展，这是腾讯永久扎根在深圳很重要的原因。

