马云：小企业是度过危机的关键
　　深圳特区报记者 杨柳纯
　　经济危机是否过去，成为昨日IT领袖峰会上的热点话题。阿里巴巴集团董事局主席马云在昨天上午的主题演讲中指出，经济危机还没过去，今年、明年、后年才是危机最严峻的时刻，但他坚信未来将更美好，年轻人和小企业是度过危机的关键。
　　未来三年是最严峻时期
　　马云指出，危机会一个接着一个，金融危机过后有地震、旱灾、海啸等大自然灾害，还有产业危机，危机会越来越多。我们应该看到在危机中也有发展很好的企业，没有危机的时候也有经营不善的企业，因此如果我们把危机作为没有发展好、不去创新的借口，那么我们这些人就在制造未来的危机，或者说我们这些人本身就是危机。
　　他语重心长地说：“我们今天在欢呼我们从金融危机走了出来或者说至少有了一些抬头，我个人认为并没有。前年可能是最危险的一年，在所有人没有看到危机的时候，危机降临了，那时候是最黑暗、最危险的时期。而近百年来从来没有一次危机能得到各国领导人、企业界与各界人士的高度关注，一场危机得到所有人关注的时候，危机其实并不是真正的危机了，可能变成了一种机会。大家知道，下雪天并不冷，融雪的时候最冷。从今天来看，我个人认为今年、明年、后年才是危机最严峻的时刻。”
　　年轻人是未来新希望
　　马云明确指出，经济恢复的重要标志是小企业的恢复，解决几百万名大学生就业问题一定要靠小企业，今天的小企业可能在居民区里，可能在小巷里，而他们一定是未来的百度、未来的腾讯。
　　马云对年轻人充满信心。他表示，坚信未来超过今天，坚信方法比问题多，80后和90后是未来的希望。“我觉得像阿里巴巴、腾讯、百度这样的企业，都是诞生在上个世纪90年代以后，员工95%是80后、90后，这些人创造了我们父辈们不可想象的企业，他们更透明、更承担责任。我在公司里讲，我现在出任美国大自然保护基金会全球董事会董事，全体员工是真心地鼓掌，他们觉得你是在关心未来、关心环保，而年轻人认为未来、生活，这些才是需要我们真正关注的。”
　　“80、90后他们一定超越我们。花点时间在他们身上，他们喜欢看电影，我们应该在电影上多花点时间和投入，他们喜欢上网，我们应该让他们上网。他们才是我们的未来。”

