马云：下雪不冷融雪冷 经济危机还没过去
　　对于金融危机马云表达了更远的担忧，他表示“我也不知道我们什么时候能够走出这样的危机，但我坚信后面的危机已经在酝酿之中。下雪天并不冷，融雪的时候最冷。从今天来看，我个人认为今年、明年、后年才是危机最严峻的时刻。”但他表示一定要对未来充满信心，“如果对未来没有信心、对未来没有希望，我们心里的危机永远就会存在。”
　　马云表示，互联网不仅仅是一种技术，不仅仅是一种产业，是一种思想，是一种价值观。互联网将是创造明天的外在动力。“创造明天除了改变自己以外，最重要是改变思想，通过改变思想创造明天。改变自己还需要外来动力，可能互联网就是外来动力。我们这些人非常庆幸活在今天的时代，尽管我们不断抱怨这种危机、这种麻烦、这种痛苦，但是我觉得我们还是很幸运，我们是非常幸运的一代，互联网不仅仅是一种技术，不仅仅是一种产业，是一种思想，是一种价值观。我们公司内部分析了很多，为什么互联网发展这么快，他贯彻了几个价值体系，第一，他比以往更为开放，更懂得分享，更懂得承担责任，更是透明。所以它是一种价值，它是一种文化。”
　　时代在发生着变化，马云建议同行要适应时代的发展，多关注80、90后，未来的机会将会出现在他们身上。“刚才讲了王中军，投资电影很重要原因是因为5、6年前我们公司年轻人在讲话，他们在笑，不知道他们在笑什么，后来我知道他们从电视剧里听，这就是未来。80、90后他们一定超越我们，花点时间在他们身上，他们喜欢看电影，我们应该在电影，他们喜欢上网，我们应该让他们上网。他们才是我们的未来。”马云表示。
　　马云多次谈到小企业在解决就业和创新方面发挥的重要作用，“在经济危机有没有过去的重要标志是人们有没有恢复信心、恢复希望。上一个世纪企业对于大规模、大产业、大格局、大流水线来做，未来是信息化出现，企业一定是小企业取胜，假如还是抱着上一世纪的思想，你不管怎么转都会失败。今天解决绝大部分就业问题的企业是小企业，今天解决创业的问题是小企业。马云对于小企业寄予厚望，“今天的小企业可能在居民区里，可能在小巷子里，他们一定是未来的百度、未来的腾讯。”

