CDC游戏计划年内推出全新2D回合制MMORPG游戏
　　新浪科技讯 美国东部时间3月30日9:47(北京时间3月30日21:47)消息，CDC(Nasdaq:CHINA)下属业务部门CDC游戏今天宣布，该公司已经与四川省一家游戏工作室达成协议，将运营并联合开发2D回合制MMORPG游戏《Mythical Legend》。这款游戏将是CDC游戏今年计划推出的第三款新的中国本土游戏。
　　作为协议的一部分，在《Mythical Legend》开发完成后，CDC游戏将共同拥有该游戏的知识产权，并有权将该游戏授权给第三方运营。CDC游戏将协助这款游戏的开发，并计划通过玩家反馈来改进这款游戏。
　　《Mythical Legend》基于中国神话小说《封神榜》，向玩家提供一款漫画式的中国传统风格游戏。CDC游戏今年计划推出的其他中国本土游戏包括卡通风格3D MMOARPG游戏《东游记》，以及休闲MMORPG游戏《大富翁星球》。其中前者正在进行最后阶段的测试。
　　CDC游戏CEO王干芝表示：“我们很高兴达成这一协议，这使CDC游戏从单纯的游戏发行商转型成为游戏的联合开发者，我们将共享游戏的知识产权，在游戏的发展方向上保持影响力。值得注意的是，作为知识产权的联合所有者，我们将获得更高的运营毛利率。由于我们还计划依靠玩家反馈，我们认为《Mythical Legend》将是一款真正属于玩家的游戏，这将增强游戏获得成功的前景。这也是我们此前宣布的，推出新的中国本土游戏战略的又一步，这将使我们的游戏产品线进一步多样化。”(邱越)

