金山安全CEO王欣：厂商不能既当裁判又当运动员
　　新浪科技讯 3月29日下午消息，刚刚从金山软件独立分拆出来的金山安全公司CEO王欣今日做客新浪访谈间，就金山安全的今后发展战略、安全行业现状以及用户隐私方面与网友进行在线交流。
　　王欣表示，金山安全将来不排除资本运作、上市的想法。因为本身安全是非常大的市场，而且国内也缺乏一家独立的自主创新的公司在本土，所以我们也是非常希望这块业务在国内能够包装上市。
　　对于如何看待安全厂商之间的竞争，王欣认为行业内，第一是要少打口水战，第二点不要假借用户之名行使不正当的竞争。举个例子，比如告诉用户对方的工具是不安全的，因为我们做安全厂商的有点像警察和裁判，但是真正的还是要把决策权交还给用户，让用户自己选择这款产品是可用还是不可用，既当裁判员，又当运动员，这可能是违反不正当竞争的条例的。
　　今天上午，奇虎360对外公布《用户隐私保护承诺》，同时宣布将360源代码交给中国信息安全评测中心托管和检测，以便用户随时监督。对此，王欣认为，在互联网时代，源代码基本上每天自动更新，就像每天有update的版本，托管源代码不是能够非常好解决隐私问题的关键。我个人认为，行业的监管非常重要，我们以前上级主管单位都是公安部和工信部，对我们的审查是每年做黄标的认定，这个过程是非常重要的。
　　精彩观点
　　在两年之内我们更好地还是给用户提供更好的服务，特别是针对互联网网民在安全上的服务，当然也不排除资本运作、上市的想法。因为本身安全是非常大的市场，而且国内也缺乏一家独立的自主创新的公司在本土，所以我们也是非常希望这块业务在国内能够包装上市。
　　大家都知道早期的反病毒厂商主要是针对操作系统的病毒来进行处理，比如说那时候大家的病毒作者都是以技术炫耀为主。随着互联网的蓬勃发展，越来越多的黑客把技术的关注点瞄准在利益上面，因为我们越来越多的虚拟资产来自实际的资产都放到互联网上，比如已经在网上银行，也用淘宝进行购物，还有在网上打游戏，有很多个人的帐户在网上。所以黑客都已经把聚焦放到了网上虚拟资产。
　　我们自己内部员工也是经常交流这个话题，在同一个细分领域上，给用户更多的选择，越利于这个行业的发展。比如像安全卫士行业，有360安全卫士，有金山安全卫士，是多一个给用户的选择，一家独大的情况对用户长远来讲是不太好的。我们是非常鼓励非常正当的或者直面的竞争。这对用户是有好处的。
　　金山这家公司还是面临文化包括价值观的变革，了解金山的人都知道，其实金山是从很早就来开始自主创新的软件的开发，但是实际上完全以技术为导向的开发模式，包括价值观，都会给公司的长远发展带来一些障碍，我觉得公司的CEO必须要完成文化也好或者是价值观的自我的变革，这样的话，才能够带领公司迈上更好的台阶。我特别信奉一句话，你有多大程度的否定自己，就会带来更大的机遇和创新。
　　以下为对话实录：
　　未来在国内包装上市
　　新浪科技：各位新浪网友大家好，欢迎您来到新浪科技的视频直播间，我是主持人权静。今天做客直播间是来自金山安全软件的CEO王欣王总，欢迎您王总。
　　王欣：新浪网友，主持人，大家好。
　　新浪科技：最近关注业界的朋友都知道，我们一直在听说，也一直有这样的传闻，说金山安全的实体公司已经成立了，而且安全产品的战略也开始重新布局，今天应该说是金山方面第一次正式地面对媒体来说这件事。
　　王欣：是。
　　新浪科技：王总您先给我们透露一下，这件事情原原本本是怎么回事？
　　王欣：也是第一次和观众朋友们来交流，我们金山的安全软件已经正式从金山公司中剥离出来，成立一个单独的公司，名字就叫金山安全软件有限公司，金山的业务也正是分为办公软件、安全软件和游戏。安全公司是作为独立的子公司来运作的，无论是财务、人事还是行政权利，全部是由子公司来单独完成的。一方面是因为安全软件发展壮大的结果，本身整个安全软件占到整个集团公司三分之一左右的利润和销售额，另一方面也是为了更聚焦，让这块业务更独立的，更好的发展。
　　新浪科技：王欣王总目前是金山安全软件的掌舵人，未来具体负责这块业务。现在独立了，正式成立安全的子公司，接下来的打算是什么，比如有没有未来一两年内要上市的打算？
　　王欣：这块业务单独剥离出来，不单纯是为了上市。一方面是为了业务更聚焦，更好地为用户来服务。接下来两到三年的时间，还是围绕业务的互联网转型来做的。所以说在两年之内我们更好地还是给用户提供更好的服务，特别是针对互联网网民在安全上的服务，当然也不排除资本运作、上市的想法。因为本身安全是非常大的市场，而且国内也缺乏一家独立的自主创新的公司在本土，所以我们也是非常希望这块业务在国内能够包装上市。
　　新浪科技：我注意到您刚才说在国内包装上市，如果要选择的话，可能会选创业板，资本市场的哪部分？
　　王欣：本身金山是非常本土的品牌，在国内的影响力也是非常大。上一次是在香港上市的，考虑安全业务它的自主知识产权包括国内的知名度，我们这次上市瞄准国内市场，具体在哪个板块上市，还是要看业务发展的情况再定。
　　互联网、手机和云安全
　　新浪科技：我们也会为大家持续关注。接下来再说说产品，刚才王欣王总在说到产品布局的时候，也跟我们讲到了为什么单独拆出来是为了把产品做得更聚焦，更专业。我们注意到最近一段时间金山陆续发布了金山卫士，金山毒霸的专业版，金山网盾新版本，以及金山手机卫士等一系列新产品，针对这一系列新产品，请王总谈一谈新的子公司成立之后，在2010年金山在安全技术和产品方面会有什么新的动态？
　　王欣：讲到安全方面新的动态就讲三个关键词，一个就是互联网，大家都知道早期的反病毒厂商主要是针对操作系统的病毒来进行处理，比如说那时候大家的病毒作者都是以技术炫耀为主。随着互联网的蓬勃发展，越来越多的黑客把技术的关注点瞄准在利益上面，因为我们越来越多的虚拟资产来自实际的资产都放到互联网上，比如已经在网上银行，也用淘宝进行购物，还有在网上打游戏，有很多个人的帐户在网上。所以黑客都已经把聚焦放到了网上虚拟资产。怎么能够更好保障互联网网民的安全，使我们业务转型以后第一个要关注的关注点。我们应该更关注互联网上网民在安全方面的需求，大家都知道金山毒霸在过去的三年里主要是完成了整个销售渠道、支付通道往互联网上的转型，现在大家都可以在网上很便捷下载软件，能够通过手机、银行卡来便捷地支付，这点是走在各个安全厂商之前的。接下来的时间要更加聚焦互联网上的安全需求，这是第一个关键词。
　　新浪科技：网络。
　　王欣：第二点，现在手机和我们日常结合得越来越紧密了，手机上的安全、隐私的保护也显得非常重要。特别是前两天大家看到手机骷髅病毒的新闻，说明现在黑客把病毒或者安全的焦点也转到手机和无线上面，我们判断无线互联市场在未来的三年是有爆破性增长的趋势，所以我们第二个业务关注点也是瞄准手机。我们刚刚发布了手机卫士。
　　新浪科技：金山手机卫士。

