文化部：百余款违法网络游戏被依法查处
　　新华网北京3月30日电(记者周玮)记者30日获悉，文化部公布第七批违法网络游戏查处工作进展情况，百余款违法网络游戏被各地文化部门和文化市场综合执法机构依法查处，一批违法网站被关停取缔。
　　文化部市场司有关负责人介绍，一段时间以来各地以查处重点案件为突破口，持续加强网络游戏市场监管，严厉打击含有低俗、赌博、暴力等内容的网络游戏产品及经营活动，取得了阶段性成果。截至目前，《乐土》等12款利用互联网进行格调低俗宣传的网络游戏被叫停，上海乐纷数码科技有限公司等8家提供含有宣扬低俗、赌博、暴力等内容的网络游戏运营单位被责令整改，广州龙游信息科技有限公司等36家擅自从事互联网文化经营的网络游戏经营单位被依法处罚，九合天下(北京)科技有限公司等4家擅自从事进口网络游戏的运营单位被责令停止提供，《经典传世》等52个网络游戏“私服”“外挂”网站被取缔关闭。
　　据悉，根据网民举报，文化部近期又重点对30余款涉嫌违反网络游戏虚拟货币管理规定的经营单位下发了整改通知书，要求限期整改，如查实违反法律的，还将移送公安部门处理。下一阶段，文化部将重点查处网络游戏虚拟货币违规行为。

