报告称全球七成网民使用社交网站
　　新浪科技讯 北京时间3月30日上午消息，据国外媒体今日报道，市场研究公司InSites Consulting的数据显示，全球72%的网民至少已经成为一家社交网站的用户，总人数达到9.4亿。
　　东欧和亚洲的社交网站参与度最低，约为40%；南美的参与度最高，达到95%。英国人最常访问的网站包括Facebook和Twitter，比例分别为50%和42%。从全球来看，Facebook仍是最受欢迎的社交网站，50%的社交网站用户使用Facebook，MySpace和Twitter的比例分别为20%和17%。
　　多数网民都使用了两个或两个以上的社交网站，这样做通常都是出于私人目的。
　　InSites Consulting管理合伙人史蒂文·范·贝莱格姆(Steven Van Belleghem)说：“新的社交网站越来越难吸引用户。多数网民都对现在的环境非常满意，不希望成为新平台的用户。不仅如此，他们也不希望降低对现有网站的使用时间，因此这一市场将呈现一定的稳定性。”
　　InSites Consulting的数据显示，社交网站用户平均每天登录两次，但LinkedIn等职业社交网站的频率则相对较低，平均每月仅为9次。而社交网站的用户之间也存在一定的差异。例如，有的用户虽然经常登录，但却很少亲自贡献内容，而是主要浏览他人所发布的内容，这类用户比例约为14%。还有一类用户经常登录，而且每次登录都会贡献原创内容，其比例约为26%。
　　英国社交网站用户平均每人拥有173个好友，全球社交网站用户平均每人拥有195个好友。南美最高，达到360个，其次是葡萄牙和美国，分别为236个和200个。
　　从全球范围来看，有超过半数(58%)的社交网站用户曾经删除过好友。南美用户的这一比例则高达81%。(书聿)

