第三方支付集体携手西南五省抗灾助捐
　　【赛迪网讯】近日，我国西南五省正遭受百年一遇特大旱灾困扰，全国上下举国关注，纷纷捐款、捐水。已拥有近4亿用户的互联网又一次成为爱心汇集的传播基地，而支付宝、财付通、易宝支付等第三方支付企业纷纷联合公益机构开通“抗旱救灾”的网上捐款平台，又一次成为链接网民和灾区人民的“纽带”，快速的将来自五湖四海的网友的爱心传递至灾区一线。
　　支付宝
　　以3亿会员和淘宝网、阿里巴巴、阿里妈妈、中国雅虎、口碑网等集团军优势，支付宝与中华思源工程扶贫基金会、以及新浪、分众等发起“思源-甘泉”行动，为旱灾地区捐建水窖，同时与中国扶贫基金会发起“救助云南 甘霖行动”，截至发稿时，网友捐款已超过350万元。
　　倡议书：呼吁“授人以鱼，不如授人以渔”，我们不仅要为旱灾灾民解决一时的“近渴”，还要从根本上解决旱灾来临前的的基本储水问题。为此，新浪网联合中华思源工程扶贫基金会、阿里巴巴支付宝共同发起“思源-甘泉”为旱灾地区捐建思源水窖行动。
　　捐款地址：http://gongyi.sina.com.cn/z/siyuan/index.shtml
　　财付通
　　凭借4亿QQ活跃用户和腾讯网门户平台资源优势，也发起了“心系西南旱情 倾注爱心之水”捐助旱区儿童公益活动。
　　倡议书(部分)：
　　旱！西南五省6000万人受灾，用水告急！
　　干旱席卷中国西南云、贵、桂、川、渝5省。西南同胞们在井水日渐干涸、土地龟裂无收的重创下，正长途跋涉取水、深入夹缝寻水、挥汗如雨掘井地与旱情进行着艰苦卓绝的抗争！腾讯公益呼吁广大网友一起行动起来，献一份情，出一份力，踊跃参与在线捐款，用行动撒播爱的甘霖，为西南校园中缺水的儿童倾注爱心之水！
　　捐款地址：
　　http://gongyi.qq.com/html/prog/100324194426361.htm
　　易宝支付
　　国内领先的独立第三方支付平台，由于具有超强产业链资源整合能力、倡导“绿色支付快乐生活”的第三方支付平台——易宝支付也快速响应，与中华思源工程基金会发起“甘泉计划——10元钱即可为干旱灾区孩子捐一桶水”，同时还与中国华侨经济文化基金会、北京市红十字会发起抗旱救灾活动，截至目前募款已超过万元。
　　倡议书：
　　甘泉计划--10元钱即可为干旱灾区孩子捐一桶水
　　持续高温少雨致云南、广西、贵州、四川、重庆五省区市旱情加剧。部分地区遭受了六十年甚至百年一遇的特大旱灾。截至目前最新统计，干旱受灾人口已达5000多万人，饮水困难人口1609万人。灾情仍在持续发展、不断加深加重，对当地群众生产生活造成了严重影响。
　　中华思源工程扶贫基金会春暖基金，第一时间联合易宝支付开展“甘泉计划-10元钱即可为干旱灾区孩子捐一桶水”项目，号召大家过一天“减法生活”，为旱灾地区贡献一份力量。
　　捐款地址：
　　http://gongyi.yeepay.com
　　作者：赛迪网

