IT高管论道深圳：后危机时代经济发展新模式
　　新浪科技讯 3月29日下午消息，探讨业界发展热点问题的深圳IT领袖峰会落下帷幕。深圳市领导、IT及互联网企业CEO、投资家及相关国际协会代表聚集深圳，就“后危机时代：IT引领中国经济发展新模式”展开讨论。
　　马云、马化腾、李彦宏、阎焱、李小加、朱云来、李开复、吴鹰、田溯宁、刘积仁等超过80位国内具有影响力的企业CEO及投资家与会。分别通过高端对话及参与分论坛方式，就IT产业未来发展趋势进行讨论。
　　深圳市常务副市长许勤、工业和信息化部副部长娄勤俭、数字中国主席吴鹰、港交所行政总裁李小加、阿里巴巴董事局主席兼CEO马云等分别做了主题演讲。娄勤俭认为信息产业发展改革开放不能动摇，吴鹰则指出IT在中国经济发展中扮演重要角色。
　　据了解，中国(深圳)IT领袖峰会将永久落户深圳，每年固定在深圳召开，选择业界发展的热点问题作为年度主题，并通过汇聚中国最有影响力和号召力的电子信息及互联网企业CEO，发出中国IT产业业界的呼声。
　　两场高端对话关注创业及互联网
　　本次峰会设置了两个高端对话环节。第一场由TCL董事长李东生、中国宽带产业基金董事长田溯宁、东软董事长刘积仁、创新工厂CEO李开复参加，讨论主题是IT产业未来发展趋势，吴鹰主持了本场对话。
　　上述四位嘉宾在对话中均表示出研发的重要性，李东生也表示TCL未来资源将向软件研发上倾斜。在对话中也谈及创业的问题，李开复表示目前互联网创业门槛已经提高，他依然鼓励大学生创业，不过希望大学生能够先参与创业、再主导创业。
　　高端对话现场也设置了问答环节，坐在台下的软银赛富创始人阎焱则对于李开复支持大学生创业的说法提出异议，他认为大学生不具备商业经验及运营经验，如果创业失败将会人心理、事业乃至家庭造成影响。
　　另外一场高端对话在百度CEO李彦宏及腾讯CEO马化腾之间展开，由美林亚太董事总经理刘二飞主持，马云则在台下与台上进行了互动。
　　李彦宏、马化腾在国家队、网络监管等问题上面进行了探讨。而在观众提问互动环节，马云也加入进来回答问题，并就三家C2C是否存在合并可能性进行探讨。由于李彦宏、马化腾、马云鲜少公开进行对话，本次对话现场座无虚席，全场共计响起37次掌声。
　　四个分论坛开展头脑风暴
　　除了两场高端对话，本次论坛还开设了互联网/物联网与新媒体、移动信息社会、三网融合、投资机会与创业等目前业界的热议专题作为分论坛，一共有近30位重要嘉宾参与了各分论坛的头脑风暴。
　　在互联网/物联网与新媒体分论坛中，工信部电子科学技术情报研究所所长李颖、华谊兄弟创始人王中军、橙天嘉禾CEO胡景邵、大自然保护协会北亚区总干事张醒生、亚信科技CEO张振清、百世物流创始人周韶宁以及金蝶软件CEO徐少春参与讨论。他们认为，云计算以及物联网产业都是未来的发展趋势。
　　中金总裁朱云来、汉能CEO陈宏、软银赛富创始合伙人阎焱、比亚迪董事长王传福、北极光总裁邓锋、深创投总裁李万寿、清科CEO倪正东就未来投资机会与创业板进行了讨论。他们认为在移动互联网、物联网方面存在投资机会，同时认为创业板给投资带来了更好的机会，创业板有可能创造伟大的公司。
　　移动信息社会论坛邀请了宇龙酷派董事长郭德英、点击科技CEO王志东、迅雷CEO邹胜龙、A8音乐刘晓松及黑莓中国区总裁谢国睿出席，他们对3G及移动互联网将带来的发展机会进行了探讨。
　　最后一场三网融合论坛的讨论则在深圳广电总工程师傅峰春、戴维尼中国董事长聂文彪、美通无线董事长王维嘉、凤凰网CEO刘爽等之间展开。(崔西)
　　相关专题：
　　2010年深圳IT领袖峰会

