IDC观望网站备案新规：拍照或致客户流失
　　昨日，本报记者从四川省通信管理局获悉，此前工信部发出的《进一步落实网站备案信息真实性核验工作方案(试行)》(以下简称《工作方案》)将于4月1日起正式实施。此规定中，最引人注目的新要求是，申办者要提供网站负责人的现场实拍照片。新规则实施在即，川内多家互联网接入商却表示对“拍照”一事要“先看看再说”。
　　据悉，工信部曾于2月22日在《工作方案》中指出，由接入服务单位在本单位备案现场采集并留存网站负责人彩色正面免冠照。
　　昨日，四川省通信管理局相关负责人向本报记者表示，新的网站备案细则将于4月1日正式实施，执行办法也已经向川内20多家互联网接入商沟通过，拍照工作也将由接入商来完成。
　　然而，记者从川内多家接入商处了解到，新的备案细则实施起来有难度，主要问题就出在照相这一环节。
　　记者了解到，接入商最大的担心是，“总不能让外地的客户跑到成都来拍照吧？”成都一家接入商负责人称，其最担心的是客户因此而流失。据了解，该公司的业务90%都是来源于外省。据了解，按照原来的规定，所有手续都通过网上完成。
　　据悉，该公司向客户收取的接入费从150元到5000元不等，但以业务量在200元~300元之间的客户居多。让外地客户赶来的话，路费比接入费还高。为此，他们打算“先看看其他城市的实施情况再说”。
　　对此，工信部负责人表示，接入商可通过在外地设代理点来解决。而接入商则认为，在外地设点将加重其运营成本，因而更加不具可操作性。
　　本报记者 许凤婷

