李彦宏：中国搜索引擎市场未来仍将高速成长
　　本报讯(记者 敖祥菲 实习生 熊平)昨日，国内市值最高的3家互联网公司掌门人——马化腾、李彦宏、马云，因为深圳举办的IT峰会坐在了一起，除了谈论互联网发展，还就谷歌退出中国内地等热点问题各抒己见。
　　面对论坛主持人抛出谷歌退出中国内地的问题，李彦宏坦言，这个事情已持续两个多月，引起了多方关注。“作为百度的掌门人，我自己首先感觉到的是压力。”李彦宏表示，可能有很多人担心百度变得一家独大后，以后会不会没有竞争了，会不会以后百度技术进步会变慢，会不会百度用户体验越来越不好，会不会百度页面上会有越来越多的广告，“这个我可以讲一下，我认为是不会的。”李彦宏称，搜索产业是一个非常吸引人的产业，它的技术含量很高，市场非常大，增长很快，商业模式非常的优秀，所以吸引很多人。他进一步预测：“未来至少5年左右时间中国搜索市场仍然是一个高速成长的市场。”
　　不过，对于百度在内地搜索市场霸主的位置，李彦宏依然表露出信心满满。昨日，他现场问马化腾：“我倒想请教一下pony，你同时做那么多东西，怎么能都做得那么好，你打算用什么方式使得你的搜搜做得比百度更好？”马化腾则笑着回答，“就算知道也不能在这里说了。”不过马化腾坦言，腾讯探索很多业务，的确都很难经营。
　　谷歌退出中国内地后，给国内搜索引擎市场留下无限遐想空间。对百度而言，今后几年最大的竞争对手是谁？对此，李彦宏表示，百度十年中换过很多个所谓的竞争对手，主要还是把自己该做的事情做好了，才会有一个好的发展，而不是说想办法把竞争对手卡死了，自己就好了。

