百度服务体系持续升级提升企业营销价值
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 据前不久发布的2009年第四季度财报显示，百度第四季度网络营销收入同比大涨39.8%，利润更是同比增长了48%。摩根斯坦利分析师认为，这与百度新一代搜索营销平台“凤巢”的成功推出密切相关。
　　资料显示，“凤巢”自去年4月上线伊始，便受到广大企业的高度关注，不到半年时间已有6成客户主动迁移到新平台上。去年12月1日全面切换获得成功后，百度超过30万家的企业客户全部搬迁到“凤巢”系统，享受精细营销的价值。
　　济南时代试金仪器有限公司电子商务经理李峰对百度凤巢十分推崇，“从已经实践的效果来看，这是最经济最有效的推广方式，在凤巢的投入已经占到公司营销费用的2/3。” “凤巢”系统为什么会受到广大企业客户如此青睐呢？业内人士普遍认为，在紧贴中小企业营销需求基础上实现产品和服务的持续增值，这是“凤巢”系统获得广泛青睐的最根本原因。
　　紧贴客户需求实现精细营销
　　中小企业普遍面临营销预算短缺、营销竞争激烈、目标客户动向难把握、营销团队专业度不足等等困难，而百度推广为处于市场开拓期的中小企业解决了上述问题。
　　百度推广的基本原理就在于把企业的商业推广信息和目标用户搜索的关键词进行精准匹配，使企业推广信息只在寻找该信息的用户面前出现，用户通过点击感兴趣的推广链接访问企业网站，企业由此获得潜在客户的关注和商业机会。由于用户搜索的关键词本身就代表了真实的需求，可以说百度推广是把潜在用户“送到”了企业门口。而且，通过搜索引擎进行企业信息的展示不收费，潜在有效点击才收费，非常符合中小企业重视营销投资回报率的需求。
　　“百度‘凤巢’能让我们更好地把握营销主动权。”大地计算机培训学校甘小令校长这样解释使用“凤巢”的原因。甘校长介绍，通过百度“凤巢”和搜索营销，该校取得了业务持续增长的可喜局面，“我们在网络营销的投入，80%-90%都是用于百度，百度推广可以说是我们学校最主要的营销手段”。
　　增值产品强力支援成就卓越营销体系
　　推出“凤巢”完成搜索营销平台的升级后，百度又陆续推出了以百度统计、百度推广助手为代表的各种增值产品，使企业在营销的前、中、后阶段都可以完整地享受到营销效率提升，获得更高的投资回报。
　　广州东奥电气有限公司总经理姚旭鹏就是被百度统计的营销效果可量化价值深深吸引，“百度统计真正做到了营销效果可量化，比如各个不同的关键词带给企业网站的流量，自动生成柱状的图表，让人一目了然。它甚至可以告诉你，百度以及其它不同的搜索引擎给网站带来的流量是怎样的，这样就可以优化我的投放。这些全方位数据资源，形成了完整的营销统计报告以及形象的图表，真正让我把营销做到了心里有数。”
　　今年四月百度还将发布“百度商桥”这一全新产品。这是一款功能强大的在线客服软件，可以支持多达10个网站、100个在线客服同时使用。当潜在客户访问企业网站时，可以通过点击网页上的功能图标，实现与企业的实时在线对话。
　　除在线沟通外，“百度商桥”还具有许多其他同类产品所没有的特点。比如，企业在线销售人员可以第一时间看到每个在线咨询的潜在客户来自哪个搜索关键词、哪个省市、正在查看哪个页面，还能在沟通窗口轻松记录访客信息，并自动建立客户档案以便长期联系。这样就实现了对销售线索的有效跟踪和管理，并可据此对搜索营销方案进行持续优化，从而达到提高网站访客转换率、提升销售管理能力的目的。“百度商桥就像在网站主与访客间搭建一座小桥，不仅令双方的沟通更加高效便捷，同时还让企业对到访网站的客户看得见、留得住，在提高效率的同时还增加了商业机会，大大提升了我们公司在线营销的能力。”成都希尔达商贸有限公司总经理李俊在试用了“百度商桥”后赞不绝口。
　　“百度商桥”将作为增值服务免费提供给企业客户使用，而市场上的同类软件都需要有偿购买、有偿升级维护。
　　从百度统计到百度推广助手再到“百度商桥”，百度以实际行动展示着搜索引擎的营销价值。百度推广不仅是一个创新的营销平台，更打造了一个由系列化营销工具和功能组成的企业网络营销一体化解决方案。
　　服务体系持续升级提升企业营销价值
　　除了发布一系列的增值产品，百度推广在建立服务体系上也不遗余力。3月，百度全面启动“客户服务升级行动”，开通了“4008900088”全国统一售后服务热线和百度推广官方空间，将服务能力再度提高一个台阶。
　　全国统一售后服务热线“4008900088”将形成总部呼叫中心与本地化专属服务相结合的多层次全方位的客户服务体系，有效提升百度营销服务的质量。百度推广官方空间即时提供百度产品的最新动态、学习操作方法及优化技巧、了解优质客户的成功经验，帮助企业客户更好地使用搜索营销推广平台，并推动企业客户之间的交流互动，扩大商机。
　　百度高级副总裁沈皓瑜表示，在商业领域，百度一向致力于为广大中小企业提供低成本、高回报、高附加值的搜索营销服务，客户服务升级行动正是百度对自身商业信条的又一次贯彻。未来百度将持续提升搜索营销产品的技术和功能，开发更多帮助企业客户提升营销效果的工具和服务，帮助广大企业通过营销创新实现更好的发展业绩。

