淘宝开放大量原始数据 大淘宝战略再度深化
　　【eNet硅谷动力消息】3月31日消息，淘宝网今天在上海正式宣布对外开放数据。这些数据将会分层次开放，涉及电子商务行业的宏观数据将向普通消费者免费提供。
　　据了解，淘宝此次向全球开放数据将有两条大原则：其一，淘宝数据将会分层次开放；其二，涉及消费者个人或者企业自身隐私的数据绝对保护。
　　在此大原则下，淘宝数据将分为三个层面进行开放：其一，涉及电子商务行业的宏观数据，以及让消费者了解最新消费风向标的数据，淘宝将实行免费开放策略；其二，涉及各个行业市场情况、消费者行为研究等商业数据，淘宝将通过商业方式开放；其三，涉及消费者个人隐私、企业商业隐私数据，淘宝绝对保护，防止任何泄漏。
　　淘宝商户平台事业部总经理喻策表示，淘宝构建的不是封闭商业模式，是开放商业生态系统；未来电子商务核心竞争优势来源于，对于数据的解读能力以及配合数据变化的快速反应能力；开放淘宝数据能有效帮助企业建立电子商务核心竞争优势。
　　易观国际高级分析师曹飞认为，作为中国网购市场最大的交易平台，淘宝开放数据不仅有助于指导网店的经营，更有助于品牌制造商优化生产和营销策略，使得淘宝提供的价值范围不仅服务买卖双方和广告主，也将覆盖到商品流通链条更向上游的环节，使得网上零售渠道的价值被充分的挖掘和使用。
　　正望咨询总裁吕伯望则分析认为，因为淘宝是中国最大的电子商务平台，占中国网络购物交易75%的份额，因此淘宝向全球开放数据，意味着个人、商家和企业能够第一时间获得中国电子商务市场的数据，从而使个人、商家和企业及时把脉中国电子商务市场状况，做出正确合理的决策，避免电子商务投资和竞争的盲目性，促进市场繁荣。

