首届网络编辑与网络文化建设高峰论坛即将召开
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)2010年1月15日发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2009年12月底，我国网民规模已达3.84亿，其中手机网民规模占网民总量的60.8%；中国网站数量达到323万，网页数量达到336亿。这些数据说明，网络已经成为人们获取信息、相互交流的重要渠道，成为文化传播的重要窗口。
　　伴随着互联网的发展，对网络编辑的需求数量激增，据估算，目前从事网站内容工作的人数超过600万人，其中主要是网络编辑。随着手机等移动媒体的快速发展，对网络编辑的需求还在快速增长。预计未来5年网络编辑总增长量将超过30%，远远高于其他各类职位的平均增长量。
　　网络编辑的素质高低，直接影响着网站的信息质量和点击率，影响着网络媒体以及网络文化建设的发展。网络编辑人才培养与职业发展，已日益引起业界和相关领域的密切关注。今年两会期间，全国政协委员马国湘提交的“加强网络编辑人才教育，推动网络文化健康发展”的议案受到高度重视。
　　为推动网络编辑人才知识技能的提升，主办方于2009年10月启动了首届全国网络编辑技能大赛，值此总决赛阶段，经各方协商论证，定于2010年4月24日至25日在北京举行颁奖大会并同期举行“首届全国网络编辑与网络文化建设高峰论坛”。此次论坛由中国编辑学会、中国记协网络中心联合新闻出版总署科技与数字出版司、人力资源和社会保障部中国就业促进会等单位举办，体现政府、业界、学界三方联手，以进一步促进网络文化建设、促进数字媒体编辑人才队伍建设，规范网络编辑职业要求，为新闻出版行业发展培养复合型人才。同时，论坛对完善网络编辑职业资格标准，建立完善的网络编辑人才培养与就业服务机制，以及对网络编辑职业发展，都有引导意义。

