百度全面启动搜索营销认证
　　百度日前宣布，将于今年4月1日全面启动面向社会的搜索营销认证。早在去年9月发布搜索引擎营销标准之后，百度就开始着手准备相应的培训及认证工作，并于去年年底启动了试点工作。
　　截至3月，已有近300名来自各大公司的搜索引擎营销行业从业人员完成了培训，并陆续获得认证证书，百度也将向首批获得三星级认证的21家企业颁发搜索营销企业认证证书。百度搜索营销培训认证工作的初战告捷，标志着搜索引擎营销的发展进入了新的阶段——从认知开始向应用的迈进。
　　据了解，百度搜索引擎营销培训及认证，包括针对方案执行与账户操作人员的“百度认证搜索推广专员”初级培训，针对策略制定与分析优化人员的“百度认证搜索营销顾问”中级培训，以及针对数字营销战略规划人员的“百度认证网络营销专家”高级培训，所有达到认证标准的人员均会获得认证证书。
　　业内专业人士表示：“百度作为最大的中文搜索引擎和国内占据市场份额最广的搜索引擎营销服务提供商，其搜索引擎营销培训无疑具有体现行业标准的权威性。”
　　奥美世纪副总裁王宏鹏表示：“搜索营销基本概念和搜索平台的使用、搜索营销理念、策略制定及执行、监测、数据分析、优化等，这些都是当前企业中搜索引擎营销人员面临的具体问题。而在百度相关专业培训中，我们的参训学员都得到了这些实际业务问题的满意答案。”据悉，针对更为高阶的企业整体数字营销，百度还准备了包括数字营销资源的利用、跨媒体整合营销等培训内容，案例、实际操作，结合企业营销中的实际问题，参加培训的人员相关营销技能将得到很大的提升，营销视野也将更为广阔。
　　“百度在2010年将以梳理行业规范、储备潜在人才、构筑健康的市场环境为己任，进一步促进搜索引擎营销的繁荣和可持续发展。”百度高级副总裁沈皓瑜指出，在这样的情况下，相关认证培训工作火热的开展，无疑也将从一个侧面实现百度、客户企业及广大用户的共同目标，为整个搜索行业健康发展“造血”和“输血”。商报记者 罗添

