盛大文学宣布收购潇湘书院
　　新浪科技讯 3月31日消息，盛大文学CEO侯小强今日在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中宣布正式收购文学网站潇湘书院，这是近三个月来盛大文学的第四次并购。
　　盛大文学CEO侯小强认为，起步于武侠文学的潇湘书院，如今已发展成为一个集合多种文学类型的优质原创文学站点，它的加入，会使盛大文学在内容提供方面的实力进一步增强。
　　潇湘书院创始人鲍伟康表示，加入盛大文学后的潇湘书院，会加快发展节奏，为读者提供更多更好的优秀文学作品。
　　据悉，盛大文学收购潇湘书院后，原潇湘书院负责人鲍伟康将出任总经理。而潇湘书院也将和盛大文学旗下其它文学网站一道，将所有内容都将接入“云中图书馆”，成为一个浩瀚的数字图书商城(AppStore模式)。
　　云中图书馆将向所有内容提供商开放，成为盛大文学电子书战略“一人一书”计划的重要组成部分。业内人士称，潇湘书院加入盛大文学，标志着盛大文学已经完成其版图扩张，进入高速发展时期。
　　潇湘书院创建于2001年，定位于专业女性阅读网站，目前已发展成集原创、武侠、言情、古典、当代、科幻、侦探等门类齐全的小说阅读网站。
　　在不到三个月的时间里，盛大文学频频出手，先后收购了榕树下、小说阅读网、言情小说吧和潇湘书院四家网站，再加上此前已经拥有的起点中文网、红袖添香网和晋江文学城，盛大文学旗下已经有七家文学网站。(靳靳)

