报告称台湾网民数超过1600万 约占总人口7成
　　新浪科技讯 3月31日早间消息，据台湾媒体报道，根据“台湾网络信息中心(TWNIC)”30日公布的《2010台湾宽带网络使用调查报告》指出，到2月份为止，台湾的上网人口超过1600万，比去年调查时约增加40万人，约占台湾总人口的69.5%。
　　此外，在网络提供的各项服务方面，网络空间、网络影音娱乐、网络购物、在线游戏以及网络社群，有较多的民众使用过。
　　台湾的人口约有2300万人，这份《台湾宽带网络使用调查》报告显示，到2月份为止，台湾的上网人口约有1622万，比去年的1582万人，增加约40万人。12岁以上曾经上网人口有1466万人，曾经上网比例超过72%；宽带使用普及率超过67%，比去年略为增加。
　　在所有宽带网络的用户中，平日一天使用宽带时数“未满4小时”占了将近6成，假日一天使用宽带时数“未满4小时”占了将近5成。执行调查的辅仁大学统计信息学系教授梁德馨表示，平日与假日使用网络的时间已越来越接近了。梁德馨说：“(原音)在过去我们会发现假日上网的情形会比较少，但现在假日上网已经有提升，和平日上网的时数和情况有渐渐接近。”
　　在网络服务方面，有近5成或以上的民众曾使用过网络空间、网络影音娱乐、网络购物、在线游戏或网络社群等网络服务；相对地，民众对网络金融、网络电话及在线学习与远距教学等服务，使用比例比较低。
　　这项调查是在1月18日到2月12日间进行，调查对象为台湾23县市电话住宅用户家中年满12足岁的成员，有效样本数为3150份，在95%信心水平之下，误差为1.5%。(罗毅)

