作协主席：网络文学颠覆传统话语霸权
　　昨日下午3点30分，带领200多位著名作家来渝的中国作协主席铁凝出席了媒体见面会。采访一开始，铁凝就给大家鞠躬，表示自己来到重庆“特别开心！”采访中，铁凝耐心回答了记者有关作家的责任、维权、作用以及网络文学对传统文学的影响等尖锐问题，还破例地谈了自己的日常时间安排。
　　中国作家应当有危机感！
　　记者：如今，作家频繁地跟打架、假捐、抄袭、富豪榜等问题扯在一起，一个作家现在应当承担怎样的社会责任？
　　铁凝：在两个月前，我见过德国的著名作家马丁·瓦尔泽。他的话给我带来很大的震动，他说：“非常羡慕处在当下中国时代的作家们，因为中国正处于一个巨大的变革当中，中国作家可写的东西太多了！”在整个中国作家群体，我相信有一大批作家还是在坚守着精神的高度，在高度深切地关注着变革当中的中国。但是中国作家确实面临着一场巨大的考验，那就是市场化。市场经济要求的是作家要快，但是不平凡的作品、好的作品、经得起读者检验的作品，又要耐得住寂寞。同时，中国作家应该有危机感。危机对我们没有坏处，对我们的写作是一种更理性的动力，因为危和机可以拆开来读的，危是危机，但是机是机遇和机会。
　　文学依然能沟通人心！
　　记者：你曾说过“文学是一个沟通和谐的桥梁”，但随着商品经济的发展和网络时代的到来，看书的人越来越少。那么，文学在将来到底还能不能起到心灵沟通的作用？
　　铁凝：作为一个作者，我坚信文学有沟通的力量，有沟通不同语言、不同心理的人的能力。前不久在法兰克福书展上，我们邀请了全国150多位作家在法兰克福参加书展。我在开幕式上致词后，一个德国小伙子跟我说，致词让他非常感动，他要买关于中国的书去读。所以我相信文学是能够沟通人的心灵的。就为了这个，作家对文学要有足够的尊重。
　　作协有万个存在的理由！
　　记者：从金庸入作协、郑渊洁退出作协、韩寒拒绝加入作协……近几年来，中国作协一直话题不断。大家都很想知道，中国作协作为一个汇聚全国精英作家的部门，除了能供养作家，还能为作家提供哪些服务？
　　铁凝：中国作协是一个学术性很强的团体，秉持的最重要的一个宗旨就是“团结和凝聚”，各民族的作家为繁荣文学、培养青年作家，尽可能地作出最大的努力。在我看来，中国作家协会有1万个存在的理由，但最重要的一个理由就是为激发广大的中国作家更新的创造力，营造更宽松的、更和谐的氛围，这是它最重要的一个宗旨。所以服务作家越来越迫切，尤其是我们关于作家维权的一些具体做法也得到了广大作家的认可和拥护。这仅仅是一个开始，实际上从十几二十年前，中国作协就专门设了作家委员权保会，今后还会充实它的服务内容和内涵。另外，还有非常重要的一点就是发现新人，和年轻一代的作家交流，开拓他们的视野，提供更好的平台。比如我们的鲁迅文学院、《二十一世纪之星》等，都发掘了很多今天活跃在文坛上的青年作家。
　　见缝插针，也要写作！
　　记者：你作为中国作协的女当家，大家很好奇：在打理作协事务的同时，她是否还有时间来写作，一天的日程又是如何安排的？
　　铁凝：作为中国作协主席，我首先是必须要负责管理日常事务。实际上，这对我是一个新的环境和一个新的考验，每天也有特别多的新东西要我学习。我记得去年有一个记者问我：“你现在还在学习阶段吗？”我说：“是呀，不学习怎么领导呢？”所以我觉得，学习是每天必须的功课。而除了本职工作，文学也是我生活的一部分，因为我觉得自己迫切需要补充其他方面的知识，比如经济。还有特别重要的一点就是倾听作家们的需求，我每年要收到上千封读者来信，这里面有作协会员，也有普通读者，我每一个星期都会拿出一定的时间来回复这些读者来信。虽然时间有限，但是我不敷衍。当然，我还会见缝插针写一些短篇小说，以后有了足够的时间，我也会写长篇小说。因为，我不写作就不能和同行沟通。
　　传统文学与网络文学同发展！
　　记者：10年前出现的网络文学，被当成当代文坛的非主流。但10年后的今天，网络文学逐渐受到了大众乃至传统作家们的肯定，“当年明月”等网络写手被作协“招安”。那么网络文学在当代文坛占有一个什么样的地位？
　　铁凝：因为我曾担任过两三次网络媒体的评委，所以读过一些网络文学作品，这让我感受非常多。我发现，他们的写作方式很新奇，语言鲜活，文字里流露出率真，这恰恰是我们(传统作家)应该注意的。所以我想网络文学的兴盛，它最好的一点首先是颠覆了传统写作的话语霸权，给了每一个想通过写作来表达或证明自己的人一个非常便捷、也更平等的平台。但同时，如今的文学生态十分多元化，我并不觉得它立刻就对传统的写作方式带来了巨大的威胁。反之，我觉得可以一道前行，因为不管是网络文学，还是传统文学，应该都是文学，只要都是文学，那么文学还是有其自身标准的。只要在这个大前提下，我觉得最好的一个状态就是共同发展，我相信这个受益面其实也应该是互相的。
　　选书好比选朋友！
　　记者：目前在市面上，书的种类越来越多，常常让读者看花了眼而无从选择，那么读者在买书上，应当如何去选择？
　　铁凝：衡量一个作家最直接的标准，首先要有好作品。什么叫好作品？我想它可以是一时流行的，但同时更应该是经得起时间考验的。最新数据显示，目前中国年产长篇小说多达3000 部。在这样的背景下，有能够让广大读者记住作品的作家，我觉得就称得上是名家，也是值得我们记住和尊敬的。我觉得选书好比选朋友，现在的书太多了。就我而言，读书的百分比，50%可能是文学，但另外50%可能是杂书，读者读得杂一些没什么坏处，比如历史、自然科学、京剧剧本、绘画、人物传记。
　　重庆人的精神气质多样化！
　　记者：由我市发起的“唱读讲传”活动，不但提高了重庆市民的精气神，还在全国掀起了一股红色浪潮。那么，你觉得“唱读讲传”活动对提升重庆文化品格有哪些帮助？
　　铁凝：据我很粗浅的对重庆的了解，在联合国大厅的世界地图里面，中国只标了4个城市，其中之一就有重庆。所以我想，重庆从文化的厚度、从空间的宽度、从历史的长度、留给今天重庆人的文化遗产，我都觉得足够支撑重庆人的精气神，比如巴渝文化、三峡文化、红岩精神、抗战文化。所以我想，正是有了众多的文化支撑，才成就了今天重庆人多样化的精神气质。
　　记者 夏洪玲

