“全民网游”时代来临
　　逝去的2009年，我们再次经历了互联网的神奇和波折，扫黄打非、版权战争、谷歌之变、魔兽事件……但不能否认，一个崭新的互联网名词已经深深影响了几乎每一个曾经上网或者即将上网的人，这个词，就是“偷菜”!“偷菜”已经不仅仅只是作为一种现象，它已经深入的影响到了很多人的生活，甚至成为了社交游戏的代名词!多少大妈大叔，已经深陷其中，定表上闹钟，凌晨3点爬起来偷菜已经成为了2、3线城市很多从来不玩游戏人的一种痴迷，非常难以想象50多岁的父辈们竟然会在酒桌上讨论你今天偷某某的菜了没?太不可思议了，到底是什么东西，能够让全世界的人进入到了这个神奇的世界?是什么让这些男男女女、老老少少同时喜欢上一件事情?曾几何时，我们还天真的认为“偷菜”只是少男少女在校内网、开心网上相互挑逗的一种小游戏，但现在的“偷菜”，已经变成了一种文化，成为了一个时代来临的开路先锋!全民网游时代即将来临，社交游戏的春天，已经近在咫尺了!
　　当《热血传奇》异军突起，在互联网行业掀起一股抢钱风暴的时候，谁也不会想到PC网络游戏会发展成现在这样一个庞大的产业!当偷菜慢慢形成一种现象的时候，更不会有人敢预测中国未来无线互联网的未来，会由社交网站和社交游戏掌控天下。但在遥远的美国市场上，Zynga公司凭借着FarmVille和MafiaWars等游戏成为了美国第三大网游公司;在日本市场，DENA和GREE作为无线互联网社区的领军企业，MIXI的手机用户也超过了PC用户。这些给中国未来的3G市场已经描绘了一幅美好的蓝图，手机社交游戏将会在中国的3G时代大放异彩，中国的全民网游时代已经触手可及了!大胆预测一下，在未来三年里，中国的无线互联网市场会以超高速发展，手机娱乐产业会成为无线互联网发展的先锋队，无线社交网站会成为主力军，快速蔓延到全中国的各个角落，社交游戏会成为真正的无线互联网杀手应用，手机游戏用户将超过PC游戏用户，中国将实现真正的“全民网游”!

