人民网等12家全国知名网络媒体大连公安行
　　人民网大连3月31日电 (王金海、张世安)“大连警察：笑脸2010——谁是滨城百姓心中最可亲警察”评选暨中央网媒“大连公安行”活动今天上午在大连市公安局女子骑警基地启幕，来自人民网、新华网、中新网、中广网等12家全国知名网络媒体记者采访团、公安部宣传局、辽宁省公安厅政治部相关负责人以及大连市“可亲警察”候选人代表、群众代表等百余人参加启幕仪式。
　　全国知名网络媒体记者采访团是应大连市公安局邀请走进警营的，全程参与报道“大连警察：笑脸2010”大型系列主题策划活动，让媒体零距离体会和感受民警的工作和生活，与广大群众一同走近警察，全方位、立体式的了解和感受警察可亲可爱的一面，一起感受和见证大连公安亲民、爱民的民本理念及大连公安工作的茁壮发展历程，进而让全社会更加关心、关注、理解和支持公安机关的工作。据悉，此次全国知名网络媒体聚焦大连公安，作为“大连警察：笑脸2010”大型系列主题策划活动的第一项社会活动，在为期三天的采访活动中，采访团将先后走进女子骑警基地、特警支队、沙河口公安分局、庄河市公安局、旅顺登峰派出所、甘井子公安分局等六个单位，深入实地采访大连公安为保障全市社会安定和人民群众安居乐业所作出的突出贡献，以及在新时期公安信息化建设中所取得的喜人成果。
　　大连女子骑警大队是全国公安机关成立最早的一支骑警队伍，所有马匹都是香港赛马会无偿赠送的英纯血赛马。几年来，他们多次受到党和国家领导人以及外国首脑、政要的亲切检阅和视察，也先后荣获多项殊荣和称号，成为了一张大连的“城市名片”；特警支队是大连市公安局的一支尖刀队伍，几年来，先后圆满完成了夏季达沃斯、汶川地震抢险救灾、国庆安保等多项任务，受到各级领导和群众的充分肯定和高度赞誉；沙河口分局是大连市公安局在信息化建设中最具成果的一个单位，他们在全区各辖区、街道、重点部位全部安装了移动视频监控系统，所谓的“天网天眼”工程，全区任何部位都“看得见、听得清”，有了这样一张“天罗地网”，社会治安的动态全在控制之中；庄河市公安局在农村警务建设中创造一套适应农村特点的警务模式，他们在各村屯广泛设立容多种服务便民功能的警民联系点，通过多种形式大力开展农村警务建设，警民关系更加融洽，也把公安工作真正拓展到了农村地区的田间地头；登峰派出所是大连市公安局和谐警民关系的一个典型单位，他们用一系列喜闻乐见的形式和丰富多彩的内容盘活整支队伍，形成了一套极富特色的警营文化品牌；甘井子分局辖区地处大连市城乡结合部，在公安机关三项建设中，取得了非常喜人的成绩，特别是他们在全市率先展开了以机动车巡逻为主要方式的社区专职巡逻试点工作”，搭建了一个动静结合、点线面结合、人防物防技防结合的全方位、多层次社会治安防控体系。

