首个网上警务室有“围脖”了
　　本报讯(记者 张在欢 通讯员 孙勇 陈冬生) “网民一年助破案42宗，根据网民提议，永安所决定开通微博客和手机微博，并在白燕、高基开通社区民警Q Q群！”昨日上午，“佛山禅师”等20多名网友同庆“永安警长”1周岁生日，佛山禅城公安分局副局长任瑞斌表示。另外，警方还对10名的热心网友进行表彰奖励。
　　昨日上午，“佛山禅师”等20多名网友同庆“永安警长”1周岁生日，网友还特意买了蛋糕来庆贺。在活动中，永安派出所将对“沧海一笑”等3名网友颁发最具价值爆料奖，对“xxlucheng”等3名网友颁发最具价值献计奖，对“小辣白菜”等4名网友颁发热心网民奖。此外，为了让“永安警务室”更加贴近社区居民，丰富市民反映治安问题的途径，派出所根据网民的意见和建议，昨日正式开通“永安警务室”微博(网上微博：http://blog.sina.com.cn/fssccqyajz，手机微博：http://t.sina.com.cn/1706780835)，并先行开通高基社区(Q Q号：984824226，群号：48146381)和白燕社区(Q Q号：1320688291)Q Q号和Q Q邮箱。
　　禅城公安分局副局长任瑞斌表示：“今后，大家可以用Q Q和社区民警联系，举报社区内的治安隐患和感觉异常的进出人员，社区民警通过Q Q，就能收到大家的留言和信息，不仅非常方便，连电话费都省了。”他说，如果试验效果良好，警方还将在更多的社区推广这一全新的社区警务工作模式。
　　网上有个“永安警长”
　　据介绍，去年3月禅城公安分局永安派出所在C2000论坛开设“永安警务室”，并建立网络Q Q群，24小时在线与网民进行沟通，“永安警长”为网友解答疑问，成为我省第一个以派出所名义的“网上警务室”。一年来，永安警务室点击超过42万次，发表主题数近800个，发帖总数近7000个，派出所则通过网上警务室收集各类信息1万多条，协助破获黄、赌、毒案件42宗。

