美议员指责谷歌Buzz侵犯隐私 要求FTC调查
　　新浪科技讯 北京时间3月30日早间消息，据国外媒体今日报道，11名美国国会议员近日要求美国联邦贸易委员会(FTC)调查谷歌的社交网络产品Buzz，称其侵犯用户隐私。
　　众议院能源和商业委员会的11名议员(包括6名民主党议员和5名共和党议员)在给FTC的信件中称，谷歌的社交应用Buzz会将谷歌Gmail用户的个人信息透露给其他人。其中的一个例子就是，一个9岁的女孩偶然中将自己Gmail的联系人列表和另一名用户分享，后者的用户名还充满了性暗示。11名议员的信件于上周五送达FTC，并于周一被公布。
　　来自乔治亚州的民主党议员约翰·巴罗(John Barrow)称：“许多个人用户的网络隐私受到诸如此类应用的直接或间接影响，因此我们认为FTC有充分理由开始对谷歌进行调查。”
　　谷歌于2月份发布Buzz，该版本的程序会将用户最常联系的账户生成一个列表，列为自动关注对象。这些账户列表被公开，陌生人因此可轻易获得Buzz用户的联系人列表。
　　此后谷歌遭到用户抱怨不断，于是在几天后对Buzz进行了修改。
　　谷歌发言人称保护用户隐私始终是公司运营的一个重点。“我们发现无意中使用户感觉不满，便很快进行了产品改进，以满足用户需求。”该发言人同时重申谷歌Buzz的理念和宗旨，“我们永远向产品改进与业务方面的建议敞开大门。” "
　　11名议员要求FTC就四个问题对谷歌进行调查，包括谷歌是否会修改Gmail隐私条款以取得用户同意，分享其账户信息。其次，谷歌是否利用了Buzz收集的用户个人信息来投放相应广告。
　　另外，议员还质疑谷歌收购手机广告公司AdMob的举动是否会影响其用户条款。
　　三月中旬，FTC委员帕米拉·琼斯·哈勃(Pamela Jones Harbour)曾批评谷歌发布Buzz的过程“不负责任”。
　　美国电子隐私资讯中心(Electronic Privacy Information Center)今年2月曾向FTC提出指控，称谷歌Buzz涉及不公平和欺诈性行为，违反了谷歌隐私条款以及联邦个人消费保护法。(舒可)

