残酷精英分子扎克伯格：曾打赌1周做5000俯卧撑
　　年仅25岁的Facebook创始人马克·扎克伯格，以40亿美元身价登上2010福布斯全球最年轻富豪榜榜首。现在，扎克伯格频频出现在美国杂志报纸的封面上。很多人开始揣测，在不久的将来，扎克伯格可能会取代比尔·盖茨的位置。但这一切并未改变扎克伯格的生活，他依然住在一套租来的小公寓里，每天走路或骑自行车上班，家中只放了一个床垫、两张椅子和一张桌子，早餐也只是一碗麦片。
　　文/李卉
　　“稍等，让我先做15个俯卧撑。”在一次公司内部会议中，社交网站Facebook创始人马克·扎克伯格(MarkZuckerberg)出人意料地开始运动起来。彼时，他已经是全球最年轻的亿万富豪。
　　一年后，年仅25岁的马克·扎克伯格以40亿美元身价，再度登上2010福布斯全球最年轻富豪榜榜首。他所掌控的商业王国正在飞速膨胀：最近的一个月里，Facebook的用户数量猛增，并第一次超过了Google，达到4亿人。
　　现在，马克·扎克伯格频频登上美国杂志报纸的封面。很多人开始揣测，在不久的将来，马克·扎克伯格很可能会取代比尔。盖茨的位置。除了在财富上的快速追赶，其可爱随性的一面也简直与比尔。盖茨如出一辙。接受采访时，他会露出虎牙，甚至还晃出了一双光着脚丫子的拖鞋。
　　但这一切并未改变扎克伯格的生活，他依然住在一套租来的小公寓里，每天走路或骑自行车上班，家中只放了一个床垫、两张椅子和一张桌子，早餐也只是一碗麦片。
　　“他是一位残酷的精英分子”
　　刚刚过去的数周，原本是马克·扎克伯格几年来最惬意的日子：Facebook现金流转的速度超过预期，现在的资产估值约为150亿美元；而在领跑《福布斯》新出炉的“最年轻富豪榜”的同时，他还获得了第57届戛纳国际广告节年度媒体人物大奖。
　　在回到母校哈佛大学演讲时，面对簇拥的人群，马克·扎克伯格惬意地说：“我想，我做了自己喜欢做的事情。”
　　Facebook董事会观察员、风险投资公司Greylock合伙人大卫。斯则表示，也许自己低估了马克·扎克伯格的能力。从投资Facebook那一日起，他便仔细观察马克·扎克伯格的一言一行，如今他表示：“我刚投资的时候，认为马克是百万里挑一，现在我觉得他应该是万亿里挑一。”
　　在Facebook，同事们都叫他“扎克”，同事们说他身上充满了领袖气质和竞争精神。一次，他与工程师打赌称一周可以完成5000个俯卧撑，赔率是30：1。扎克发誓自己做得到，他坚持认为这是很容易实现的目标。从那天开始，为了抽空做10-15个俯卧撑，他每天定时休息，其中有一次就发生在开会期间。
　　最后他做到了。
　　Facebook工程师团队的安德鲁。博斯沃斯，曾专门撰写了一篇名为《与扎克共事》的文章，让外界看清扎克身上的特质。
　　“每当扎克审视一款产品时，他似乎都在用一种全新的眼光。他不在乎自己昨天说过什么，即使是针对同一款产品。他每次都会以最高标准来审查产品的方方面面。我从没见过有人为了要开发一款伟大的产品而放弃一款优秀的产品，但扎克可以。”
　　让安德鲁。博斯沃斯颇为震惊的是：一次，马克·扎克伯格毫不犹豫地放弃了一款耗时一年开发的产品。此事除了马克·扎克伯格，团队的其他人都难以接受。扎克为此获得了一个评价：“他不是一个性情中人，他是一位残酷的精英分子。”
　　同事帕里。哈皮迪亚则把扎克伯格比作迈克尔。乔丹，“乔丹不是生而就成为一名伟大的篮球运动员，他是在实践中历炼而成的。马克·扎克伯格正在经历进化，而且必定会进化成为最伟大的CEO之一。他会建立一个长青的企业，创造出不朽的价值。但是，这将是一个进化的过程。”
　　扎克伯格的野心
　　在硅谷，Facebook无疑是最酷的公司之一。如今，Facebook不仅是美国最火爆的大学生社交网站，它还同时扩展了中学版本和面向社会成年人的版本。巴基斯坦遇刺身亡的政治领袖贝。布托之子比拉瓦尔就曾在Facebook开设主页，他投身政坛后，Facebook上也涌出至少12个拥护者群，其中一个群名为“请不要刺杀比拉瓦尔。布托，好吗？因为他很帅”。
　　但奇怪的是，截至2007年，Facebook的员工自己却没有享受到多少乐趣。一位内部人士回忆道，那时的Facebook就是一座“疯人院”，人们争夺职位，然后焦虑、压力重重，最后热情耗尽。
　　那时，被同事们戏称为禁欲主义者的扎克将每个员工从1到5评为五级，如果有谁的评级是1或2，很快就会被开除。虽然当时的扎克非常年轻，但他从不和同事们一起参加Party，他高度自律，精力集中，把自己全部的注意力都放在网站的发展上。
　　其间，一些网站早期的合作创始人和高管们陆续离开，首席技术官亚当。德安杰罗和联合创始人达斯汀。莫斯科维就是其中两位。一位员工曾说，“每个人都有一条清晰的路径，扎克伯格会按照他们的价值使用他们，然后再踢到一边。”
　　但很快，马克·扎克伯格就意识到了“公司需要修正”。2008年3月，扎克伯格从Google挖来谢丽尔。桑德博格担任COO，Facebook很快稳定下来。Facebook的一位投资人表示，“他们看起来更有活力、更快乐了。”一些此前从未想到离开Google的员工加入到Facebook。“我在Google的朋友说，他们生平第一次感到，如果不去Facebook工作，就好像少了点儿什么。”现在，有20%的Facebook员工来自Google。
　　此后，马克·扎克伯格又宣布了罕见的奖励计划。倘若你在Facebook出色地完成了目标，就可以在一年半时间里获得加倍的股票期权。在硅谷，大部分企业会赠与员工一定的股票期权，表现优秀的员工还能得到奖金，但是很少有人能够有机会增加股票期权。
　　另一方面，马克·扎克伯格却迟迟不愿上市，虽然几乎所有硅谷和华尔街的人都相信，只要Facebook上市，那么马克·扎克伯格必将跻身全球最富有的20人之列，而员工也会将此地视为“创富天堂”。
　　“我们最终会上市，因为我们和投资者以及员工签有这样的合同；但是我们肯定不会急于上市。”面对员工和外界的热切期盼，马克·扎克伯格明确表示，自己不会受此支配。去年，当员工开始要求更多的回报时，扎克伯格设法兑现了他们手中的部分Facebook股票。
　　事实上，马克·扎克伯格的野心要大得多，他想建立一个长青的企业。为此，年仅25岁的扎克定期和一些前辈碰面，向他们讨教如何管理公司，如何建立一家伟大的企业，这些前辈包括PC巨头英特尔的首席执行保罗。奥特里尼、甲骨文联席总裁查尔斯。菲利浦斯等。
　　Facebook的坏时辰
　　遗憾的是，很多时候，好日子总是伴随着坏时辰。正当马克·扎克伯格雄心勃勃之际，今年3月初，美国著名的科技博客BusinessInsider.com做的一系列报道指出，扎克伯格至少违反了两项保护个人隐私的法律条款。该博客耗时2年，对扎克伯格建立Facebook的全过程进行了调查，并声称：他们有证据证明，扎克伯格在2004年曾经非法入侵他人电脑。
　　该博客网站指出，“2004年，马克·扎克伯格发现哈佛学生报《哈佛红》正准备对他进行一系列报道，此后，他就入侵了报道作者的Facebook账户。此外，马克·扎克伯格还入侵了他在哈佛大学时的竞争对手的账户，并试图破坏其网络。”
　　当时，《哈佛红》正着手调查扎克伯格偷窃其竞争对手的社交网络创意一事。此案最后以扎克伯格花费6500万美元巨资与对方和解而告终。
　　Facebook剽窃案始于2004年，当时，ConnectU网站三名创始人卡梅伦。文克莱沃斯、泰勒。文克莱沃斯和迪夫亚。纳伦德拉指控马克·扎克伯格窃取其网站创意。这三人原本是扎克伯格的大学同学，曾聘请扎克伯格为其开发网站，也就是后来的ConnectU。但2004年2月，扎克伯格创建了自己的网站Facebook。此时，距离扎克伯格放弃为三名同学开发网站只有很短的时间。
　　BusinessInsider将此事作为主要文章，编入了一系列关于Facebook建立全过程的报道中。报道称，在这三名学生向扎克伯格进行索赔的听证会上，《哈佛红》的记者和扎克伯格谈到了这次指控，扎克伯格最终让记者相信了有关“他建立的网站与ConnectU有本质的不同”的说法。后来，随着新的指控出现，扎克伯格开始担心《哈佛红》的报道对他产生不利影响。于是他铤而走险，入侵《哈佛红》记者和ConnectU网站创始人文克莱沃斯的邮件账户，并最终度过了难关。
　　美国电子先锋组织首席隐私事务律师凯文。班克斯顿表示，如果报道属实，马克·扎克伯格可能会因其所实施的黑客行为被判重罪，“最高可处以五年监禁”。
　　而就在事发前2个月，马克·扎克伯格还高调表示：“隐私控制已成为当前的社会准则。”
　　“当我刚刚从哈佛大学的宿舍中起家时，许多人提出这样的问题：我为什么要把信息放到互联网上？或是我为什么要有一个网站？在过去5至6年中，博客飞速发展，所有这些不同的服务都帮助用户分享信息。人们不仅愿意分享更多的信息和思想，也乐意与更多人接触。社会准则总是在与时俱进。”他还指出：“改变数亿用户对隐私的习惯，并不是任何公司都可以做到的。”
　　不过，人们担心的是，作为目前全球最大社交网站Facebook的首席执行官，如果马克·扎克伯格在2004年的黑客行为违反了法律，那么Facebook现在的4亿用户，是否能够信任该公司不滥用他们的隐私信息？
　　答案只有马克·扎克伯格才知道。
　　对话马克·扎克伯格--“创办Facebook是为了让哈佛大学更开放些”
　　Q：回到过去，回到创办Facebook之前，你最大的经验是什么？
　　A：大多数时候，我干自己喜欢的事。当我到了学校，我开始在其他事情上浪费时间。这就是我要讲的故事，我在期末考试的前一周捣鼓Facebook，当时有一门课程，要求必须学会所有的艺术作品。我本应该学习，但我在学习Facebook，在考试的前几天我糟糕透了。我收集了所有图片，做成网页，你可以在上面加笔记，或者加图片，它是一个学习工具，其他人可以补充，而我需要通过考试。后来，教授说这届的成绩是历来最高的。这是我的第一个社交尝试。至于Facebook，我希望做些事情让哈佛大学更开放些。
　　Q：你当时干过什么愚蠢的事吗？
　　A：最初，我根本不愿搞什么商业，一点也不。我哈佛的朋友是那些喜欢建立酷酷资料的人。我们当时想学校是比较容易接受我们的地方，所以我们在斯坦福、哥伦比亚、耶鲁等大学提供服务。它们本来也有自己的社团，当Facebook出来后，居然火了，那时我们开始意识到，是时候将更多时间投入进去了。
　　Q：Facebook吸引了数亿计的用户而且成为一个文化现象，当你在哈佛的宿舍里创办它时，能想到这些吗？
　　A：想不到，那是一段非常有趣的时光。与很多大学生一样，我们花了很多时间讨论一些自己感兴趣的东西，主要是关于科技的趋势，以及如何将这些东西付诸实施。我们当时都把这些当做是茶余饭后的谈资而已。
　　那时，我们认为，在我们的有生之年，人们谈论自己的身份和隐私的方式将会有所改变，更多信息会涌现出来，而且会更加透明。对我们而言，这非常有意思。但我们当时并未想过要为此创办一家公司，我们只是想弄点东西出来让我和我周围的人能够保持联系。但从那以后，Facebook就不断增长。
　　有意思的是，我们如今的确在一些事情上产生了一定的影响，而这正是我们当年在宿舍里所讨论过的。
　　Q：Facebook已经改变了我们对于隐私的态度吗？
　　A：我认为社会准则已经有了些许进步。刚刚开始时，人们并不确定是否愿意将与自己有关的东西放到网上去，他们更在乎控制力。人们希望将与己有关的内容放到网上的同时还能够牢牢对其进行控制，由自己决定谁可以浏览这些内容，以及是否将其撤下。通过为人们赋予这种控制力，他们就可以分享更多内容。关于隐私的争论，实际上就是关于控制力的争论。我们所创建的系统，致力于让人们能够更多地控制自己的信息。

