百余款违法网游被查处 26个私服外挂关停
　　法制日报北京3月30日讯 记者席锋宇 记者今日从文化部获悉，在开展的第七批违法网络游戏查处工作中，百余款违法网络游戏被各地文化部门和文化市场综合执法机构依法查处，一批违法网站被关停取缔。
　　文化部市场司相关负责人介绍，第七批违法网络游戏查处工作以查处重点案件为突破口，持续加强网络游戏市场监管，严厉打击含有低俗、赌博、暴力等内容的网络游戏产品及经营活动，取得了阶段性成果。截至目前，《乐土》等12款利用互联网进行格调低俗宣传的网络游戏被叫停，上海乐纷数码科技有限公司等 8家提供含有宣扬低俗、赌博、暴力等内容的网络游戏运营单位被责令整改，广州龙游信息科技有限公司等36家擅自从事互联网文化经营的网络游戏经营单位被依法处罚，九合天下(北京)科技有限公司等4家擅自从事进口网络游戏的运营单位被责令停止提供。各地对擅自从事互联网文化经营的网络游戏经营单位，分别责令相关单位立即停止相关经营活动，并依法给予行政处罚。
　　该负责人表示，打击网络游戏“私服”、“外挂”等违法行为、保护知识产权是各地执法工作的重点。各地文化部门和文化市场综合执法机构联合通信管理部门，共关闭网络游戏“私服”网站26个、网络游戏“外挂”网站26个。近期，根据网民举报，文化部又重点对30余款涉嫌违反网络游戏虚拟货币管理规定的经营单位下发了整改通知书，要求限期整改，如查实违反法律的，还将移送公安部门处理。据透露，下一阶段文化部将重点查处网络游戏虚拟货币违规行为。

