网吧遇“钓鱼”被绑架勒索5000元
　　本报讯 (记者 张广军)女子网上“色诱”聊天套取信息，然后同伙出动绑架勒索，一名上当男子被勒索5000元。昨日，警方表示，案件正在侦破中。
　　QQ聊天套取真实信息
　　该名上当男子小莫今年30岁，内蒙古人，来惠州半个月，做装饰设计，一个月收入只有1000多元。25日中午，小莫去了他经常去的江北一间网吧，打开Q Q聊天，顺便加了一个电脑上存留的QQ号码。
　　小莫说，对方同意加为好友，大家就开始海阔天空地聊天，过程中，对方给他发了一个视频，小莫打开看了一下，对方是位女子，很快又关了。
　　小莫说，在聊天过程中，对方问他是哪里人，做什么，小莫老实回答，内蒙古，刚来惠州，做设计师，一个人无聊上网。于是对方说，无聊可以去酒吧玩，还说要请小莫喝酒。小莫说，对方还说比较挑逗、露骨的话，但他没有回应。
　　“接下来，对方就问我在哪个网吧上网，我说在某网吧。对方说也在，问我坐几号机。”小莫告诉了对方。没想到的是，很快就过来一名20多岁的男子，质问小莫为什么“搞”他老婆，气势汹汹威胁小莫，称要给一个说法。
　　被关出租屋遭勒索5000元
　　小莫说，一看情势不对，他赶紧打电话报警，与此同时，对方也不停打电话叫人。对方叫的人突然就冒了出来，来了五六名男子，还有一辆面包车和摩托车，强行将小莫带上车，并“押”到望江上寮村一间出租屋内。
　　根据小莫的陈述，在出租屋里，总共有七八个人，其中有一名女子。“他们让我拿5000元出来，摆平事情。”“来惠州是要教学费的！”小莫说，一名男子这样告诉他。
　　为了让小莫出钱，几个人轮番殴打小莫，无奈之下，小莫打电话给一个朋友借了5000元，打到他的银行卡里。最后，对方拿走小莫的建行卡出去取钱，回来后，一名男子叫了一辆摩托车把小莫送出村。
　　目前，警方已经立案侦查。对此事，警方表示，对方可能早瞄准小莫了，以女子引诱，然后借口勒索钱财。对这种作案方式，警方提醒男性市民保持警惕。
　　(线索提供：朱先生 100元)

