阿里参股星辰急便：网商系物流将致快递业洗牌
　　电子商务行业的争夺战延伸到物流环节。昨日，阿里巴巴集团注资参股民营快递星辰急便，双方计划在电子商务配送服务方面进行合作。就在同一天，京东商城宣布提速配送速度，两天后(即4月起)京、沪、粤、蓉等四大物流中心的订单将实现“当日达”，四大物流中心周边300公里内的城市可实现“次日达”。业内人士认为，电子商务企业自建物流将对不少依赖网商的快递企业带来生存压力。
　　大型网商升级物流配送
　　成立仅一年的星辰急便缘何获得国内最大电子商务企业阿里巴巴的青睐？阿里巴巴集团淘宝网首席财务官张勇认为，星辰急便专注于做电子商务专业化物流信息中心的定位与淘宝是互补的，目前电子商务的物流环节存在两方面问题：传统物流产品是否契合电子商务的需要；服务标准是否符合网购消费者的需要。而此次双方业务加股权的合作方式，有利于开拓电子商务产品和服务的新标准，建立传统快递与电子商务生态圈。
　　星辰急便董事长陈平表示，阿里巴巴此次投资主要用于信息化服务系统以及后期业务推广方面，但双方都不愿透露具体金额和股份比例。记者从一位知情人士处获悉，阿里巴巴注资额约3000万元，仅相当于建一个中型配送中心的资金。
　　资料显示，通过加盟制，星辰急便吸引了众民营快递公司加盟，其递送范围已覆盖2600多个城市。在业内看来，阿里巴巴看中的是星辰急便的“云物流”模式，小快递公司只需一台电脑就可访问星辰急便“云物流”平台，获得客户，并通过该平台取货、送货。
　　另一电子商务企业京东商城近日也投入大笔资金提速物流配送。京东商城副总裁徐雷介绍，全新的物流配送体系将在4月实现24小时处理订单，京东最近两次的融资以及政府贴息贷款，很大一部分用于了自建快递公司、仓储等方面。
　　看中“门到门”背后的高收益
　　去年我国网购销售额超过2500亿元，电子商务的快速发展为快递企业带来了市场空间。统计显示，网上购物的物品中，75%的交易商品要通过实物递送，电子商务带动的邮递包裹达到10亿件。
　　但是，由于国内快递企业整体规模化程度不高，无法提供高质量的门到门递送服务，京东商城、凡客诚品等规模较大的B2C企业以及像淘宝一样有影响力的 C2C平台，开始通过自建物流提高服务质量。 凡客诚品助理总裁许晓辉认为，自建物流看上去成本提高了，但是效益、口碑带来的收益远远高于投入。
　　民营快递称不会殃及自身
　　星辰急便与阿里巴巴均强调，获得注资后的星辰急便在整个阿里巴巴集团物流服务中没有特殊身份，与目前为淘宝提供物流的服务商一起，共同为网购消费者服务。
　　作为与淘宝有较多业务的网上快递企业，中通快递华北区总经理司立?认为，快递企业通过自然积累已经到了需要借助外来资金突破瓶颈的阶段，中通也正在与相关投资者进行接洽。此次阿里巴巴注资星辰急便更多的是一种投资行为，为消费者提供更多的选择，淘宝与星辰急便可能会推出针对性的电子商务消费服务产品，未来快递业的竞争将会加剧。
　　申通快递市场部总监夏祖彬则认为，星辰急便集中于代收货款业务，短期内不会与淘宝快递企业正面冲突，淘宝也不太可能指定星辰急便为惟一快递服务商。
　　但是业内有人认为，电子商务自建物流除可用于企业自身发展所需外，未来随着物流配送体系成熟，自建物流公司会逐渐转变成电子商务配套的第三方物流。如果越来越多的网商选择自建物流，快递企业的生存环境将会更加严峻。
　　商报记者 熊海鸥 吴文治 罗添

