海南数千家旅游网站同质化严重大打价格战
　　到目前为止，仅海南的旅游网站已经有上千家之多，已经严重饱和。这种背景下，海南的旅游网站同质化现象越来越严重；无形中催生了一轮又一轮的价格战。
　　每经记者  翟敏  发自深圳、三亚
　　打着“携手成就辉煌”的口号，携程走过了风雨十年。就在其进入第十一个年头的开春，携程被推向了风口浪尖。
　　3月10日，携程在上海高调发布《携程酒店最低价承诺书》：“若携程会员价高于其他网站公开价，赔付3倍差价。”就在人们对这个承诺将信将疑的同时，网络论坛曝光了一纸《携程致酒店倡议书》——口水战升级为“倡议门”。
　　对于“倡议门”背后折射出的海南在线旅游市场的激烈争夺，《每日经济新闻》在三亚等地展开调查。
　　“最低价”引发质疑
　　在携程旅行网发布  《携程酒店最低价承诺书》(以下简称  《承诺书》)之前，携程已承诺“携程会员价高于酒店前台折扣价，赔付3倍差价”。至此，携程对外进行了双重三倍赔偿承诺。
　　携程高级副总裁杨涛3月29日向《每日经济新闻》记者表示：“发布这个承诺的目的是为消费者创造更好的消费环境，降低交易成本，帮他们更快更顺利地找到高性价比的酒店，保障消费者利益。”
　　不过，业内人士指出，这个看似“诚意十足”的双重承诺，实际上并不能起到太大的效果。
　　“这无疑是在开玩笑，不知道携程有没有去统计过从事酒店预订的网站有多少家。面对成千上万家商旅网站的竞争，携程要做到所谓的‘最低价保证’，几乎是不可能的事情！能保证比任何一家网站价格都低吗？”海南一家不愿透露姓名的知名旅行社负责人向《每日经济新闻》记者表示。
　　上述业内人士还表示：“如果携程真的如其承诺‘三倍赔偿’，只要有消费者较真，市场上绝对存在比携程价格低的网站，一旦顾客要求赔偿，携程将面临十分严重的后果。”
　　不过，在携程副总裁杨涛看来，“客户的反应很好”。他透露，截至上周五共10几天里，携程总共50多万笔酒店订单中，客人反馈并符合赔付条件的有20起，占总订单量的比率极小，符合携程的预期。
　　与此同时，也有市场人士指出，携程此举更深层次的意义在于营销层面。“这可以视作一种营销手段，最终的是想借此进一步提升品牌价值和在公众消费者心中的形象。”
　　酒店称尚未收到“罚单”
　　携程何以能够做到  “所有网站价格最低”？就在携程  “双重3倍赔付”遭遇质疑的时候，一份《携程网致酒店倡议书》被曝光。
　　3 月10日前后，各大网站论坛接连出现了一则名为  《携程旅行网致合作酒店倡议书》(以下简称  《倡议书》)的网帖。网帖内容显示，《倡议书》为携程发给各大酒店，《倡议书》称，目前市场上的一些旅行社和网站长期在网上随意公布酒店给中间商的底价，通过恶意的价格竞争来吸引客源。如果仍对这些旅行社和网站破坏规则的不诚信行为坐视不理，不但会让客人对网上各种价格无所适从，满意度大幅下降，同时也严重破坏酒店价格体系。
　　网帖“《倡议书》”称，携程希望酒店方面在3月10日前将这些倒挂价格从网站上撤下。如果在规定日期内价格仍在网上存在，遭携程客人投诉，携程将采取措施进行处理，这其中包括“请酒店承担赔付3倍差价部分”、“在携程网上按低价售卖酒店产品”以及“保留暂时终止与酒店合作的权利”。
　　这封被指“逼宫”的《倡议书》是否为携程发出，《每日经济新闻》并未得到携程网的证实。但《每日经济新闻》记者在海南三亚采访了多家酒店，多位负责人明确表示确实收到了携程所发的《倡议书》。其中，很多酒店对携程的这一倡议都表示“左右为难”。
　　海南三亚亚龙湾某高级酒店经理在接受记者采访时称：“首先觉得这是携程单方面提出的倡议，事先都没有与他们做过任何的沟通交流，属于一厢情愿。他们采取这种条款来转嫁自己的硬性承诺风险，把酒店逼上了绝路。”
　　他同时称：“就酒店而言，我们当然希望市场的价格越规范越好，但是这个不是一天两天就能解决的，这是一个长期的问题。虽然目前还没发现有酒店收到携程的转嫁索赔罚单，但一旦有酒店接到这样的单子，双方势必会因为此事出现纷争。”
　　知名网站“吐血”参战
　　一石激起千层浪，携程接连的动作引起了国内其他知名旅游网站强烈关注。
　　3月17日，艺龙旅行网公开表示，即日起，艺龙将每周主动排查并公布价格高于携程网的酒店名单和差价，对于在艺龙网上成功预订并入住酒店的消费者，艺龙都将主动按照3倍差价原则进行现金返还。
　　同一天，在伦敦上市的易网通麾下游易网也宣布将以返还佣金方式保证酒店最低价，可谓“吐血”参战。
　　不过值得注意的是，在商旅网站在这一轮竞争中纷纷高姿态作出承诺的同时，作为这些商旅网站所做承诺的直接关联方——酒店，处境却显得十分尴尬。
　　无论是携程还是艺龙，大佬们的“承诺”是否能够起到“规范市场”的作用？三亚本地一家酒店负责人认为：“最起码短时间内不会起到很明显的效果，全国范围内做海南旅游订房业务的网站及机构多达数万家，这么多的分销网络，短时间内很难统一监管到位，它需要市场来一步步规范。”
　　去哪儿网相关负责人在接受《每日经济新闻》时表示，实际上，关于市场价格战，绝大部分是文字游戏。据介绍，去哪儿网搜索的95%预订类网站的房间都有价格差，最高价格相差50%之高，“这个行业根本不存在最低价保障”。
　　“倡议书事件发展至此已经到了一种十分尴尬的地步，多方陷入了一种奇怪的博弈状态。很多酒店对携程的倡议置之不理，有的也只是随声附和。尽管倡议书欲将赔付转嫁给酒店，不过这样的案例并未发生，加上倡议书不具备法律效力，在整个环节，无论是携程、艺龙还是其他网站，都显得十分尴尬。”一位长期研究海南酒店市场的业内人士分析。
　　“地头蛇”低价抢市场
　　不管携程是否有要求酒店撤下其他网站的“倒挂价格”，作为国内在线旅游市场的领头羊，携程确实是本土旅游网站最大的竞争对手。
　　“到目前为止，仅海南的旅游网站已经有上千家之多，已经严重饱和。这种背景下，海南的旅游网站同质化现象越来越严重，无形中催生了一轮又一轮的价格战。”海南当地一家旅行社业内人士介绍，“究其原因，不难发现，行业的准入门槛太低是直接导致这一现象的根源，现在很多旅行商花上几千元就可以建一个旅游网站，花几分钟就可以把其他网站的内容直接克隆过去。”
　　记者在海南采访了解到，海南本地网站大多以小型网站为主，无论是管理团队上还是技术都不突出。近年来，一些新起的小型网站为了生存，必须靠压低价格来抢占市场，最终导致市场利润空间急剧下滑，这给一些大型知名旅游网站的预订量及毛利形成冲击。
　　海南当地一家旅行社负责人介绍，“相比较而言，携程拥有强大的技术管理团队和人才队伍，以及家喻户晓的品牌。不过，携程资源获取渠道比较单一，很多时候拿到的价格比岛内同行要高出不少；而本地网站尽管产品单一，同质化严重，但便于与供应商直接谈判，在很多酒店上都能获取更优惠的价格政策，运营成本也相对较低。”
　　针对携程所说的“价格倒挂”，该负责人解释，三亚某五星级酒店海景房，携程拿的批发底价是1500元，而其他网站或者旅行社通过一些特别的渠道可以拿到1400元甚至更低的价格，他们为了争夺市场份额，对外放出1500元的价格很正常。
　　“这个不能单纯定义为恶意价格竞争，网站的价格差别是由它获取的渠道所决定的。海南的酒店业相对全国而言非常成熟，尤其是在销售政策方面非常灵活。”上述酒店负责人介绍。

