康盛创想推微博短信综合应用平台解决方案
　　新浪科技讯 3月31日下午消息，社区平台及服务提供商康盛创想今日发布了一套面向行业级客户应用的微博短信综合应用平台解决方案(英文简称CTT)。
　　据悉，这款解决方案是康盛创想依据全球最流行的微博客、移动互联网理念研发的一个智能化实时记录(Real time)及互动平台。该技术平台以手机客户端为主，并集合PC客户端，能实现了移动互联网和互联网应用之间的无缝连接，增强了手机端同互联网端的互动功能。
　　具体应用而言，CTT可以让行业网站的用户实现通过手机移动网络传递及时信息，发布实时内容，并能以互联网和手机网络的双重方式得以展现。加之，CTT平台具有高度的开放性，通过定制开发不同的信息传输联络工具，用户可以将来自第三方IM和平台(如MSN、QQ、BBS、SNS、Blog等)的消息和点评，实时同步上传到微博平台网站上。
　　此外，对于大型媒体类网站，客户可采用这一解决方案实现新闻事件、热点话题、明星节目和品牌的多重及时互动，实现在微博平台上的持续讨论与转发，实现信息的高速传播与精确到达。
　　与康盛创想以往推出的平台架构类似，这款微博平台也是互联网最流行的PHP、MySQL架构编写，并在技术层面上实现了视图层和业务逻辑层的分离，优化的数据结构，能实现用户大规模的访问需求。
　　康盛创想副总裁李明顺表示：“微博在全球范围内流行的今天，大多数行业网站也面临着新的挑战与机遇。在这一背景下，许多大型网站和商业机构希望通过微博社交媒体平台加强自身在实时媒体市场的竞争力和影响力，而康盛创想的推出的这个解决方案正是适应客户的需求而诞生的。”

