Twitter在美非公开交易市场市值为7.5亿美元
未来几年Twitter的预期营收
　　新浪科技讯 北京时间4月1日早间消息，据国外媒体报道，来自非公开二级市场SharesPost的一份分析师报告显示，Twitter目前的市值约为7.5亿美元，低于该公司上一轮融资中10亿美元的估值。
　　不过报告指出，Twitter此前的估值基于优先股，而该报告关注的是普通股。这份报告对Twitter企业价值的计算主要基于预期营收、毛利率，以及与其他公司的对比。根据这一计算方法，Twitter的企业价值在6.56亿至7.51亿美元之间。
　　由于Twitter的营收模式尚未明确，因此这一计算结果更多的是猜测。报告预计，2010年Twitter的营收将为4500万美元，并将于2014年上升至1.7亿美元。报告预测了Twitter获取营收的方式，其中最有可能的方式包括将数据授权给搜索引擎，以及针对企业创建付费帐户。其他方式则包括，根据数据使用量向第三方应用收费，面向重度使用者推出付费帐号，在用户个人页面上投放广告，以及在Twitter消息中投放广告。
　　报告认为，如果Twitter希望盈利，那么需要成为企业的营销渠道，并向其中一些领先的公司收费。相对传统的电子邮件营销、电话营销和短信营销，通过Twitter进行营销能带来更高的每消息销售额。而将Twitter当作营销工具的企业相对普通用户也会有更多的关注者，并会更多的发布Twitter消息。
　　报告还显示，Twitter目前的网站正常运行时间相对早期已有很大改善。此外，大部分Twitter用户都是被动的消息阅读者，而不是主动的消息发布者。目前约有68%的Twitter用户每月至少一次登录Twitter，但只有17%用户发布Twitter消息。(邱越)

