十余网站成功购物就返现
　　本期抠抠达人：
　　黄小姐，某公司前台
　　艾丰，公司职员
　　紫萱，来自南城区
　　编者按：据有关调查数据显示，六成以上的网民觉得网购比日常购物更加省钱。但是，并不是所有的人都知道网购有哪些省钱窍门。除了利用搜索引擎货比三家之外，在网络这个公开的互动平台上，轻松用手指一点，我们还可以获得返利、返点、有人帮忙侃价，与别人共同分享vip号码、轻松使用代金券等等，从而达到更为省钱的目的。而本周开始，我们也将和你一起，在网购达人的带领之下，做一个真正意义上的“网购抠抠族”。
　　一位在某公司做前台的黄小姐，在网上晒其买车买房经历的时候，特别提到了其每月帮公司人订购各种机票以及帮忙网购产品时，所获得的500-600元的返点费用。这并不是黄小姐夸大事实，在网购的过程中，已经有越来越多的网民通过第三方返还网站登录所需要购物的网站，从而获取2%-50%不等的返点。
　　现况
　　网购达人日益关注返利网站
　　对于喜爱网购的人来说，返利网、qq返利网、返还网、还有易购网等应该关注一下了。作为专业的第三方购物网站，其功能就是在给你提供购物指引的同时，让你在每次购物之后可以获得一定的优惠或者返点。若将其与现实的功能对应，类似于销售的角色，在帮助其他网站销售产品之后，获取一定的销售提成，并将提成的一部分让利给购买者。
　　此类网站的出现时间基本为2004年，在近两年的时间内得到迅速发展。根据返利网的数据表示，目前每月成交12万笔以上订单、每月成交订单总金额超过2000万元、每月为会员返现金超过100万元；消费者会员数量接近30万人、每月有超过3万名新会员加入。而在易购网的返还论坛，每日的浏览次数最高可达到15887次，有来普及相关返点知识的，更多的是通过论坛从而获取优惠以及晒单的人群。
　　据了解，在目前热门的返还网站中，主要包括返利网、qq返利网、返还网、易购网、天天返利网、淘宝乐购物返还等十余家网站，各种网站对于不同商城产品的返利也都均有所不同。
　　体验
　　操作简单，返利迅速
　　返利网站能给网民带来优惠，但操作上是否方便？记者针对返还网进行了具体测试。整个返点操作其十分简单，首先在返还网的页面上注册相应的账户，其账户只需要填写用户名、密码以及邮箱即可。在注册完毕后，就可以从返还网进入合作商城，点击你想去购物的商城logo，进入通道页面并点击“购物返还通道”，记者前往的是99书城，按照99书城的购买操作方式，记者共购买两本书，总金额为50.7元，两分钟后返还网发出提示，表示已跟踪到订单，根据99书城8%的返点，其返点费用为3.7元，等到返还额度达到50元后，就可以直接申请提现。记者同时也测试了返利网、易购网等网站，操作基本类似。
　　但网站对于商家的返利点数则并不相同。例如在返还网上，针对淘宝商家的返点描述为在2%-50%，但在初步搜索后，目前并未发现有50%的返点商家出现，记者在其精选的一些返点商城上看到，目前最高返点可高达36%。
　　指路
　　想返点成功先清除浏览器cookie
　　在各家返点论坛上，也同时有不少网民表示，在按照正常程序操作之后，依然没有得到相应的返点。针对此种情况，易购网的buyren则介绍，要想正确获得返点，以下几个步骤相当重要。首先是在登录之前先清除浏览器中的cookie，cookie是为了网站辨认用户是哪里来的儿放在网站的数据，之前的cookie中会有你通过其他方式登录相关商城的记录，再清空后再登录相关的返点网站，网站就会记录你来自哪里，并保证你获得返点；第二步是在通过返点网站的通道进入购物商城后，在交易完成之前，请不要访问其他网站或者使用其他搜索引擎工具，这样你会因为搜索转移而无法获得返点的记录。若使用了其他的搜索工具，建议在购买前重新从相关返还网站进入；最后值得注意的是返点成功后并不意味着你可以马上兑换现金。因为整个交易的完成还包括购物后的发货以及退货等售后服务时间，一次返点的最后确认往往需要一到两个月的时间。
　　来自东莞南城区的紫萱也表示，为防止返点不成功，网民最简单的操作方式就是，先上相关商城瞄准产品，然后再通过返点网址通道进入后直接购买，这样就避免了在选择途中所造成的失误。
　　释疑
　　直接咨询商家辨网站真伪
　　尽管如此，不少网民仍对于返利网的真伪以及如何选择返利网存在有很大的疑惑。网购达人艾丰介绍，在选择返点网时要注意以下几点，首先是选择一些比较大型或者知名的网站，若是一些新推出的返利网站，你可以与将要购买产品的商家进行沟通，从而辨别网站的真伪。对于通过返点网站所链接的商家的真伪，你可同时使用其他搜索引擎打开同一商家，确保其网页无误才行。
　　尽管各家返点网站上都打出了淘宝网高达50%的返点，但网民需要注意，其返点网站一般只是同淘宝网的部分卖家合作，而并非在淘宝网任何卖家购买产品都会有返点。据阿里巴巴集团市场部华南中心高级经理肖海坤介绍，因为淘宝本来就有很多大的商家，一家的产品量甚至超过了部分小型的B2C网站，一般的返点网并不会忽略这部分市场。
　　推荐
　　返利网
　　http://www.51fanli.com/procat.asp
　　返利网目前有200家合作商家，开设有专门的淘宝返利专区，并设置有商城店评以及搜全网最便宜等栏目。返利所覆盖的面积较大。
　　返还网
　　http://www.fanhuan.com/
　　同样有上百家合作商家，返还网最大的特色在于个人信息放在首页最显著的位置，会员可以随时知晓自己所获得的返还金额。此外，网站推荐每月热门的淘宝返还店铺等，并设置有优惠券发放专区。
　　易购网
　　http://www.egou.com/
　　在最显眼位置显示的是各家商家的优惠或者促销活动，并设置了比价购物栏目，对热门产品各家网站的产品进行比较。同时值得推荐的是其易购论坛区，除了晒单、心得体会以及各家优惠之外，还设置有秒杀团、代下单等。
　　QQ返利网
　　http://fanli.qq.com/
　　作为腾讯下属的网站，QQ返利网返利积分可以用来直接购买Q Q会员等腾讯业务。当然，累计到一定数量后，也可直接兑换为现金。

