深圳本土电子商务企业希望不再孤军奋战
　　黄娜 陈莉
　　“十分感谢晚报通过 ‘三剑客’的报道，将深圳电子商务真实现状呈现出来，引起各界重视。”深圳本土企业走秀网副总裁马晓辉如是说。本报有关《深圳能否留住下一个“马云”》的系列报道，不仅在深圳引发了一场3位留美博士的抢夺战，也引发了本土企业对深圳电子商务到底该如何发展的大讨论。几位在业界颇有影响的本土电子商务企业更是联名写信给市委市政府，为深圳发展电子商务献计献策。他们认为，“三剑客”不足以成就深圳电子商务的春天，只有千万个电子商务企业共同成长才能迎来满园春色。当我们从外“引进”，当我们挽留博士的时候，深圳有一批电子商务企业已用自己的汗水孤独地开辟出一片天地。他们说，深圳本土电子商务企业没有3位博士那么幸运，能受到政府的关注，他们希望借助“三剑客”事件，深圳能迎来电子商务的春天。
　　给大家一个依靠：
　　多些关注本土电子商务企业
　　在艾瑞时尚电子商务排行榜上，来自深圳本土企业走秀网已连续两年排第一。说到各方热情挽留“三剑客”，副总裁马晓辉很感慨。他说，此事标志着深圳政府扶持电子商务从口号进入实质阶段，感谢晚报将深圳电子商务现状真实呈现，引起各界重视，虽然“三剑客”表示愿意留下来，但如不出台更强有力政策，仅靠企业的力量很难令深圳电子商务后发先至。
　　说起政府的引进政策，马晓辉认为，引进阿里巴巴，政府花了很大的代价，但是对在长三角起家的阿里巴巴来说，到了珠三角能否“水土服”是个未知数。因为引进的大型企业已有自己的大本营，他们缺少创业企业的精神。当我们一心一意引进外来企业的时候，没有后顾之忧的外来企业真的会把他们“主场”放在深圳吗？
　　公开挑战马云的一达通总裁魏强有着让人震撼的创业激情。说起挑战马云这件事，魏强说：“我们真有这个实力，也有这个决心，这绝不是炒作，因为我们的数字最能说话。2008年，一达通的B2B电子商务的现金流30亿美金，虽然政府关注不高，却把中国银行总行行长给吸引过来，因为他们实在想象不到这个企业为什么会有这么大的现金流。”
　　说起挑战阿里巴巴，魏强表示他有绝对的筹码：“一达通除了像传统的电子商务提供供需双方的资讯信息外，还能为中小企业提供通关、物流、贷款等一系列的出口手续服务。这是不同于阿里巴巴、慧聪网等大型电子商务网站的独特之处。”魏强称，其实阿里巴巴、慧聪网也曾考虑过，将电子商务从提供资讯服务延伸到通关、物流等领域，但由于过程太复杂、太专业，马云一直没有涉足，这给一达通这样的企业带来了机会。
　　敦煌网CEO王树彤认为，未来电子商务发展的方向就是B2B线下市场，也就是目前一达通公司所从事的业务。
　　魏强创业十年，但至今未获得任何来自政府的扶持。说起政府花大力气引进阿里巴巴，魏强希望政府能给本土电子商务企业一个依靠，作为深圳的企业挑战马云的时候不再孤军奋战。
　　不错过下个十年：
　　第二个阿里巴巴可能就在深圳
　　业内一直认为深圳错过了电子商务发展第一个十年。但在华磊通信总裁石海龙看来，深圳依然有机会，因为电子商务还有下一个十年。“如果说电子商务第一个十年实现交易功能的话，那么，带有创新个性的电子商务就是下一个十年。”石海龙说。
　　从加拿大留学回来的石海龙在深圳创业已近十年，虽然自己的软件企业已做到全国领先，但他更看好电子商务未来的机会。他表示：现在整个IT行业再出一个马云、马化腾这样的老大太难了，我们得想想下一个老大从哪里出来。三网融合、4C融合甚至物联网都还有大把机会。
　　华磊通信就是瞅准了融合的机会推出的电子商务平台。将家里的无线电话及门禁卡融合在一起做成3G终端，然后植入电子商务运营平台，捆绑运营商，通过房地产商门禁系统进行销售。“这种终端＋电子商务平台的模式，就是我们自己开辟的新领域，在这个领域我们华磊就是老大。”石海龙骄傲地说。
　　石海龙算了一笔账：如果他们所生产的家庭互动终端销售1000万台，将成全国最大的电子商务B2C的平台，将远远超过淘宝网。
　　虽然没有受到政府的扶持，不过石海龙的创新却吸引了世界500强英特尔全球副总裁寇司·卡索喜拉启司专程从美国飞来谈投资，因为石海龙的科研成果正是英特尔美国实验室里正在研发的产品，他们几乎不敢相信中国人能领先研发出来。
　　石海龙表示，政府也不要扶持所有的电子商务企业，因为只有带有创新性的电子商务，未来才有可能成为下一个阿里巴巴。
　　深圳本土电子商务企业写给市委市政府的一封信
　　尊敬的领导：
　　你们好！
　　我们是从事多年电子商务的深圳本土企业，最近看了《深圳晚报》报道的《深圳能否留住下一个“马云”》后深有感慨。看到政府挽留三位海归博士所作出的努力我们深感欣慰，因为我们感受到了政府做电子商务的决心。我们的实战经验及目前取得的一点成绩让我们坚信深圳的电子商务明天更辉煌，不过我们距离这个辉煌还有很长的一段路要走，我们将我们所遇到的困难归纳整理出来，希望能帮助政府作出更科学的决策。
　　在人力资源方面：希望政府出台引进人才的各种优惠措施，吸引高科技人才到深圳来。解决人才引进的户口、住宿等切身实际问题，为企业吸引人才打下坚实基础。
　　在电子商务产业园场地支持方面：目前位于梅林的电子商务产业园面积有限，无法满足园区内企业需求，在扶持政策方面对于园区内外电子商务企业应当一视同仁。希望政府能够为园区内电子商务企业(尤其是龙头企业)提供一个交通便利、产业密集的产业基地。
　　在电子商务企业创收支持方面：目前互联网(电子商务)在国内的发展，其生命周期都会经历萌芽期和高速发展期，才会迎来盈利的阶段。目前深圳的电子商务企业大都为中小企业，起步较晚，发展较慢，盈利最少需要3～5年的时间，所以通过税收来判断企业是否获得支持，对于新创建的电子商务企业来说是不利的。就像国内最大的IT电子商务企业——京东商城，目前销售额近40个亿，但还处于外部资金支持、不断发展壮大的阶段，目前企业也并未盈利。国内最大的网上书城当当网，也创建了10年之后才对外宣传保持盈亏平衡的。所以对于中小企业，请政府在扶持政策上给予更多的扶持和鼓励政策。所以用税收考核是否能够拿到支持，很不合理。
　　在技术及创新方面：电子商务企业目前的技术平台同质化现象严重，新创建的电子商务企业大部分都还没有将精力投入在技术研发和平台的创新上，电子商务领域的重要技术，需要产、学、研、商相结合，建议政府组织相关领域人才、联合组成一个互联网(电子商务)创新研发团队，为企业提供技术顾问和支持服务。
　　在绿色通道方面：希望政府能够建立电子商务扶持的绿色通道，希望能够在一个部门形成一站式的绿色通道服务。
　　走出去的政策适用电子商务：政府在扶持深圳企业走出去有很多政策，其实现在的走出去不是要到国外建立办事部门才是走出去，电子商务的特点就是就算在深圳依然可以做全球的生意，所以走出去的政策适用电子商务。
　　以上是我们的一点建议。
　　参与深圳建设电子商务示范市，我们责无旁贷。
　　走秀网马晓辉 一达通魏强 华磊通信石海龙

