青海政府网络采购平台构建驶入快车道
　　新华网西宁3月30日电(记者王大千)2009年以来，青海省充分发挥科技项目和资金的引导、带动作用构建政府网络采购平台，实现政府采购工作效率继续提高和管理成本进一步降低的同时，有效解决了政府采购评标管理中“专家自由裁量权”过大的疑难问题，使电子化政府采购平台建设进程进一步加快。
　　为建立资源共享、流程规范、安全高效的政府采购网络平台，青海省科技部门2008年起开始研发科技平台建设计划项目《青海省电子化政府采购平台构建》。经过青海大学、青海省政府采购中心、青海省政府采购管理办公室等项目承担单位的合作，项目有关研究成果已经于3月26日通过有关专家的验收。
　　据了解，有关部门已经初步构建了由采购专家库管理系统、采购供应商管理系统、政府采购门户系统、政府采购执行系统、政府采购管理系统、政府采购监督系统六个子系统组成的省级电子化政府采购平台，为规范政府采购行为和增加工作透明度奠定了基础。
　　同时，项目组针对政府采购工作的实际问题，提出《青海省政府采购中心专家打分复核制度》，并建立了网上评审机制，实现了政府采购评标管理体系的创新，有效解决了“专家自由裁量权”过大的疑难问题。
　　青海省科技厅高新技术发展及产业化处工作人员介绍，由于科技项目带动作用明显，经国家有关部门考察，青海省政府被认定为全国7家省级政府采购制度创新试点单位之一，成为西部地区唯一先行试点执行机构，这将标志着青海省政府部门电子化平台建设驶上快车道。
　　

