谷歌销售收益缩减 Facebook为劲敌之一
　　新浪科技讯 北京时间3月31日下午消息，据国外媒体报道，谷歌公司(Google Inc。)目前面临着增速减缓、监管机构监督以及广告开支转变等问题。
　　虽然谷歌占有美国国内和西欧最大的在线搜索市场份额，但社交网络Facebook超越了谷歌成为美国最受欢迎的网站。谷歌在移动、视频和播放广告中的发展不及其在搜索方面的成功，且监管机构可能阻止谷歌通过并购来扩张。
　　由于销售收益缩减，一些投资者担心谷歌可能已开始仿效微软(Microsoft Corp。)的情形。微软通过成熟的旗舰业务获得了数十亿美元的现金，但要争取占领新市场。谷歌的销售在去年增长了9%，而在2005年几乎翻番。
　　谷歌股价在去年翻番，在2010年下跌了8.6%，位居标准普尔500指数75只科技股下跌排行的第六。谷歌股价较其2007年逾740美元的峰值跌了24%。
　　谷歌发言人简·彭纳(Jane Penner)拒绝置评。
　　来自Facebook的竞争
　　谷歌最大的挑战者之一是Facebook。Facebook本月超越谷歌成为美国最受欢迎的网站，每周访问量超过Google.com的周访问量。
　　牺牲谷歌而Facebook获益的情况对牛仔裤生产商李维斯斯特劳斯公司(Levi Strauss & Co)也同样奏效。李维斯数据营销主管梅根·奥·康纳(Megan O’Connor)表示，李维斯今年首次在Facebook上投放广告，而搜索预算与去年大致持平。
　　本月初，李维斯赞助了奥斯汀市的西南音乐节。奥·康纳称，李维斯在Facebook上做了两周广告，最终指向音乐节，目标客户是那些18至34岁的音乐发烧友。“我们将社交场所作为开支的新领域。”
　　星巴克和捷蓝
　　同样，星巴克(Starbucks Corp。)和捷蓝航空公司(JetBlue Airways Corp)也希望在Facebook 4亿用户面前展示营销信息。
　　福特汽车公司(Ford Motor Co。)也增加了在社交网络上的开支，增支速度要快于搜索开支增速。
　　为赶上社交媒体的发展，谷歌在Gmail电邮中增添了所谓的Buzz社交网络特征，用户可以分享照片、评论以及来自YouTube网站的夹子。YouTube网站引来关于隐私的批评，迫使谷歌缩减了Buzz的一些特征。
　　公司并购
　　谷歌还收购了Aardvark，可令用户在线提问并收到答案。且谷歌的Orkut社交网络在印度和巴西赢得了广泛的拥趸。
　　有分析师称，即使竞争不断上升，谷歌仍将受益，因为广告商家将开支转移到了网站，而网上的消费者投入的时间更多。谷歌将不断改善搜索和播放业务，使得广告商获得更高的投资回报。
　　移动和播放广告
　　谷歌还努力扩充移动和播放广告业务，而这个领域雅虎(Yahoo! Inc。)早期领先。有统计显示，2009年约有680万部带有Android操作系统的手机出售，占到全球市场的3.9%。
　　多数分析师仍看好谷歌。在调查的分析师中，有32位分析师持“买入”评级，8位“持有”，1位建议投资者卖出谷歌股票。相比较而言，15位分析师对雅虎持“买入”评级，21位持“持有”评级，1位持“卖出”评级。
　　为提升移动广告业务，谷歌在去年11月宣布以7.5亿美元收购AdMob Inc.。根据去年的一份报告，到2013年美国的移动广告市场可能会增三倍多到30亿美元。
　　Android收益
　　花旗集团(Citigroup Inc)分析师马克·马汉尼(Mark Mahaney)表示，谷歌在2008年对YouTube和DoubleClick支出了49亿美元来增加视频广告销售，帮助消费者创建和考量网络广告。这些交易在明年可能带来20亿至30亿美元的销售额。
　　30亿美元的销售额不到马汉尼预期的销售总额的10%。微软也试图扩展到电脑游戏、在线搜索和移动运营体系等领域。
　　谷歌积累现金的速度加快，到2009年底，谷歌的现金和有价证券同比增长54%至245亿美元，占总资产的60%。同时，研发成本增长仅增长1.8%为28亿美元。
　　裹足不前
　　这意味着谷歌每亿美元销售额中有12美分用在研发上，微软则是15美分。微软发言人杰克·埃文斯(Jack Evans)拒绝置评。
　　微软20世纪90年代的销售激增，受个人电脑和Windows操作系统新版本日益被接纳的推动。1996财年营收增长46%，到2002年营收增速则降至12%。
　　谷歌在过去7年中每年的销售增速都减慢，到2009年销售增速由2002年的409%降至9%。
　　也如同微软一样，谷歌面临着监管障碍，阻碍其进入更快增长的市场。美国联邦交易委员会(Federal Trade Commission)正在调查AdMob交易是否影响移动广告市场的竞争。
　　针对谷歌和出版商与作者群体1.25亿美元的法律解决方案，美国司法部也提出了反垄断担忧。若获得法官批准，该协议将创造出世界最大的数字图书馆。在欧洲，谷歌因可能侵犯了隐私、反垄断条例和知识产权条例而接受调查。
　　华盛顿的竞争科技协会(Association for Competitive Technology)总裁乔纳森·祖克(Jonathan Zuck)表示，谷歌已经历了持续的不受约束增长的时期。不论华盛顿还是布鲁塞尔，都很明确，公司的快速增长将接受更严格的审查。   (娟子)

