王利芬谈创业初期犯错：那些迎面而来的冷水
　　马可佳
　　《赢在中国》这档平民创业类栏目自开播以来吸引了15万怀揣创业梦想的选手、3000万的风险投资、数十位像马云、李彦宏、柳传志这样的企业家作为评委。
　　在收视率节节攀升的时候，说话铿锵有力、形象干净利落的总制片人兼女主持人王利芬却声称受到创业者激情的感召，毅然辞去公职创业。
　　“一个创业公司能经历的、所有要命的过程我全都经历了。”王利芬说，“我其实是一个能吃苦的人，从小到大总是很自律、很勤奋。吃苦我一点都不怕，但有一些关于自尊的感受让我内心消化起来非常费劲。在这样的时候我真的很佩服那些把事情做成的人，因为一个理念变成现实不知要经过多少意想不到的艰难。”
　　褪去了央视光环的王利芬，如今只是成千上万白手起家创业者中的普通一员。近日，在第四届中国创业天使论坛上，王利芬表示，“经过半年多的筹备，自己创办的优米网已经正式上线。”优米网定位是一个网络电视平台，口号是“服务国家和知识群体的网络电视”。
　　拍卖“史玉柱的三小时”
　　在刚上线的优米网上，最吸引眼球的是拍卖一栏挂出了史玉柱的名字。显然这并不是人口贩卖，这里拍卖的是巨人集团董事长史玉柱网络对话3小时的时间。最新一次出价出现在3月30日，价格已经狂飙到666666元人民币。
　　拍卖名人时间，并非王利芬自创。此前让中国人印象最深刻的，莫过于香港赤子之心基金经理赵丹阳以211万美元的价格，竞拍到巴菲特慈善午餐的机会。
　　花费211万美元与巴菲特会面是否物有所值？
　　同样花费不菲，与史玉柱会面会获得什么价值？谁会是那个付出高价的人？至今人们仍不得而知。有人认为王利芬拍卖行为仅仅是为了吸引眼球，追求广告效应，实际并不是如此。
　　王利芬说，此举源自于她生活的一个小故事，一个广播学院毕业的学生特别想跟她聊半个小时，愿意付她50元钱，然后两个人就相互打开视频聊了起来。
　　这促使王利芬开始搭建这个平台，让人们不用跑来跑去就能与自己想要交流的人交流到。
　　淘宝卖的是有形的物品，她卖的是无形的经验。“现在人们脑袋里面的经验，你是很难得到的，比如说我要见某个人，一定是熟人介绍，而且要跑去一趟，而且要坐飞机，现在追求低碳生活，还要环保。不如打开网站，就可以两个人对话，谈半个小时，然后我付你钱。”
　　可能被拍卖聊天时间的，还有创新工场CEO李开复、北极光创投董事总经理邓锋、易凯资本CEO王冉、敦煌网总裁王树彤、当当网联合总裁李国庆、思科中国副董事长林正刚等一干知名企业家、投资家，他们都是王利芬这么多年在央视积累下的商界人脉资源。不过面对网民投票选出的最想拍卖对象——网络名人“犀利哥”时，知识分子王利芬暂时还没想好怎么处理这个棘手的拍卖对象。
　　那些迎面而来的冷水
　　1994年，从北京大学中文系拿到文学博士学位后，王利芬在央视工作15年。一路上创办的栏目无一不获得巨大成功。
　　一个习惯了成功的人，第一次创业迎来的却是一盆盆的冷水。
　　“第一个错误，就是我假想我要做的事情消费者是喜欢的，我的听众是喜欢的，我的用户是喜欢的。80多名员工被创业的精神鼓舞着、感召着，多么大的困难都不怕往前走着。到网站上线时，却发现我们被用户抛弃了。”在网站上线初期，王利芬就遭遇了收费难问题。习惯了网络免费资源的网民，难以接受收费视频这一产品。
　　此外，在经历了初期无人喝彩的阵痛后，优米网除了保留拍卖名人时间这一栏目不变外，现在的优米网上，每天可以看到的视频内容包括专家讲创业经验、跳槽的时候注意的事项、职场女性如何挑选男朋友和拓展人际关系、剩女如何才能嫁出去等非常实用性的话题。
　　原来设想是C2C模式，特别希望人们从脑袋里面掏出来经验，但是现在成型的是B2C的方式，用的是广告模式。
　　“这个时代已经发生了天翻地覆的变化，消费者和受众再也不需要你教育他们、领导他们、引导他们，而是他们要参与，他们要表达内心的愿望。如果你不跟着他的愿望走的话，就会让你的事业惨败。”
　　“第二个错误是铺摊子。很多人创业是有雄心、激情，我要做大，各个部门要齐全，然后要上自动化系统，组织结构要完善。”王利芬说，其实根本不是那么回事，创业者就是你本人，从第一次开始，你什么都得做，你什么事情都得懂一点。从创业开始，王利芬就事事亲力亲为，从招聘人员，到看财务报表，到市场销售，都重新摸一遍，摸熟了才敢放手。
　　“有人说王老师你可不可以做这个，你可不可以做那个。一定要清醒、清醒再清醒，不要铺摊子。”王利芬一再提醒自己。而柳传志给她的解决方案是，一定要一两个点把它做好，有自己的特色之后，总结经验教训再做其他的东西。否则，会在一片好意的热情里面被淹死。
　　“一个人一生可以犯很多错误，但有些错误是不能犯的，那就是误读时代的错误。”这是王利芬博客中的一句话，也是她从电视媒体到新媒体转型的初衷，在她看来，电视的奶酪已经在不知不觉中被互联网新媒体渐渐拿走、蚕食，他们尤其正在失去那部分有知识有追求的年轻人和有创新能力的中年人，而这群人正是《赢在中国》的主要受众，也是广告业最为看重的客户。

