全球10佳网商海选启动
　　新浪科技讯 3月31日下午消息，“2010全球10佳网商评选”活动近日正式拉开了海选帷幕。本项评选由中国电子商务协会和阿里巴巴集团共同主办，迄今已经成功举办六届。
　　本届网商评选以“新网商•新文明”为主题，主要宗旨是在全球范围内发现具备“诚信、透明、分享、责任”特质的优秀网商，并站在电子商务新十年的起点上，加速基于网商、网货、网规的新商业文明建设。
　　据活动组委会介绍，本次评选将为期5个月，在多轮评选、晋级之后，最终产生包括“全球10佳网商”、单项奖和生态奖在内的多个奖项，所有奖项将在今年9月的第七届全球网商大会上揭晓并颁奖。即日起，广大网商可以通过登陆活动官网(www.e-businessmen.org)报名参赛。
　　据组委会人员介绍，今年的网商评选将更大范围开放报名条件，除了阿里巴巴B2B、淘宝网等电子商务平台上的网商外，还将广纳更多优秀的外部网商。按照活动规则，“只要是诚信的商人和企业，以电子商务作为做生意的重要手段，并通过电子商务显著改变生意和生活”，就可以报名参加“全球10佳网商评选”。
　　另外，鉴于网商群体规模越来越大，生态效应开始显现，本届网商评选专门设立了“网商最信任的十大外包服务商”、“最佳网商商盟”、“最佳网商沃土”、“最佳网商摇篮”等生态类奖项，从网商群体扩展到行业商盟、地区商盟等各色网商组织、有代表性的网商群落、银行物流等电子商务服务商。以鼓励更多的人、更多的机构、更多的行业关注支持网商事业的发展。

