Twitter开发者大会受追捧 再推140美元门票
　　新浪科技讯 北京时间3月31日上午消息，据国外媒体报道，尽管Twitter首届“Chirp开发者大会”的门票高达469美元，但却有望销售一空。不过Twitter周二宣布，将推出一种新型的廉价门票。
　　Twitter周二开始以140美元的价格销售Chirp开发者大会第二天的门票。140刚好与Twitter信息的字符数限制相同，但需要注意的是，这种门票只能用于参加大会第二天的活动。尽管如此，这仍然不失为一种廉价的选择。
　　第二天的会场定在旧金山福特·梅森中心(Fort Mason Center)的赫伯斯特展览厅，届时将为Twitter第三方开发者举行一场历时24小时的“黑客日”(Hack Day)活动。实际上，该活动将在会议第一天晚上7点开始，Twitter会用大巴将与会人员从第一天会场所在地旧金山艺术宫剧院(Palace of Fine Arts Theater)接到福特·梅森中心。
　　目前，Chirp开发者大会的全程票仅剩200张。而140美元的票除了不能参加主题演讲外，其他的活动几乎都可以参与。
　　Chirp开发者大会结束后一周，Facebook也将举行一场F8开发者大会，学生票仅为75美元。而Twitter也为学生提供了50美元的全程票，但必须凭有效学生证才能够购买。F8的全程票标价为425美元，比Twitter低了44美元。(书聿)

