社区刮起微博风 “织围脖”半小时修好水龙头
　　如果你还在留恋开心网、QQ偷菜的话，你已经“OUT”了，现在已经进入了“围脖(http://t.sina.com.cn)时代”！最近这股“围脖”风潮也吹到了建邺区的兴达社区，社区为50多位居民开通了新浪“围脖”(对于“微博”的亲切称呼)，居民们通过手机、电脑随时随地“图文并茂”地反映问题，而兴达社区居民可通过手机电脑随时反映问题，社工们“每条必复”
　　如果你还在留恋开心网、QQ偷菜的话，你已经“OUT”了，现在已经进入了“围脖时代”！最近这股“围脖”风潮也吹到了建邺区的兴达社区，社区为50多位居民开通了新浪“围脖”(对于“微博”的亲切称呼)，居民们通过手机、电脑随时随地“图文并茂”地反映问题，而社工们“每条必复”，办得了的立即解决。社区负责人表示，接下来要吸引更多的居民“围观”，不久的将来社区的3800户居民有望全部戴上“围脖”。兴达是全国首个戴“围脖”的社区。
　　“织围脖”半小时修好水龙头
　　前天下午5点15分，陈积中老师突然接到家中老母亲的电话，说水龙头坏了，水哗哗地流，喊他火速回家。陈老师忙安慰道：“我还有点工作没忙完，赶不回来啊，别急，我有办法。”挂了电话，陈老师打开电脑在自己的“围脖”里发表了一条信息：“社工同志，我家住兴达新寓3栋***，水龙头坏了，我赶不回，烦请帮忙！多谢！家中电话是……”5点45分，母亲又打来一通电话，告知修好了。对于“围脖”之初体验，陈老师用“神速”来形容，“太方便了，随时能跟社区反映情况，请求帮助，特别是家里有老人的，以后我上班也放心多了”。
　　短短半小时发生了什么？原来，一周前兴达社区在新浪开织“围脖”，又给50位居民开通了“围脖”，居民们纷纷“加关注”，陈老师就是其中一位。他发送的这条“围脖”第一时间被社工看到，社工联系了物管，物管又派人上门维修，半小时搞定！
　　灵感来源于两会“红围脖”
　　如今社区开通BBS、QQ群与居民沟通已屡见不鲜，但社区怎么会想起赶时髦戴“围脖”的呢？兴达社区书记金超说：“我们是受‘红围脖’启发。今年两会上，很多代表和委员用自己的‘围脖’征集民意发布议案，并在会前会后热心地向百姓传播，一时间，‘围脖’让人民的参政议政达到了一个崭新的层次。我想可以借鉴这个方式，更好地为居民服务。”
　　“有辆油罐车经常停放在小区西大门处，像个‘定时炸弹’!希望有关部门能够排除这个安全大隐患！”“小区内无固定摆放自行车的地方，希望建一些固定停车棚。”……记者登录兴达社区“围脖”看到，运行一周来，已收集26条信息，其中11条反映居民投诉意见的已在第一时间内协调解决，还有7条解决尚有难度的，已上报到街道和区政府相关部门。
　　“围脖”在兴达社区迅速风靡的重要原因还在于80%是新建小区，居民绝大多数是年轻人，他们对新鲜事物很感兴趣，接受速度也超快。不过，记者在采访中发现不少中老年人也赶时髦“织围脖”，昨日社区特意请来了网络老师对他们进行培训，今后还将定期展开轮训，感兴趣的居民都可参加。
　　“戴围脖”后社区反应快了
　　戴上“围脖”后，这50位居民和兴达社区仿佛有了“心电感应”，微博作者发的每条信息都能即时送到关注者的首页，而无需对方主动访问，一键可将信息瞬间转给更多用户。这也就“逼”着社区做到“有求必应”、“每条必复”。
　　社区工作管理服务站站长王玲说：“办得了的立即解决，办不了的向居民即时在线解释。我们所有社工每天都上网，即使在赶去开会路上也会挤出时间用手机上网，看看居民们在聊些什么，有没有人留言，这已经成了社工们每天的习惯。”
　　“我觉得效率明显高多了，以前我们老百姓反映问题，政府回复都有一个受理时间，结果等上十天半个月的也等不来回复。现在我一发布，社区就要回复，不能解决的也要解释原因，那么多双眼睛都看着呢。”52岁的居民孙先生得意地说，他现在每天用手机上网“织围脖”，除了反映问题，还跟大家分享随手拍的花花草草，吸引了很多“粉丝”关注他，很有成就感。
　　社区“围脖”值得推广
　　“这是一个很好的沟通方式，很充分很及时。”南京师范大学新闻与传播学院张红军副教授认为，在微博上，每个人都是记录者和关注者，任何人都可以用网络或者手机，在最短的时间内，发布任何想说的话。这样的方式正改变着人们的表述方式和生活，这样的方式也让“每日新闻”变成了“每秒新闻”。网络对那些“面对面”提意见有顾虑、觉得尴尬，又要释放心中的不满者，打开了“排泄通道”，起到“减压”、“宣泄”的作用。
　　而且，居民能很快看到自己反映的问题是否得到解决，反馈结果所有人都能看到，更有利于所有人关注。对于社区来说，在“围脖”上能时刻关注居民们的想法，更能真实地了解民情，对于一些问题及时做出处理。兴达社区的尝试值得推广。厚彬 成宽 徐兢

