网宿科技危机公关说漏嘴：年报不佳只因没打扮
　　网宿科技危机公关说漏嘴
　　高管大发上市财 年报不佳只因“没打扮”
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 李小兵
　　完成上市便大幅提薪，不粉饰报表成年报业绩不佳理由。近日，网宿科技高管就公司业绩下滑一事对媒体作出回应，不料却将上述“内幕”亲口“爆料”。
　　此前，网宿科技披露公司年报显示，去年第四季度主营亏损159万元，全年主营净利下降4.79%。报表一出引得一片哗然。完成上市还不到三个月，公司业绩便出现大幅下滑。这使不少人对公司盈利能力产生怀疑。
　　依照该高管上周末的表述，网宿科技高管的工资在完成上市之后都实现了大幅增长。董事长刘成彦和前总裁彭清的年薪都由先前的16万元提高至32.6万元，12位高管当时的年薪合计为134.58万元，而上市之后这个数字则变为238.36万元。
　　网宿科技本次IPO募集资金5.13亿元，其中超募金额达2.70亿元。上市完成之后，募集的资金却迟迟未能投入使用。公司年报显示，所募资金中仅1.15亿元被投入到募集的项目。在上市融资尚未见到成效，公司业绩出现下滑的情况下，公司高管却先把自己的荷包撑满。公司董事长和总裁的年薪均翻了一番，12位高管的年薪总额提升了77.11%。当期公司净利润仅增长了4.78%，试问年薪翻番的理由何在？
　　更令人惊讶的是，网宿科技高管通过媒体为自己的业绩下滑喊冤，他表示：“网宿要是聪明一点，把募集资金调换一下，早点投入项目中，做一个漂亮的报表，那太容易了。但我们没有做。”殊不知，对社会公众披露最真实的经营状况是上市公司的本分，可在这位高管口中，依据事实披露业绩状况竟成了年报不佳的“理由”。
　　此外，该高管将公司业绩于去年第四季度突然“变脸”的原因归结为固定资产投入、研发费用、员工薪资总额等费用的上升。然而，翻阅公司所披露的历期报表可见，2009年第三季度公司实现营业收入8051.20万元，而第四季度营收便缩水至6515.04万元，环比下降了两成左右。由此可见，公司去年第四季度业绩下滑是不争的事实。
　　值得注意的是，公司披露年报当天被神奇地封上涨停板，而如今股价明显后继乏力。截至3月29日收盘，公司股价已经跌至37.88元，最低曾探至37.01元。

