加速“大淘宝”物流布局 阿里巴巴入股星辰急便
　　“大淘宝”战略：涵盖电子商务生态链各环节    阿里巴巴的“大”淘宝战略所指的，已经不只是打通B2C和C2C链条，而是包含IT、渠道、服务、营销、仓储物流等电子商务生态链的各个环节。而在2009年底，淘宝网曾遭遇快递公司集体涨价的风波，似乎也从侧面验证大淘宝的战略意义。
　　3月29日，阿里巴巴集团正式对外证实，已经参股民营快递公司星辰急便，双方计划在电子商务配送服务方面进行合作，不过两家公司均未透露参股的比例和具体金额。这也意味着阿里巴巴在今年加速的“大淘宝”战略中又向前推进一步。
　　“e邮宝”-百世-星辰逐步完善电子商务物流环节
　　此前资料显示，星辰急便于2009年3月正式营业，其创始人陈平个人持股51%，高管团队和两位外部股东持有其余49%的股份。陈平原为宅急送创始人，2008年底，在创办宅急送15年后，50岁的陈平以售出全部股份换回的2000万元，创立星辰急便。
　　据星辰急便董事长陈平介绍，阿里巴巴此次投资主要用于信息化服务系统以及后期业务推广方面，而在阿里参股之后，星辰方面也将从4月20日开始，在北京、上海、广州、深圳等11个城市推出PO S机上门刷卡。用户网购后，可以在接到货物后，从快递员手上的POS机上进行刷卡支付。
　　采访中，阿里巴巴集团公关总监陶然表示，参股快递企业，是因为物流已经成为影响电子商务发展的瓶颈，因此阿里巴巴希望能更多地参与到物流行业中，以完善整个电子商务生态链、满足人们的网购需求。
　　而实际上，物流行业与网购的确是相辅相成、相互促进带动的关系。据悉，2009年全国的包裹约20亿件，其中约10亿件来自淘宝网。目前淘宝网每天带来的实物包裹约600万件。
　　此前2006年，阿里巴巴曾与中国邮政共同签订电子商务战略合作框架协议，中国速递服务公司(EM S)与阿里巴巴支付宝公司合作，EM S推出专门针对电子商务的经济速递“e邮宝”，可以视为阿里巴巴在物流领域的试水。而此后，马云还曾经和鸿海集团董事长郭台铭一起参股由原谷歌大中华区联合总裁周韶宁创建的浙江百世物流科技。
　　马云做物流看重信息化陈平“云物流”获青睐
　　据知情人士透露，之前阿里巴巴董事局主席马云曾比较过许多快递公司，包括申通、圆通、中通、汇通、韵达，最终决定投资星辰急便，这其中最吸引马云的就是星辰急便董事长陈平以“云计算”方式运作的物流业模式，也就是业界所称的“云物流”。
　　“所谓云物流，就是我们只提供核心的服务部分，而终端的取送货则交给创业者、加盟商等来做”，星辰急便董事长陈平介绍，“这是一个平台开放、资源共享、终端无限的网络”。
　　据了解，星辰急便所建立的“云计算”平台可以对来自众多全国发货公司货单以及海量的运单信息进行处理，小快递公司则可以通过一台电脑，就在星辰急便“云物流”平台获得客户，并通过这个平台取货、送货———这也使星辰急便通过加盟制吸引了众多民营快递公司加盟，目前其递送范围已覆盖2600多个城市。
　　其实注重物流的信息化含量一直是阿里巴巴在战略布局上的核心考量，在马云和鸿海集团董事长郭台铭一起参股的由原谷歌大中华区联合总裁周韶宁创建的浙江百世物流科技公司中，这家由IT精英创立的企业也绝非一家传统意义上的物流公司，而此前周韶宁在本报记者采访时也曾经表示，IT技术的发展，已经到了一个用互联网来改写物流这一传统行业的时候了。
　　从C2C到B2B物流发挥反向渗透力？
　　而在今年四月，在淘宝C 2C之外，阿里巴巴B2B业务也即将公布由德邦物流、佳吉快运成为其推荐物流商，以延伸其B2B业务的整个电子商务链条。对此有业内人士分析称，B2B业务中买卖双方通过发布供应信息，不过因为专业性的问题，随后很多交流，交易、包括运送货的环节，都是通过线下进行的。阿里巴巴B2B业务也是想通过引进推荐物流商，建立一个类似大淘宝的物流平台，来把用户间交易的更多环节都实行电子商务化。其中推荐的德邦物流，此前获得阿里巴巴“全球十大网商”称号。
　　相关数据显示，2008年我国物流费用为54542亿元，占G D P的18.3%，这一比例高出发达国家1倍左右，而与发达国家相比，中国物流业还有巨大的发展空间，因此被列入政府推出的十大产业振兴计划之一。
　　物流也被认为是与互联网一样在未来大有可为的行业，在今年申请创业板的108家企业名单中就有8家物流及相关企业。
　　本报记者 李宽宽 实习生 尹卉
　　相关报道
　　重金投物流京东宣布四城市“当日达”
　　C N N IC调查结果显示，用户反映网络购物所存在的问题中“送货耗时、渠道不畅”所占的比例正在呈现逐年增加趋势。
　　而在2009年底获得巨额融资后，近日，京东商城宣布“物流大提速”，在北京、上海、广州、成都四大物流中心所在城市，实现“当日达”；距离京东四大物流中心300公里以内并设有京东自有快递公司配送的城市将实现“次日达”，而其他区域城市将在原有配送周期基础上至少缩短一天。
　　据了解，为全面提升物流配送速度，京东网上商城将2009年获得的2100万美元融资中的70%用于物流环节。此后，京东网上商城再获5亿元政府贴息贷款，物流配送依旧是投入的重中之重。
　　根据规划，2010年下半年京东网上商城将陆续在北京、上海、成都三个城市兴建单体面积超过10万平方米的超大物流中心，加上广州原有的物流中心，全国将拥有4个一级库房。同时将在全国范围内建立15-20个二级库房。城市配送站数量也将增至50个城市以上。
　　李宽宽

