百度贴吧商城上线 网友抢收贴吧豆换道具
　　【赛迪网讯】3月31日消息，日前，百度贴吧正式推出了自己的道具商城服务。现在起用户可凭贴吧平台的虚拟货币“贴吧豆”购买其中的i贴吧模板、会员勋章道具。业内人士认为，这将让贴吧更具个性化，更有可玩性，也有助于激发用户在平台的活跃度，打造更具黏性的互动社区平台。
　　在过去两个月里，“攒贴吧豆”成为贴吧第一时髦的事。根据贴吧的规则，要获得贴吧豆，用户可以保持在线、在贴吧发贴、在i贴吧发贴、回复认证i贴吧发贴等，为此很多吧友乐此不疲，每天拼命“打工挣钱”，争当贴吧第一大富豪。甚至很多明星名人也加入了抢收贴吧豆的行列，香港明星徐锦江在i贴吧说“刚刚知道还可以得豆子，最近只顾着拍戏，没怎么上网。现在8个豆啦，努力超过10个。”
　　贴吧商城的上线让贴吧豆终于可以派上用场。据了解，目前上架出售的商品包括4套i贴吧模板和16个会员勋章，未来将在道具、增值应用、个性服务等方面拓展更丰富的商品，比如上传附件、本地图片、音乐背景、只看楼主、免验证码等等。
　　随着更多种类商品的上架，贴吧商城将有更多个性、有趣、实用的服务向部分吧友开放。业内人士认为，商城的本质还是互动，能够激发用户在平台的活跃度，用辛苦攒来的贴吧豆购买更具个性、更有可玩性的应用，用户对平台的归属感会大大提升。贴吧相关负责人表示，推出商城服务的初衷来自于用户的需求，“追求个性，展现自我是年轻网民的天性，商城可以最大限度满足网民的个性需求，带来更完美的用户体验。”
　　作者：赛迪网

