第二届中国网博会7月在深举行
　　深圳读本记者王亚宁报道 由中国互联网协会和深圳市科技工贸和信息委员会及深圳市互联网技术应用协会联合主办的2010第二届中国互联网交易投资博览会(简称：中国网博会)将于7月2日-4日在深圳会展中心举行。
　　据主办方介绍，参展的除了互联网服务提供商、硬件设备提供商、软件提供商、内容和信息服务提供商、互联网基础服务商外，还可以是普通网民、草根站长、个体网商等，将集互联网产品展示、用户体验、高层论坛、成果交易、项目投融资、合作交流等于一体，为广大互联网企业搭建全国互联网上中下游产业链的展示交易平台。
　　此次内容拓展至互联网各个细分领域，同时为配合深圳打造“国家电子商务中心城”，将重点突出展示互联网与电子商务应用领域发展，特设“衣食住行”电子商务消费领域应用专区，规模倍增至3万多平方米，预期吸纳1000多个展位。届时将有来自15个省区、4个直辖市和港台地区各类互联网与电子商务企业、各种贸易机构、各大投资机构、各地协会商会将参展。
　　“我们希望将网博辉能有效加快区域互联网与电子商务产业的健康发展，助推‘三网融合’，有助加速企业转变发展方式，推动企业信息化，降低运营成本，提高企业的管理水平和竞争力，全面推进企业间的交流合作。”组委会相关人员介绍说。据悉，第一届中国网博会吸引了215家知名互联网企业参展。

