网上个人借贷悄然兴起 律师提醒市民小心风险 
　　不用抵押，不用担保，上网发个帖子，说出你借钱的理由，再自己定一个借款利率和还款期限，就会有一个甚至数个素昧平生的人把钱借给你。
　　这种看似天方夜谭的事，还真的在我们身边发生了。
　　民间借贷冒出网络版
　　日前，一家号称“总部位于重庆，是中国第一个P2P信用网上借贷平台”的钱邦网站，吸引了不少网友的注意。
　　何谓“P2P”？简单地说，就是个人对个人、通过网站搭建的平台，谁都可以当银行，借钱给别人，也可以在网络上向不认识的人借钱。
　　根据该网站提供的借贷规则，网友只需注册成为会员，并提供一系列身份验证后，就可以在网站上发帖借钱。
　　国内已有类似的平台
　　昨日，记者在该网站上看到不少成功实例。诸如，一名号称“不差钱”的网友，想要体验网络借贷，上网向网友借钱1500元，提供18%的还款年利率，承诺2个月还清，结果，共有 13人共同出资，完成他的愿望。“不差钱”也按时将借款返还。
　　“其实，这种方式在国外很流行。”曾有美国留学经验的读者刘星说，他在美留学期间，曾接触过类似网络信贷平台。由于这种交易就像网上购物一样比较自由，同时借贷者既能获得较灵活、较银行高的利息，还能够亲自挑选借款人，很受欢迎。
　　据悉，类似网络平台在中国的北京、深圳、上海等经济发达城市皆有。
　　七个借款均无人接招
　　记者在这家网站上看到，正在进行中的借款计划约有7个，每笔借款从1200元到5000元不等，还款期限从2个月至20个月不等，最高年利率达12%。
　　借款用途可谓千奇百怪：借钱学车、体验网络借款、短期资金周转、为了提升信用度等等。不过，7个借款计划暂时都还无人接招。
　　有先行者在网站论坛上传授经验表示，借款者的信用是一个十分重要的指标。该网站工作人员也对此表示认可。
　　记者以借款者的身份，在该网站体验时，被要求提供包括身份证、户口本、工作证明、生活照片、劳动合同、 固定电话账单、手机详单、工资卡最近3个月的银行流水、营业执照、房屋租赁合同等相关证件。
　　据介绍，有效证明越多，相应的借款额度会适当提高，最高可达到30万元。
　　是不是打法律擦边球
　　这种网络借贷合法吗？
　　钱邦网站的答案是肯定的。该网站将自己定位于“民间借贷的中介平台”，该网站既不吸储，又不放贷，只是一个网上平台，规范个人之间的借贷行为，使之更加安全有效。
　　对此，记者咨询本报新闻律师团的律师，获得较一致的说法：对于民间借贷，相关政策和法规相对宽松，只要其符合规定即可，网站若仅仅作为中介机构，理应取得有关行政主管部门的许可，但由于金融行业的特殊性，这样的网上信贷平台不仅缺乏相关法律规范，甚至到底该由哪个部门监管，目前都尚无明确的说法。可以说，是打了法律的擦边球。
　　放贷应注意两点风险
　　尽管网上借贷有着诸多便利之处，律师仍建议：市民若要网上放款，有两点风险不容忽视。
　　第一，个人信息安全。由于进行此类信贷活动，需要提供大量实名资料的认证，而且这些资料一旦上传，本人无法删除，也存在资料外泄的隐患。
　　第二，投资风险，即能否收回本钱。由于交易没有抵押物，一旦借款人违约，放款人的损失追回难度仍很大；如果借款人涉嫌诈骗，这在国内其他网络借贷平台曾有发生，对于放款人也是不小的风险。另外，如果网站运营商撤退，放款人的钱也得不到有效保障。 记者 涂静

