南都周刊：C2C停滞B2C救场
 
　　进军C2C的“有啊”基本失败，这次百度又盯上了B2C，并拉上日本的巨头乐天撑场，只是这次，百度的新冒险能成功吗？
　　文 秦旺
　　近日，百度公开确认“因个人发展原因，有啊总经理李明远已申请离职。”作为公司C2C平台的第一任总经理，李明远的离任，也被业内视作百度自身承认“有啊”的失败。就在李离开之前，百度宣布与日本电子商务网站乐天合作，未来3年斥资5000万美元组建一家合资公司，打造面向中国用户的综合类B2C网购商城。
　　在C2C冒险失败，转战B2C也许是一个不错做法，身为中国流量最大的网站，却不能将自己的流量优势转换为收益，这无论如何都不是搜索巨头愿意看到的。只是这次，百度能如愿吗？
　　败走C2C
　　2008年年底 “有啊”上线前，百度高调宣称“有啊”将在3年内打败淘宝，成为中国最大的个人网络购物平台。如今3年大限过去了近一半，“有啊”要实现自己的豪言壮语已不可能。
　　“所有卖家都觉得在‘有啊’开店，跟在淘宝开店没什么区别，但淘宝网更容易招揽来顾客，卖家为什么要搬到‘有啊’来？卖家不来，商品数量自然上不去，最终对顾客也就没有了吸引力。”易观国际高级分析师曹飞说，过分在意某些细节，却没有真正做出网购方面的杀手级应用，是百度“有啊”跌倒的根本原因。
　　彼时淘宝已在中国经营了5年，根据易观国际的数据，淘宝在线商品规模已占网购市场的 85%，达到了1.4亿件，年青一代在淘宝上浏览商品获得的满足感，就像当年他们的父母流连于百货公司的柜台。
　　百度也并非不想做好产品，“有啊”团队组建之初，24岁的李明远是北大“一塌糊涂”BBS管理员出身，精通社区管理，任百度贴吧首任产品经理时，贴吧流量在半年内从占百度流量的1%飙升到11%，还主导设计了百度知道、百度百科等颇受欢迎的社区类产品。
　　可惜，李明远的简历尽管漂亮，却跟电子商务没有什么关系。或许选择李明远就是看重其有做流量的本事，而电子商务网站又靠流量活着。百度之前的统计显示，国内主流 C2C交易平台超过40%的流量是从百度获得，就在“有啊”上线前，百度还与淘宝撕破脸，淘宝屏蔽了百度的搜索。在流量上，“有啊”似乎扫除了一个最大的竞争对手。
　　不过，李明远在产品设计上过分强调“有啊”同百度贴吧等社区的联系，寄希望于用户通过百度搜索、百度空间及百度贴吧上的链接，来找到“有啊”的商店。但问题是经常网购的人，未必是贴吧、社区、空间的使用者。
　　电子商务研究专家张良伦说，百度本身只是一个通用搜索平台，网民们“百度一下”， 要么是想搜索商品的评测信息，要么就是互联网初级用户，很难引发直接的购物行为。百度只是控制了搜索的入口，并没有控制购物的入口。直到今天，“有啊”拥有整个C2C市场超过5%的流量，却只转化为不到0.7%的市场份额。
　　事实上，在互联网行业圈内，对百度涉足电子商务市场，早就有“很难有作为”的判断。国内网购市场一条黄金定律是，广告拉动和运营推广要无孔不入，淘宝网前5年总投入达13.5亿元，而“有啊”的员工称，他们的市场推广费用每月却只有几千元。
　　百度最出名的发展策略是“721”，即70%的资源投入跟搜索直接相关的产品和技术研发中，20%的资源投入跟搜索间接相关的产品和技术中，10%的资源投入其他创新项目研究中。“有啊”跟搜索毫无关系，正属于最末尾的10%行列。 “想想看，别人用100%精力来做业务，而百度只用10%的精力来做，怎么可能做好？”一名网购平台负责人这样评价。
　　转战B2C
　　相比于全球市场第一的Google，百度业务基本集中于中国大陆，前者可以通过创新，来创造和孕育新的市场需求，以摆脱单一广告收入的依赖，但百度只能挖掘用户的潜在需求。通过流量监测，百度发现自己的中小企业客户除了广告需求，还有在线销售需求，因而尽管与搜索不沾边，但百度仍想在网购市场布局。
　　“百度当初就应直接开辟B2C市场，而不应该进入C2C领域。”曹飞的观点是，在2008年时，淘宝就清晰地看到，C2C有着固有的软肋，那就是虽然用免费模式赢得天下，但也陷入了盈利瓶颈，于是当年淘宝就将注意力转到B2C，并推出淘宝商城。
　　对于绝大多数普通人而言，网购的吸引力不外乎两点：价格便宜、买卖方便，而前提则是相信一个看不见的卖主，B2C销售行货的做法，让买东西的人觉得有保障。对比美国的经验，十年前eBay的收入是亚马逊的10倍，现在的情况则是eBay基本上在走下坡路，而亚马逊则风头正盛。
　　就在百度宣布与乐天合作的同一天，京东商城对外宣布，拿到了美国老虎环球基金的1.5亿美元投资，此前两天，苏宁电器的“苏宁易购””正式上线，苏宁毫不讳言，将举全集团之力，让苏宁易购成为中国最大的3C家电B2C网站。就连另一个领域的大玩家富士康，也对B2C市场眼馋，推出名为“飞虎乐购”的B2C网站。
　　看看艾瑞咨询的预测数据，不难明白B2C为何变得如此抢手：未来3年，C2C的增长率将逐年下降，相反，2011年，B2C的增长率将高达101.5%，高出C2C一倍多，到2012年， B2C将超过C2C成为网上销售的绝对主导力量。
　　显然，百度的动作仍被认为是慢了一拍，这个时点上，京东商城、当当网、卓越亚马逊以及淘宝商城是市场前四强。百度不仅要追赶领先者，还要跟同时期的新竞争者“搏斗”，后来者们跟百度一样，照样不缺钱，而且各有各的优势。
　　现在，百度面临的环境是，B2C表面无限风光，背后却是类似于西西弗斯往山顶推石头的煎熬，这一行需要投入的成本实在太高了，首先是为了维持“低价+便利”的形象，只有将成本转嫁在自己身上。2009年销售额达40亿元的京东商城，为了抢占市场，早期甚至以低于厂商出货价的价格销售，通常情况下，即便销售量达到一定规模，厂家所给出的返点和奖励也很难弥补这种价格上的损失。
　　没办法，传统零售业中，实体店面的销售额由顾客决定，这让店面选址以人流量大为优先。而对B2C网站来说，要吸引散布于四面八方的网民，最直接的捷径可能只有支付高额的推广成本。
　　难以化解的挑战
　　游戏规则决定了百度不可能像做“有啊”那般小气，可是又不能违背自身“721”战略规划，所以外界看来，与人合作就成为了最好的方式。因而这次百度与乐天的合作中，乐天占股权的51%，百度拥有49%的股份。
　　作为日本最大的电子商务网站，乐天最突出的特点是非常像一个网上的沃尔玛，如今已吸引超过3万家正规品牌厂商及渠道商进驻，百度的目的自然是要借助乐天的经验。百度称，新商城最初将会出售高品质的知名中国品牌，而在未来几年，将考虑与乐天在世界其他地区的全球交易平台实现对接。这也意味着，中国的网购者在这个新平台上，买的其实还是同其他网站上差不多的商品。
　　这让网购达人张明感到有些遗憾，因为乐天的诱惑在于它拥有中国市场买不到的日本服装品牌和消费电子品牌，至于价格和服务，“新网站就能做得比其他竞争对手更好吗？”
　　不同于垂直领域的京东商城和凡客诚品，定位于综合购物平台的新商城，这次同样绕不开同为综合平台的淘宝网，而后者早已占据了中国网购市场八成份额。
　　淘宝网公关总监陶然说得更直接：“如果不能在网购市场想出新的玩法，基本上很难有所作为。”陶有底气这么说，因为从信用评价、购买流程、支付方式到诸如秒杀等网络促销，几乎中国网购的所有标准，全部都来自于淘宝网。
　　虽然乐天的平台模式，要早于淘宝，但后者目前已经有了新的做法，今年1月，主要销售3C类产品的淘宝电器城正式营业。“以往你在淘宝买东西，一般是先找店铺，看店铺信誉，然后再挑商品，但在淘宝电器城，商品都是统一的价格，页面上也没有供货店家的信息，而且所有产品质量都由淘宝担保。”淘宝已在上海试点，同当地物流公司合作，所有淘宝电器城的商品都放在一个仓库，只要有消费者下单，物流公司就会自动从仓库送出。淘宝卖家再也不需要为仓储和物流配送等后端服务操心，只需专心做好网店设计、进货等前端事务即可。事实上，淘宝正试图在北京、广州等大城市复制这样的模式。
　　“淘宝集市和淘宝商城已经吸引了1亿多的网民，而淘宝电器城就是为了剩下两亿，是为对网购并不是很了解的人准备的。”陶然说。
　　很明显，百度要想争取原有1亿多网民的欢心，如今已是困难重重，而未来新的消费对象，也已经被其他竞争对手盯上，百度的又一次电子商业之路，也许注定仍是一片坎坷。

