网民热议如何过泼水节
　　深圳特区报记者 张 樯
　　网络视点
　　4月将至，西双版纳的泼水节就快到了。面对百年一遇的大旱，今年的泼水节过还是不过？近日云南有关方面明确表示：泼水节对于傣族的意义相当于春节，泼水节不会因旱灾而取消。但政府提倡节约用水，引导大家尽量小泼，不要大泼。网友建议大家干脆在网上“灌水”过泼水节。
　　云南官方
　　泼水节实为祈雨
　　日前在云南省政府举办的抗旱救灾新闻发布会上，云南省政府新闻发言人王俊强明确表示，一年一度的传统民族节日——泼水节不会因旱灾取消。
　　王俊强介绍说，虽然目前云南正遭受严重的旱灾，但也要尊重少数民族的传统习俗和民族文化，不能伤害了他们的感情，所以泼水节不会因此取消。但政府提倡节约用水，引导大家尽量小泼，不要大泼。提倡用枝叶洒水、少泼水的方式来体现节约用水。
　　王俊强说，网上出现争议，是因为部分网友不了解泼水节。“泼水节实为傣族的新年，是傣历年新旧交替的标志，相当于傣族的另一个春节。其实按照风俗，泼水节就是为了祈雨祈水，过了这个节，农民才开始种田插秧。”
　　据了解，西双版纳傣族自治州文体局日前也表示，云南泼水节照过，但是时间缩短容器变小，活动重心也转移到其他活动上去。今年的泼水节方案定于4月15日，泼水的时间将从以往的1天缩短为2个小时，而且不能用大桶大盆，只能用小桶小盆泼水。
　　据悉，在今年的泼水节，西双版纳州安排了许多祈水求雨的内容，傣族民众希望甘霖早降造福人间，减缓云南旱情，这实际上也是泼水节的内涵之一。届时，西双版纳佛教协会还将有高僧出面诵经祈雨。
　　网友建议
　　网上“灌水”“盖楼”过模拟节
　　在争议的同时，一些网友坦言，既然傣族当地已决定如期举办泼水节，那么如何过好节才最重要，大家不应对此纠缠过多，而应多考虑如何节水、爱水、护水才是。一位匿名网友提出：可以做个专用的表面不吸水的泼水场地，大家集中在上面泼水。此前西双版纳州的一位官员微博中支招道：“泼水广场有一个大池子，泼水时可以进去池子中泼，这样可以重复利用水。”
　　网友“刘海天”是个有心人，在其个人博客上，对百年大旱中如何过好泼水节，专门列举了四点建议：一、淡化泼水含义，像当地百姓建议的那样，用树枝蘸水洒水代替泼水，同样寓意吉祥如意、五谷丰登。二、突出祈雨主题。三、举行大型义演。在泼水节当日，组织文艺团体进行募捐义演，所得收入全部捐给灾区买水。四、组织八方救助。对于灾区饮水困难人口，大家应携起手来，展开“救助一方”行动。
　　此外，还有网友建议，大家平时都在各个论坛“灌水”，干脆在网上过泼水节。网友“天天都要你的爱”在网上发出倡议称，强烈建议在4月15日那一天，在各个网络社区里“灌水”过泼水节。这个倡仪得到众多网友回应，有网友马上着手开始制作主题图片，还有网友表示，将会在4月15日的凌晨，到各大论坛开辟专帖，提供“泼水”场地。
　　对于如何过好虚拟的泼水节，网友“VIANNE”介绍说，泼水节的形式类似于坛子里“盖楼”，但是有个要求，因为泼水节是把水泼到受欢迎的人身上表示祝福，所以要求大家在这里也要尽情地向“被泼”对象送去祝福。为了让大伙儿多泼水，这位网友还提出虚拟泼水节应拟定一个规则：对泼出水最多的网友可奖励5000元社区币。
　　网络声音
　　既尊重民俗又顺应形势
　　“土地渴得张着大嘴，农作物颗粒无收。旱情如此严重，泼水节还要把和生命一样宝贵的水痛痛快快地泼掉，未免太残酷，这样的节日未免过得太奢侈。”网络论坛上不少网友纷纷抛出了“板砖”。
　　有网友在自己的博客中写道：“一面是受灾之众生长途跋涉寻找生命之水，一边却在把大盆大盆的清水泼在大街之上。不知这是不是一个荒诞的行为！”
　　“童话大王”郑渊洁在个人博客里则引人注目地提出，大旱之年把泼水节临时改为节水节吧。都没水了，今年拿什么泼？
　　不过，新浪网一项网络调查却显示，有超过一半的网友还是对举办泼水节表示支持，认为可以在这个传统节日里为灾区祈祷。
　　一位自称已在西双版纳工作十年的网友“nmgv”力挺道：“已有上千年历史传统的傣族泼水节就相当于汉族春节，甚至要比一些地方的春节隆重得多，水在傣语中是幸福吉祥的意思。”
　　网友“liyimen96”呼吁网民“尊重民族风俗和民族文化，不能因噎废食”。网友“刚柔相济ABC”说，泼水节就像我们过春节一样，是一个传统文化的氛围。当前正是大旱时期，怎么过好这个节日，才是最重要的。
　　网友“丁一民”提出，地方政府应该把握的原则是，既要尊重民族习俗又要顺应大旱形势，可以缩小泼水节的规模，减短泼水时间，多以歌舞、僧侣祈福等方式来庆祝傣历新年。
　　相关链接
　　郑渊洁：建议全国停水一日 受干旱缺水之痛
　　“北京的有车族们，现在你再到洗车店洗车，就是罪过了。”日前，作家郑渊洁连发微博，关注云南大旱，为无水而忧，他倡议北京人自己洗车，而且建议长期设立“无水日”。
　　他说，自己洗车能节约85%的水，倡议大家自己洗车以节约水资源。
　　郑渊洁的这篇微博引来网友狂“顶”，多数网友表示支持。有网友在跟帖中称，自己洗车一般只需要一桶水，大大节约了水资源。
　　此外，郑渊洁建议在云贵大旱之际，找个周末全国停水一天，以让全国人民体验旱区同胞之苦，体验水之珍贵。争取长期设立“无水日”。呼唤公民节约用水。
　　节水妙招
　　1、不用水来帮助解冻食品。
　　2、洗手、洗脸、刷牙时不要将龙头持续打开，应间断性放水。
　　3、夏天给室内外地面洒水降温，尽量不用清水，而用洗衣水。
　　4、集中清洗衣服，减少洗衣次数。
　　5、尽量减少洗涤剂使用量，尽量不使用全自动模式，并且手洗小件衣物。
　　6、洗脸水用后可以洗脚，然后冲厕所。
　　7、淘米水洗菜、浇花；煮面条的水洗碗筷，既去油又节水。
　　8、养鱼的水浇花还能促进花木生长。 (新京报)

