动视暴雪进行管理层重组：划分为四大部门
　　新浪科技讯 北京时间3月31日午间消息，据国外媒体今日报道，动视暴雪证实，该公司对管理层进行了重组，并将公司重新划分为4大部门。
　　动视与暴雪于2008年合并成立了动视暴雪，并成为全球最大的独立视频游戏发行商。本次重组是该公司成立以来规模最大的一次重组。重组完成后，动视暴雪被分成了4个部门。
　　《使命召唤》将成立单独的部门，但目前还不清楚该部门的具体类型。暴雪娱乐仍将保持独立部门，该业务旗下的热门游戏包括《星际争霸2》和《魔兽世界》，后者也是整个动视暴雪最大的“现金牛”项目。
　　第三个部门负责处理自主游戏资产，包括《托尼·霍克》(Tony Hawk)和《吉他英雄》(Guitar Hero)。《吉他英雄》此前是一个单独的部门，但这款音乐游戏的销量已经开始大幅下滑。第四个部门则负责处理《蜘蛛侠》等外部授权游戏。
　　此前担任动视发行部门主管的麦克·格尼菲斯(Mike Grifffith)现在则成为了动视暴雪的副董事长，他将担任该公司CEO博比·科蒂克(Bobby Kotick)的顾问。原CFO马斯·蒂鲍(Thomas Tippl)则会出任首席运营官，直接向科蒂克汇报工作。蒂鲍将成为暴雪总裁迈克·莫海米(Mike Morhaime)的上司，并将暂时担任动视发行部门主管一职。
　　业内人士认为，莫海米所管理的暴雪是动视暴雪盈利能力最强的部门。因此让蒂鲍担任他的上司有些令人费解。
　　上述消息最早由美国《洛杉矶时报》披露，该报从消息人士那里获得了本次重组的备忘录邮件。动视暴雪随后也证实了这一事件。
　　科蒂克在备忘录中说：“这是一次非常重要的重组，我和蒂鲍将借此更为深入地参与到公司的方方面面。我相信，此举将帮助公司获得巨大的潜力和机遇。”(鼎宏)

