安徽手机淫秽色情网站“第一案”调查
　　新华网合肥3月31日专电 题：破解“手机色情”生态圈——安徽手机淫秽色情网站“第一案”调查
　　新华社记者 熊润频
　　随着全国打击整治网络淫秽色情专项行动的开展，安徽省蚌埠市警方近日破获了安徽省首起通过手机WAP网站传播淫秽色情信息的案件。此案件是近年来手机WAP淫秽色情网站案件的典型，不仅再次证明了“手机色情”背后的多级利益链条，而且在办案人员的深挖之下，一个鲜为人知的“手机色情”生态圈也显露出“冰山一角”。
　　在校大学生制造安徽手机色情“第一案”
　　2009年11月，蚌埠市警方接到了安徽省公安厅转发的通报，根据举报获得的线索，在该市存在一个名为“3gp”的手机WAP网站，也就是专门针对手机上网用户提供网络接入服务的网站，涉嫌传播淫秽色情信息。
　　蚌埠市公安局网监支队接获线索后立刻展开全面调查，结果发现，“3gp”手机WAP网站并非网站本身就存在大量淫秽色情信息的“资源站”，而仅仅是一个“导航站”。在其建立的网站链接中，有大量淫秽色情网站。
　　令人意外的是，当办案民警对“3gp”手机WAP网站的建立者进行追查后，发现此人名叫小天，是广州一知名大学的在校学生。2009年底，在广州警方的协助下，这名涉嫌传播淫秽色情信息的大学生被抓获归案。
　　据小天交代，他刚开始做手机WAP网站时，是为手机上网用户提供小说、文集等在线阅读服务，做起来麻烦吃力，经济收益也不高。2009年间，小天以每月几十元钱的费用租赁了蚌埠境内的网络空间，建立运营“3gp”手机WAP网站。为吸引手机上网用户点击，在加入链接进行审查时，采取“睁一只眼闭一只眼”放任的态度，在自己的手机WAP网站上，加入了大量淫秽色情网站的链接，一年赚了3万多元。

