盛大控股盛世骄阳搭建版权分销体系
　　盛大又在悄悄布局了。
　　日前，有消息称，盛大此前已低调控股了版权采购、分销公司盛世骄阳，并已迅速囤下大批版权内容，一跃成为举足轻重的版权分销商。
　　若非与CNTV的合作，恐怕这家新晋版权分销巨头在业界的视野中还得潜伏更久。据知情人士透露，正是盛世骄阳以盛大子公司的名义与CNTV在版权分享、版权采购等方面展开合作，盛大的这一布局才得以浮出水面。
　　公开资料显示，盛世骄阳成立于2009年7月，是一家专业的跨媒体影视节目发行公司。其官方资料显示，该公司在新媒体市场节目版权及渠道的占有率高达80%以上。
　　截至目前，公司拥有独家经典影视大剧的同步播出版权超过30000集，其中不乏新版高清剧  《红楼梦》、《三国演义》、《水浒传》、《西游记》等热播剧。
　　有消息称，盛世骄阳此前提出的2010年核心目标，就是针对近3~5年内的热播影视内容，进行独家采购以及分销渠道体系的搭建。
　　据悉，盛世骄阳成立时，盛大就已经参与战略投资并获得控股权。随后，盛大接连在此领域大手笔动作，其中包括与湖南卫视合资成立盛视影业，收购酷6等。
　　尽管看起来没有后来的两次动作来得煊赫，但盛世骄阳的布局无疑是盛大影像业务版图的重要一环。
　　盛大布局中，盛视影业产出内容，酷6则与网络视频终端用户对接，而盛世骄阳则是采购、分销视频版权，起着承上启下的作用。
　　盛世骄阳COO查文毅此前对媒体的表态或许非常能说明盛大布局的用心——公司现阶段的定位是只做正版影视内容分销，不直接针对终端用户进行影视内容提供与服务，避免与影视内容提供平台产生利益冲突，避免扮演“双重”角色。
　　《每日经济新闻》记者欲就盛世骄阳更为详尽的资讯向盛大征询，并求证相关信息，盛大网络公关部对此未予置评，表示并无更多信息可以公布。

