防愚攻略在手 上网攻守自如
　　网8风云
　　明天最想做的事情是什么？戏弄别人！最不想做的是什么？被人戏弄！在愚人节到来之际，各大论坛随处可见网友汇编的“2010愚人节整人方法大全”，整人方式也逐渐从线下蔓延到线上。我们不知道明天谷歌是否会像去年一样来一个“谷鸽鸟看”的愚人新闻，也不知道明天是否会收到愚人邮件。正所谓“知己知彼百战不殆”，不妨了解一下网上主要的整人方式，明天在网上过个“攻守自如”的愚人节吧。
　　1
　　关不掉的网页让人心烦
　　记者在百度、有道上以“愚人节整人网页”等关键词进行搜索，发现不少网站和论坛提前发布他们2010年的愚人网页。记者用IE打开其中一个链接(http://www.zhoogoo.cn/)，页面马上弹出一个对话框，写着“终于有人上当了！”点击确定或关闭之后，又弹出另一段文字：“今天愚人节呀，你不知道吗？”让人“气愤”的是，网页关闭和最小化按钮失效，只能点击对话框的确定或关闭按钮，每次都会弹出新对话。如“只有关机才能解决问题”、“你再点10000次吧”、“要不……我给你讲故事好了”、“从前有个山，山上有个庙……”等句子，让人哭笑不得。
　　大概点160次之后，才看到最后的对话“通过这个事，应该明白一个道理呀！那就是：坚持就是胜利，勤奋就有机遇！”。不过，至此还没结束，网页还要求你做一个心理测试，问题是“你满意现在的薪水吗？”问题下面有两条鱼，一条写着“Y es”，一条写着“N o”。当你把鼠标移到“N o”上面时，鱼儿就跑开，永远点击不到。无奈之下只能点击“Y es”，结果网页会提示你“知足常乐嘛！愚人节快乐。”
　　防愚攻略：每当到了愚人节，这类关不掉的网页就会在QQ群和论坛里疯传。往往别人会起一个很吸引眼球的标题，诱你掉入“陷阱”，如《犀利哥和凤姐准备上鲁豫有约！》。如果你不小心打开了，又不想把时间耗在上面，可以通过任务管理器直接关闭IE程序，或长按回车键，快速跳过对话框。记者发现，这类网页只对IE有效，而在TT、世界之窗等支持多个标签的浏览器中则可直接关闭。
　　类似网页：
　　http://www.lwfree.cn/yurenjie/yuerenjie1.html
　　简介：恭喜你，你中奖了！
　　http://www.studstu.com/ruhezhengren.html
　　简介：气到你哭的整人网页。
　　http://www.aibao28.com/tools/yurenjie/webpage/in-dex.htm
　　简介：10秒钟之内不要关闭网页，要不然……自己试试吧。
　　2
　　愚人帖子屡试不爽
　　记者在魔盒社区、天天新、C2000等本地论坛上搜索发现，每年到了愚人节，论坛上就会有不少忽悠人的帖子。比如“海滩美女走光图”，点击进去一看，却是空荡荡的海滩，旁边的说明是“美女都走光了，只留下一片海滩。”
　　在魔盒社区上，一篇《愚人节快到了，教大家最强的整人方法，100%成功》的帖子，几个小时就吸引了近80人回帖，并有上千的点击率。点进去一看，才发现“这个方法就是：找个人气比较高的论坛，发个贴子，贴子标题是”愚人节快到了，教个大家最强的整人方法，100%成功。“
　　防愚攻略：这种愚人的帖子在论坛上几乎年年都有，屡见不鲜却又屡试不爽。如果你在论坛上看到这样的帖子，大可把链接发给朋友，“借花献佛”。当然，也有一些帖子真的会介绍一些整人方法，还会附上“详情”的链接，吸引你点击进入真正的陷阱。嘿嘿，好奇心可不要太重啊。
　　类似帖子：
　　《偷看本主公洗澡的下场》———容易把“主公”看成“公主”而情不自禁点进去，呵呵。
　　《女生的大腿里有什么？》———发一张遮了女生下半身的图，要求回复之后才能看到，那你就回一下试试吧。
　　3
　　做测试小心泄露隐私
　　想知道朋友内心的独白，又不好当面询问，那么愚人节就是个不错的契机。在网上流行一种愚人测试网页，可以将朋友填写的秘密发送到自己的邮箱。记者找到的“爱情缘分测试”就是这类网页。
　　进入原始网页(http://www.aibao28.com/tools/yurenjie/myonly/)之后，输入自己的姓名和邮箱地址，然后生成一个专有的测试地址。把这个测试地址发给朋友，并强调这个测试很准以此诱惑朋友测试。测试页面首先需要填写自己的姓名和三位钟意的异性，点击“开始神秘之旅”吧。“哈哈哈，你已经上当了！”，跳转的页面随即发出提示，“刚才填写的内容已经发送到X X X的邮箱了。”
　　防愚攻略：朋友在愚人节发来链接要你做测试，十有八九是不怀好意，但页面看起来又不像是整人的，怎么办呢？直接拒绝不做吧，那就太不够“娱人”了。不妨用对方的名字作答一遍，如果真是愚人测试，朋友打开邮箱看到“自己”的答案肯定气爆了。这就叫“以彼之道还施彼身”。
　　4
　　人脸识别很傻很天真
　　打开朋友的博客，屏幕却突然出现“该博客限制访问！需要进行个人身份识别”的字眼，这是不少人去年愚人节碰到的情况。打开这个地址(http://pub-lic.blogbus.com/warning.html)，就会发现要访问的博客受限，页面有说明：“Blogbus人脸识别功能上线，请将脸贴近屏幕取景框10cm之内，点击‘开始识别’按钮启动操作。”
　　屏幕能当取景框？试一下吧，点击开始识别，屏幕好像还真的在扫描哦。过了一会，屏幕提示“今天是4月1日，你知道怎么回事对吧，节日快乐！”。又被戏弄了！
　　防愚攻略：很多网站都会在愚人节专门推出整人页面，转而成为网友忽悠别人的小把戏。去年是人脸识别，今年可能就是要你把手指放到屏幕做指纹识别了。这种方式的破解方法就不用多说了吧，除非你真的相信显示器有特殊的功能。
　　5
　　整人软件“魔高一丈”
　　在网上流传的整人软件可真不少，有让鼠标忽左忽右的小程序，也有提示你电脑将不断重启的“病毒”文件。在愚人节当天，把这些程序重命名为“愚人节整人Q Q表情”之类的并推荐给朋友，对方中招率很高。记者在网上找到一款“仿熊猫烧香”的整人软件，运行之后桌面图标全部变成熊猫烧香，虽然电脑运行完全不受影响，但光恢复这些图标就够呛。由于这些小程序并非病毒，有的甚至只是强制置顶显示的flash而已，在执行之前一般杀毒软件查不出来，让人防不胜防。
　　防愚攻略：这一天收到任何可执行文件都不要打开。不小心打开了，解决方法是通过任务管理器结束当前应用程序，或直接重启电脑。
　　类似程序：
　　天旋地转的荧光屏开启这个程序，电脑荧光屏会立刻变成黑白两色，不断闪动，让人以为出故障了。
　　超级格式化十分逼真的W indow s错误提示，然后提示快速格式化硬盘(模拟)，如果对方是个电脑菜鸟，一定会被吓倒。
　　融化屏幕整个屏幕好像被融化掉，很有意思。
　　提醒
　　娱乐之外要做好防毒
　　愚人节也是大量木马程序、钓鱼网页等趁机肆虐的时候。因此，建议大家在网上恶搞别人的同时要注意加强电脑的防毒性能。用迅雷、鲁大师或QQ医生等第三方软件扫描电脑漏洞，并根据提示升级系统补丁。提高浏览器安全级别，不自动加载页面插件等。

