金羊微博推出一月注册用户突破十万
　　本报讯  推出不到一个月的金羊微博(http://t.ycwb.com/)，注册用户现已突破10万。
　　金羊微博是全国省级新闻网站的第一个微博，由金羊网技术团队自主研发，2010年3月2日正式上线。甫一推出，即引入全国两会报道，全国人大代表胡小燕、徐源远实名注册发表博文，羊城晚报全国两会报道组也运用金羊微博，实时报道全国两会，引起社会各方广泛关注。
　　金羊微博畅谈天下最IN事，聚焦身边的发生发现发展，关注百姓的生活生存生命。在金羊微博上，140字的限制让草根性色彩更浓，导致大量原创内容爆发性地被生产出来。“微博现场”可纵览全局，能够第一时间知晓博友们的最新动态，了解最热门的转发及最热门的评论，可挑选金羊推荐或者感兴趣的人添加关注，或者寻找同城好友加为关注，甚至可以切换城市，进入博友们正在热聊的话题中说上几句。现在，只要被加为关注的好友博文，都显示在“我的首页”上。金羊微博还设置“金羊小秘书”，第一时间告知博友们金羊微博最新动态。
　　金羊微博推出最初几天，每天新增注册用户、发表微博1000多条。稍后，随着功能的不断完善，用户注册数量呈加速度增长，现已一举突破10万，达10.8万。
　　(廖海军 胡晓瑜)

