腾讯与万科联手世博“零公里行动”
　　□ 小 夏
　　随着世博会倒计时的临近，2010上海世博局代表向腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾、万科企业股份有限公司董事会主席王石授予世博旗，标志着备受关注的“零公里行动”正式启动。
　　“零公里行动”是国内首个倡导垃圾分类和垃圾减量行动的民间环保活动，主要包括三部分内容：一是在珠峰北坡7790米以上开展的珠峰清扫；二是在全国近20个城市上百个社区开展自愿参与的垃圾分类和垃圾减量的活动；三是充分发挥互联网的主流影响力，在互联网社区中开展垃圾分类和垃圾减量的互动。
　　王石表示，“珠峰清扫”代表着在极端严峻的环境下，人们也可以为自己的环境影响负责，通过实际行动进行垃圾分类，实现垃圾减量。据介绍，“零公里行动”三大板块内容将相辅相成，制定了清晰的目标任务。其中珠峰清扫将贯穿从3月底到5月底整个珠峰登山季，主要在7790－8844米区域内的极高海拔进行垃圾清扫，计划至少清扫超过200个废弃氧气瓶和2吨垃圾。社区自愿参与的垃圾分类和垃圾减量活动，预计将有全国约20个城市、上百个社区、数万家庭的自愿参与，其目标是在这些自愿参与的社区中，参与率超过80%，通过垃圾分类，实现垃圾减量至50%。
　　而腾讯的介入，不仅使“零公里行动”有望成为亿万网友在线生活的精彩体验，也将令亿万网友成为线上开展垃圾分类和垃圾减量活动的中坚力量。据了解，腾讯将充分发挥腾讯的网络技术和传播优势，呼吁亿万网友参与到活动中来。作为活动主办方之一，腾讯一方面将为本次活动开设官网，对活动进行持续的跟踪和报道。另一方面，也将因应SNS的网络潮流，在腾讯平台上设计热门的网络应用。腾讯网友将与线下的活动充分互动起来，一起跟踪城市垃圾的迁移路径的同时，还通过各种各样的互动活动来践行垃圾分类，实现全社会的垃圾减量。
　　有统计数据表明，垃圾中约有40%到50%是可回收再生的资源垃圾。如每回收1吨废纸可造好纸850公斤，节省木材300公斤，比等量生产减少污染74%；每回收1吨塑料饮料瓶可获得0.7吨二级原料；每回收1吨废钢铁可炼好钢0.9吨，比用矿石冶炼节约成本47%，减少空气污染75%，减少97%的水污染和固体废物。国际上成功的经验表明，实施垃圾分类，可回收有用资源，减少公害防治成本，造就永续资源再利用，促进社会可持续发展。因此，除联合启动“零公里行动”外，腾讯公益慈善基金会也将和万科公益基金会一起，捐赠专项资金来支持各地的环保类NPO，共同开展线下垃圾分类减量的各种公益项目。
　　马化腾表示，中国互联网产业在取得巨大经济和技术成功的同时，社会公益已经成为包括互联网企业在内的中国优秀企业共同努力的全新事业。我们深信，网络让人人都能够更便捷、更持续、更透明地参加公益。我们希望，“零公里行动”在传播世博会节能环保理念和“城市让生活更美好”这一主题的同时，其带动的垃圾回收环保潮流，将与腾讯倡导的公益生活一样，成为社会大众时尚生活的常态行为。

