百人会4月8日年会共商美国华裔和美中关系前景
　　新浪科技讯 3月30日上午消息，杰出美国华裔组织百人会于今年4月8日至10日在美国旧金山召开第十九届年会。今年的会议主题为“共创未来”。
　　会议云集美中两国重量级人物，包括前全国人大常委会副委员长成思危、前美国在台协会主席包道格，Yahoo!共同创始人杨致远，YouTube共同创始人陈士骏，斯坦福大学校长约翰。汉尼斯，华登国际创办人兼Cadence执行长陈立武 等。同时还将颁奖给连战，诺贝尔得主杨振宁和高锟。
　　将于旧金山Yerba Buena Center for the Arts (YBCA)举行的百人会年会将针对美中关系和美国华裔所关心的热点问题深入分析。此外，会议还将重点突出华裔及亚裔所做出的贡献。会议讨论的话题包括美中关系、美中经济展望、高等教育、科技创新、美国亚裔从政以及美国中小学普及中文教育等。
　　讲座发言人包括美国前副助理国务卿、加州大学圣地亚哥分校世界冲突和合作研究所主任谢淑丽、前美国国防部部长、斯坦福大学佛立曼。斯伯格立外交研究所高级研究员威廉。佩里、麦肯锡公司总裁多米尼克。巴顿、美国联邦众议员赵美心、北京大学校长周其凤、清华大学校长顾秉林、美国斯坦福大学校长约翰。汉尼斯、卡内基国际和平基金会副主席包道格、YouTube创办人之一陈士骏、雅虎创办人之一杨致远和美国联邦快递公司首席经济学家黄赓。
　　在百人会年度晚宴上，三位华裔诺贝尔奖得主--杨振宁、高锟、崔琦以及国家政策研究基金会主席连战和前全国人大副主席、国际金融论坛主席成思危和旧金山芭蕾舞剧院首席演员谭元元将获得百人会杰出奖。
　　本届年会的联席主席是百人会会员宏道公司董事长、总裁兼首席执行官陈丕宏、前美国联合银行总裁兼首席执行官何吴筱英、奥睿律师事务所高级合伙人刘伟强和Union Square 投资公司创始人兼总监唐文瑛。
　　4月8日上午10:15-11:30的第一场研讨会题目是：美中关系发展趋势。邀请到的讲员包括：前全国人大常委会副委员长、国际金融论坛主席成思危，卡内基国际和平基金会副主席同时也是前美国在台协会主席包道格，以及布鲁金斯学会约翰。桑顿中国研究中心研究主任兼高级研究员李成。
　　当日下午1:45-3:00的第二场研讨会的题目为：美中经济前景。发言人有美国联邦快递公司首席经济学家黄赓 ，中国宽带产业基金创始人兼董事长田溯宁，麦肯锡公司总裁多米尼克。巴顿，德克萨斯太平洋集团执行顾问、VISA USA首席执行官卡尔。帕斯卡雷拉。
　　下午3:00-3:15 的讲座将由Yahoo!共同创始人杨致远与YouTube共同创始人陈士骏谈华裔创新。
　　下午3:30-4:45的研讨会题目为： 培养下一代全球化人才。主持人为美国加州大学圣巴巴拉分校校长杨祖佑。 发言人有北京大学校长周其凤，清华大学校长顾秉林，美国斯坦福大学校长约翰。汉尼斯，加利福尼亚州大学圣地亚哥分校校长玛丽。福克斯。
　　晚间7:00-9:30的晚宴及颁奖典礼将颁“百人会杰出成就奖”给成思危，连战，诺贝尔奖物理学奖得主杨振宁，崔琦，高锟，以及旧金山芭蕾舞剧院首席演员谭元元。
　　4月9日下午1:45-3:00的第五场研讨会主题为：全球化的科技创新。主持人是华登国际创办人兼Cadence执行长陈立武 。发言人有： 德勤公司科技革新中心总监、联席主席约翰。哈格尔，Marvell科技集团共同创始人、总裁及首席执行官Sehat Sutardja，汉鼎亚太创始人兼董事长徐大麟。

