Twitter首页新算法或致热门消息不及时
　　新浪科技讯 北京时间3月31日早间消息，据国外媒体报道，Twitter周二对网站首页进行了改版，首次尝试在首页上推荐普通用户发布的Twitter消息。Twitter通过算法自动确定哪些消息值得推荐。
　　所有被推荐的Twitter消息都位于一个名为“热门Twitter消息”(Top Tweets)的帐号中。Twitter发言人西恩·加瑞特(Sean Garrett)表示：“这一算法将监控所有Twitter消息之间的互动，包括转发和收藏等，以选出最热门的消息。需要指出的是，这一新功能将关注所有用户发送的Twitter消息，而不仅仅是那些关注人数较多的帐号。”
　　已有用户发现，大部分被推荐的消息都已经被转发超过100次。这意味着这些热门消息不会非常及时，因为只有当许多用户转发该消息后，这条消息才会被Twitter自动选中。此外，这一算法仍然倾向于名人发送的消息。
　　“热门Twitter消息”帐号目前关注Twitter所有用户，该帐号已有约1000名关注者。通过订阅该帐号，用户可以发现许多有价值的信息。而Twitter在官方博客中表示，该功能主要针对新的Twitter用户设计。(邱越)

