eBay将在美推新分类网站取代客齐集
　　新浪科技讯 北京时间3月31日凌晨消息，据国外媒体报道，eBay计划于周二在美国市场上推出一个名为“eBayClassifieds”的全新分类信息网站，来取代老版分类信息网站客齐集(Kijiji)。
　　eBay还将推出两种新的手机应用，其中一种用于上架和出售商品，另一种则用于张贴或搜索分类信息。此外，eBay还将在4月3日发布用于苹果iPad平板电脑的另一种应用。
　　业界人士指出，eBay推出eBayClassifieds网站旨在为其分类信息业务重新注入活力。在加拿大和澳大利亚等美国以外的其他市场上，客齐集取得了成功，因此eBay将在海外市场上保留这一名称；但在美国市场上，Craigslist在分类信息业务领域中占据着统治地位，客齐集从来都无法主导这一市场。
　　据美国互联网流量监测机构Compete此前公布的数据显示，2月份客齐集的访客人数为200万，而Craigslist则为450万。
　　eBay市场业务部门总裁劳瑞·诺林顿(Lorrie Norrington)称，除了新名称以外，eBayClassifieds还将拥有全新的外观，能使用户更加方便地搜索商品。她表示，该网站不接受个人广告或成人相关内容，并将具备改良后的广告过滤功能，从而给用户带来更加舒适的购物体验。
　　在被问及有关Craigslist的问题时，诺林顿表示：“很明显，美国是一个巨大的市场，有足够的空间来容纳多个竞争者。”eBay持有Craigslist的少数股份，两家公司一直就来自于客齐集的竞争威胁以及一个董事会席位的问题争论不休，目前双方正在等待法庭判决结果。
　　eBay在2008年4月对Craigslist创始人克雷格·纽马克(Craig Newmark)和CEO吉姆·巴克玛斯特(Jim Buckmaster)提出起诉，称其通过“内部交易”和秘密发行更多股票的方式，将eBay所持Craigslist的股权从28%稀释到24%，从而导致其失去了选举一名Craigslist董事的权利。Craigslist随后提出反诉，称eBay利用投资该公司的机会窃取机密信息，并借此创建了客齐集。(唐风)

