互联网三巨头深圳论剑 相逢一笑泯恩仇
　　□ 加 贝
　　在日前召开的深圳IT领袖峰会上，百度CEO李彦宏和腾讯CEO马化腾同台对话，阿里巴巴董事局主席兼CEO马云也在台下积极参与。中国互联网三巨头首次集体亮相，引发了现场观众的极大兴趣，各种问题也是“横空”抛出。三位大佬也是见招拆招，显示出难得的和谐场面。
　　淘宝、有啊、拍拍能否合并
　　有观众表示，在淘宝、有啊和拍拍上分别需要开店，他希望三家能够合并成一家，以更大的规模向前发展。
　　马化腾表示，腾讯在电子商务方面还是跟着后面，而淘宝确实已经走的很前、市场份额较大。我们是遥远紧追，但是我们也有我们的特点。如果要合并的话，不知道我们可以占多少，谈不妥，很难达成。第二，合并后对卖家其实更不利，基本没有议价空间。他要收多少钱你就得交，从竞争生态链来说，有一些竞争是有好处的。
　　李彦宏表示，电子商务比IM、搜索在中国发展的都晚，未来还有很多机会，还会有各种独立店面、各种各样的B2C公司起来，而现在依然处于群雄混战局面，从比较广义的电子商务角度来说，这方面可做的事情依然很多。像马化腾刚才讲的一定程度的竞争，对用户、对消费者是有好处的。
　　马云表示，我挺希望承包他俩的拍拍、有啊，但是人家不愿意。只有更多的电子商务企业、发展出不同特色，最终这个产业才会更好。卖家有权利去选择淘宝、有啊、拍拍以及各种网站，总是一步一步的去完善。还是这句话，对手死了，你一定活不好，一定需要有一个对手，才会发展的越来越好。
　　互联网中的国家队
　　随着CNTV等国家队的出现，有人担心民营互联网企业的未来。
　　李彦宏表示，百度并没有感受到来自国家队的威胁，并且觉得外界所说的“国进民退”的现象并不严重。我一直觉得互联网是一个非常活跃、非常自由竞争的产业。这也是为什么短短十年时间，像百度、腾讯、阿里巴巴能够有这么大规模。
　　马化腾表示，目前国家队现象在IM行业还比较少，但是像视频媒体最近还是有很多国家队进入的迹象。这个也是我们可以理解的。我最近也听说电子商务是不是也要国家队，我看到网上有人撰文电子商务从来都不应该有国家的基因，如果这样是做不成的。我觉得目前还是比较好，目前还是比较自由竞争的情况。
　　关于云计算
　　李彦宏表示，云计算这个东西不客气一点讲它是新瓶装旧酒，没有新东西。早期的时候，15年前大家讲客户端跟服务器这个关系，再往后大家讲基于互联网web界面的服务，现在讲云计算，实际上本身都是一样，主要活都是在服务器这端来做，客户端所需要做的事情越来越简单。
　　马云表示，我最怕的是老酒装新瓶的东西，你看不清他在玩什么，突然爆发出来最可怕。假如从来没有听说的，这个不可怕。雅虎当年做搜索引擎，然后Google出来了，雅虎很多人认为跟我们也差不多，后来几乎把他们搞死。我们不是觉得这又找到一个新的矿产，我们阿里巴巴拥有大量消费数据、支付宝交易数据，我们觉得这些数据对我们有用，但是可能对社会更有用，比如我们从小企业的信息掌握到整个中国经济、世界经济的问题，从消费者数据到制造业数据，让他们生产出更好产品卖给消费者。如果能够把这个数据分享给社会，是一个很有用的。如果有一天我们不做这个，百度、腾讯就会把我们赶出电子商务门口。所以这是客户需要，如果我们不做，将来会死掉。
　　相敬如宾
　　对于这三巨头之间的关系，三位掌门人都表达了朋友惺惺相惜般的情谊。
　　李彦宏表示，其实目前我们两家(腾讯和百度)，包括马云那边，的确也有一些有竞争关系的业务，但是这个应该不是我们发展的主要矛盾。百度和腾讯过去是朋友，现在也是朋友，以后也是朋友。
　　马化腾表示，腾讯也很难，包括像我们管理层，我们两边都不靠，没有马云这么好的口才，也没有李彦宏那么帅，两边都不靠。这个时候无意中缺了一块地，他们圈的都是楼，可以住的，我们是荒地，啥也不会，只能自己去学，去铲沙、建一个楼。过去11年，圈了地后什么都要学，我们现在也是向他们学习，我们是后进者，前面花了更多的精力在网络游戏、互动娱乐、社区这个板块，因为现在还是最大的一个板块，我们只能认这个现状，一定要随着中国网络发展客观趋势去适应它，但未来我们也确实非常非常看好搜索和电子商务，所以我们也在向他们学习，也尽可能让他们感到有一点点小压力，共同进步。否则Google退出的话，李彦宏会很失落，觉得没有对手了。

