中国法院首个远程查阅电子诉讼档案平台开通
　　中新网上海3月31日电(陈静 陈颖颖)中国法院系统首个面向社会公众、支持跨区县远程查阅电子诉讼档案的网络化信息服务平台31日在上海开通。该平台开通意味着，当事人和诉讼代理人在全上海范围内查阅法院诉讼档案时不必再疲于跨区县奔波。
　　“社会公众远程查阅电子诉讼档案”服务平台开通仪式在上海远郊崇明举行。记者崇明法院公众电子阅卷室看到，当事人办理远程申请后，仅需等待十分钟即获得审批，且可一次申请查阅多个法院的案件，十分便捷。
　　据了解，近年来，上海法院诉讼档案查阅量每年均突破十万件次，传统纸质诉讼档案同步利用难问题日益凸显。刚开通的公众远程查阅电子诉讼档案的网络化信息服务平台的联网查询、阅卷环境、配套服务等各方面功能均居中国各地法院前列。上海高院有关人士告诉记者，该平台开通是上海法院系统司法便民利民举措的重要内容。
　　据统计，上海法院目前已累计完成各类档案数字化加工1.2亿页，档案数字化加工交接卷宗约400万册，设立了22个现场扫描分中心确保新增档案卷十个工作日内完成数字化加工。他表示，上海法院系统还将进一步加快库存档案数字化步伐，提升新增档案数字化时效，为审判一线和社会公众提供更加齐全的电子档案数据，并进一步推进电子档案系统对接电子政务网络，以最大程度发挥档案信息化功效。
　　此外，申城法院还将继续探索多媒体档案信息化新领域，开展录像录音档案、照片档案以及实物档案的数字化应用，同时使社会公众查阅电子诉讼档案的服务平台向法庭延伸。

