汉庭创始人季琦持股市值达5.7亿元
　　3月26日，汉庭连锁酒店在纳斯达克证券交易所上市，融资金额达1.1亿美元。截至昨日收盘，汉庭股价为14.75美元，较发行价12.25美元上涨20.4%
　　□ 本报记者 夏 芳
　　从“中国制造”到“中国服务”，中国经济要转型，需要大力发展内需，服务也会成为下一个增长点。汉庭在这个时候上市，可谓正逢其时。
　　3月26日，汉庭连锁酒店在纳斯达克证券交易所上市，融资金额达1.1亿美元。上市首日收于13.92美元，较发行价12.25美元上涨13.63%。这也是继如家、7天之后，第三家登陆美国股市的经济型连锁酒店集团。而其上市同时意味着作为携程、如家联合创始人的季琦以创业者的身份第三度把公司送上海外市场，这本身就已经成就一段中国企业家的传奇。截至昨日收盘，汉庭股价为14.75美元，较发行价12.25美元上涨20.4%，其市值达到了1.3亿美元，折合人民币约9亿元。根据季琦个人占股62.67%计算，其个人持股价值达8319万美元，折合人民币约5.7亿元。
　　季琦和他的汉庭成为媒体和投资者关注的焦点。在汉庭上市媒体沟通会上，被外界称为严肃和强势的季琦展现在媒体面前的是另外一个形象，面对媒体的提问，季琦回答显得非常从容。交谈中把领带取下的动作，让在座的记者领略到季琦的随和和不被约束的个性。这与他的合作伙伴IDG资本创始合伙人熊晓鸽给季琦的评价相吻合。
　　与携程合作
　　资源共享可降低成本
　　汉庭与如家和7天类似，与携程有着较深的渊源。汉庭的创始人季琦正是携程和如家的联合创始人。就在汉庭上市前夕，携程(NASAQ：CTRP)宣布收购汉庭约8%的股份。汉庭和携程的合作，为汉庭在经济型酒店竞争中增加了筹码。
　　汉庭执行董事长季琦表示，汉庭与携程的合作，携程是旅游行业里面是最懂得酒店的中介，它知道如何选择酒店，并且携程对产业理解和他的选择是有独到之处的。汉庭通过携程的产业文化，会让汉庭能更好的理解携程对星级酒店定星标准，使汉庭不断的发展壮大。另外，与携程合作，可以资源共享，降低成本，为企业增加利润。
　　创业10年
　　3次把公司推上纳斯达克
　　2003年，季琦参与创立的携程上市；2006年，作为创始 CEO的他把如家推上市，今天汉庭酒店成功海外IPO。季琦在10年内先后缔造了3家公司，并且这3家公司都在美国纳斯达克上市。因为这样的辉煌记录，季琦被媒体称之为“创业教父”。按照投资公司经常说的“投资就是投人”的观点，也让季琦成为创投业一个传奇人物。
　　在季琦看来，中国经济型酒店的市场潜力还是非常大。季琦对记者表示，对于多次创业，主要是对自己的一个挑战。创办携程，已经让他拥有了足够的财富，而创办如家是在携程工作期间做的另外一家酒店。而汉庭是季琦拿出了所有的积蓄来做的，并且将把汉庭作为一生经营的事业来做。季琦坚信，未来中国服务业将会诞生不少全球最大的公司，因为中国服务业市场规模最大，任何一家最大规模的企业都有可能做到全球第一。
　　三次与IDG牵手
　　是朋友也是投资人
　　汉庭、携程和如家的上市背后，都有一个共同的风投，那就是IDG。并且IDG都是在企业首轮融资的时候入驻的。IDG的熊晓鸽三次目睹了由季琦带领的公司赴海外上市，而熊晓鸽与季琦是生活中的朋友，也是生意上的伙伴。熊晓鸽在出席汉庭的媒体见面会上表示，他来出席汉庭的新闻发布会，主要是来弥补他跟季琦之间的一个约定。
　　在季琦创办的携程和如家上市时，季琦没有到纳斯达克敲钟，而汉庭的上市，当初是两人约好同往纳斯达克一起为汉庭的上市敲钟的。熊晓鸽的失约让这次约会成为泡影，因此熊晓鸽匆忙的来到北京汉庭上市媒体沟通会上与季琦会面，共同祝贺汉庭的上市。
　　一个中国公司，同一个CEO，做同样的酒店事业，又同在一个地方上市，这对于已经成功的季琦来说是很困难的。而季琦做到了，并且创造了神话。
　　中国服务业将迎来新发展
　　汉庭连锁酒店的上市对于中国经济转型有什么启发？在季琦看来，最大的启发就是，中国将迎来服务业的快速发展，一批来自中国的服务业品牌将会陆续上市，并成长为世界级品牌。
　　这也符合中国经济转型的趋势。作为“世界工厂”的中国，在这轮全球性的金融危机中遇到了很大障碍，由于全球市场需求萎缩，中国的出口遭遇严重下滑，指望出口拉动经济增长已不现实。中国经济面临着转型，即从以前的出口拉动型经济，向消费拉动型经济转变。和发达国家相比，中国的服务业还存在很大的发展空间，服务业面临着前所未有的机会。
　　与此同时，中国一直缺少世界级的服务业品牌，服务业在GDP中的比重不仅落后于欧美国家，而且落后于巴西和印度这样的发展中国家。考虑到中国具有全世界最大的消费市场，中国不出现一些世界级的服务业品牌，是非常不正常的。因此，中国的服务业在未来的发展空间将会非常大。麦肯锡的调研报告也表明，中国未来将面临着从“中国制造”到“中国服务”的升级转变。
　　伴随着我国人口流动的快速增加，中国的服务业将面临着新的一波发展机遇，其中首当期冲的，就是经济型酒店，以及相关的服务行业。
　　熊晓鸽也非常看好未来中国服务品牌的上市前景。他认为，如果说从2000年到2009年，中国企业在美国上市的主要是那些互联网和新能源公司，那么，在未来10年，中国将会出现一大批在美国上市的服务概念的公司。而这，也是中国经济转型成功的一个标志。

