唐骏拍电影阵容豪华 传李开复张朝阳马云均客串
　　CNET科技资讯网 3月31日北京消息(木森)：唐骏的电影将在今年下半年开机，本身这位历经多家跨国企业的知名职业经理人拍电影就已是一大噱头，如今有消息称，业内知名企业家也将悉数客串，这些企业家包括冯仑、马云、王石、李开复、潘石屹、张朝阳、李彦宏……这些企业家的粉丝也不在少数，电影似乎更有看头了。
　　唐骏在接受媒体采访时透露，马云会被安排扮演男主角所在公司人力资源部总监；俞敏洪是办公大楼里卖盒饭的；冯仑会在报刊亭叫卖他的《野蛮生长》；而王石、李开复、潘石屹、张朝阳、李彦宏……这些著名的企业家都有可能“颠覆地”出现在这部名为《我行我素》的电影中。
　　唐骏称给自己安排的角色是公司大楼的保安，“不过我会是‘中国最大牌的保安’，但是做人很‘低调’。”
　　没有詹姆斯·卡梅隆这样的国际导演、也没有章子怡这样的国际影星、更没有《黑客帝国》的特技和神话，但这部《我行我素》未拍先热了，自古以来几乎没有。可以说，唐骏总是能成为媒体追捧的对象。
　　有意思的是，唐骏接受采访时表示并不会请老东家陈天桥客串，“没和他谈，但是应该不会，他那个人太闷了。”
　　

