外资“埋伏” 中国互联网业
　　随着外资掌控的互联网企业产业链不断延伸和向传统市场拓展，中国网络经济的主体市场资源和客户群，中国的网络化虚拟经济市场体系，将大部或全部被外资掌控，中国的经济安全也面临考验。
　　互联网大国渐失“主导”
　　3月27日，深圳，暖春融融。美国纳斯达克OTCBB公司MEZABAY 国际控股集团和北京蚂蚁互动网络技术有限公司的“全权代表”两只手握在了一起。觥筹交错间，MEZABAY国际控股集团轻松获得蚂蚁网51%的股份。
　　在MEZABAY前头，一大批外资在中国互联网已经攻城略地，蔚为大观。全球访问量最高的房地产类网站——搜房网，其最大股东为澳大利亚最大的电信公司Telstra(澳大利亚电信)公司，它通过其全资子公司sensis持有搜房网51%的股份；此外，投资公司IDGVC还占有搜房网近15%的股权，二者占据搜房网大半江山。
　　权威资料显示，截至2009年12月，我国网民规模已达3.84亿，互联网普及率达到28.9%。中国“互联网大国”的地位基本奠定。
　　然而，庞大市场中，“外资控制下的中国互联网产业着实令人担忧。”据中国B2B研究中心发布的2009年《中国互联网外资控制调查报告》称，过去十余年，外资从资本层面控制中国互联网产业各个领域，不再局限在国内大型互联网企业，而是全面投向有一定市场地位和影响力的成长性网站，门户网站、搜索引擎、电子商务到WEB2.0的博客、论坛等所有网络模式几无幸免。
　　“领地”缩减考量经济安全
　　“每一次资本进入都是以创业管理层股权降低为代价，风险资本进入越多，管理层股权失去越多，在公司所占股权比例就越小，对公司发展控制能力就越弱。典型如易趣网。当年eBay并购易趣后，即派员参与易趣高层管理。原管理层或退隐或淡出，易趣完全由eBay掌控，最终导致该网站日渐没落。”商务部中国国际电子商务中心广东代表处执行主任周小波3月27日接受采访时说。
　　“大量外资的融入，对促进中国网络经济的快速发展和崛起确实起到了重要的助推作用，但资本是把双刃剑。”中国电子商务协会专家王汝林、秦成德、刘千桂对此意见一致，他们认为：“随着外资掌控的互联网企业产业链的不断延伸和向传统市场的拓展，中国网络经济的主体市场资源和客户群，中国的网络化虚拟经济市场体系，将大部或全部被外资掌控，中国的经济安全也面临考验。”
　　争夺“制网权”上下求索
　　记者了解到，在“无国界”的互联网上，“一场没有销烟”的“制网权”争夺战正在悄悄开燃。
　　3月28日，东莞市中大科教网络科技有限公司总经理朱振寰接受采访时表示：“东莞市在全国率先搭建国际商贸平台，以特色产业为核心，带动本土企业走出东莞，走进世界市场。寻找和国际对手较量的制衡点。”
　　上述3位专家建议：“除了企业觉醒，中国应从法律的角度加强对外资企业的法律监督，加强该领域的立法或司法解释。”
　　邓顺国则认为，解决问题的根本在于建立健全我国的风投机制，“过去银行不重视互联网企业，给其贷款时会规定各种抵押要求，限制了民族资本的进入。”
　　3月28日，教育部电子商务专业教学指导委员会副主任李琪接受采访时表示：“中国的资本市场与一些国家的成熟市场相比有差距，后者更加稳定，因此，国内互联网企业海外上市也是基于企业长远利益打算。”
　　在一片狼来了的惊呼声中，也有打算笃定“与狼共舞”者。
　　在李琪看来，这不是什么很了不得的问题。李琪形容，在互联网领域，美国是大学生，中国是小学生，小学生在成长过程中吃点亏是正常现象，也是一个锻炼。“外国资本的进入客观上起到了中外交流的正面带头作用。国内企业前期为了融资，寻求国外风投也没办法，到了后期则可以通过上市让外资退出。”
　　此外，“中国电子商务产生的良好经济效应，自然会吸引国际投资商的目光。”与流行观点不同，李琪认为，中国采纳外资的程度越高，就有越多的商机和平台。
　　“况且，我国国家资本控制着中国互联网的基础体系和运营，比如中国电信，而国外资本涉足的只是互联网的使用，比如网站。”李琪说。刘菁 刘佳
　　新闻链接
　　大学生“无网日”鼓励“走出网络”
　　3月28日是中山大学心理学社在珠海校区发起的首个“无网日”。学校当天没有断网，靠学生自愿参与。记者来到“无网日”宣传现场，看到工作人员正热情地向路过的大学生介绍“无网日”的活动以及“网瘾”的危害和健康用网的知识。记者发现，大学生们对“无网日”活动的看法各有不同。一部分人认为举办这样的活动没有必要。“我们现在生活中的大部分东西都和网络相关，QQ、Email传文件，校园网上传作业，在淘宝买东西、充话费，查询各种咨询新闻等等，离开网络会影响到正常的生活和学习。”另一部分则认为用这种方式提醒大家预防网络成瘾，或者是长时间使用电脑损害健康起不到什么效果。吴渤

