SNS+电子商务=团购2.0
　　■张昊
　　2008年，“偷菜”成为一种生活习惯，SNS(社交网站)大行其道；2009年，由淘宝领衔的“秒杀”又让电子商务扳回一城，这种超低折扣的电子商务模式极大提高了消费者的参与度。
　　如果把SNS和电子商务结合起来，会是怎样的效果？
　　2010年，“Groupon”给出了答案。这个利用SNS传播的电子商务模式被媒体称为“网购2.0”，也许你会很快习惯每天浏览网购网站，邀上几个好友在线申请优惠券，加入到“券一族”的行列。
　　饭否网创始人王兴在第一时间觉察到了“Groupon模式”的商机，在国内建立了美团网。在他看来，网购网站聚集了大量有针对性的用户去撬动商户，这形成了一种新的C2B模式。
　　这种模式起源于美国的团购网站Groupon.com，其网站每天推出的优惠产品只有一个，并且必须在限定的时间达到足够的人数，该优惠才能生效。
　　Groupon在2008年11月上线后，7个月就实现了盈亏平衡，利润率更是高达30%。有机构预计，2010年其销售额有望达到1亿美元。这家100多人的公司，目前市场估价高达2.5亿美元。
　　一时间，Groupon席卷美国，甚至把“分店”开到了伦敦，媒体也开始争论“团购”是否将成为微博之后的下一轮热点。
　　团购网站其实早就存在，但之前的模式为“多商家高折扣”，即网站上罗列了很多优惠商家，但优惠参差不齐，有些折扣不痛不痒，“最后成了变相的商家广告。”
　　Groupon的出现改变了这一切，它推出的限量超低折扣，会引起一部分人的兴趣，然后这部分人会使该信息迅速在圈子中传播，造成一种 “哄抢效应”。
　　“好处在于它本身不用另外搭建一个平台，而是利用现在已经相对成熟的SNS社区传递有价值的信息。”王兴认为“Groupon模式”是电子商务、SNS，同时也是媒体。在美团网上，用户如果对优惠感兴趣，可以直接登录开心网、人人网等SNS网站分享该信息。如果“拉拢”好友成功，美团网还将赠送10元返利。“这种口碑传播的方式最有效，随着互联网的发展，每个人影响他人的能力大大增强。”王兴称。
　　超低的折扣使消费者乐此不疲，但商家态度如何？
　　Groupon的大部分员工都在做同一项工作——寻找商家，入选商家有一共同特点——毛利较高、边际成本较低。
　　王兴认为对于商家来讲，有数量级限制的团购人数保证了商家其实是按效果付费，只在有利可图时才出售自己的服务。这种被其称为“完全无风险营销”的方式不用先付广告费， 并且最重要的是不会影响商家原有的顾客。“你挂出一个新的促销，最担心的是没有带来新顾客。因此，我们必须保证这个优惠是大的，诱人的，但是也是有限的，就只是在这一天。”王兴解释。
　　虽然Groupon已经在美国证明了高达95%的商家都愿意再次合作，但还是有不少专家担心“Groupon模式”是否会水土不服。
　　有专家表示中国的网购买家对价格极其敏感，这就迫使美团网等要更有针对性地去寻找商家，并且不能过于重复?优惠的持续有效性将成为最大的考验。
　　美团网现在只开通了北京地区，将先以北京为试点，然后一边上线新的城市，一边寻找更多的商家。

