福田1200多家红外卖挂网
　　【本报讯】(记者 管亚东)“一到中午就为吃饭发愁，各种印着豪华大酒楼的外卖单又不知道底细，潲水油和毒餐盒搞得大家都没吃东西胃口了。”在华强北赛格广场上班的陆静的烦恼，也是绝大多数上班族的烦恼。不过，最近同事发现福田区卫生监督所网站有个“对外送餐单位指引”，里面有1200多家经过政府部门摸查过的“红外卖”。
　　“华强北、中央商务区十多万白领聚集，兴建大型食堂又不现实，我们正规餐饮企业的外卖单进不了商务大厦，而一些黑快餐的送餐单却能四处派发，消费者又没法辨别谁是李逵谁是李鬼。” 在解决华强北和中央商务区就餐难会议上，一位正规企业的供餐老板说。
　　尤其在华强北，很多黑快餐藏身老旧居民区，厕所洗菜阳台做饭，里面脏得一塌糊涂，出去外送的小弟却穿着印有××大酒楼的围裙和帽子，看着挺正规，至于吃到肚子里的菜、油、肉从哪里进来的，消费者根本不知道。街道办的执法人员清理黑快餐，也只能达到“摁下葫芦起来瓢”的效果。很多物业单位、消费者和正规配餐企业希望政府能借助其公信力，搭建一个推荐平台，让大家知道自己片区内有哪些是正规的送外卖餐饮企业。
　　这主意引起了福田区食品安全办公室的重视，他们联合其成员单位一起，花了几个月的时间，对辖区4000多家正规餐饮企业进行摸查，哪家可以送外卖，哪家卫生质量过得去，都一一登记在册，而且把地址和电话一并留下。名单中既有面点王、红荔村、真功夫这样的“老面孔”，也不放过肠粉店、水饺店、沙县小吃等等价廉物美的百姓美食，按照辖区10个街道加中央商务区，平均一个街道都搜罗了100多家外卖店，用餐者只要根据自己身处的地域，就可以查询到适合自己口味的外卖店。
　　为了供用餐者更好选择，区卫生监督所还按照各餐饮单位的卫生设施、流程、管理等信誉度进行评级，由高到低依次为A、B、C三个级别。

