3月网络十大热词出炉 “硫磺筷子”等受关注
　　中新网4月1日电1日，全球最大中文百科网站——互动百科公布了三月互联网十大热词，包括“硫磺筷子”等在内的热词备受网民关注。
　　中国中央电视台3•15晚会曝光了湖南、江西部分工厂一次性筷子的生产过程，在经历了硫磺熏、双氧水煮、石蜡抛光等多种化学药品的加工过程之后，一双双洁白如玉的筷子被送上了人们的餐桌。节目播出后，有网民在互动百科网站上创建了“硫磺筷子”的词条，仅两小时浏览量就已近3万次。同样，“地沟油”的相关消息也在三月引发网友热议。
　　两起发生在山西的事件也引发了网民的关注，据网站相关负责人透露，“山西疫苗事件”、“山西王家岭矿难”两个词条，都在事发第二天登上了关键词搜索榜的榜首，搜索量分别达到28万余次及30万余次。
　　但3月并不全是坏消息。于3月14日闭幕的全国两会，吸引了国内外众多媒体的关注。本次两会上，海外媒体有关的报道中出现了一个与往年不同的新变化：由于“两会”的英文译名太长，“两会”的拼音“lianghui”直接作为新词，出现在了数百家外媒的报道中。
　　另外，一家爱尔兰婚庆网站面向全球招聘“蜜月测试员”，其任务是利用两次蜜月之间的空当将体验和测试意见发给千里之外的老板，以帮助老板选出世界各地最棒的蜜月度假胜地。应聘者一旦成功当选，不仅可以携带伴侣在全球最棒的蜜月度假胜地免费畅游半年，还能获得1.8万英镑(约合人民币18万元)的辛苦费。因此“蜜月测试员”也被网友称为“全世界最甜蜜的工作”。
　　7年前的4月1日，一代巨星张国荣纵身一跃，结束了自己年仅46岁的生命。互动百科网站上，以“张国荣”名字命名的词条已被修改过近40个版本，浏览量超过5万余次。“哥迷”们纷纷在维吧中写下深情的文字悼念他的离去。
　　2010年3月互联网热词榜完全榜单
　　硫磺筷子、山西疫苗事件、山西王家岭矿难、地沟油、lianghui 、张璐、蜜月测试员、全裸乡政府、张国荣、潮外婆

