网络赌场两年收取赌资3000万元被一网打尽
　　南方日报讯(记者/郭文君通讯员/何泰龙吴志超)教唆同乡、朋友通过赌球网站赌球，从中获取提成和赢利额，其中一名受害人一个月就输掉了45万元。近日，三名犯罪嫌疑人朱某锋、蒋某林和张某明被东莞市第二市区人民检察院依法以涉嫌开设赌场罪批准逮捕。
　　林某原在虎门镇一家电厂工作，收入稳定，家庭幸福。自从他的朋友朱某锋在元月份给了他一个网络赌球的会员账号后，妄想一夜暴富的他，贪恋赌球，不到一个月的时间，就赌掉了45万元，如今债台高筑、家庭破裂。
　　林某只是朱某锋的受害人之一。他俩原本是同乡，平常关系很好。林某对朱某锋的话向来言听计从，当朱某锋叫他参与赌球从中赚大钱时，他更是深信不疑。开始几十元、几百元小赌，有时有些赚头，但感觉不过瘾，觉得钱来得太慢，于是几千元、几万元地买，一个月下来几十万元打了水漂。
　　在林某等输钱时，朱某锋及其另外的同伙却从中发了大财。他们是如何赚钱的呢？
　　2008年1月以来，朱某峰伙同张某明、蒋某林，利用永利高等赌球网站，分别注册多个账号赌球赚钱。为逃避打击，他们不与陌生人打交道，专门拉拢朋友、老乡为其下线会员，分发赌球账号、密码，实行等级管理，组成一个严密的无形网络赌场。几人是通过从赌球投注金额中按2%的比例提成，并分享上线赢利额的方式获取暴利。两年来，这几个人共收受赌资3000万元，非法获利200万元。但好景不长，得到密报的公安机关迅速出动，将这个网络赌场一网打尽。

