雅虎电邮支持Facebook状态更新
　　新浪科技讯 北京时间3月30日早间消息，据国外媒体今日报道，雅虎周一面向部分市场推出了最新功能，使得雅虎电邮可以支持Facebook的状态更新。
　　上个月，雅虎还刚刚与Facebook进行了整合，可以将Facebook联系人的电子邮件地址导入到雅虎电邮的通讯录中。对于同时使用雅虎电邮和Facebook的用户而言，这一功能将带来很大的便利。而本次的功能正是基于这一整合发布的。
　　借助这一功能，用户可以通过雅虎电邮发送Faccebook状态更新。当用户登录Facebook后，不仅可以通过Facebook分享状态更新，还可以额外选择将雅虎电邮列为分享渠道。通过这种方式，用户就可以利用雅虎电邮收件箱中的状态更新窗口发布Facebook状态更新。除此之外，只要有Facebook好友向用户的雅虎电邮发送了邮件，其资料照片便会出现在邮件中。
　　该服务目前只面向部分市场推出，今后还将拓展到更多的区域。
　　美国互联网流量监测机构comScore的数据显示，雅虎电邮是全球用户最多的电子邮件服务系统。业内人士认为，将这一服务与Facebook进行整合将为用户带来更大的便利。(书聿)

