百联净利4.04亿拟做百货网销头牌
　　商报讯(记者 李铎)上海百联集团股份有限公司昨日晚间发布2009年度业绩报告，受全国经济回暖及上海消费活跃利好影响，该公司去年实现营业收入 102.74亿元，归属于母公司的净利润4.04亿元。该公司表示，今年计划营业收入、利润总额同比增长5%，并重点推进网上商城发展，力争成为中国百货网销第一网。
　　上海百联去年实现营业收入和净利润双增长，两项指标较上年分别获11.95%和13.4%的提升，全年利润总额为6.41亿元。五项主营业务中，旅游饮食服务表现最为突出，达到92.1%的营业利润率，并异于其他业务营业利润率普遍下跌，保持了7.32%的同比涨幅。
　　数据显示，该公司上海地区的营业收入仍居首位，但辽宁地区营收涨势最快达45.48%，浙江地区则出现-14.42%的营收缩减，新增重庆地区业务则实现了逾267万元的收入。其主要控股公司中，上海百联中环购物广场出现了近1724万元的亏损。
　　2010年上海百联拟重点开发网上商城，目前该公司已与其他企业合资成立百联电子商务有限公司，并拥有百联E城、百联股份网上商城等网销平台。相关人士介绍，目前百联集团主要的零售业态几乎都已上线。此外，上海百联还将逐步推行在第一八佰伴试营成功的“百货+食品超市”模式，以增加百货商店对消费者的聚客力。
　　百联股份(600631)昨日收于18.46元，较前一交易日上涨1.43%。

