10个著名谷歌涂鸦背后故事首个标志像暂停运营
　　导读：国外媒体今日刊文称，谷歌的首个涂鸦只是创始人拉里·佩奇(Larry Page)和赛吉·布林(Sergey  Brin)一时的心血来潮。今天，它的主题可以是从新闻到科学发现纪念日等的各种内容。
　　这种涂鸦很受欢迎，以致谷歌每天都会收到成千上万的建议、更正、以 及感谢。例如，一名日本商人说：“谢谢你们每天使我会心地微笑”。现在，谷歌的网站管理员经理黄正穆(韩裔)和高级网页设计师迈克尔·洛佩兹 (Michael Lopez)将给我们讲述一些著名谷歌涂鸦背后的故事。
　　以下为文章全文：
　　火人艺术节标志：1998年8月30日
　　黄正穆说：“我们的第一个涂鸦上线时，谷歌还处在公测期。涂鸦显示的是‘火人艺术节’的标志。这是一个年度另类艺术节，拉里和赛吉有时间都会去参加。他们想告诉谷歌的早期用户：他们去参加艺术节了，谷歌暂时无人管理。这个标志很有趣，就像一个‘暂停营业’的标牌。”
　　“涂鸦很受欢迎，所以他们做了一个感恩节的涂鸦。在早期，这些涂鸦引起了一些争议。如果你阅读企业营销和品牌方面的书，这些书会告诉你：不管怎样，都有保持企业品牌的统一性。但拉里和赛吉表示，这很有趣，何乐而不为呢？他们排除了公司内部的异议，使涂鸦得以延续。”
　　金星凌日：2004年6月8日
　　黄正穆说：“涂鸦的很多想法源于我们的用户。一名法国天文学家写信说，我们将能看到金星从太阳前面穿过。我们问，什么时候？他说，明天。我们告诉他，时间太仓促。他说，下一次穿越要等122年。于是我们在24小时内设计好涂鸦，并呈现给了世界各地的用户。人们可以在涂鸦中看到一个仿佛围绕太阳慢慢转动的黑点。”
　　弗兰克·莱特：2005年6月8日
　　黄正穆说：“为了设计涂鸦，我们会做一些准备，比如阅读资料、观看视频剪辑等，因为我们不想出错。为了纪念建筑师弗兰克·莱特(Frank Wright)的生日，我们设计了一个包含他的设计作品的涂鸦，包括流水瀑布和所罗门·古根海姆美术馆(the Solomon R. Guggenheim Museum)。尽管字母O的设计是以他的作品为基础的，但我做了一点加工。于是当涂鸦上线时，全世界很多建筑师都以为这是莱特的一个不为人知的作品。我感到很沮丧，因为我不想误导公众。每次设计涂鸦，我们都能学到一些东西。”
　　赫伯特·威尔斯：2009年9月5-21日
　　洛佩兹说：“这个纪念威尔斯(H.G. Wells)的三部曲对我们来说有特殊意义，因为我们对与科学有关的东西都很痴迷，而威尔斯是最伟大的科幻小说作家之一。我们想，既然要纪念他，为什么不更进一步呢？电影导演奥森·威尔士(Orson Welles)制作了广播剧版的《世界大战》，使听众感觉仿佛外星人真的入侵地球了。我们想在互联网上制造同样的骚动。
　　“第一个涂鸦是一个飞碟，然后我们在Twitter上写道：你们所有的O都是我们的了，因为飞碟将带走所有的O。如果你是一个电脑迷，就会知道这是对日本游戏《零翼战机》台词的改编。
　　“第二个涂鸦是麦田怪圈。我们还在Twitter上写出了威尔斯的小说中外星人登陆的经纬度。于是互联网上出现了各种传言，比如‘谷歌把一个O捐赠给了一家非营利机构’、‘谷歌发现外星人的确存在’等等。
　　“第三个涂鸦出现在威尔斯生日当天，人们才知道这只是个玩笑，我们是在纪念这位科幻小说作家。”
　　LEGO：2008年1月28日
　　黄正穆说：“过去拉里和赛吉经常用LEGO(乐高组合玩具)制作硬盘盒，这既有用又好玩。所以在LEGO的50周年纪念日的时候，我们很自然地想进行纪念。于是我们把很多LEGO倒在地上，然后拼成谷歌标志的形状，以便正确地画出来。”
　　牛顿的生日：2010年1月4日
　　黄正穆说：“这是我们的首个动画涂鸦。涂鸦基于牛顿发现万有引力的故事——受到了苹果落地的启发。要想让用户感受到牛顿当时的惊奇，就必须让苹果在涂鸦中落地。于是，在动画中，一个苹果从页面的中间落下，并弹了几次。我在制作过程中，我们获得了很多乐趣：我们没有使用Flash，完全是通过JavaScript和代码实现的，这是geek的风格。”

