商务部助推经济型酒店
　　本报讯 (记者胡红伟)商务部新政鼓励服务业的发展。记者昨日从商务部了解到，商务部近日出台了加快发展住宿业的意见，将推动发展经济型酒店，以及创建“绿色”酒店。
　　《关于加快住宿业发展的指导意见》指出，力争到2012年实现住宿业营业额年均增长10%以上，全行业节水节电20%，每年新增就业30万人。同时大力发展经济型酒店，创建“绿色饭店”，逐步形成一批年营业收入超过百亿元的大型饭店企业集团和超过10亿元的特色饭店企业。
　　在如何发展经济型酒店方面，《关于加快住宿业发展的指导意见》表示，要推动住宿业连锁化经营；突破区域和行业界限，加快资源整合，促进经济型酒店品牌化和连锁化发展。
　　中国连锁经营协会秘书长裴亮昨日表示，发展经济型酒店做连锁，政策是推动性的利好，但是最主要还是企业自身的培训、管理等水平。这是一个充分竞争的市场，虽然是发展初期，但当前竞争已经很激烈，如汉庭、锦江、如家等，这前五名内的企业也在做差异化竞争，但并非泾渭分明，他们竞争主要着力点就在于二三线城市对现有住宿资源的整合上。
　　此外，商务部还鼓励酒店延伸产业链，如做强宾馆餐饮、婚庆和会议服务，推进住宿业与文化、体育、旅游、会展等相关产业融合，发展宾馆饭店专用产品基地、优质原辅材料基地等。

