淘宝首度开放数据宏观数据免费商业数据将收费
　　新浪科技讯 3月31日上午消息，淘宝网今日正式宣布，将面向全球首度开放淘宝数据，淘宝将按照有原则、分层次地开放淘宝数据，涉及宏观及消费风向标的数据淘宝将免费开放，涉及市场情况、消费者行为的商业数据淘宝将通过商业方式开放。
　　据了解，淘宝此次向全球开放数据将有两条大原则：其一，淘宝数据将会分层次开放；其二，涉及消费者个人或者企业自身隐私的数据绝对保护。
　　在此大原则下，淘宝数据将分三个层面进行开放：其一，涉及电子商务行业的宏观数据，以及让消费者了解最新消费风向标的数据，淘宝将实行免费开放策略；其二，涉及各个行业市场情况、消费者行为研究等商业数据，淘宝将通过商业方式开放；其三，涉及消费者个人隐私、企业商业隐私数据，淘宝绝对保护，防止任何泄漏。
　　根据介绍，上述第二条中的数据将通过包年的方式订购，目前淘宝网暂未确定该数据的订购价格。
　　据淘宝人士介绍，目前相对于eBay、亚马逊、乐天等同样开放数据的电子商务公司，淘宝网的开放力度最大，开放数据包括交易、商品标准及消费者研究。而eBay只开放了交易数据，商品标准化数据不够，消费者研究数据也没有开放，乐天则只开放了排行榜及数据调研报告，亚马逊则是IT系统的开放。
　　正望咨询总裁吕伯望则分析认为，淘宝占中国网络购物交易75%份额，淘宝向全球开放数据，意味着个人和企业能第一时间获得电子商务市场数据，从而使个人、商家和企业及时做出正确合理的决策，避免电子商务投资和竞争盲目性。
　　淘宝向全球开放数据意味着大淘宝战略更加深化。“我们更趋向于做整个电子商务企业的水、电、煤的基础设施提供。”阿里巴巴集团董事局主席马云这样解释大淘宝战略：“我们相信，十年以后绝大部分的公司都会变成电子商务公司，我们应该提供各种各样的服务，去帮助更多的企业，更多的创业者成为电子商务企业。”(崔西)

