江南春：分众还不够成熟 我们走得太快了
　　李静颖
　　2010年江南春再度出现在公众视野的场合并非是一个行业论坛，也不是一个商业精英的年会活动，而是一个之前与他毫无交集的婴童行业论坛。细问之下，除了跟主办企业的私交甚好之外，他此次是以一位父亲的身份参与活动。初为人父，让他与婴童产业的关系，突然间变得亲密起来。
　　三个月前刚喜得贵子的江南春显然心情甚好，在与记者的交谈中意气风发，言语间少了点商人的气息，眼神里多了些许慈父的目光。
　　从2008年的曾经离开到去年再次走马上任，江南春曾拒绝对外发表任何的言论。然而此次，他却意外地袒露心声，而这种转变则源于他对价值观的重新认知。
　　江南春坦言，从2003年创业初始，他便进入了高强度的工作状态中，每天早晨8点到第二天凌晨2点，喜欢创意型产业的他把所有的精力都扑在了工作上。十几个季度保持100%的业绩增长，江南春享受着这种疯狂的成长速度。2005年在纳斯达克上市，接下来两年一连串眼花缭乱的收购行动，分众迅速成为了众人眼中一个无法企及的高度。
　　就在2008年，功成名就的江南春带着希望分众走职业经理人发展的道路愿景，出让CEO，担任董事长一职。回忆起当初的决定，江南春告诉记者，“当时我曾想转型成投资人，因为看不出现有的创意再会有什么突破性的改变，我想要再攀高峰，寻找新的挑战。”
　　实业家向投资界“看齐”的背后是对寻求自我突破的挑战，郭广昌、马云、虞峰等人是这样，江南春也不例外。在过去的2~3年间，江南春以个人名义投资了30~40家公司，其中包括华谊兄弟、天涯在线、爱康国宾……涉及互联网、新材料、新能源等行业。
　　江南春的投资思路一般都是与其他投资机构一起进入。“风投在做完DD(尽职调查)后觉得企业不错，就会问我有没有兴趣一起投资。”
　　而在谈及自己的投资风格时，江南春笑了起来。“我投资比较草率，基本上只是与创业家聊3个小时，觉得可以就投了。这些已投的企业中，我去过他们公司的不超过两家。”
　　然而，金融危机让江南春的投资梦搁置下来，他指出，“再次的回归证明分众还不够成熟，我们之前走得太快了。”
　　还没来得及做太多投资方面的研究，江南春决定再出发，这是他给自己以及分众的全新定位。江南春坦言，过去把企业的发展定为是一场长跑比赛，一直紧盯利润、每股收益。“经历了大事件让我反思了很多，现在我们要用中长跑的方式前进。公司基数已经很大，我们不需要成倍的增长，只需要20%~30%就够了。”他说。
　　江南春上阵后的第一件事就是将一些业绩不佳的副业剥离出去，突出主营业务。“过去连续的收购兼并让一些选手因为体力问题已跟不上大部队的步伐。”他说，“不好的东西就要舍弃它，以便可以集中供氧。”
　　据悉，目前楼宇、框架等业务是分众的绝对主力，占到了销售贡献的85%以上。“因为我们不再紧盯着利润，不急着往前赶，一些项目就可以逐步启动，包括一线城市的设备高清化改装，二、三线城市的资源开发。”
　　江南春认为，虽然资讯模式已从传统媒体向互联网、手机等新载体转变，但这并不改变空间型媒体的生存环境，其存在的价值不会改变。“3~5年后它们的发展可能会威胁到我们，但在成为事实之前，它们还需要很长时间。”
　　小生命的如期而至让如今的江南春放慢了工作的节奏，除了事业、家庭，他的肩膀上多了份甜蜜的牵挂。平日里还是一如既往地忙碌，只有在双休日他坚持关机在家，不接听任何电话。抢着带孩子，亲自给宝宝喂奶，还到处找朋友询问育儿经验，而每次出门采购宝宝用品是他最开心的一件事。说到此处，大谈育儿经的江南春透出一脸幸福奶爸的满足感。

