网宿科技前景难以预测
　　■何济川
　　高成长是创业板上市公司的必备条件之一。而网宿科技(300017)给我们讲述的，却是一个关于高成长的幽默故事。
　　上市后主营立马亏损
　　3月24日，网宿科技披露了2009年年报。年报显示，去年第四季度主营业务亏损159万元，成为此前披露年报创业板公司中唯一去年第四季度主营净利亏损的公司。
　　年报显示，公司去年实现净利润3885.14万元，同比增长4.78%。值得注意的是，在公司全年净利润小幅增长的背后，是公司非经常性损益的大幅增加。报告期内，由于公司收到的政府补助大幅增加，使公司非经常性损益同比增长107.56%。这成为公司净利润增速高于主营业务净利增速的主要原因。扣除政府补贴等非经常性损益后的主营净利3262.33万元，同比下降4.79%。此前披露年报的23家创业板上市公司全年主营净利均获增长，其中最少的也有12.01%的增幅。网宿科技主营净利增幅、去年第四季度主营净利、全年净利润增幅这三个指标，均为此前披露年报的创业板上市公司倒数第一。
　　这与网宿科技上市前业绩形成明显落差。据公司上市披露的往期业绩，2007年实现净利润2579.23万元，较2006年增长63.04%；2008年，实现净利润3707.28万元，较2007年增长43.74%。而在2009年1至9月，公司就已实现净利润3486.09万元，接近2008年全年净利。
　　与全年净利润缓慢增长相反，公司三项费用合计4959.86万元，同比增加超过四成。其中，销售费用增加87.98%，管理费用增加23.75%，财务费用增加236.90%。
　　此外，公司综合毛利率出现下滑。从公司主营业务分类情况来看，占据公司主营业务半壁江山的IDC(互联网数据中心的简称)服务营业收入为1.49亿元，比上年下降1.12%，而营业成本却增加8.43%，毛利率下降7.05%。毛利率同样下降的还有另一主要业务CDN服务(IDC公司的一种运营模式)。公司CDN服务业务扩张造成该项营业收入增长58.78%，但同时该业务营业成本上涨65.06%，从而对此项业务的毛利率造成拖累，下降1.93%。
　　网宿科技一直标榜自己的CDN服务是财富利器。对此，有业内人士则认为，CDN是个没落产业，是个不仅多余的服务噱头。对于目前搞CDN的企业，分析一下其财务报表可以发现，利润少得可怜，大多数利润都不是真正帮助客户加速得来的。虚假流量带来了真正的灰色收入……客户不断在流失，IDC代理商一边刻意降低站点访问速度，一边兜售CDN。真正的CDN系统是一个庞杂而专业性非常强的领域，但目前所谓的CDN公司，实际上就是一个从电信转卖带宽的代理商。
　　事实上，网宿科技的前几大客户中腾讯、搜狐、九游、网域占据网宿科技去年总销售额的39.97%，而这几大客户的应收账款则占网宿科技全部应收账款余额的52.29%。市场人士普遍担心，这几个大客户会不会把CDN业务收回去自己做？公司市场前景难以预测。
　　招股说明书何等风光
　　与灰溜溜的年报相比，网宿科技在招股说明书中表述公司未来发展规划时，真是雄心勃勃。公司称，将“不断强化公司的核心竞争优势，使企业成为高技术、高附加值、高增长、高利润率、可持续发展并具有高度创新能力的行业领袖。”
　　这家在上世纪末，正值互联网泡沫膨胀阶段诞生的公司，最初是福建集美大学水产学院电子仪器厂的一名退休员工陈宝珍620万元设立，后来通过几次增资扩股，网宿科技原首席运营官刘成彦持股比例达38%，成为第二大股东股东。
　　经过近10年的经营，网宿科技在去年10月30日终于赶上了创业板的首班车，并成为资本市场冉冉升起的一颗新星。公司通过上市在资本市场共募得资金5.52亿元，超募3.0956亿元。
　　上市前夕，公司董事长刘成彦在接受央视专访时宣称：“我们非常有信心未来三年公司收入每年递增50%。”
　　但是，当初招股时就有业内人士表示，网宿科技缺乏核心技术，所处行业竞争激烈，进入门槛低。认为公司技术竞争优势并不明显，长期看存在较大的技术替代或更新风险。公司IDC业务带宽单价降幅以及CDN业务毛利率降幅均可能会超出预期。
　　果然，去年第四季度公司主营业务就出现了亏损。这不仅给创业板标榜所谓的高成长抹了黑，也与公司高管上市前表达的公司上市3年内每年增长50%以上的豪言相去甚远。
　　上市荣耀的背后，投资者和媒体对网宿科技的指责一直不断。从不缺钱上市圈钱到主营业务IDC、CDN不符合“两高六新”，到总经理彭清不堪业绩压力引咎辞职，再到其业绩成长性不足、核心客户面临流失风险、研发能力不够完善等种种质疑。
　　高分配游戏抬拉股价
　　一家并非高成长的公司，却公布了高转送方案，网宿科技拟以2009年末总股本90714286 股为基数，每10股派送1元(含税)现金股利；拟以2009年末总股本90714286股为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增7股。
　　这似乎迎合了某些投资者的胃口。3月24日当天，网宿科技股价被封于涨停板，报收40.70元。当日成交704.34万股，成交金额为2.80亿元，换手率达30.62%。深交所公开信息显示，买单主要来自东吴证券杭州文晖路证券营业部。该部全天买进2337.25万元，其总金额甚至超过买入榜第二至五名的总和。
　　而绝大多数投资者并没有跟风追涨。因为他们知道，股本转增，并没有增加投资者的收益，而是把原来留存于公司的股本转移到股东手中，只是所有权表现形式的变化，跟公司的业绩没有关系。网宿科技IPO后，形成了大概5亿多元的资本公积，才有了如此大方的“分配游戏”。

