妈妈带队领小学生到网吧玩游戏
　　昨日下午，由武汉市综治委牵头，联合公安、文化、工商等部门展开了一次执法行动，两小时暗访武汉10家网吧，当场“揪”出3名小学生，并对网吧下达违法行为查处通知书。
　　暗访中“揪”出3名小学生
　　昨日下午4点，联合执法队冒雨来到汉口解放大道的维星网吧，执法人员表明身份后开始清查。该网吧有130多台电脑，一楼上网的人满满当当，执法人员绕了一圈，走到网吧侧门，上楼发现几名学生正在玩游戏，执法人员问一名学生，“你今年几岁了？”这名学生回答：“今年11岁。”
　　“今天没上学吗？”这名学生正要跑时，被执法人员拉住。“你的家长知不知道？”“我的妈妈也在楼上上网。”孩子的回答让执法人员十分意外，“把你妈妈叫下来。”没几分钟，一中年女子带着小孩下楼，执法人员上前劝告，要她把孩子领回去，不要在网吧继续上网，家长低着头离开网吧。执法人员从该网吧“揪”出3名小学生，都是11岁左右，责令网吧全额退还3人的上网费，并下达了违法行为查处通知书。
　　该网吧的墙上挂有许可证，但网吧并未查验身份，“接纳未成年人上网，本身就是违法行为”，执法人员称，接受3名未成年人上网，最高罚款15000元，并责令其停业整顿。
　　黑网吧借壳冒充“正规军”
　　执法队转到武昌，湖大附近有两家“文豪网吧”挨在一起，但招牌明显不一样。执法人员到一家小的“文豪网吧”，10平米的室内有30多台电脑，老板拿不出营业执照。老板称，他和隔壁的是一家，共用一根网线，但执法人员并不相信，推开该网吧角落的门，看到一间更宽敞的网吧。
　　执法人员称，这间小的“文豪网吧”并非“正规军”，而是借的牌子，属“黑网吧”。执法人员发现，正规的文豪网吧只有 166台电脑，但备案登记有200多台，多出的是黑网吧的，两家并非一个系统。
　　举报电话：市文化局(举报网吧接纳未成年人等违规行为)12318；市工商局(举报黑网吧)12315；市综治办(其他问题)82402417。
　　(长江商报邓辉 实习生曾培鑫 通讯员黄丽琴)

