上海世博会官方订房网站上线
　　本报北京讯(记者张昊) 近日，HUBS1汇通天下宣布，Expotia汇通天下世博官方旅游网正式上线，并开始接受海内外参展方和游客的酒店预订业务。
　　记者了解到，HUBS1汇通天下此次专门推出“订房即享受现金返还”、“震撼世博开盘价”以及现金返还等活动。从4月起，汇通天下和QQ会员将联合推出超低价抢房活动，QQ会员只需花99元就可以入住20家经济型酒店，多家3星级酒店也只需每晚199元，另外还有近20家4星和5星级的折扣酒店可供选择。
　　“HUBS1汇通天下希望借助世博会这一机遇，把国际上最先进的订房理念深入到中国，整体提升中国旅游服务的信息水平。”HUBS1汇通天下总裁及CEO张滇表示，“服务世博是我们的荣幸，通过深度地参与世博，更增强了我们在中国发展、扎根中国在线旅游交易市场的决心。”
　　据悉，作为世博会唯一指定的官方订房网站，HUBS1汇通天下已经获得155家世博会授牌酒店中多达50%的房源，再加上其平台覆盖有多达上千家上海及周边地区的酒店资源，足以解决世博会的订房难题。此外，世博会期间，HUBS1汇通天下将会为全球各地的官方参展者及游客提供全方位的旅游资讯、住宿预订等一整套解决方案，包括世博期间酒店客房、世博旅游线路、世博直通车等多种旅游产品。

