发力云中图书馆 盛大文学收购潇湘书院
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　昨日(3月31日)，盛大文学正式对外宣布收购潇湘书院，收购完成后，盛大文学旗下网站增至七家。原潇湘书院负责人鲍伟康出任潇湘书院总经理。
　　据了解，潇湘书院始建于2001年，是一家以女性阅读为特色的原创文学网站。书院拥有10万名驻站作者，日更新字数1000万字，日访问量100万人次，日浏览量逾2500万次。
　　据了解，目前在国内正版网络文学市场，盛大文学已获得超过90%的资源，而这些都是通过一系列并购来完成的。“未来盛大文学的各子公司将做进一步的整合，不排除将来针对用户、分成体系、版权置换等内容进行合作。”盛大文学CEO侯小强表示，潇湘书院等盛大文学旗下其他文学网站都将所有内容都将接入“云中图书馆”，云中图书馆中的内容将在建设完成后统一向手机、电子书等其他终端开放。
　　侯小强表示，目前旗下各网站30%的点击来自海外华语读者，因此海外市场也成为盛大文学今年的重点战略。据他透露，目前盛大文学已经在新加坡成立了分公司。
　　针对此前盛大文学旗下的小说阅读网暂停与淘宝文学的合作，侯小强对《每日经济新闻》记者表示，盛大文学准备将旗下7家网站的各种内容整合到  “云中图书馆”数据库之后，再统一对外展开合作，并不是针对淘宝文学。

