电子签名法实施五周年 发放有效证书千万张
　　中新网4月1日电(记者 刘育英)值《电子签名法》实施五周年之际，一场有关《电子签名法》实施思路、工作方法和保障措施的座谈会1日在北京召开。
　　工业和信息化部信息安全协调司副司长欧阳武介绍，电子签名法实施五年来，中国的电子签名及认证服务业得到了极大地发展，依法设立的电子认证服务机构有30家，共发放有效证书1000万张。
　　目前，电子证书广泛应用于报税、报关、外贸管理等政务领域和网络银行、网上证券、网上支付等商务领域。欧阳武表示，电子签名和认证服务已经具备一定的基础，具有突飞猛进的前景。
　　北京邮电大学人文学院院长李欲晓表示，《电子签名法》的实施确定了电子签名的法律效力，确立了认证服务机构的法律地位和市场准入制度，增强了电子商务交易中的信用，为网络信任体系建设奠定了最基本的法律基础。
　　工信部电信研究院研究员马志刚表示，目前网络诚信缺失、个人信息得不到有效保护严重制约着电子商务的进一步发展。因此，完善电子签名制度，首要制定出台保护个人数据的法律。
　　会议认为，“十二五”时期是电子签名与认证服务业迎来迅猛发展的关键时期，需要解决的战略性和关键性问题一是规范电子认证服务机构，二是大力推进可靠电子签名应用，三是完善政策、法规和标准环境。
　　最高人民法院、铁道部、商务部、中国人民银行、国家税务总局、国务院法制办、国家密码管理局及工信部等部门参加了会议。完

