人人网试水人才招聘
　　■本报记者  赵明
　　去年因“偷菜”而大火的SNS平台，开始在人才招聘领域一试身手。
　　3月初，人人网悄无声息地将招聘平台alpha内测版投入应用，推出“人人招聘”。用户登录网站时，可在左侧导航栏看到“招聘”栏目。人人网在公告中表示，将邀请真正具有招聘需求的企业入驻网站，新平台旨在让更多用户找到合适工作，提供完全免费、可靠、准确的招聘信息，并百分之百地保护用户隐私。
　　目前，已经有壳牌、玛氏、雅虎、爱国者、中国日报、人民网等超过60家企业入驻人人网招聘平台。
　　据了解，与传统招聘网站相比，除提供招聘信息汇总，人人招聘还协助用户创建简历，并提醒补充和更新。加之SNS网站用户资料信息及教育信息相对完整，这对招聘方而言无疑更为便捷精确。
　　此外，人人招聘还包括定阅和收藏功能，用户所收藏的每一条职位信息被保存记录在这一页，方便日后应聘这些职位；定阅了企业信息之后，用户可适时了解企业招聘动态。
　　“帮助高校学生参与就业，协助企业在校园和社会上找到合适人才，人人网庞大的用户平台有其巨大优势。”千橡互动首席营销官江志强告诉中国经济时报。
　　人人招聘一亮相，敏感的业内人士即刻作出“SNS将冲击传统招聘网站”的判断。
　　SNS网站PK传统招聘
　　作为国内最大实名制社交平台，前身为“校内网”的人人网，一直在高校中拥有可观用户群、信任度和忠实度。据江志强透露，自更名转型为以白领为主的SNS平台以来，在不到半年时间里，用户群由7000万增加到1.5亿，这一数字目前还在变化。
　　“SNS的核心价值就是交流、沟通。人人招聘就是将简单的人与人之间沟通，转变为人与企业间的交流。这种双向选择在人人网实名制、互动平台上进行，将交流价值和意义通过促进就业的方式，最快地体现出来。”江志强说。
　　事实上，早在2009年人人网更名之始，千橡集团董事长兼首席执行官陈一舟将其全新定位概括为：互动娱乐沟通平台。虽然，从应用体验上，“娱乐是SNS精髓”的原则被人人网不折不扣地执行，但不难看出，陈一舟正带领团队以小步快跑的速度，在互动和沟通元素上大做文章。
　　这其中，较为明显的动作是不断试水电子商务，如“人人爱购”以及与艺龙合作的在线旅游。“随着用户年龄层不断上升、用户需求的多元化和延展，SNS必须不遗余力地尝试新的互动应用，开发新的领域。给用户更多选择。囿于游戏开发，只能说明我们停滞不前。”陈一舟说。
　　将在SNS市场继续深耕
　　“从上大学开始，我和同学们都在‘校内网’上进行联系。现在人人网上的招聘信息，对我们来说就像校园BBS一样，大家都会分享、讨论并互相推荐。”一位即将毕业的学生在人人网上留言。
　　每年3月至4月份，是高校毕业生为自己寻找未来的关键时刻。而诸多求贤若渴的企业，也紧锣密鼓地在高校进行一轮又一轮校园招聘。
　　江志强表示，通过提供公益性招聘信息服务，人人招聘将稳固人人网在大学市场的领导地位，加强在教育、就业领域的权威性。
　　来自艾瑞咨询的一份调查报告显示，相对于传统的简历式招聘，通过人际网络，即通过私人关系寻找合适人选或岗位空缺对接，其成功率更高，两者的比例在2∶8左右。有众多高校用户的人人网，涉足招聘领域可谓水到渠成。
　　这是否标志着已成长为白领互动平台的人人网又开始回归“校园”？江志强表示，这绝非简单意义上的回归，而是人人网更好地服务高校用户并延展服务的手段之一。
　　“随着人人网原有的大学生用户群陆续地从‘校内’走向‘校外’，以及越来越多年轻白领和其他年龄层用户加入人人网，提供全方位的互联网服务，才是Web 2.0发展的必然趋势。”陈一舟表示，要让人人网在SNS市场“深耕”下去，继续拉长“战线”。

