福田4月下旬将召开网商会
　　深圳特区报讯 在昨日召开的互联网和电子商务发展策略问计会上，福田区领导透露，福田网商大会定于4月22日召开，将邀请行业领军企业和人物聚首探讨发展大计，届时还将公布该区互联网产业振兴发展规划和具体扶持政策。
　　福田区将互联网及电子商务产业，作为争当发展方式转变标兵区的重要抓手。规划征求意见稿透露，该区计划用3至5年时间，建设成为互联网及电子商务产业高地。2010至2012年，互联网产业年均增速要达到50%，2012年产业规模达到150亿至200亿元，培育销售收入超亿元企业5至10家，上市企业5家。聚集全市60%的互联网和电子商务企业，建成华强北电子商务示范基地和1至2个电子商务园区，入驻企业超过100家。
　　为落实规划，福田区将开展“八大工程”，包括：互联网和电子商务创新能力提升工程、电子商务应用推广工程、物联网产业发展推动工程、宽带移动互联网信息服务工程、专业市场电子商务示范基地建设工程、互联网和电子商务企业孵化工程、数字福田全覆盖工程、产业环境优化工程。
　　根据初步构想，福田区拟每年拿出5000万元至1亿元作为互联网产业发展专项资金，用于培育龙头骨干企业、开展技术创新和应用服务、建设专业园区和公共服务平台、拓展市场、培训和引进人才、支持行业协会等。据悉，扶持措施可谓“真金白银”投入。比如，留学归国人员在福田创办互联网企业，政府将优先支持其入驻产业园区，报销办公场地一年租金，并给予研发和推广资助。
　　(刘伟 邱晶晶)

