研究显示Twitter来自美国消息不到13
　　新浪科技讯 北京时间4月1日早间消息，据国外媒体报道，法国研究公司Semiocast发布的最新报告显示，Twitter上只有不到1/3的消息来自美国。
　　Semiocast此前曾对280万条Twitter消息进行分析，并发现只有50%的Twitter消息是用英语发布的。该公司此次选择了一个星期中的1350万条Twitter消息进行分析。结果显示，美国用户对Twitter消息总量的贡献只有不到1/3。排名第二的英语国家为英国，对Twitter消息总量的贡献为6%，总排名仅为第5。
　　报告显示，发布Twitter消息最多的国家依次为美国、日本、巴西、印度尼西亚和英国。Semiocast表示，仅0.5%的Twitter消息是带地理位置标签的。Semiocast在研究中使用了多语言语义技术平台。此外为了更准确的了解各国用户对Twitter消息总量的贡献，Semiocast还分析了消息中自带的地理位置信息，以及用户个人档案中的位置信息。
　　报告显示，Twitter增长速度最快的地区并非美国。此外，目前只有不到44%的Twitter消息是用英语发布的，低于6周前的50%。
　　过去两年中，Twitter在日本稳步增长。日本目前已是使用Twitter第二多的国家，在Twitter消息总量中占15%。排名第三的巴西对Twitter消息总量贡献为12%，每日发布消息数达620万条。Twitter在印尼与当地公司合作，印尼用户每日发布的Twitter消息数为500万条，对消息总量贡献为10%，排名第四。
　　Twitter上目前每天发布的消息数量达5300万条，因此Semiocast选择的样本规模仍然相对较小。不过，另一些研究机构也曾得出与Semiocast类似的结论，即Twitter在美国以外地区的增长速度更快，美国用户对Twitter消息总量的贡献正越来越小。Twitter投资人弗雷德·威尔森(Fred Wilson)上周末也曾在博客中撰文谈论这一问题。(邱越)

