彭博社将面向普通用户推出免费iPad应用
　　新浪科技讯 北京时间4月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，彭博社表示，其iPad应用将免费提供给用户使用。
　　许多面向企业的媒体公司均推出了价格较高的iPad应用，但彭博社并未这样做。实际上，彭博社正在打造一系列面向普通消费者的产品。
　　彭博社已聘请ESPN前高管奥克·奥卡罗(Oke Okaro)为移动业务副总裁，负责彭博多媒体集团的全球移动业务。他将与彭博多媒体集团CEO安迪·拉克(Andy Lack)密切合作，专注消费类应用。
　　奥卡罗此前在ESPN供职4年，领导该公司的移动体育部门。他领导开发了ESPN的移动产品，并获得了巨大的成功。ESPN已拥有体育类排名第一的手机网站、iPhone(手机上网)应用和视频服务。
　　奥卡罗表示：“我们已经提交了彭博社的iPad应用，我们希望进入iPad应用商店。彭博社iPad应用是相应iPhone应用的升级版，针对大屏幕和iPad的性能进行了优化。这款应用能够以简单直观的方式提供新闻、市场数据和多媒体内容。”
　　对于自己在ESPN的工作经历，奥卡罗表示：“在ESPN的工作非常好。彭博社和ESPN有很多相似之处，两家公司均关注消费者，一些最好的创意能够脱颖而出，同时追求高质量。”
　　他同时表示，加入彭博社主要由于几方面原因。一方面，彭博社有充满吸引力的机会，即在商业及财经新闻和信息领域打造一个消费者业务。另一方面，彭博社有着很好的团队。(邱越)

