百度百科联手多家环保机构共同编撰词条
　　【赛迪网讯】4月1日，在席卷全国多个省份的干旱、沙尘暴等异常气候纷纷占据媒体头条之时，如何提升全社会的环保意识也成为了各界关注的焦点。近日，为了更好地普及环保知识，全球最大的中文百科全书——百度百科与中国绿化基金会、林业科学研究院、中国工作委员会、国家林业局科技司等多家环保研究机构展开深入的合作。
　　记者了解到，百度百科与多家机构的合作内容主要在于对百度百科生态、环境等领域的词条进行权威编辑。并且，这次合作将作为重点项目被正式纳入百科“哥伦布计划”。
　　对此，百度百科负责人表示，随着灾害气候在全国各地的肆虐，从百度搜索平台上可以看到，网民对与“干旱”、“沙尘暴”、“污染”、“诺亚规则”等生态环保相关的百科词条的关注不断攀升，其浏览及编辑次数与日俱增。为了进一步提升这些词条的质量，百度与多家环保机构共同发起了这项活动，旨在为大家打造一个权威可信赖的环保知识平台。
　　业内人士认为，百度百科的这一举措，不仅能够让更多的网友准确、快速地了解到最新的环保生态知识，更有助于增强整个社会的环保意识，从而更好地对公众进行环保教育。
　　据了解，哥伦布计划(http://columbus.baidu.com/)是由百度百科发起的，通过邀请国内高等院校、国家重点实验室、知名科研机构等共同参与，与3亿多网民一起分享专业知识的大型知识科普互动活动。截止目前为止，已经有包括中国科学院植物研究所、清华大学电子工程系智能图文信息处理研究室等多家权威学术机构参与到了百度哥伦布计划中。例如，百度百科与中国航天工程咨询中心合作编辑的“空间站”、“地球资源卫星”、“核爆炸探测卫星”等词条，累计浏览次数已接近百万，网友好评数过万条。
　　未来，随着越来越多的机构和个人参与到百科“哥伦布计划”中来，共同‘发掘已知，探求未知、奉献新知’，为科普知识的传递和创新开辟一个全新的渠道，为网民提供一系列覆盖多个领域的、可以随时查阅的、权威的科普百科全书。
　　作者：赛迪网

