58同城荣登中国优秀手机网站100佳
　　3月30日，中国优秀手机网站100佳颁奖活动在北京举行，国内最大的分类信息网站58同城凭借近年来在移动互联网方面的杰出成绩，荣获生活类最佳手机网站之一。据悉，本次活动是由工信部研究院等权威部门联合主办的首届手机网站评选活动，对推动我国移动互联网行业健康、文明、绿色、和谐发展具有积极意义。
　　据了解，58同城WAP站(wap.58.com)是第一个把分类信息做到手机上的平台，服务内容涉及跳蚤市场、房屋租售、招聘求职、汽车租售、宠物票务等多个生活领域，覆盖全国300多个城市。2009年58同城联手海尔手机共推同城手机，成为手机加载分类信息的先行者。与此同时，58WAP还致力于营造健康、文明分类信息平台，加大网站信息审核力度，引用用户诚信管理机制，为广大用户提供更绿色安全的信息服务。
　　2009年3G正式启动，手机网站增长步伐加快，移动互联网用户已经超过2亿，手机网站竞争也日趋激烈。目前，58WAP站月PV超过1.5亿，日均独立IP达到15万。在中文WAP网站排行榜中已跻身前三位。58同城CEO姚劲波看好3G时代孕育的移动互联网新市场，手机将成为人们查询和接受信息的重要渠道。58WAP站将以高质量的绿色信息和开放、分享的分类信息平台，开创移动互联网新未来。

