愚人节10万博友讨论如何整人
　　一个《狼来了》的故事教会了每个人：不能说谎话。只有在4月1日愚人节，“说谎”变得理所应当。“愚谁”、“被愚”、“怎么愚”都成为网友热议的话题，各大网站上，关于愚人节整人的帖子数不胜数。新浪微博(http://t.sina.com.cn)，“愚人节”成为热门话题，有近10万博友参与了讨论。网友愚人、被愚的经历让人忍俊不禁，也有不少网友提醒，愚人节愚人不要紧，但要点到为止，玩笑开过头，娱乐不成反伤人。
　　谎言
　　这一天，老师也骗我
　　网友“飞侠没有翅膀”上过一次老师的当：记得高三那年，数学老师大早上来到教室就发了一套卷子，表情超级严肃，说：“两节课的时间答完这套卷子，下课我来收卷！”当时大家顾不上惊讶，因为1.5小时答完2个小时的卷子时间太紧啦！眼看就要到时间了，数学老师走进来看看我们说，“其实，愚人节整人的方法有很多种。”全班同学都惊讶了。
　　而各大网站也在这天“愚乐”了一把，类似“2010年，防愚人节被整实录”的网帖数不胜数，但是点击进去一看，却发现网帖里只会有一句话：祝愚人节快乐。
　　被撒谎
　　相信我，我真来你家了！
　　谨慎、多疑，凡事先入为主定义为“假”是愚人节的典型症状。不少网友“宁可信其假，不可信其真”的态度，也着实让不少说真话的朋友“被撒谎”了一次。
　　网友“白开水”生病后，在当天早上打电话向上司请假，但是没想到上司怎么都不信他，只有拖着“病体”亲自到办公室。
　　对于“白开水”的遭遇，不少网友深有同感。一位网友发帖说：“我去年愚人节到异地朋友家玩，告诉他来接我，结果害我在飞机场等了一个小时，最后打电话，他居然说以为我闹着玩的，真是悲剧啊……”
　　提醒
　　玩笑别开过头
　　尽管在愚人节当天“愚乐无罪”，但也有不少网友表示，愚人节本来只是调节生活的，小小娱乐一下开个无伤大雅的玩笑还可以，但是千万不能玩过火。否则因为“愚乐”伤害了感情就不好了。
　　网友“突围重生”说自己曾经在愚人节将一个关系很好的同事电脑、手机上的时间调快了一小时，结果同事提前下班，但是很不巧，那天公司开会。老板第二天点名批评了该同事，虽然当时同事并没有怪他，但明显感觉两人关系不如从前。
　　网友自制愚人招数
　　愚人节每年都过，不过网友们依然乐此不疲地发挥着创意贡献雷人点子，总结出不少整人招数。
　　通知篇：公告：从即日起，我单位所有工作人员工资上浮40%，请于4月31日9:00～17:00至财务领取1～4月的差缺部分。
　　电梯篇：脸冲电梯的角落站立，不说任何话，不做任何动作，无论停到哪一层都不下电梯。电梯启动之后，掏出一副听诊器开始仔细探查电梯四壁。
　　教室篇：教室黑板上的通知：×××老师因病不能讲课，请同学们自由学习。
　　第E日实习记者 唐巧
　　(综合新闻晚报)

