在线“打酱油” 沃尔玛、家乐福中国“触网”
　　在苏宁易购正式上线、国美电器紧急推进B 2C业务的同时，跨国零售巨头也开始筹划在中国“触网”。
　　英国《金融时报》近日披露，全球最大的零售商沃尔玛也正筹划在中国和日本“触网”———推出电子商务业务。美国最大的服装企业Gap也表示，今年晚些时候也将在中国推出在线服务。此前，法国家乐福已低调启动在线商城“局部试点”，北京、上海两地家乐福在线会员，通过在线下单，即可选择“货到付款刷卡消费”的支付方式。网上商城价格几乎与实体店价格同步，但此项业务目前只在京沪两地开通。北京地区只接受500元以上购物订单，不会附加额外的运输费用；而上海地区只需超过100元就可免费递送，低于100元收取相应运输费用。家乐福官网指出，未来也将在其他城市陆续推出在线购物服务。
　　在美国，沃尔玛的在线点击率仅次于亚马逊，排名第二。目前在旧金山设立的新Global.com部门由沃尔玛国际业务前首席财务官龚万仁领导。过去两年，沃尔玛一直在开发适用于其新的集中化网络技术平台的相关系统，以配合在中日两国的业务。沃尔玛副董事长爱德华多·卡斯特罗-赖特今年1月曾表示，这个新业务部门将努力“进行市场扩张，这既包括目前拥有店面和网上业务的发达市场，也包括我们没有相应业务的市场”。
　　沃尔玛中国公司暂时未对上述消息发表评论。不过，艾瑞咨询预计，2009年中国网络交易规模将达到2300亿元，而2008年不过是1300亿元。快速的增长是吸引境内外零售巨头纷纷“触网”的动力，届时来自海内外的众多跨国巨鳄将在虚拟市场中交手。
　　不过，超市卖场的在线销售定价还是一个难题，因为与家电、百货相比，以粮油米面、油盐酱醋等日常生活用品为主的超市利润较低，体积较大。广州一家超市负责人向记者表示，与西方消费者一周一次大宗购物不同，中国消费者少量、多频次的购买习惯将是对在线购物后期配送的严重考验。与此同时，中国居民、尤其是广东消费者，喜欢就近购物，而周边社区超市、便利店基本提供限额上门送货服务，对于还不习惯使用上网购物的大卖场的主要客户师奶兵团来说，一个电话显然比一部电脑更方便。本报记者 田爱丽

