服装分销商想变身网商？请到这儿来
　　文｜《创业家》记者 胡宇萌
　　西街的角色定位很特别，它为传统的分销商打开一条变身网商的渠道
　　西街运动休闲服饰网表面上看起来和众多的B2C电子商务网站一样，利用网站搭建销售平台。西街主营运动休闲类服装、鞋帽、配饰，2009年12月23日刚刚上线。
　　与一般电子商务网站不同的是，西街的后台连着各大品牌商、分销商的库存ERP系统，并为其建立一套网络分销体系，将其库存实时显示在前端；前台信息又和千寻、淘宝等网络销售平台连接，和其他电子商务网站共享库存信息，成为这些网站的供应商。简单来概括西街的角色，它是上游供应商的网络分销商，同时又是下游网络分销商的供应商。
　　郭洪驰是千寻的前总裁，在电子商务领域工作了10年。2009年，因与韩国投资方的理念产生分歧，离开千寻，另起炉灶。
　　西街角色定位的想法是和一些品牌分销商聊天的时候逐渐清晰的。传统的分销商看到网络销售正在成为一股强大的购买力，不想白白浪费这块市场，但因为自身涉足电子商务的经验不多，所以不敢贸然挺进。同时，郭洪驰通过观察发现，库存管理一直是各大分销商的软肋。以一个年销售额达10亿的分销商为例，淡旺季销售平均下来每个月有1亿左右的销售额，但是其库存会达到3亿左右，大量过季货的积压严重挤占了分销商的资金。郭洪驰脑中对西街的勾画渐渐明朗，他摒弃了传统电子商务网站向上游进货的方法，转而把触角直接伸向上游的仓库，双方合作，实现共赢。
　　然而，想法的实施却并不容易，如何制定销售策略、如何管理库存，西街的团队遇到了挑战。西街刚上线初期，和上游的对接是一天做一次更新。元旦节日期间，西街网站上销售的一款羽绒服达到70件，但是有30件却因为被传统店铺提走而断货。郭洪驰紧急想办法抢救，但是顾客消费体验大打折扣。西街团队意识到，技术要是做不到和库存实时对接，那么以后这种情况会时有发生。于是，团队下大力气改善技术，1月中旬实现了与库存同步显示。这只是郭洪驰面对的诸多问题中的一个，随后其他问题也接踵而至。传统店做促销可能一天就能把某种商品库存全部拿走，该不该同意？同意的话，西街和其他的分销网站就没有货卖了；不同意的话，这么多库存要是没人买怎么办？
　　西街现在有20多位员工，大多是郭洪驰的老部下，对电子商务的游戏规则都很熟悉，尤其对运动休闲商品的供应链条有着丰富的经验。但是面对这样全新的模式，郭洪驰认为团队和供应商的磨合还需要一段时间。目前，他不急着扩大西街的规模，而是希望等到上下游的关系理顺以后再集中发力，“这个市场足够大，增长速度又快，想做大很容易”。
　　2009年，整个运动休闲市场销售额将近1000亿元。耐克、阿迪、李宁、卡帕、匡威这五家品牌销售额加起来就接近400亿，而网络销售规模只有不到10亿。“这个品类在迅速发展，我帮供应商去做电子商务，不是榨取它们的利润，而是帮它意识到电子商务是必须要去占领的空间。”
　　郭洪驰并不打算将西街做成全品类的电子商务网站，他说西街会专注在运动休闲领域，成为这一品类网络直营和分销的大本营。

