卓越亚马逊钟表店、珠宝首饰店同时独立上线
　　【赛迪网讯】4月1日，卓越亚马逊正式宣布“钟表店”和“珠宝首饰店”各自独立上线，此举使消费者在买表、买珠宝首饰时不仅可以根据更多灵活的分类方式更加便捷地找到想买的东西，再次兑现对消费者“丰富选品、便捷服务”的承诺，还使卓越亚马逊上的选品突破了24大类。
　　此次独立上线的钟表店和珠宝首饰店在选品数量、品质，价格和用户体验方面都充分体现了“正品、低价、便捷”。
　　选品数量方面，独立上线后的卓越亚马逊钟表店凭借近120个品牌、近万件覆盖众多国内外品牌的名表。品牌合作方面，卓越亚马逊钟表店更是凭借罗西尼、依波、天王等名表的全国指定网上零售商的身份，保证了消费者在享受“低价买正品表”的同时，也可以享受与实体店铺一致的全国联保服务。而珠宝首饰店中16大功能、3万多件的国内外知名品牌无疑对女性消费者独具吸引力，尤其是施华洛世奇、K-gold、CK、伊泰莲娜、金象、新光等。
　　选品质量上，卓越亚马逊副总裁Tahir说，“消费者完全不用担心是不是正品，因为我们有品牌合作、供应商资质严审、商品质量严审‘内三道关’和7-15天质量问题退换、货到付款假一赔二的‘外三道关’。” 他还举例：“与周大福珠宝品牌的网上零售店也将上线。” 天王表董事总经理候庆海说：“在网络假货横行的今天，我们与卓越亚马逊的合作前提是有正品共识。”
　　除了选品丰富和品质的保障，价格方面，两店依然坚持一贯的“天天低价”原则。Tahir举例说：“消费者可以用钻石批发价格、以零售方式买到拥有GIA资质认证的高品质裸钻，这种性价比曾使卓越亚马逊一度出现裸钻被疯狂抢购的场面。”
　　新店在客户体验方面的改善尤为突出，根据消费者的购物习惯有了更人性化的分类方法和功能设置。卓越亚马逊总裁王汉华表示：“独立的店面、更多的分类可以帮消费者节省出更多时间、直达主题。” 例如，钟表店为消费者提供了国家、品牌、新品、热卖、折扣、动力、价格区间等分类方法，方便查找。而珠宝首饰店则突破类别、材质、品牌，增加了“星座”、“生肖”和“生辰石”的分类，让查找更充满趣味性和生活味道。
　　艾瑞咨询分析师苏会燕认为，基于用户多元化需求及提升企业盈利水平的需要，扩充产品线、建设综合性网上商城已成为当前中国B2C领先购物企业重要发展方向之一。以卓越亚马逊为例，它成立之初主营图书音像类商品，现经营品种已增加到包括数码、家电、日用百货、手表钟表、珠宝首饰等在内的品类，日渐朝综合性网上商城方向发展。
　　中国互联网信息中心CNNIC提供的《2009 年中国网络购物市场研究报告》显示，2009年上半年，化妆品和珠宝以23.5%的市场份额排名网购第二。卓越亚马逊数据显示，去年9月其百货消费首次超过图书音像。在市场的驱动和消费者的多样化需求下，卓越亚马逊凭借其120多万种商品已经成为真正意义上的网络商城。而此次钟表店和珠宝首饰店的独立上线则是又一次战略行动。
　　作者：木木

