百度将推地图API打造开放式平台
　　2010年3月27日晚8点半，在百度与WWF(世界自然基金会)合作的“地球熄灯一小时”官方网站上，超过300万网友根据自己所在位置在地图上“点亮”一盏绿色灯泡，这也标志着百度地图第一次开放API接口的应用落地。
　　据笔者了解，百度即将推出地图API接口，通过JavaScript将百度地图嵌入到网页应用程序接口，提供了大量实用工具用以处理地图，向地图添加内容，从而使网站能轻松创建功能全面的地图应用程序，满足网民日益本地化的信息需求。
　　百度地图负责人表示，百度地图API目前已在地图、贴吧、空间、知道、mybaidu、娱乐等产品线上应用，有超过十几家合作伙伴项目。“目前地点检索、公交、驾车、步行、实时路况等可免费，今年还将针对开放API提供更多的功能模块。”
　　一位网站站长对该API计划表示期待，地图API的核心在于地图数据、服务稳定性、研发实力，在这方面，百度强大的技术实力和品牌号召力，必然会冲击到已有的小品牌地图API提供商。一位使用了百度地图API的应用开发商表示，“与其他地图API平台比，文件小、系统开销小、内存占用低等是百度的优点，而且拥有超过70多类、400多丰富接口，能为网友提供稳定可靠的地图应用服务，提高了用户体验。”夏文

