杭州开展整治互联网及手机色情信息专项行动
　　本报讯(通讯员 赵雷 记者 张丽华)日前，市委外宣办(市政府新闻办)、市“扫黄打非”办公室、市信息办、市国资委、市公安局、市文广新局、市工商局职能处室负责人组成的专项行动小组，专程走访了中国移动杭州分公司和杭州爆米花网，听取了相关负责人对于近期开展整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息的工作汇报。
　　自去年12月以来，市委外宣办(市政府新闻办)牵头在全市新闻网站、主要综合性门户网站、搜索引擎网站、手机短消息等领域开展了低俗内容的清理整治，加强日常的巡查监控力度，网上淫秽色情和低俗之风蔓延势头得到了有效遏制。截至3月底，累计通知删除低俗有害信息5000余条，市公安局连续侦破四起网络传播淫秽物品案。
　　此次集中督查行动将一直持续到5月底，并重视建立长效机制。全体市民都可以参加督查，对各类淫秽色情及低俗信息进行举报。目前，市公安局设立了淫秽低俗信息举报中心——“平平安安”杭州网络警察平台，工商局运用12315工作平台接受违规虚假广告举报，文化市场行政执法总队通过举报电话12318接受非法出版物、侵权盗版行为举报，发动群众通过多种渠道举报违法违规行为，为营造积极向上、和谐文明的网络环境形成公众监督良性机制。

