国内首张电视购物牌照发放 进入门槛将提高
　　【赛迪网讯】4月2日消息，国内首张模拟电视购物频道牌照昨日已发放，首位获得者是上海东方传媒集团有限公司(SMG)，全国首家24小时电视购物模拟频道——东方购物频道正式开播。
　　电视购物，作为一种无店铺销售业态，因其便利和新潮的生活方式，正受到市场和消费者越来越多的欢迎，但也带来了一些问题。
　　此前，国家广电总局传媒机构管理司节目管理处副处长杨峥曾向媒体表示，在加强严格监管的同时，也在采取措施促进电视购物业做强做大。发达国家广播电视购物占到其全部零售额的15%左右，而我国还不到1%，这与目前我国电视购物行业不规范以及产业结构不合理有很大关系。
　　杨峥反映，根据调研，整个电视购物行业并非杂乱无章，上海东方购物、湖南快乐购等一批具有国有电视背景的居家购物频道，已发展到一定规模，在行业内可起到示范作用。
　　看来上海东方购物此次能拿到首张牌照可谓是众望所归。据上海广播电视台台长黎瑞介绍，牌照的批文是广电总局1月25日签发的。
　　据悉，今年东方购物将从横向并购，到入股永达汽销的跨领域合作，东方购物开始试水资本运作，多元化经营，秉承联合经营的战略，以期实现跨越式发展，2010年达到年销售额50亿元。
　　就最近SMG拿到互联网电视的牌照后，相关内容是否会导入互联网电视，黎瑞刚谨慎表示：“会有这样的想法，但是互联网电视这个行业能走到多大的规模有待观察。”
　　据悉，SMG旗下的东方购物从2004年创办至今，销售额年均增长率达65%，2009年销售额突破28亿元大关，位居全国家庭购物行业第一。
　　作者：xj

