福田互联网产业驶上快车道
　　昨日，福田区召开互联网和电子商务发展策略人大代表政协委员问计会，近20名区人大代表、政协委员及专家畅所欲言，为福田产业转型升级、转变发展方式献计献策。
　　“这个会开得很及时。”福田区区长张青山表示，互联网和电子商务作为一种新兴产业，正进入新一轮增长期，福田区也将其作为新的经济增长点来培育，此次问计人大代表、政协委员，就是希望可以群策群力、集思广益、凝聚民智，将福田打造成为互联网和电子商务产业高地。
　　政策应集中力量出击
　　对于电子商务的成长，福田有着得天独厚的土壤，政府要做的是施肥浇水。但政府资源有限，该投向哪里成了与会人员热议的话题。
　　区政协主席侯建潮表示，企业需要的不仅仅是钱。现在一些小企业有一些创意、想法但缺少实力，如果都靠政府来雪中送炭是不可能的。因此，政府更需要做的是搭建一个平台，让这些小企业和有实力的企业能够联系起来，同时帮助它们在国际国内推广宣传，使其锦上添花。“只有打造航空母舰，才能提高行业竞争力。”
　　“木桶理论说，影响水量的是木桶的最短板，事实上如果倾斜木桶加长长板，也可以发挥更好的效应，但好钢一定要用在刀刃上。”区政协常委、市技术市场管理办高工谢频认为，政府的扶持政策应该集中力量出击，“像华为一个企业的产值可能超过一个小城市的产出，足以带动整个产业链的发展。”
　　政府搭平台培养人才
　　今年来，深圳互联网和电子商务产业发展十分迅速，然而速度发展越快对人才的要求也越来越紧迫。深圳电子商务协会代表高圣涵发现，对于电子商务人才，很多企业求贤若渴，就是苦于不知道上哪里找。他希望政府在各企业开展一个调查，搜索企业需要什么样的人才，再由政府统一举行招聘，组织企业对接。
　　的确，人才是现代竞争中制胜的关键因素。市市场监督管理局电子商务处副处长冯念文举了个例子，杭州从两年前开始实施356工程，就是3年内为500家企业免费培养600名高管，不仅吸引了大批企业参与，留住了许多高端人才，还促进了浙江电子商务企业的蓬勃发展。
　　“既然该行业需要人才，企业完全可以把深大等高校做成高新企业人才孵化器，一方面让学生走进企业，开阔眼界了解社会需求；一方面企业也可以聚集最年轻、最有创意的头脑，甚至可以直接领养学生加以培养，找到企业最理想人才。”深圳大学传播系副主任孙海峰博士建议。
　　转变观念更新产业链
　　“面对电子商务的迅速崛起，如果只看到100%、200%的增长率，这绝对是短视行为。”冯念文抛出的理念引起了与会人员的关注，他认为，“电子商务的作用远远不止是一个产业，要跳出产业看产业。它比所有产业都要高端，而且会影响所有产业，是在重构游戏规则、重构经济运行方式。”
　　华强电子网负责人程一木解释说，电子商务只是互联网其中一个应用，还有增值服务、网游，甚至远程教育、远程医疗等。除了政府的宽松政策，还要鼓励创新，不光是技术创新，还有内容创新、表现形式创新、商业模式创新、互动创新等。
　　市信息行业协会负责人表示，传统企业运用互联网电子商务信息技术，改变管理模式、营销模式，产值会大幅增加。“福田有非常有利的条件，新媒体、电信、金融等行业都聚集于此，如果能够促进他们经营模式创新，为他们带来的服务、效益是非常可观。”
　　建立完善评估机制
　　互联网在为电子商务提供便利的同时，其安全性受到关注。区人大代表、顺电公司副总经理黄建跃建议，福田区应率先扶持一批企业，在信用管理方面采取措施，包括支付信用体系跟银行、担保公司挂钩等。同时，在目前电子商务法律还不健全前提下，应及时出台一个区域性的电子商务规章制度，对辖区企业进行规范，这样福田电子商务的声誉才可以打响。
　　此外，政府扶持资金的评估机制也亟待出台。区政协委员边江提出，政府每年拨出的互联网产业发展专项资金需要增加事后审计，结果要向社会公布。这个过程仅靠政府部门是不可能完成的，可以采用整体外包的形式运作。
　　对此，区人大常委会副主任蔡传松表示，将通过人大代表的建议和意见，督促有关政府职能部门在营造互联网、电子商务运营范围做更多工作，推进辖区互联网和电子商务产业驶上快车道。
　　(刘伟 邱晶晶)

