桌游世界否认《三国斩》签约兽兽代言
　　新浪科技讯 4月2日上午消息，针对媒体关于“兽兽门”事件主角车模兽兽代言桌游世界旗下网游《三国斩》的报道，桌游世界发布声明称确实与兽兽有接触，但从未与兽兽正式签约，兽兽目前也不是《三国斩》的形象代言人。
　　昨日有媒体报道称，著名车模翟凌在她的个人网站“兽兽的天空”发布了《明天起重新开始工作》的声明，宣布其复出的第一项工作是代言“桌游世界”旗下的全新网络游戏《三国斩》，并将于4月初陆续展开工作。
　　桌游世界今日对上述信息做出澄清，称确实与兽兽有过深入交流，但双方尚在接触之中，并没有做出任何决定。桌游世界同时强调从未与兽兽正式签约，因此兽兽目前也不是《三国斩》的形象代言人。(崔西)
　　以下为桌游世界声明全文：
　　近日，关于车模兽兽签约“桌游世界”，代言本公司旗下网游《三国斩》的消息传播甚广。在此我们郑重发布澄清声明：“桌游世界”从未与兽兽正式签约，因此兽兽目前也不是《三国斩》的形象代言人。
　　《三国斩》是由“桌游世界”开发的一款经典桌游，相信也是最新最好玩的三国杀人游戏。在最近半个月中，我们确实在为《三国斩》寻找形象代言人，其中也通过中间人与兽兽有过深入交流，但双方尚在接触之中，并没有做出任何决定。因此我们不清楚这个新闻从何而来。
　　从“兽兽门”开始，拿“兽兽”做文章的企业很多，我们对此表示谴责。我们认为，这样做非常无聊！
　　但愿兽兽代言《三国斩》的新闻，只是有人在愚人节制造的一个恶作剧！
　　特此郑重声明！
　　“桌游世界”团队
　　2010年4月2日

