电广传媒高调进军PE
　　林铭铭
　　参股7家公司中，5家上市，2家过会。
　　2009年，电广传媒(000917.SZ)的创投业务大放光彩，俨然成为了公司的主营业务。
　　3月30日，电广传媒发布年报，公司2009年实现主营业务收入41.75亿元，同比增长24.58%，实现归属于上市公司股东的净利润2942.48万元，同比上升37.94%。
　　引起投资者注意的是，报告期内公司通过出售拓维信息522.14万股给公司带来了约1.59亿的税前净收益。
　　公告显示，电广传媒的创投业务主要通过其控股子公司深圳市达晨创投来开展。
　　达晨投资的亿伟锂能(SZ300014)、爱尔眼科(SZ300015)、网宿科技(SZ300017)成为首批创业板上市公司。之后，圣农发展(SZ002299)和蓝色光标(SZ300058)分别在中小板和创业板上市流通。
　　除此之外，达晨投资的深圳和而泰智能控制股份有限公司、北京数码视讯科技股份有限公司已通过证监会审核，即将发行。
　　据记者统计，达晨目前持有亿伟锂能195.95万股，爱尔眼科300.00万股，网宿科技285.00万股，圣农发展1549.80万股，蓝色光标243.00万股，分别占总股本的2.23%、2.25%、3.14%、3.78%、3.04%。
　　此外其还持有北京数码视讯科技股份有限公司175万股，深圳和而泰智能控制股份有限公司840万股，分别占公司总股本的2.08%、16.80%。
　　“达晨目前持有的上市公司的股权对应市值大约是20亿，而电广传媒现在的总市值约80亿，其创投业务对估值很重要。”第一创业分析师对记者表示。
　　“电广传媒创投业务在上市公司中比较突出，其他公司很少做的如此之好。虽然公司原有的资源在同洲电子和拓维信息的投资上有一定帮助，但是其他几家公司的上市也说明了公司在创投方面实力不俗。”上述分析师表示。
　　电广传媒表示，2010年将继续稳步推进创投业务，重点投资成长期项目，配置一批上市预期明确的后期项目，加大对单个项目的投资额。同时，公司将积极推动已投项目的上市工作，力争2010年成功IPO数量达到6到10家，同时认真做好创投项目二级市场的退出工作。
　　同时，公司还公告将设立华丰达晨(北京)投资基金管理有限公司(以下简称“基金管理公司”)。其中达晨创投出资1650万元人民币，占55%股权；电广传媒另外的全资子公司——华丰达有线网络控股有限公司出资750万元，占25%股权；其余20%股权由高管刘洪出资支付。
　　公司内部人士表示，“新成立的公司主要做产业投资基金，募集的资金用于产业投资。这与达晨不同。达晨通过上市退出获利，基金管理公司是用于长期投资，双方也会有投资方面的合作。”大多研究员认为，基金管理公司的设立旨在参与数字电视产业的整合。
　　3月31日，电广传媒报收20.83元，下降3.16%。

