专家称网络民意会越来越代表社会民意
　　“网络对现实社会的影响日益加大，网民将社会方方面面的问题‘暴露’在网上，各种社会力量‘汇聚’到网上，形成民间舆论的集散地。社会实情与网络舆情之间的互动格局正在形成。”这是中国传媒大学网络舆情(口碑)研究所近日发布的《2009中国网络舆情指数年度报告》中的结论。
　　这一内地首份网络舆情指数报告刚刚出炉，便引起社会各界的广泛关注。报告中首次提出的网络恶炒和舆论失控问题，也引起不少人注意。
　　在报告的执行主编、中国传媒大学网络舆情(口碑)研究所副所长李未柠看来，对舆论不能无视，也不能夸大。“政府要重视网民的智慧，网民也要相信政府有解决问题的智慧。”
　　中国青年报：你们这几年在网络舆情甄别方面做了大量工作。现在网络舆论总是特别热闹，根据你的观察和统计，这些舆论有多少是真实的？
　　李未柠：我们在2009年研究了300多个互联网突发事件，并对这些事件的原始数据进行了分析。经过甄别后我们发现，炒作行为主要还是集中在商业领域。在关系到民生和国家利益的社会重大事件上，基本不会出现恶意灌水帖。
　　老百姓的声音还是比较真实、一致的。比如在上海世博会倒计时一周年和国庆60周年的时候，我们发现，网络舆论都充满爱国激情和家国情怀。网民的参与热情，体现在较高的评论数量与比例较高的正面态度上。
　　中国青年报：这是否意味着网络民意能代表主流民意？
　　李未柠：在大的事件上，网络民意确实是跟主流舆论保持一致的。我们重点甄选了50多个引起国内民众高度关注的事件，在把网络民意跟社会民意进行匹配后发现，每个重大事件中，网络民意与社会民意的重合度，基本都在60%以上。这个数字还会继续往上升。网络民意会越来越代表社会民意。
　　中国青年报：报告中列举了网民去年最关注的8大热点问题：反腐倡廉、房价问题、就业问题、户籍制度、养老保险、食品安全、医疗保险和交通安全问题。其中房价应该是老百姓最关心的问题吧？
　　李未柠：对。从论坛帖子的内容来看，房价确实是最受老百姓关注的话题。帖子多为各地房价“涨落”的情况。网民普遍认为房价过高，舆论主要认为房地产行业现状不尽如人意，亟待改善。同时，还有不少论坛提及房地产行业对于整体经济的影响，说高房价在一定程度上抑制了消费者的消费意愿。
　　中国青年报：最近网络中有什么标签让你印象最深刻？
　　李未柠：大部分网民自己贴的标签都挺好的，是原生态的东西。但现在有部分网民在贴一些负面标签时，还欠缺谨慎的考虑，比如网络推手和营销机构就被贴上了“网络黑社会”的标签。每当面对一个新生事物时，我们都需要冷静观察，如果过早下负面定义，难免有点不太负责任。
　　中国青年报：你之前也提到，网络恶炒和舆论失控是值得警惕的问题。可否解释一下“舆论失控”是如何产生的？
　　李未柠：小道消息的产生和传播，在网络媒体上具备更强的生命力。网络谣言比现实社会中的谣言，传播速度更快，社会影响范围更大，更容易造成群体的盲从和冲动。
　　我们在把大量案例结合起来分析后，发现了一些规律。在没有告诉大家真相的时候，舆论是有些失控的。隐瞒信息的做法，只会为小道消息或谣言的产生和传播提供空间，也为网络舆情的失控埋下隐患。
　　2008年四川广元“蛆橘”事件就是个例子。大家在还没弄清事实真相的时候，都在传播谣言，对橘农产生了很大影响。
　　恐慌始于流言，止于公开。其实，现在网民明辨是非、处理是非的能力越来越强，舆论失控的情况只是在极个别案例里出现，不必太过紧张。对于舆论，我们既要看重，又不能太看重，不能无视，也不能夸大。政府部门要重视网民的智慧，网民也要相信政府有解决问题的智慧。
　　中国青年报：你说到网民明辨是非、处理是非的能力越来越强，根据是什么？
　　李未柠：最早的一批网民现在已经30多岁了，逐渐成长为社会的中坚力量。他们也越来越理智。
　　同时，我们可以看到，在一些论坛上，网民分析起国家政策来头头是道。可见，很多网民是非常有才华的，不会盲目跟风。我相信，随着网民年龄结构的变化，5年、10年后，网络舆论环境会发生很大转变。
　　中国青年报：如果说以前是靠发牢骚、搏出位就能火，现在要在网络上火起来得靠什么？
　　李未柠：我认为，首先要有一个时尚的关键词或流行语，其次是要有一个话题，然后借助媒体的力量去传播这个话题，最后是网民去“再造”。
　　中国青年报：可我们发现，有些吸引很多网民的热点人物或事件，最后被爆出有网络推手在背后炒作。
　　李未柠：对，这是一个现象，但有时也不尽然。像去年的贾君鹏事件，虽说有公司站出来说，那是他们策划的。不过我们内部研究了一下，觉得这个事件的炒作嫌疑比较小。
　　在那个月，接连出现三个流行语。最开始是“哥吃的不是面，是寂寞”，然后是“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”，后来又出现了“不要迷恋哥，哥只是个传说”。
　　为什么说炒作的可能性比较小呢？因为第一句流行语出来时，跟风的网民就有大概2000万人了。这些网民还称自己是“寂寞党”。“寂寞”持续了大概一周，按说该恢复平静了，结果又出现了“贾君鹏”，大家又开始跟风。贾君鹏事件持续了大概16天，在马上要平息时，又出现了“不要迷恋哥，哥只是个传说”。所以，“贾君鹏”这个流行语不是独立的。如果把这个事件放到整个过程中去看，你会发现，它的流行是因为有之前的“寂寞党”群体作为基础。这是任何推手都做不到的，能做成这事儿的只有网民。
　　中国青年报：也就是说，声称策划了贾君鹏事件的网络公司，是想炒作自己？
　　李未柠：有可能。对于现在的网络炒作，我们也呼吁大家在借助互联网传播品牌时，要回归理性。网民的娱乐虽然是草根的，但也应该有一种娱乐精神，即分享理性的、有责任的内容。如果大家都恶搞，民众就都不相信了。这样的话，网络公司也会慢慢走下坡路。你看，现在大家对网络红人的追逐就越来越少了。“犀利哥”算是今年最受关注的网络红人，但今年产生网络红人的速度比起前几年就慢很多。

