德国杀毒软件Avira三款主力产品中文版上市
　　德国杀软鼻祖级品牌Avira昨天携中文版三款扛鼎之作Avira AntiVir Personal个人免费版、Avira AntiVir Premium防病毒软件、Avira Premium Security Suite安全组合套装进驻中国，宣布其中文版在中国市场正式上市。
　　此次发布的三款中文版产品是Avira充分研究中国病毒环境，针对中国互联网用户设置的高性能杀软产品，具有轻量化、高侦测、快扫描等卓越性能。它们包括：Avira Antivir Personal个人免费版、Avira Antivir Premium防病毒软件、Avira Premium Security Suite安全组合套装。这三款中文版杀软产品经德国高科技安全研究站的程序师对用户界面进行的全方位的修正与指导，复合式处理器和复合式核心系统为产品运行速率提升20%，实现了从产品核心技术品质的提升。
　　其中个人免费版产品定位为为用户提供免费的基本保护，通过基本反间谍、反恶意程序等功能，保护用户计算机免遭危险的病毒、蠕虫、特洛伊木马和会造成巨大损失的拨号器的危害；防病毒软件则针对安全需求较高的用户提供网上冲浪和电子邮件保护，具有网页防护、防偷渡式下载和邮件保护程序，除了能防御病毒、蠕虫、特洛伊木马、Rootkit、网络钓鱼、广告软件和间谍软件，还会在您网上冲浪时保证您的安全。
　　为满足用户最高安全需求，安全组合套装不但会在您网上冲浪时提供全面的病毒和恶意软件防护，还具有防火墙，可阻止未经授权的访问。此外，该软件还可以用来屏蔽令人厌烦的垃圾邮件，而它的数据备份功能可帮助您生成数据的备份副本。其网络安全指导可对犯罪网址分类发挥重要作用，Avira与消费者维权机构合作，持续更新欺诈网站及索赔网站名单。同时套装优化了产品病毒防护功能，用户无需时刻关注，病毒已全部清除。为方便用户操作，Avira中文版用户界面十分便捷，近乎“手把手地传授用户界面使用经验”的便捷提示，帮助用户最快适应产品。
　　据悉，此次发布的Avira三款中文版套装试用版均可通过新浪科技(tech.sina.com.cn)Avira专区下载。为进一步提升本土化服务品质，Avira还针对所有中文版用户设置在线技术论坛，并对付费版本用户提供电话热线服务，从而真正实现与用户的“零距离”交流与产品普及，中国用户可在第一时间体验德国杀软Avira“高侦测、快扫描、轻量化”品质。

