淘宝开放内部数据
　　刘方远
　　3月31日，淘宝网在上海正式宣布，将面向全球首度开放淘宝数据，商家、企业及消费者将在未来分享到来自淘宝全网的海量原始数据。
　　据了解，淘宝将除了涉及个人隐私及企业机密之外的交易数据全部对外部开放。数据开放分为三个层次：其一为原始的基础数据，淘宝实行免费开放策略。比如涉及电子商务行业的宏观数据，以及让消费者了解最新消费风向标的数据。
　　其二为经过简单分析之后的标准化产品，比如涉及各个行业市场情况、消费者行为研究等商业数据，淘宝将通过商业方式开放。据悉，淘宝已于本周尝试推出针对普通卖家的300元数据包月服务，命名为“数据魔方”。
　　第三为面向高端用户的专业数据服务，主要由作为淘宝合作伙伴的第三方分析机构提供。专业分析机构通过将淘宝的数据与企业的具体情况结合，给出具体的生产营销方案和建议。
　　对于与第三方机构的合作问题，淘宝商户平台事业部总经理喻策表示，淘宝现在还是将数据免费提供给合作伙伴，暂时不考虑收入。
　　上海乐扣乐扣有限公司次长郑裕烨表示，淘宝开放这样的数据对企业的作用主要是两个：第一是为企业的营销方案提供了依据，第二就是根据及时的动态，做出积极的反映。
　　喻策告诉记者，目前淘宝网每天产生的数据量大概达到了7个T，绝大部分是由消费者、商家产生的，也有物流公司和其他各种各样的信息。

