云阅读平台的机会
　　■本报记者  薛娟
　　“这只是个巧合。”番薯网董事长方中华说。
　　3月23日，谷歌宣布退守香港，当日，番薯网发布了以全球首款中文图书搜索引擎为核心组成部分的“云阅读”平台。
　　“云阅读”初现
　　2008年至2009年，“云”是网络上绝对的热门词汇。云计算、云存储、云安全……一连串“云”的出现让消费者“云里雾里”。这种虚无缥缈的感觉源自这些所谓的“云”都是在用户无法触及到的后端(服务器端)运行，真正让用户感受到的细节服务并不多。
　　3月23日，番薯网与中版集团数字传媒有限公司、万榕书业等多家国内出版机构，以及翰林电子书、易狄欧、汉王等多家移动阅读终端厂商共同启动“云阅读”平台。该平台将提供中文图书搜索引擎、电子商务平台、全媒体发布系统的综合性云服务。
　　“番薯网打造的‘云阅读’，就是让用户在任何时间、任何地点、应用任何媒介都能阅读电子书。”番薯网CEO赵舸言简意赅。
　　在中国互联网市场上，百度和谷歌都拥有自己的图书搜索。其中，百度的图书搜索以搜索图书目录为主，网民可以通过链接到网上书店购买纸质书。谷歌图书搜索可以搜索到一些电子书的部分章节，但一经推出便面临多起版权纠纷。
　　赵舸认为，谷歌数字图书馆失败的原因有二：一是缺乏版权的积累，未能与出版方达成合作；二是谷歌电子书数量有限，大约只有8万册。但番薯网中文图书搜索引擎首批就提供了10万册正版图书的搜索服务，其后正版图书将增至60万册。
　　“番薯网云阅读平台的图书搜索功能，可以帮助出版机构更好地推广和销售电子图书。未来，我们这些传统出版商也要大展拳脚了。”万榕书业总经理路金波表示。
　　数字时代，占据主流阅读地位的传统出版模式正受到各方挑战。据中国出版科学研究所2009年公布的“全国国民阅读与购买倾向抽样调查” 显示，国民图书阅读率呈下降趋势，而作为新兴媒体的互联网和手持终端设备阅读率则持续迅速上升。在网络环境下成长的年轻人，更喜欢网上阅读，或用手机、MP4、电纸书等电子媒介阅读。
　　在软化出版机构对数字出版“抵触”情绪的同时，云阅读平台也在一定程度上解决了手持终端厂商的内容瓶颈。近两年，手持终端市场的发展如火如荼，但即便是在中国市场占有率超过50%的汉王电子书，其图书资源也十分有限。
　　电子阅读待爆发
　　最近，电子阅读市场好不热闹。继3月10日盛大旗下盛大文学发布电子书“一人一书”战略，搜索引擎巨头百度紧随其后，表示要切入电子书市场，组建电子书独立公司。现在，番薯网又推出云阅读平台。众企业对电子阅读市场的觊觎之心不言自明。
　　不过，阻碍依然存在。目前电子书手持终端的价格偏高，售价为1500元—3100元，个别品牌的高端产品售价已经超过4000元。“终端设备的合理价位应该在1000元以下，而电子书市场要在2年后才会有爆发式发展。”赵舸认为。
　　此外，格式不统一阻碍了电子书产业的发展：厂商为了保护自己的内容不被窃取，各自都有一套格式及加密技术，例如方正的CEB、书生的SEP、超星的PDG等。用户买了一家的产品，下载不了其他家厂商提供的电子内容。
　　“电子书终端格式不兼容的确是电子书推广的一道难关，为此，番薯网初期不得不进行繁琐的数据加工，以便为用户呈现多种电子书格式。”赵舸透露，番薯网已计划在6月至7月份，将各种格式统一为CEBX标准，并将这一标准开放给各终端厂商。
　　从用户消费情况看，用户多选择生活、社科、工具书等内容。赵舸透露，番薯网今后会免费开放畅销类电子书，以吸引用户。
　　至于盈利模式，“番薯网会向有需求的用户进行收费，并与版权方分成，同时还将代理各电纸书终端产品。同时，在适当的时间，番薯网不排除与豆瓣、盛大文学开放合作的计划。”赵舸透露，目前番薯网已与腾讯搜搜展开电子书搜索合作。

