谷歌在澳大利亚“碰壁” 批评审查制度遭回击
　　关于澳大利亚政府打算在全国推行网络审查制度的消息在澳大利亚闹得沸沸扬扬，各方反应不一。其中以谷歌为代表的一些网络服务商的批评则尤为突出，对此澳大利亚政府最近给予了严词回击。
　　谷歌等公司的批评主要是针对去年12月澳大利亚政府公布的网络安全计划。计划引起了各方的不同反应，谷歌公司的批评却尤为突出。谷歌公司提出了：“政府对网络内容的强制过滤操作过了头，剥夺了家长和孩子们获取信息的自由”。二是，谷歌公司认为澳大利亚政府开出的过滤内容列表过于宽泛，不适合操作。还有就是若按照政府规定对网络内容进行强制过滤，将会影响澳大利亚人上网的速度。
　　针对谷歌的批评，澳大利亚政府最近做出了强烈回应。澳大利亚联邦通讯部长康罗伊指出，谷歌自己也在过滤内容，而且还侵犯了用户的隐私。谷歌最近新开通的BUZZ服务，将社交网络功能链接到Gmail上，致使用户的社交情况完全被公开了，个人隐私权严重受到侵犯。康罗伊认为，上网也要有负责任的态度，澳大利亚民众会支持政府为维护网络健康与安全而采取的措施。
　　据了解，澳大利亚政府就网络安全计划的公众咨询阶段目前已经结束，政府在对各方意见进行研究后，就将正式向联邦议会提出相关立法议案，争取在明年开始推行网络安全计划。
　　据中国国际广播电台

