判几年？电脑“算”刑期！
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽 通讯员 穗法宣) 昨日记者从全市法院2010年刑事、少年审判工作会议上获悉，量刑规范化试点工作正在全市两级法院全面铺开，广州法院今年还将全面试行社区矫正工作，同时借鉴香港经验，在未成年人审判中引入司法社工。另外，据透露最高院正在研究一种软件，输入案件的基本情况和量刑情节之后，就能生成量刑幅度建议。
　　法院铺开量刑规范化试点
　　所谓量刑规范化，是指先在不考虑各种法定和酌定量刑情节的前提下，根据基本犯罪事实的既遂状态所应判处的刑罚确定出“基准刑”，然后再根据各种法定、酌定的量刑情节，确定从轻或从重的调节比例，对基准刑进行调节，依法确定“宣告刑”。
　　去年6月1日起，最高院在全国法院开展量刑规范化试点工作，白云、南沙法院被确定为试点法院至去年底，审结试点案件被告人提起上诉率仅为1.1%，其中没有一件出现抗诉情况，也没有一件因量刑问题被上级法院改判或发回重审。此外，量刑规范化还大大提升了刑事附带民事案件的调解率。
　　最高院拟建量刑软件
　　据广州市中院刑一庭庭长张春和透露，最高院正在研究一种软件，输入案件的基本情况和量刑情节之后，就能生成量刑幅度建议。目前，各试点法院通过填写“量刑评议表”，既是对规范化后判刑过高还是过低了进行监控，也是作为上述软件的参考数据。
　　张春和表示，软件只是一个辅助手段，“现实生活中的各种量刑情节很多，软件并不能全部涵盖”。“我就听说过有法官用基准刑结合各种量刑情节，加加减减，最后算出来的刑期竟然是负数。”
　　最高法院刑三庭副庭长戴长林也在培训时透露，北京大学的专家整合3万多个案例，正在研究一个辅助系统。其也同时强调这是辅助系统，不是让机器判案。“量刑永远是人脑，而不可能是电脑”。
　　轻刑犯可在社区改造
　　黄荣康透露，今年法院将与公安、司法等部门联手，正式推行罪犯社区矫正工作。对被判处管制、被宣告缓刑、被暂予监外执行、被裁定假释、被剥夺政治权利并在社会上服刑的罪犯，令其在法律文书生效之日起7日内到户籍地司法所报到，并将相关法律文书7日内抄送罪犯户籍地区(县级市)司法行政机关社区矫正部门。
　　全国率先引入司法社工
　　此外，市中院还将借鉴香港成功经验，与市司法局联手，在未成年人审判中开展司法社工试点项目。该项目拟由专业的社工为涉案违法少年提供危机介入、心理辅导、刑事和解、跟踪帮教、社区帮扶、就业培训等服务，帮助涉案少年处理问题、克服困难，取得个人的完善和提高。
　　量刑时考虑父母离异因素
　　在量刑规范化中，市中院针对未成年被告人这一特殊人群规定了特别的量刑情节和量刑程序，将家庭因素定为量刑情节。
　　法院归纳并列举了广州市两级法院发现的一些比较突出的导致未成年人走上犯罪道路的家庭因素，比如父母离异、父母一方死亡或双亡、或父母长期在外对未成年人疏于管教；受到家庭暴力伤害或被虐待等等，创设性地制定了有关对未成年人因家庭因素犯罪从轻处罚的量刑情节。

