文化产业扎堆盼上市 实际操作路仍很漫长
　　上交所在3月29日召开的“文化企业改制上市工作会议”向外透露，文化产业与资本市场的对接正在进行中，文化类企业将成为证券市场一支重要的新力量。
　　据了解，目前想要上市的影视传媒公司和出版板块的企业很多。
　　此番热闹景象的背后驱动力，是文化创意产业相关鼓励政策接连出台。
　　嫁接影业上市
　　华谊兄弟去年创业板上市，净赚8455万元的造富神话，大大刺激文化圈内企业的敏感神经。眼下，各文化公司也跃跃欲效仿华谊路径，嫁接影业上市。海润、小马奔腾以及银润公司的强项都是电视剧制作，但眼下，他们的上市步伐不约而同都携起了电影的手。
　　海润影视公司向媒体透露，该公司在春节前已经基本完成了第一轮私募，融资大概两个亿，将在三年内上市，并预计在今年年底前将拍摄3到5部电影。而另一家老牌电视制作公司银润传媒董事长陈向荣也对外宣称，公司将于2012年上半年启动上市，今年公司不仅将筹备五部电视剧，还将投资三部电影。就连国字号出版业排头兵中国出版集团，也将一家电影制作公司引入牵头投资者。
　　“这种发展模式的核心是要跨行业、跨区域、多元化发展，才能有新的突破。电影是文化营销推广的最佳方式，相对方便走出‘国门’，扩大影响力，比如哈利·波特书籍的畅销离不开电影的热映。文化产业不分伯仲，共同发展才能使企业自身做到产业配置完整化，更利于上市公司将来的发展前途。”中国出版行业协会副秘书长黄国荣表示，网络文化、动漫游戏、数字音乐、数字电影等新兴文化产业迅速崛起，拓宽了文化产业的领域。
　　此外，“中国内地娱乐及媒体行业将以9.5%的年均复合增长率增长至1100亿美元，大大超过全球2.7%的增长速度。”中信建投总裁王常青表示，文化传媒行业将释放出“最后一座金矿”的巨大经济价值。
　　上市之路还很漫长
　　继《文化产业振兴规划》对促进文化类企业融资特别做出扶持政策之后，国家九部委共同制定的《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》也即将推出。这些利好政策似乎表明：文化类企业融资大门已经打开，上市征程胜利在即。
　　但是，就目前进展来看，今年应该还没有一家影视公司能够成功上市，包括启动上市征程已久的保利博纳，“目前还没有新的消息可以公布，不能透露具体的上市日程。”保利博纳总经理于冬告诉记者。“而动漫板块至今也只有奥飞动漫一家上市公司。至于政府大刀阔斧进行改制的出版业，目前已经上市的企业也是寥寥可数的三四家。而江苏凤凰新华书业股份有限公司、广东省出版集团有限公司等一批出版发行企业的上市融资工作，也只能以模棱两可的“有序推进”来表述。
　　这里头涉及的因素主要有资产的选择与剥离、土地处置等问题。中银国际执行总经理陈杭表示，尽管很多文化媒体企业已进行了不同程度的改制，但从体制上看，绝大多数企业仍为全民所有制体制，不符合有限责任公司整体变更的条件，需要通过股份公司设立满3年或向国务院申请豁免获得上市申请资格。而目前，中国证监会对申请3年业绩豁免的审批更趋严格，要求申请豁免的企业，运营满1年才能申请首次公开发行。在这种情况下，即使获得国务院3年豁免，股份公司申请IPO也需运营一年。另外，土地处置方案和估价报告要上报国土资源部或省国土资源厅，获得批准备案后方可申请设立股份公司，其间不确定性因素较多。　　　　　　本报记者 肖昕

