第三方支付静待发牌 
　　新快报记者 洪文锋
　　电子商务与3G的逐渐成熟正促使第三方支付快速发展，但第三方支付“发牌”一事却迟迟不见实质进展。日前，中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民的表态再让“发牌”成焦点：他表示，获得第三方支付许可的机构，其性质必须是支付组织，不可能授权非金融企业直接从事支付业务。不过，接受记者采访的部分第三方支付企业却表示，“发牌”一事目前没有多少实质性进展，不过在静候期间，各第三方支付企业都没闲着，而是纷纷抢占手机支付、机票在线支付等新市场。
　　“发牌”未有实质进展
　　欧阳卫民指出，第三方支付，尤其是其中的移动支付是一种新生事物，在众多行业和领域都有涉足支付的需求，不仅有电信、互联网企业，还有公交卡、一卡通等经营者，甚至电视购物企业。央行对此非常重视，曾专门派人赴湖南等新型金融服务试点地区调研，总的态度是积极扶持新业务创新和新产业发展。不过，对于第三方支付到底何时“发牌”，欧阳卫民表示目前没有明确时间表。
　　据了解，2005年央行对第三方支付实行了统一管理，并发出第三方支付行业发展的意见征集稿，发牌照的传闻便由此而起；直到2009年央行实行第三方支付企业备案，并成立支付清算协会，进一步规范管理第三方支付行业，但触动行业神经的牌照却依旧不见影踪。
　　有第三方支付企业高层向记者透露，从目前他们获得的信息来看，第三方支付“发牌”并没有实质性的进展。
　　盼“发牌”规范行业
　　在没有发放牌照的情况下，国内第三方支付市场依旧发展迅速；数据显示，去年国内第三方支付交易总额接近6000亿元，预计今年将破万亿元。那么“发牌”是否很迫切呢？
　　腾讯旗下第三方支付企业财付通负责人告诉记者：“有了第三方支付牌照，第三方支付企业可以名正言顺地开展业务，还``可以规范市场，减少恶性竞争。” 环迅支付市场总监卓栋炜更指出，目前第三方支付市场竞争已白热化，很多单纯依靠支付网关的企业没有竞争力，从银行采购支付管道，用平进平出的方式发展用户，甚至连亏本生意都愿意做。他认为发牌一定会对企业良性竞争、在沉淀资金管理等方面提出更清晰的要求。
　　第三方支付企业角色分化
　　随着第三方支付市场的扩大，第三方支付企业的角色也逐渐发生了变化。以支付宝、财付通为首的通用第三方支付依靠庞大的用户群正发展成为控制终端消费人群的支付工具，而在B2B企业市场，没有用户资源优势的支付企业也逐渐转型B2B的电子支付市场。
　　卓栋炜介绍，像环迅支付这种主要面向B2B电子支付的企业，提供的服务已不只停留在收付款的阶段，而是帮助企业做专业的资金管理，提供高附加值的电子支付解决方案。以机票支付业务为例，在环迅支付的平台中不但涵盖了机票代理人、服务商，还有同业平台、B2B分销平台，既整合了机票票务平台，也把航空公司、支付渠道、分销渠道纳入服务系统，覆盖整条机票销售产业链。第三方支付企业之间的差异化正逐渐明显。
　　手机支付高度市场化
　　随着中国移动398亿元参股浦发银行，手机支付无疑成为今年第三方支付市场的重点。财付通总经理刘颖麒表示，手机支付将是一个高度市场化的领域，运营商、银行、第三方支付之间需要更多的合作才能真正做大市场。
　　刘颖麒认为，从电子商务起家的第三方支付企业掌握了最终用户，通过成熟的互联网平台很容易就能够把用户从电脑端引导到手机端进行消费，这是产生手机支付的源头；长远来看，手机支付将遵循先虚拟后实物，先线上后线下的发展路径，最终各种传统商业终端都会与手机支付连接起来。

