一场Hulu引发的CDN暗战
　　【赛迪网讯】年初开始，成立不到2年就开始赢利的Hulu 成为了国内视频网站纷纷效仿的榜样。在美国本土，人气王Hulu也正在引发一场 CDN(Content Delivery Network 内容传输)暗战。对视频网站而言，最关键的架构就是 CDN，其主要作用是加快网站的访问速度。在过去一年里，Hulu 每月的在线视频流量以三倍的速度增长，目前三家全球最大的 CDN 企业在同时争抢Hulu 的视频传输业务。
　　从独享到三分天下
　　今年3月，美国流媒体和在线视频领域知名科技专家、StreamingMedia.com 网站高级副总裁 Dan Rayburn 一直在跟踪美国一些知名网站的内容传输方式，也考察了在今年成为众多中国视频网站模仿对象的 Hulu。
　　在 Rayburn 看来，按照惯例，像 Hulu 这样的大公司，其内容传输(CDN)业务必定被全球最大的 CDN 企业 Akamai 全部拿下。不过目前的实际情况却让 Rayburn 非常惊讶，Hulu 已经开始采取多个 CDN 供应商的策略，选择了 Akamai，Limelight，Level 3 三家CDN企业。而在最开始时，Hulu 确实是只选择了 Akamai 一家企业的CDN。
　　虽然不知道 Hulu 到底从 Akamai 向 Limelight Networks 和 Level 3 转移了多少的传输业务量，但可以肯定的是，这绝对是一个很大的数量级。Rayburn 发现，当通过 Hulu 的客户端跟踪内容传输时，看起来100%的内容都是 Limelight 在传输，而 Hulu 传向第三方网站的视频业务都是由 Limelight 和 Level 3来处理的。
　　在Hulu的主站上，《Simpsons》和《30 Rock》等热门影视内容都是来自 Limelight 的传输网络。为什么 Hulu 要将其CDN业务从 Akamai 一家分配至包括 Limelight，Level 3 在内的3家企业，其原因还不得而知。
　　有人认为是价格使然，Akamai 公司最近在大打价格战，如为了争取到美国最大的在线DVD租赁商 Netflix 公司超过51%的业务，就大幅度降低了价格 CDN 服务成本。但 Rayburn 认为，价格绝对不是 Hulu 将其 CDN 业务三分天下的原因。作为全球最大的几家内容企业之一，Hulu 因坚持严格的内容传输标准而在业界闻名，虽然这家公司也从不对外公布这些详细的性能技术细节。到目前为止，Hulu 也未对外公布为什么改变了策略，一下子选择了3家CDN供应商。
　　也有评论认为，Hulu 的流量和访问量一直在大幅度增长，这成为公司同时选择多家 CDN 企业的必然决策背景。实际上，Hulu 从去年年中就开始同时测试 Level 3和 Limelight 的 CDN 服务，现在看来应该是已经结束了测试期，这2家 CDN 供应商都开始正式提供视频传输服务。有科技观察家表示，从3月13号(即3月的第二个周日)开始，Hulu 就正式同时选用3家 CDN 企业的内容传输服务。
　　国内 CDN 企业北京快网总裁刘再德认为 Hulu 做出了一个非常明智的决策，他曾在全球最大的CDN企业 Akamai 担任事业拓展总监，目前 Akamai、Limelight、Level 3这3家全球最大的 CDN 企业都跟北京快网有合作关系，“选择多个 CDN 供应商可以帮助 Hulu 降低网站的运营风险”。很显然，这是一个简单明了的逻辑，如果只选择一家CDN服务商，当该 CDN 企业出现问题时，势必出现唇亡齿寒的效应，对网站产生严重影响。实际上，从战略管理的角度来看，这是一个降低和分担风险的必然决策。
　　这样的例子并不鲜见。有国内媒体报道，今年二会前夕，三大政府网站突然出现许多用户不能正常访问的现象，故障持续了近1个小时。该报道认为，主要原因是三大政府网站的 CDN 服务商本身出现了 DNS 解析错误，导致无法访问，造成了相当的影响。在 CDN 服务商方面，这几家政府网站均只选择国内一家最早起步的CDN企业。而大部分商业网站显然更为谨慎，比如 Sohu 就选择了北京快网、网宿、帝联3家 CDN 企业，腾讯也选择了快网、网宿等多家 CDN 供应商。北京快网就在同时服务于 Sina、网易、Sohu、腾讯这4大门户。
　　竞争昭示CDN产业显现繁荣
　　作为全球最大的视频网站之一，从最初的一家CDN供应商到目前的三分天下，Hulu 的这个动作实际上也反映了美国 CDN 行业的热络和兴盛。在美国，CDN 行业一直非常受到关注。在07，08年2年间，包括 CDNetworks， EdgeCast， Panther Express， Grid Networks， Highwinds， Velocix， Itiva， Move Networks， Pando Networks， Conviva， BitTorrent， Rawflow， Oversi， BitGravity 等10多家美国 CDN 企业获得了4亿多美元的风险投资，CDN成为当时投资人最青睐的细分领域之一。而在国内，当时创立才不到2年的 CDN 企业北京快网也在08年获得了 DFJ 的风险投资。北京快网09年首次在全球提出了 CloudCDN 的概念，CloudCDN 是一种基于云计算 (Cloud Computing) 基础上的 CDN 技术和网络，融合了高效率缓存技术(F_Cache)、全局负载均衡技术、本地负载均衡技术、DNS 快速切换技术及灾难冗余备份机制的应用。除了看好中国市场，创新的技术显然是北京快网吸引投资人的关键之一。
　　在过去的2009年，虽然全球互联网流量大幅度增加，但是由于 CDN 价格下降，实际上整个市场算是平稳发展，一个佐证是，美国没有一家 CDN 企业获得风险投资。
　　不过，Rayburn 却对今年充满信心，他认为对CDN企业来说，“2010年是一个更好的年份。”实际上，美国的一些CDN企业正在运作融资事宜，一些华尔街人士正在执行相关项目。Rayburn 表示，有3家美国CDN企业将在未来数周宣布获得融资。而在商业社会里，资本的关注显然是一个行业繁荣最令人信服的证据。而 Hulu 同时选择3家CDN供应商无疑也是另外一个最好的注脚。
　　值得关注的一个迹象是，除了这些专业的 CDN 企业，许多大公司也在纷纷进入 CDN 领域。如思科公司就在2月份宣布将做一些“改变未来互联网”的大事情，而这个大事情实际上是建立自有的高速CDN网络。同月，Google 公司也宣布将耗资数亿美元部署网速为1Gbps 的光纤网络。
　　无疑，CDN 业务正越来越受到各个知名互联网公司的关注。有媒体报道，在过去的3月份，YouTube 就发生了2次严重崩溃事件，巨大的访问量导致硬件故障被认为是其多次崩溃的可能原因之一。创立于2005年的 YouTube，在建站5年之内所创造的流量甚至超过整个互联网前5年的流量。
　　快网总裁刘再德认为，国内众多互联网公司同样面临因访问负载过大而无法正常访问的风险。以视频网站为例，有调查机构认为，在中国目前近4亿网民中，网络视频用户规模已达2.4亿，比例高达62%。在春节晚会，二会等大活动中，动辄就有数千万用户观看视频。庞大的基数给视频网站带来了巨大的压力，但是受此热情鼓励，今年以来许多的视频网站已经开始出现直播化的趋势。而这也催动了CDN在国内的需求爆发，Sohu、Sina、pplive、酷6等网站的视频业务就选择了北京快网的CDN服务。
　　在刘再德看来，现在大多数企业选择CDN服务的第一目的是为了保证网站的正常运行，提高用户体验，“国内的CDN产业正在迈入高速增长阶段，未来的CDN主战场将是在中国。”
　　作者：赛迪网

