电视购物首张牌照花落东方购物 或将抬高门槛
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　昨日(4月1日)，上海东方传媒集团有限公司(SMG)宣布，全国首家24小时电视购物模拟频道——东方购物频道正式开播，这也是国家首次发放模拟电视购物频道牌照(以下简称模拟牌照)。
　　上海广播电视台台长黎瑞刚向《每日经济新闻》记者表示，牌照的发放将有助于抬高电视购物的市场准入门槛。
　　“去年就开始争取这张牌照，总局也非常支持。”黎瑞刚谈道，“(牌照的)批文是广电总局1月25日签发的。”
　　据悉，SMG旗下的东方购物从2004年创办至今，销售额年均增长率达65%，2009年销售额突破28亿元大关，位居全国家庭购物行业第一。
　　黎瑞刚介绍，目前东方购物是以电视台为主导，控制商品的采购、节目制作、呼叫系统、物流配送，而不是电视台把时段出售给别人来经营，这被称为“上海模式”。
　　据介绍，今年东方购物将从横向并购，到入股永达汽销的跨领域合作，东方购物开始试水资本运作，多元化经营，秉承联合经营的战略，以期实现跨越式发展，2010年达到年销售额50亿元。
　　就最近SMG拿到互联网电视的牌照后，相关内容是否会导入互联网电视，黎瑞刚谨慎表示：“会有这样的想法，但是互联网电视这个行业能走到多大的规模有待观察。”
　　黎瑞刚也指出，东方购物也将会有融资的举措，但谈上市还尚早。

