玩转微博客
　　新快报记者 董毅
　　自从2008年，奥巴马的竞选团队用微博Twitter拉票后，各种微博在国内如雨后春笋萌发起来。有人预估，国内至少有30家网站在运营和准备运营微博，微博也正在成为中国网民生活中的一部分，就好像手机、电视一样。
　　也许你对微博还有很多不解之处，或者不甚了了，那么我们就试着为你全方位地扫描一下。
　　“围脖(http://t.sina.com.cn)”的由来及其他
　　很明显，这是一个拼音输入法造成的“谬误”。“微博”与“围脖”的拼音都是“weibo”，但很多拼音输入法原本没有“微博”这个词汇，因此许多性情急躁的家伙打错也不足为奇，后来人们乐得将错就错，把“围脖”作为“微博”的代名词来用，加上新浪也将红色围脖作为礼品来推广微博，微博也就成为“围脖”。
　　“推”是个双关的词汇。“推”的来源是Twitter 的第一个发音，也有网络上常用的“推上去”涵义。因为微博起源于Twitter，所以现在国内网民习惯将发一条微博，也称为“发一条推”；另外，各大网站的微博域名一般以“t。”开头，也是这个原因。
　　上微博发“推”的网民分为几种：1.上去围观名人的，希望能从微博中了解到名人的一举一动；2.在微博上和认识或不认识的人聊天的，藉此满足自己与人交流的欲望；3.为了出名或其他动机的：比如说利用微博给自己生意打广告，通过微博求医问药等。
　　微博的玩法
　　同时更新几个微博如果你有多个微博账号，那可真是一件麻烦事。不过还是有办法的，一些规模不大的微博网站为了吸引人气，可以允许捆绑多个微博账号，让用户一次发“推”，自动更新到多个微博网站上去。这样的网站其实还不少，比较有名的有：和信推客、做啥、follow5.com等。根据地理位置玩微博
　　也许你注意到了，嘀咕、fol-low5.com的微博首页并不是简单的登录框，而是一幅地图。我们可以随机看到发微博的网友所在的地点，非常直观。
　　用手机玩微博
　　几乎每一个微博网站都支持从手机发微博。实际操作也很简单，在注册微博账号时，在手机号码一栏处绑定你的手机号码，就可以随时随地通过发送短信或者彩信(发图片微博专用)来更新自己的微博了。绝大多数微博网站对手机发微博并不收费，但发送短信或彩信的通信费用还需自己承担。
　　用手机上微博很简单，最常见也是最方便的就是通过wap网站浏览微博。比如新浪微博的wap网站地址是：t.sina.cn，直接在wap浏览器中输入这个地址就行了；而通过客户端上微博也很方便，在手机上安装了微博客户端后，在拍照时手机会提示你要不要自动上传到微博。而某些型号的手机，可能需要使用WWW浏览器才能上微博。
　　手机上微博不收费，但电信运营商会收取数据流量费；一般来说，选择一个适中的数据包月套餐就够用，也很划算。
　　微博“潜规则”
　　虽然在微博上，我们可以畅所欲言，但是如果不注意以下一些问题，很可能会伤害自己，也伤害别人，或者是自寻烦恼或者骚扰他人。
　　规则一：现实中的警惕，微博也一样在所有的微博中，都有骗子存在；博友们经常可以收到各种“求助”、“捐献”的回复，甚至是私信；这时，你需要仔细鉴别真伪，哪怕是太多人转发或响应。千万不可汇款到某个私人账号或者不信任的公司账号。
　　规则二：不可骚扰或不尊重他人
　　许多人在现实生活中温文尔雅，但到了网络上就变成另外一个人：富于攻击性。在微博上发言时，尤其是表达不同意见时，需要考虑他人的感受；如果你不喜欢某个人，可以取消关注他，而没有必要改变他。另外，不要滥用“@”的功能，随便将一些信息转发给一些人，因为这种“@”的发言被大量转发后，会对被“@” 的人造成很多不必要的困扰。
　　规则三：尽量不要刷屏
　　这曾是笔者犯过的一个错误，就是每天发太多“推”；结果不少加了关注的朋友都不胜其扰，“翻开第一页是你，第二页还是你，第三页还是你，是你是你还是你……”想想，如果自己每天看到某人这样刷屏，一定会取消他的关注。
　　名人谈微博
　　电视主持人曾子墨：微博是一般特别碎片式的东西，它是一种即刻、即兴的东西，就是你某一刹那可能有一些灵感。所以在微博上特别不适合讨论问题。140 个字，它不是写博客，不是写文章，是说不清的。
　　名嘴黄健翔：在围脖里我们追求的就是一种可以说话、可以说真话的环境……至于谁的转发率高，谁的粉丝数量多，真的没那么重要。粉丝数量多，反而让我觉得自己更有义务去传播那些自己判断为正确的和真实的东西。
　　思科中国副董事长林正刚：现在基本上时间都花在看与回答评论，连写围脖的时间也少了，看我关注的围脖就更少了。但是我还是喜欢互动的，从回答的过程中，来了不少新ideas。
　　微博名词新解
　　博士———微博两年以上
　　博导———在微博上宣扬道德的，例如俞敏洪、潘石屹
　　微哥———写微博的GG
　　波妹———写微博的MM
　　菠菜———微博的菜鸟
　　波浪———微博色男色女
　　波霸———排行榜上的红人，像姚晨、赵薇等人
　　博美———微博美少女
　　晨博———凌晨就开始织围脖的
　　微软———微博上写软文的。
　　主流微博网站特点比较
　　微博域名 字数限制 关注人数限制 支持多媒体 手机客户端
　　新浪 t.sina.com.cn 140 无限 表情、图片、音乐、视频等 支持Symbian、Android、iPhone(手机上网)等
　　新浪 t.sina.cn(手机)
　　搜狐 t.sohu.com 500 无限 图片 暂无
　　网易 t.163.com 163 无限 图片 暂无官方版，有民间 Android版
　　腾讯 t.qq.com(内测)200 未知 未知 暂无
　　百度 tieba.baidu.com/i 未知 500 图片 支持Symbian、Windows Mobile、Java等
　　嘀咕 di gu.com 140 无限 图片 支持Symbian、Windows Mobile、iPhone等
　　做啥 zuosa.com 140 无限 图片 Java
　　网络趣评：按长度，新浪140字是围脖，网易163字是大围脖，腾讯200字是披肩，搜狐500字是袈裟。搜狐要敢说自己也是围脖，那一定是给长颈鹿准备的。

