“月光族”网上记账一月花销骤降7成
　　记者 范献丰
　　随着年轻“月光族”的涌现，“网络账本”应运而生，催生了白领“记账族”。近日，市民华小姐迷上了网络记账本，通过这项“成本核算”，华小姐每月的开销竟然骤然下降70%！
　　“我收入还可以，但每个月好像没买什么东西钱就没有了。”华小姐是外企白领，月收入6000余元，但几乎无法存下钱，更令华小姐苦恼的是，自己似乎没买过什么东西，钱就“不见”了。
　　在朋友推荐下，华小姐开始在网上记账。第一个月的花销记录出炉后，华小姐才发现自己花了大把不必要的开销：乘出租车每月支出就高达2000余元；和朋友聚会，每月也要支出1500余元；一次请办公室同事吃零食就用了200余元！
　　华小姐开始“对症下药”：减少乘坐出租车次数，多乘地铁；减少外出聚餐次数，转以公司附近的食堂和自己做饭为主。一个月下来，华小姐的开销仅1621.3元！令华小姐特别高兴的是，自己并未觉得生活品质有所下降。
　　记者在网上搜索发现，提供网络记账服务的网站不少。
　　记者在一家较知名的记账网站操作发现，开通网上账本十分容易，只需提供一些简单的个人信息就能免费注册，网站会自动生成一个“我的账本”，并分为“生活记账”、“现金管理”、“银行卡管理”、“借贷管理”等多项功能，支出消费分为：父母赡养、服装鞋帽、教育培训、日常用品、食物、通讯费用、医疗费等大项，下面还列有许多小项。

