传FTC就谷歌亚马逊共享董事展开调查
　　新浪科技讯 北京时间4月2日上午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)正在对谷歌和亚马逊共享董事会成员一事展开调查。
　　美国著名风险投资家约翰·多尔(John Doerr)上月宣布，将于今年晚些时候卸任亚马逊董事。亚马逊当时表示，多尔之所以离任是希望将更多的时间用于新的投资。
　　但知情人士透露，多尔离职的真正原因是FTC对亚马逊和谷歌联系过于紧密展开调查。多尔同时在谷歌和亚马逊担任董事。但目前还不清楚FTC目前处于初步调查阶段还是已经正式展开调查，或者仍然处于关注期。
　　多尔尚未对此置评，亚马逊和谷歌也拒绝发表评论。
　　这是FTC一年内第二次对谷歌与其竞争对手联系过于紧密展开调查，表明该机构对谷歌的反垄断问题更为关注。去年，FTC曾经对谷歌与苹果分享董事会成员一事展开过调查。美国反垄断法通常禁止竞争对手间拥有“连锁董事”(interlocking directorates)。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)和基因科技(Genentech)前CEO阿瑟·莱文森(Arthur Levinson)同时在这两家公司担任董事。但这一调查最终导致施密特辞任苹果董事，莱文森也辞任了谷歌董事。
　　FTC西雅图区域总监罗伯特·施罗德(Robert Schroeder)拒绝对具体公司置评，但他表示：“我们将努力确保所有企业都遵循《克莱顿反托拉斯法案》(Clayton Antitrust Act)。”
　　尽管亚马逊主要业务是电子商务，谷歌的主要业务是网络广告，但近些年来，双方之间的竞争却日益凸显。两家公司都推出了云计算服务。
　　不仅如此，这两家公司还在电子书市场成为对手。亚马逊已经凭借Kindle电子阅读器在这一市场获得了领导地位。而谷歌则试图通过数字图书项目和图书搜索服务进军这一市场。亚马逊曾经要求法院否决谷歌与美国作家协会和美国出版商协会达成的数字图书和解协议。该协议目前仍在等待法庭审批。
　　如果FTC对“连锁董事”问题采取更为积极的政策，便会给更多硅谷公司带来麻烦。因为风险投资家和企业高管通常都在既存在竞争又存在合作的两家或两家以上的企业担任董事。
　　部分业内人士认为，FTC的下一个目标很可能是谷歌与英特尔之间的连锁董事问题。英特尔虽然是一家芯片巨头，但该公司正在与诺基亚合作开发一款名为MeeGo的手机平台，借此与谷歌Android竞争。而英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)却在谷歌担任董事。英特尔发言人拒绝对此置评。
　　尽管欧德宁兼任谷歌董事的行为会引发关注，但目前还不清楚这一事件是否会导致FTC展开调查。根据《克莱顿反托拉斯法案》的规定，如果所谓的竞争产品在竞争双方任何一家企业中的收入占比低于2%，那么连锁董事就不会构成问题。英特尔去年的净收入为350亿美元，谷歌去年收入约为240亿美元。(书聿)

