华数获首批互联网电视牌照
　　本报讯 昨日，华数正式获得了国家广播电影电视总局颁发的互联网电视牌照，至此，首批三张互联网电视牌照花落三家，央视国际、杭州华数、上海文广三家国字号运营商夺得头筹。
　　同时，这也是华数继IPTV牌照、手机电视牌照之后获得的第三个三网融合重要业务资质，这一资质的获得使得华数在“三网融合”中具备了在数字电视网、通信网和互联网上开展跨网跨屏融合新业务的资质条件。
　　今后，我们可以通过电视机进行网络观看、网上升级、网络游戏甚至网上下载等种种功能。这一变化带来的影响将是巨大的。据记者了解，目前各大电视厂商已经将互联网电视纳入其重点发展方向。康佳前不久宣布全面停产不具备互联网接入功能的电视机。从3月29日起，康佳推出的所有平板电视都具备网络接入功能。
　　据介绍，目前华数已建成全国最大的数字节目内容库，储备了数百万小时的精彩视频内容，拥有海量的正版视频内容，这将为华数在三网融合新业务应用的发展提供强有力的支撑。早在10年前，华数就开始了三网融合全业务的探索之路。2003年率先在有线网络和数字电视整体转换过程中推出了双向互动模式，经过十年的发展和积累，华数开创了融“电视媒体、网络媒体、平面媒体”为一体的“全媒体”，使杭州的“三网融合”新业态走在了全国的前列。
　　华数强调，取得互联网电视牌照之后，将进一步通过技术创新推动商业模式的创新，携手上下游产业链合作伙伴一起发展，共赢三网融合产业未来。
　　本报记者 陆春

