《时代》杂志iPad应用售价4.99美元
　　新浪科技讯 北京时间4月2日晚间消息，据国外媒体报道，《时代》杂志今天发布了iPad应用。这款应用将在苹果iPad应用商店中上线，售价4.99美元。《时代》杂志将于每周五更新这一应用。
　　《时代》杂志表示，每一次软件更新并不意味着杂志内容将会更新。用户需要自行决定每周是否下载这一应用，这给用户带来不便。《时代》杂志此前的iPhone(手机上网)应用是免费的，该杂志的网站同样免费。
　　《时代》杂志的iPad应用将包括每一期印刷版杂志的全部文章，其他内容还包括：
　　-国际新闻，以及从《时代》杂志全球商业版中挑选出的内容；
　　-来自该杂志网站实时更新的头条消息；
　　-视频和图片幻灯片；
　　-独特的互动功能，包括全景和细节模式，滚动导航，以及可订制的字体。
　　不过《时代》杂志表示，这一iPad应用将不会集成任何分享功能。《时代》杂志的iPad应用是与纽约The Wonderfactory公司一同开发的，后者还曾为《体育画报》开发应用。荷兰软件公司WoodWing也参与了这一项目。
　　此前有报道称，富达、韩国航空、Liberty Mutual、凌志、丰田和联合利华将成为《时代》杂志iPad应用推出之初的主要广告主。(邱越)

