互联网各界知名学者共同支持新媒体大赛
　　金鹏奖中国国际新媒体短片大赛是中国首个唯一永久性新媒体短片国家最高奖，于每年5月在深圳中国国际文化产业博览会期间举行颁奖典礼，旨在奖励国内外优秀新媒体短片创作，发现和激励有理想、有激情、有创造力的影视人才，培育和孵化优质新媒体影视创意项目。
　　金鹏奖新媒体大赛是由国家广电总局和深圳市人民政府主办，深圳广播电影电视集团承办，说明此次大赛的正规性和其专业性，不仅仅引起民间各个阶层人群的关注与参与，更是得到互联网各界知名学者的支持，顾晓斌就曾表示金鹏奖中国国际新媒体短片大赛代表着极其重要的意义。
　　有IT企业、公关咨询、媒体等多行经验的程天宇(牛角尖)也表示，这次大赛奖落户深圳可以说是实至名归，中国国际新媒体影视动漫节设“新媒体短片金鹏奖” 象征着大鹏气势非凡，“鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里。”“金鹏”寓意新媒体产业有巨大的发展空间和潜力，将“大展宏图”。同时，深圳又被称为“鹏城”，“金鹏奖”也有新媒体短片大奖落户深圳的含义。
　　深圳市政府高度重视新媒体产业发展。在中央、省及有关部委办的大力支持下，经过多年发展，深圳已具备了雄厚的产业基础和市场规模。深圳还是广东省“数字家庭”试点城市，并正在规划下一代互联网的发展。深圳广电集团是全国广电系统首家新媒体新业务综合试点单位，旗下还拥有专业的会展公司、新媒体网络公司、国家级动漫基地，拥有较强的播出平台和先进的技术支撑平台，为开展招商招展和宣传推介提供了重要保障
　　金鹏奖新媒体大赛同样也受到了互联网各界媒体的关注，腾讯、新浪、搜狐、百度、优酷都开展了分赛区的选拔。
　　金鹏奖新媒体大赛得到互联网各界人士的支持，大赛必将会挑选出有理想、有激情、有创造力的影视人才，我们将拭目以待。

