五青年做色情网站版主获刑
　　本报北京4月1日电 (记者 王亦君) 5名“80后”男孩，现实生活中互不相识，因为都在黄色网站“赤裸中国”担任版主，近日同时出现在北京市石景山区中级人民法院，经一审判决获刑。
　　判决认定，这5名被告人在传播淫秽电子信息的网站上担任版主，参与网站管理工作，利用互联网传播淫秽电子信息，情节严重，已构成传播淫秽物品罪。鉴于被告人均为初犯，而且认罪悔罪态度较好，予以从轻处罚，分别判处有期徒刑10个月至一年零两个月。
　　5名被告人之一的陈观亮，今年28岁，是一名“海归”，被逮捕前是首都机场第三航站楼免税店的销售员。2006年至2008年，他在马来西亚学习，回国前的一段空闲时间内，接触了“赤裸中国”网站。回国后，工作之余，为了“满足好奇心，打发时间”，陈观亮在家中继续浏览这个网站，直到2009年2月当上影视区主管。
　　和陈观亮同时获刑的其他几位被告人都是未满30岁的“80后”，都在北京有一份“白领”工作。和陈观亮相似，此案庭审时，他们都声称自己“好奇，担任版主只是想提高自己浏览网页的权限，不知道已经犯罪。”
　　据悉，“赤裸中国”网站实行的是分级浏览，注册用户要从“白丁”做起，通过不断发帖增加积分逐级升为“秀才”、“解元”、“举人”、“进士”直至“二品”、“一品”大员，从而提高能够浏览的淫秽图片、视频、文字的数量和级别。此外，注册用户还可以直接通过缴费的方式，购买VIP账号。正是在这种运营方式的驱使下，5名被告人担任版主的动机都是为了提高自己的浏览权限，看到更多更清晰的内容。
　　“传播淫秽物品并不仅限于将淫秽信息上传到互联网。”此案公诉人、北京市石景山区人民检察院检察官门美子当庭表示，不能将法律适用范围自行缩小。“虽然这5名被告人没有上传淫秽图片或视频，但他们的行为导致的后果比直接上传更严重。”门美子称，他们这些行为对整个网络信息的维护，起到激励和促进会员上传信息的作用，所以，这些被告人的网站管理行为并不属于轻微。
　　根据公诉方掌握的电子物证检验报告和远程勘验笔录等证据显示，在被告人段某负责的“美图区”版块内，警方提取到的淫秽图片就超过2700幅，陈观亮负责的“影视区”版块内涉及的淫秽视频文件80余部。此外，被告人徐某、王某和张某负责的“美图区”3个子版块内，警方还分别提取到600至800幅不等的淫秽图片，仅2009年3月至5月期间，王某就对其管辖的几个版块进行了354次管理。

