土豆网推“个人微频道” 内容日趋twitter化
　　【赛迪网讯】2010年是网络视频发展的关键之年，各家之间的竞争愈演愈烈，产品创新持续深入，用户体验也在不断升级。据悉，土豆网于4月1日推出了全新的“个人微频道”，充分发挥土豆网所擅长的SNS特性，力图给广大网友带来更为新鲜的互动体验。
　　据介绍，土豆网此次推出的“个人微频道”是一个带有SNS 特性的个人视频主页，用户可在这一平台上分享、围观、订阅自己喜爱的视频内容，与twitter所代表的微博类产品十分相似。首先，“个人微频道”聚合了网友的视频动态，通过网友的点评，所喜欢的视频会更广泛地在土豆群散播出去；其次，网友可以通过“个人微频道”的信息传递，挖掘出更多好玩精彩的视频，迅速加入围观队列；此外，通过订阅平台，在“个人微频道”中土豆网友可源源不断地接受针对个人有兴趣的视频信息推送，持续关注感兴趣的内容。
　　土豆网“个人微频道”经过近两个月的测试正式上线后，所有土豆网的注册用户都可以尽情尝鲜体验，目前在土豆网播放页可以看到动态的微频道用户互动状态更新，每位注册用户的个人主页入口已经添加的“分享中心”功能，土豆网用户可以通过其订阅自己的回应，邀请其他社区网站如人人网的好友等，该创新服务最终会提供给每月将近两亿的广大土豆用户。
　　土豆网产品和社区副总裁黄蕙雯表示，用户体验不断创新是土豆网一贯所坚持的理念，此次推出带有鲜明社区SNS特征的“个人微频道”，就是在贴合土豆网用户们的日益增长的交流分享需求和SNS、微博等社区模式打通的创新。微频道集成了原本每天就在土豆网上大量挖土豆、评论视频、转帖视频等等互动行为数据源，转化为个人微频道的视频动态让更多用户看到，分享好友圈子对视频内容的偏好和评价，让网友可以透过别人的眼光来发现更多新奇有趣的内容。
　　近年来，土豆网先后推出了飞速土豆、iTudou、黑豆、豆花、豆丸等一系列颇具特色的产品。土豆网希望通过不断的功能提升、技术进步和贴切设计，为广大网友带来的更优质、更丰富的用户体验。
　　作者：赛迪网

