网友总结防愚宝典
　　“在这一天，凡事都先用脑子想一想，然后再决定下一步的行动。”愚人节，一个人心惶惶的日子，为了避免被愚到，有网友总结出“愚人守则”逃避被愚。
　　第1招：顺水推舟
　　愚人节骗人招数中最常见的就是朋友通知你马上去做什么事情。这时候你不妨顺着他的话说下去，最好比他说的还要真，还要严重，不自觉地和他对换角色，让他进入云里雾里，辨不清东南西北，最后反倒愚者自愚了。
　　第2招：装傻充愣
　　许多男生在愚人节时遭到女生袭击，这一招就是教给男生如何“反袭击”的密技。当你身边漂亮的女生在愚人节这一天向你暗送秋天的“菠菜”时，可不要轻易接招，要小心菠菜里裹着的“定时炸弹”。
　　第3招：战线同盟
　　如果有人在这一天想骗你但是被你看穿了，你大可以将他收服，然后成立统一战线联盟，合二人之力去开创更为广阔的天地，骗倒更多人。
　　第4招：借花献佛
　　如果愚人节这一天领导也来凑份子，可是一件不大好对付的事，毕竟是领导，深了不是，浅了也不好，可怎么办？不用发愁，我们有防骗兵法！如果领导向你发难，比如骗你说某某病了，让你掏钱去给他买东西，你可以假装不知真相，先按照他的指示去做，然后把他的指示告诉大家，再告诉大家由领导结账，这时，在大家的拥护声中，生米已经煮成熟饭，在愚人节里，他也多半不会介意。
　　第5招：百变金刚
　　这可是愚人节这天最有可能发生的被愚状况，要注意了。如果接到电话，称你的电话费、手机费、住房贷款等费用没有及时缴纳，要做出惩罚时，先认真听听讲话人的声音是不是熟人，朋友很可能用这种方法愚你一下子。如果听出声音果然是熟人，不妨将计就计，给他来个大变身，换个身份假装其他人，让他以为拨错电话号码。

