弘毅中信红杉3.3亿元入股快乐购
　　周惟菁
　　湖南广电体系改革再进一步。
　　3月31日，湖南广电旗下快乐购物有限责任公司(下称“快乐购”)与弘毅投资、中信产业投资基金、红杉资本组成的投资团签署协议，从三家机构共计获得3.3亿元的投资。
　　这是中国电视购物领域迄今为止最大的一笔融资。融资交易完成后，湖南广电继续保持对快乐购的绝对控股权和实际控制权。
　　湖南广播电视台党委书记、台长欧阳常林表示：“在湖南广电广泛、公开打造芒果传媒市场主体的重要关头，快乐购完成了代表湖南广电改革方向和发展目标的重要一步。”
　　欧阳常林还表示，芒果传媒还在培养其它类似快乐购的“文化产业新业态”，包括新媒体，内容出版和内容生产公司，“欢迎更多的投资人投资芒果传媒”。
　　赵令欢则称，在不违反国家政策和指导方针的情况下，一些文化传媒机构“企业化”时的需求，就是投资机会，给了投资人“很多想象空间”。
　　五年筹划
　　快乐购与弘毅的结盟，可以追溯至2003年弘毅投资总裁赵令欢陪同柳传志给湖南企业家做的一次讲座。
　　当时，湖南省政府请了一批在当地有分量和代表性企业家来参加座谈。在那次会议上，赵令欢有两个收获，认识了前湖南省广播电视局党组书记、局长，以及中联重科董事长。
　　会后，赵令欢分别拜访了两人，并最终都结下投资硕果。弘毅投资在2006年投资了中联重科，又在2010年实现了对湖南广电旗下快乐购的投资。
　　五年前，弘毅投资已开始为国内文化产业和传媒行业的投资做准备。其时，湖南广电一直在探讨本身的改制，赵令欢在那个时候认识了欧阳常林。
　　在2004年，欧阳常林曾专门到北京和弘毅投资接触，探讨在改制中各方面潜在的合作机会，其中就提到了电视购物。但赵令欢认为，2004年的快乐购只是一个概念，虽然是一个好行业，但太过早期。
　　而湖南方面，在考察韩国及台湾的电视购物企业，了解相关电视购物运作情况，有了成熟的思路后，湖南广播影视集团和湖南电视台共同投入1亿元人民币，在2005年底成立了快乐购。
　　当赵令欢再次注意到快乐购时，快乐购董事长总经理陈刚已经把它从一个雏形做成了“一股不可忽视的力量”，也同时吸引了很多投资人。
　　和湖南广电谋求改革同步，弘毅投资过去五年来一直在研究文化传媒行业，认为出版发行和传媒行业将是大文化产业投资的切入点。关于前者，弘毅投资了凤凰传媒集团。关于后者，终于在广电传媒体系，投资了快乐购，这是弘毅投资广电行业中的第一个项目。
　　“PE在传媒行业的投资是一个渐进的过程。娱乐、体育和离新闻比较远的，是先行之地。”赵令欢说。
　　赵令欢表示，这五年的跟踪，见证了国家政策不断修订和开放的过程。
　　一位业内人士分析称，在文化传媒投资中，“有一类，与新闻、舆论严格相关的，目前还不能碰”，“而另一类，将传媒只当作一个载体，或者渠道资源的，基本上能开放”。“居于中间地带的，还在研讨和尝试之中。”
　　资本的要求
　　在过去四年间，快乐购已拿下了全国16个省市，67个区域市场，开拓了电视、网络、杂志、手机、电台、电话呼叫等媒体资源渠道，销售商品涵盖3C数码，家居生活，汽车旅游保险等18大类6000多品类，在全国拥有3000多家供应商合作伙伴以及300万会员。
　　截至2010年3月，其总营收已突破60亿元，三年收入增长率为587%，并占到湖南广电整体营收的三分之一。
　　但新进入的社会资本，已经向快乐购提出了更高的要求，因为，和世界上最成功的电视购物公司QVC相比，其还有不小差距。
　　中信产业投资基金董事长刘乐飞提供了一组数据显示，2008年，QVC年销售金额73亿美元，净利润1.66亿美元，节目24小时无间断播出，一年播放364天，全年接受1亿通电话咨询。QVC每月提供1150种产品组合，其中288种是新产品。
　　在发布会上，陈刚表示，快乐购要在两三年内达到100亿的销售规模，市值过百亿，实现上市。在这个基础上，再用3到5年，突破千亿大关。
　　甚至，欧阳常林在会上直接表示：“我们的目标就是尽快把快乐购做大，做强，要尽快上市。”陈刚亦称，目前，快乐购财务数据基本符合国内各个板块上市要求，未来，将参考市盈率等因素决定上市板块。
　　而这一系列发展目标，将在规模扩张和加强供应链管理上，对快乐购提出巨大挑战。
　　目前，快乐购主要通过频道租赁，或者与地方合作的方式在全国连锁，本身会遇到本地合作伙伴在合同到期后，选择自建购物频道的风险。
　　其次，100亿的销售量，将加大平台对快乐购呼叫中心、物流、配送、维修服务的压力。对此，陈刚表现得相当乐观。他称，此次引入的3.3亿元将用于改善后端服务平台的效率和质量。

