淘宝开放原始数据 渗入电子商务生态系统
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　3月31日，网络零售平台淘宝网正式宣布面向全球开放淘宝数据，商家、企业及消费者都可获得来自淘宝网的海量原始数据，其中部分收费的数据有望成为淘宝网新的盈利点。
　　淘宝网将数据开放分为三个层面：一为涉及电子商务行业的宏观数据，以及让消费者了解最新消费风向标的数据，实行免费开放策略；二为涉及各个行业市场情况、消费者行为研究等商业数据，通过商业方式开放；三为涉及消费者个人隐私、企业商业隐私数据，不在开放范围。
　　商家获得数据的方式有两种：一是通过淘宝数据魔方平台，直接获取行业宏观情况、自己品牌的市场状况、消费者行为情况，但不能获得竞争对手的数据；二是通过第三方研究机构合作的方式，直接向研究机构获取服务，在此基础上改善商家的销售和服务。
　　据《每日经济新闻》记者了解到，除了部分免费获取的数据外，目前淘宝网将可售卖的数据产品做两类标价：标准版为30元/月，专业版为包年制，含有专业的分析报告等内容，3600元/年。
　　淘宝网自2003年成立作为交易平台以来，一直贯彻交易免费的政策，通过广告店铺等渠道获取其他收入，业界人士称，此次开放的部分收费的数据有望成为淘宝网新的盈利点。
　　淘宝商户平台事业部总经理喻策对《每日经济新闻》记者表示，淘宝网希望开放的数据能够帮助商家制定更有依据的电子商务决策，其最终的意图在于深度渗入电子商务的整个生态商业系统。
　　业内人士表示，联系到日前阿里巴巴宣布入股快递公司星辰急便，切入仓储物流等电子商务环节的举动，应该也是出于要全方位渗入行业考虑。

