东方购物今年销售冲击50亿元
　　电视购物能卖什么，怎么卖，卖多少？这些问题的答案或许都将在今年再次被东方购物改写。
　　从2008年的金条黄金、克拉钻石到去年的宝马、奥迪、沃尔沃、英菲尼迪汽车，今年，东方购物打算再突破“尺度”。昨晚23点，东方购物推出了关于金城·福郡联排别墅的销售宣传，再次颠覆传统电视购物行业售卖商品的种类。
　　与此同时，从昨天开始，东方购物频道正式进入24小时运作状态，并创造了两个全国第一：第一家24小时电视购物模拟频道，第一个获得国家广电总局颁发的居家购物模拟频道牌照。
　　上海广播电视台台长黎瑞刚向记者表示，国家广电总局实行牌照管理，将提高电视购物行业的准入门槛，目前东方购物已成为上海广播电视台支柱产业。
　　截至记者昨天发稿时，东方购物频道开播首日已累计销售额达2500万元，预计首日总额将破5000万元(不含房产销售)。
　　资料显示，东方购物是上海东方传媒集团有限公司(SMG，原上海文广新闻传媒集团)旗下子公司，在过去6年间年均销售额增长率达65%，去年销售额突破28亿元，位居全国家庭购物行业第一。目前，在稳定电视、网络、目录三大传统媒体之外，东方购物已借助新媒体，通过IPTV、互动电视、网络电视、手机电视等渠道，累计顾客数突破250万人次。
　　记者获悉，东方购物在实现24小时播出电视购物节目后，将花更大的力气去改善服务、满足配送等方面需求。
　　据了解，东方购物从今年年初试水全频道24小时播出电视购物节目，逐步完善了商品销售、现代信息管理、物流配送、支付体系、客户服务系统等一系列的配套系统。之前东方购物销售的商品终端配送采取与第三方物流公司合作的形式，但今年东方购物将自建物流队伍，负责部分产品的配送。
　　此外，黎瑞刚指出，东方购物正在努力寻求跨地域合作，以多种方式走出上海。他告诉《第一财经日报》，东方购物目前已有选择地通过对多个地方市场、消费力、竞争环境的分析后，与它们洽谈合作事宜。
　　据记者了解，东方购物今年将面临爆发式增长，从横向并购，到入股永达汽销的跨领域合作，逐步开始试水资本运作，2010年预计销售额达50亿元。
　　目前，全球电视购物以每年超过20%的速度增长。韩国电视购物销售额占全国零售总额的12%，美国电视购物行业年收入达千亿美元，占全国零售总额的8%。2009年我国电视购物市场规模约为234亿元，占社会消费品零售总额(12.5万亿)的0.19%。有关人士预计，未来十年，随着我国零售总额的增长，电视购物市场规模将占到零售总额的3%左右，销售额将达到5000亿元。
　　复旦大学管理学院市场营销系主任蒋青云向本报表示，目前，电视购物行业虽成长空间大，但面临诸多竞争。“如何坚守经营诚信的模式，通过有效的运营体系形成强势的品牌优势以此来营造和扩大影响力是业内企业确保领先的关键。”东方购物今年销售冲击50亿元

