GID商讯通推出digsoo搜索引擎
相比传统门户网站，gidsoo的界面更时尚活泼
　　新快报讯 (记者 区君君 文/图)去年10月，GID商讯通在商界领域突然高调出手，不仅与互联网三巨头百度、优酷和ZCOM签署战略合作协议，还与中央电视台签约长期合作框架。正当人们纷纷猜测其投资动向时，它近日又以重金收购了互联网界的顶级域名“p.cn”，正式宣布进军数贸领域。记者昨日在“佛山数字贸易——引领两化融合发展”论坛采访到GID商讯通的负责人暨佛山华斯达科技有限公司总监谢炳强，了解“p.cn”的最新动态。
　　对话
　　问：是什么吸引GID花重金购买这样一个域名(p.cn)？
　　谢炳强：p是people的缩写，中文意思是“人民”。我想GID一直希望打造一个属于中国人的网站，而不是像百度、雅虎那样被外资占据部分股份的网站。这是民族情结，与花钱多少无关。
　　问：“p.cn”对于普通百姓而言有什么用途？
　　谢炳强：举个例子，你想网购，你第一时间用淘宝；你想搜索，你会用百度或雅虎；你想商务交易，你会用阿里巴巴。那么，p.cn则是以上三者的大融合，一个平台满足你所有需求。
　　问：您刚才提到搜索引擎，其覆盖面有多大？
　　答：digsoo搜索引擎，是借助GID商讯通平台上的海量信息，为各区域、各行业提供所需的垂直搜索与宣传推广，覆盖全球所有GID商品。目前，它拥有全球7.47亿网民的潜在购买力，并成功实现商品推广的投入和成效的精准计算。按预测，在未来两年内，gidsoo可望成全球最大搜索引擎。
　　问：很多人已经习惯了使用百度等品牌，不担心市场难进入吗？
　　答：习惯的改变当然需要时间，但我们有十足的信心！试想，一样如此简单易用又无需花钱的东西，年轻网民怎么会不接受呢？你甚至可以根据个人喜好来自定义p.cn 的“门面”，要多时尚有多时尚。

