淘宝首度向全球开放数据
　　□本报记者 叶恒珊
　　早报讯 昨天，淘宝网正式对外宣布，将面向全球首度开放淘宝数据，商家、企业及消费者将在未来分享到来自淘宝全网的海量原始数据。
　　据了解，淘宝此次向全球开放数据将有两大原则：其一，淘宝数据将会分层次开放；其二，涉及消费者个人或者企业自身隐私的数据绝对保护。
　　在此大原则下，淘宝数据将分为三个层面进行开放：其一，涉及电子商务行业的宏观数据，以及让消费者了解最新消费风向标的数据，淘宝将实行免费开放策略；其二，涉及各个行业市场情况、消费者行为研究等商业数据，淘宝将通过商业方式开放；其三，涉及消费者个人隐私、企业商业隐私数据，淘宝绝对保护，防止任何泄漏。
　　助力商家掘金网购蓝海
　　“麦包包”是随着淘宝网一路成长的知名网货品牌。2010年，随着越来越多的商家进驻网络市场，竞争日益激烈，如何在一片红海中找到更多好的立足点，是“麦包包”面临的全新课题。
　　应对这一挑战，今年麦包包所做的其中一个决策就是，把旗下韩国风格的子品牌卡唐进行重点推广。麦包包运营总监毕志鹏称，尽管目前卡唐品牌旗舰店的广告宣传还未启动，月订单就已经达15万元。而公司之所以能够及时准确地把握市场动态，作出这一决定，和淘宝数据魔方所提供的数据支撑分不开。
　　麦包包是首先接触并尝到淘宝数据甜头的商家。随着淘宝数据的正式对外开放，越来越多的商家、企业将分享到淘宝的海量数据。
　　正望咨询总裁吕伯望则分析认为，因为淘宝占中国网络购物交易75%的份额，因此淘宝向全球开放数据，意味着个人、商家和企业能够第一时间获得中国电子商务市场的数据，做出正确合理的决策，避免电子商务投资和竞争的盲目性。同时，随着网上零售市场的持续壮大，淘宝数据对线下销售与市场的经营决策也具有重要的参考意义。
　　网购消费的风向标
　　除了商家、企业能通过开放的淘宝数据掘金网购蓝海之外，消费者也能通过定期公布的排行榜来获悉网购消费的动向，了解时尚动态，并且还能获取个性化的消费导购推荐。
　　淘宝将推出多种类别的排行榜，如品牌排行、产品排行、属性排行(例如什么颜色的衬衫最受关注)、宝贝排行、店铺排行等，力争做到每日更新。同时，还会有最热销的榜单、最热搜的榜单以及上升趋势最快的榜单等。
　　根据艾瑞咨询数据显示，在中国的网络购物群体中，23岁-32岁的年轻人占据了半壁江山。而这群人的特征就是崇尚和追求时尚，对潮流的把握和追逐更为敏感与执着。但是，很多上班族忙于工作都没有时间出去购物，坐在家里网上购物正逐步普及并走向平民化。
　　网购排行榜的推出，无疑给了消费者更好的消费指南，也不折不扣成了网购消费的风向标。除此之外，淘宝还将继续深化数据在消费者方面的应用。根据消费者的特征和行为，推荐消费者喜欢的产品。例如：消费者喜欢高档品牌的服装，最近浏览过女装，而消费者所在地是上海，系统就会自动推荐上海商圈的产品，并且是用户喜欢的女装品牌。
　　本报讯(记者 李宽宽)3月31日，阿里巴巴集团旗下淘宝网正式宣布，将面向全球首度开放淘宝数据，商家、企业及消费者将在未来分享到来自淘宝全网的原始数据。
　　据了解，此次面向商家开放数据的方式主要分为两种。其一，通过淘宝数据魔方平台(http://data.taobao.com )，商家可以直接通过数据魔方产品获取行业宏观情况、自己品牌的市场状况、消费者行为情况等，但是不能获得竞争对手的数据；其二，通过第三方研究机构合作的方式，商家可以直接向研究机构获取服务，使得商家能够借此提高其电子商务业务，并用到淘宝的数据，然后改善他们的销售。
　　阿里巴巴集团执行副总裁、参谋长曾鸣表示，“在个性化营销、柔性化生产、社会化物流的大规模定制新经济时代，数据是基础，建立在数据上的信息的处理、分享、增值能力将是企业未来最重要的核心竞争力。”

