社交网站抢食网络招聘
　　“我每天上10遍邮箱，登录几大招聘网站，不希望自己错过任何一个可能的机会，简直患上了强迫症。”今年夏天将从中国人民大学毕业的王涛说。在7月之前找到一份合适的工作是摆在他面前最重要的事。
　　据统计，2010年全国高校毕业生人数有631万人，王涛加入了这支631万人的求职大军。
　　在“金三银四”的招聘月份，一个重量级的黑马杀入了网络招聘市场。3月初，号称国内最大、拥有1.5亿用户的人人网将招聘平台alpha内测版投入应用。用户在登录人人网的时候，可以在左侧导航栏看到“招聘”栏目。人人网在公告中表示，将邀请真正具有招聘需求的企业入驻网站，提供完全免费、可靠、准确的招聘信息，并100%保护用户隐私。据透露，已经有壳牌、玛氏、雅虎、爱国者、中国日报、人民网等超过130家企业入驻人人网招聘平台。常常登录人人网的王涛这次找到了自己的兴趣结合点，把找工作跟平日的网络生活做了次链接。
　　根据研究机构艾瑞咨询的统计，2009年中国网络招聘市场规模达12亿元人民币，相比2008年的11亿元人民币年增长9.2%。而2010年中国网络招聘市场规模将逼近15亿元。
　　眼下，中国招聘网站依然保持着稳定的三寡头格局。艾瑞咨询的数据显示，前程无忧、中华英才和智联招聘占据市场营收份额达61.6%。如今，本来主打社交网站的人人网开始杀入网络招聘市场，抢食这份价值十几亿元的大蛋糕。
　　有国外统计表明，45%的雇主和猎头通过社交网站观察求职候选人。调研数据还显示，社交平台透露的候选人信息会给雇主和猎头留下不同的印象，这些印象直接对求职成功率产生影响。相对于传统的简历式招聘，通过人际网络(即通过私人关系寻找合适的人选或是岗位空缺)实现的对接，其成功率更高，两者的比例在2∶8左右甚至更高。
　　艾瑞咨询分析师苏会燕介绍，社交网站涉足招聘行业，并非从人人网开始，社交网站天极网和若邻网也曾推出类似业务，但因为圈子相对较小，所以反响平平。SNS涉足本非自己长项的招聘，胜算有多少？
　　SNS招聘的优势是通过关联人、关联事来展现和验证应聘者的经历、才智和性格秉性，从而使得企业HR们更有效率地筛选目标应聘者。
　　“用简单的话说，社交网站拥有巨大的用户资源，这是很多企业招聘时看中的人力资源宝库；其次，社交网站上，企业可以全面了解一个应聘者所有的信息，包括他是什么样的性格，交什么样的朋友等都一览无余。”苏会燕说。
　　“帮助高校学生走向社会参与就业，协助企业在校园和社会上找到合适的人才，一个庞大的用户平台一定能发挥出应有的作用。”千橡互动首席营销官江志强接受记者采访时说。
　　在苏会燕看来，人人招聘跟专业的招聘网站并不存在直接的竞争。前程无忧等网站主要是提供人力资源服务，比如网络招聘、人力资源外包、猎头等服务。而人人网的招聘则是为了满足用户多方面的需求，开发种种功能也是为了更好地留住用户。“两者竞争范围很小，可以井水不犯河水而和平共处。”
　　三大招聘网站中只有前程无忧网势头不错，中华英才网在被美国公司Monster收购后，在营收、流量方面与前程无忧的差距进一步拉大，发展势头远不如后进者智联招聘。除经历经济危机外，中华英才网还经历了管理层的轮换、收购期的动荡和裁员的风波。而智联招聘已经持续亏损3年。
　　在招聘网站内功修炼尚未出关之时，人人网徘徊在招聘行业门口磨刀霍霍。是拥有招聘从业经验的综合招聘网站获胜，还是拥有超级人才库的社交网站笑到最后，这都需要时间来解答。
　　苏会燕介绍，招聘频道带给社交网站的流量是其次的，收入是社交网站主要考虑的因素。毕竟背靠着数以亿计的用户，带来收入是迟早的事，不过哪种业务能带来收入则需要网站自己多尝试。
　　千橡集团董事长兼CEO陈一舟称：“随着用户年龄层的不断上升、用户需求的多元化和延展，SNS必须不移余力地尝试新的互动应用，开发新的领域。给用户更多的选择，一定不是坏事。囿于游戏开发，只能说明我们的停滞不前。”
　　但有业内人士担心，一味地追求盈利模式而加入很多商业因素，会损害到普通用户的网站体验。一个过于商业化的社交网站对用户的吸引会大大降低，毕竟，用户登录社交网站不想看到连朋友头像上都飘浮着广告。
　　赚钱跟口碑怎么样的统一，是长袖善舞的陈一舟下一步必须考虑的问题。
　　不管是不是商家的噱头，社交网站的招聘频道对王涛来说都是一件好事，毕竟，多一个招聘门路，“命运就多向我开了一扇窗”。

