“管理员把你请出Q群”“工资涨了、房价跌了”
　　征召网络达人！
　　如果有任何网络新鲜事，欢迎报料。请发邮件到wsgz@xxsb.com，报料有奖。
　　昨天是4月1日愚人节，网络上涌现各种整人的招数，其中最多的莫过于“您已被管理员请出了群”，这则图在各大Q群热发。
　　愚人节热图兼卖广告
　　记者发现，这种图片在愚人节被网友大量转发的同时，变成了广告载体。
　　在中信上班的白领黄先生告诉记者，“我在各个Q群里频繁看到这个图片，起码不下20多次，都在转发。”仔细看，这令人厌烦的图片有蹊跷，“祝您愚人节快乐”的那一帧图其实是个广告页，附带了某些网站、机构和品牌的LOGO和网址。
　　借“兽兽门”
　　唐僧网页重出江湖
　　“兽兽门后，又一脑残行为。网吧门，开放程度让人汗颜！http://www.haojs.com/0/yrj.htm”不少人误点了该链接，不幸就遇到一个唐僧网页，想要关掉网页，就必须不断地关闭弹出框，按“确定”按到你手软。
　　其实这个整蛊网页一两年前就流行过了，不过愚人节被移花接木到新近发生的“兽兽门”上而已。据记者观察，在百度等引擎上搜索2010年愚人节整人办法成为热词，其实很多方法都是往年的故伎。比如“猪是谁？”的玩法，故意问朋友，猪的英语拼写是PUG吧？ 朋友就会很认真地回答，“不对，是PIG”，那你就可以很坏地继续说，“是吧，我怎么记得是U(YOU)啊”，于是单纯的朋友就纠正你“你弄错了，猪是I”。
　　集体最盼“工资涨、房价跌”
　　记者还发现，开心网上一则“愚人节，进来撒个谎”的投票中共有12个选项，撒谎范围很广泛，如“上证指数真的直冲1万点”、“五一放七天假”等。投票率最高的谎言是“工资真的涨了，房价真的跌了”，开心网上至少有一万多人参与了这项投票。
　　信息时报记者 钟俊峰

