海航集团60%控股民企天天快递
　　陈姗姗
　　希望在物流领域大力拓展的海航集团，在快递领域终于迈出了实质性一步。
　　《第一财经日报》记者昨天独家获悉，海航集团旗下的北方总部已经与国内排名前十位的民营快递企业天天快递达成具体合作方案，海航集团将注资天天快递，获得后者60%的股权，而天天快递原股东，则占据剩余40%的股权。
　　据记者了解，参与天天快递投资的是海航物流控股有限公司，为海航集团北方总部100%控股，负责这一项目的是李维艰和谭诚，前者是海航集团旗下天津海运和天津航空的董事长，后者则曾在中远、中海等多家国有海运企业任职。
　　作为国内主要民营快递之一的天天快递，目前在全国拥有3000多个网点，主要以加盟商的方式运营，不过在南京、杭州、上海、武汉、北京等地也开始进行直营。
　　通过收购天天快递进入快递业，海航集团的“海、陆、空联运发展”的战略也将得到彻底完善。目前，海航集团旗下已经拥有了5家海运公司、1家航空货运公司、1家地面物流公司、1家码头公司和1家船舶管理公司。
　　在注资天天快递后，天天快递的加盟模式不变，但总部会控制各地的中转枢纽，重点城市实行直营或控股模式。
　　此外，海航还计划利用其已有的土地资源，建立更多仓储中心和分拨中心，以帮助店商实现供应链的一体化管理，并开展C2C的代收货款业务。
　　值得注意的是，除了海航集团，目前复星集团以及多个风投、PE公司都在与以上海为基地的几家拥有全国网络的民营快递企业洽谈希望入股或者控股，洽谈对象包括国内网络最大的民营快递企业申通快递，以及圆通、汇通等排名前十位的民营快递公司。
　　而资金的缺乏，也是目前一些大型民营快递企业进一步扩张的最大障碍。
　　圆通快递的一位高层就对本报记者坦言，由于增加车辆和仓储、IT系统设施，以及人员招聘和培训都需要巨大的资金，而目前快递行业的竞争激烈又使递送费用根本无法提升，即使大型民营快递企业几乎都是在零利润运营，为了争夺更多的市场份额，也只能通过扩张加盟商的方式。

