南都周刊：“听话”的张朝阳“火”了
　　任何形而上的空谈，对于一名企业家而言都是危险的。沿着这样的逻辑，张朝阳本应在“听话、出活”的路径上继续前行，为什么在2010年刚刚开始，忽然话锋一转，成了市场化改革的鼓吹者，甚至被人们冠以“说真话”的头衔？
　　文 苏小和
　　2010年伊始，沉寂很久的张朝阳忽然火起来，原因是他的一番讲话，被认为讲了真话。众人由此认为，张显然是个有常识的人。据说，他在演讲的时候，网络管理部门的意识形态官员就坐在下面，由此可见，张甚至是一个有勇气的人。
　　人们对张朝阳的溢美，并不过分，但问题的关键在于，在相当长一段时间，公众视线中的张，除了他那些刻意为之的个人形象，最明显的特征，就是言辞虚以委蛇。也就是说，过去相当长一段时间，张其实是一个善于说套话，甚至说假话的人。
　　“听话、出活”
　　熟悉清华的人都应该知道，这所著名的学府提倡的校园文化价值是厚德载物，但流行的乃是“听话、出活”这样的市井格言。张朝阳是清华大学的学生，他的身上显然有着清华大学的集体意识。某种意义上，张就是一个典型的既听话，又出活的人。即使在麻省理工读了博士，这种品质依然是他最醒目的标志。
　　有人曾经分析过张的生态。今日中国内地互联网领域，新浪是流量最大的网络综合门户网站；网易的新闻门户意义稍微差一些，但它的信息服务在深度方面做得相当到位，网易第一次跨越了网络阅读的快餐文化，引领受众正在朝深度发展；百度的要点当然是中文搜索；腾讯有个可爱的QQ,这个小小的即时聊天工具笼络了一大批未成熟和半成熟的年轻人；盛大靠游戏赚钱；阿里巴巴是电子商务；只有起步很早的搜狐到今天为止，似乎无法总结出一条真正有含金量的核心价值。
　　说实话，在新闻门户老大的位置被新浪夺走之后，张朝阳和他的搜狐要想再次寻找到真正的核心价值，的确难上加难。在网易的短消息服务爆得大利之后，张朝阳曾经想开辟中国最大最优秀的彩信服务，这显然是一个不错的路径，不过却没有得到信息管理部门的眷顾，张朝阳花费了相当多的时间和资金来推广，不料却栽在管理层的手上。
　　这个时候，张朝阳身上的品质拯救了他，他开始回到“听话”的位置上，认同体制，认同管理，张开始在他的话语体系里置放一套非常娴熟的主流话语。人们甚至看到张朝阳忽然成了抵制外国产品、抵制家乐福的呐喊者和组织者，虽然他的私人游艇可能还放在嘎纳的海边，虽然他的一身派头都是外国叫得上号的知名品牌。
　　华丽转身
　　可以说，过去的这些年，张朝阳话语体系主流复主流，事实上与他的公司战略有关。公司的目的当然是追求利润最大化，任何形而上的空谈，对于一名企业家而言，都是危险的。
　　沿着这样的逻辑，张朝阳本应该在“听话、出活”的路径上继续前行，为什么在2010年刚刚开始，忽然话锋一转，成了自由经济的鼓吹者，甚至被人们冠以“说真话”的头衔了呢？是不是我们熟悉的张朝阳，从此来了一个华丽转身，非常决绝地走上了意见领袖的道路呢？
　　的确，如果没有留意过张朝阳过去的言辞，今天他的表达简直就是哈耶克自由企业理论在中国的见证辞。
　　比如张说，“中国人的勤奋精神及在轻工业领域部分的市场化创造了made in China的奇迹，人类消费产品链条的中下游几乎被廉价的中国产品垄断，这就是30年经济奇迹的原因。”站在经济学分工理论的层面看，张朝阳的确道出了事实，由于后发劣势，以及核心技术的滞后，中国的发展被逼到了全球产业链的最低端，张的意思其实是想说，这种分工局面，是一种市场的自发秩序，而不是中国人的理性选择。
　　再比如，张朝阳把今天中美之间的竞争，描述为“勤奋的儒家精神+不完全的市场经济与个人主义精神+公平的完备的市场经济之间的大PK”，而且张断言，这种竞争的答案“是肯定而令人沮丧的，我们无法战胜美国！”应该说，这样的描述，视野足够开阔，某种意义上甚至超过了亨廷顿所谓文明的冲突。张朝阳在这里肯定了普世价值，他其实是在暗示，真正的市场经济事实上是以个人主义精神为前提的，而中国要想发展，首要问题是要追求人的解放。
　　当然，作为一个新经济新技术的公司人，张朝阳更加重视创新，他认为，“美国政府的大多数时间都在研究如何保护竞争，保护竞争也就是保护创新，我们目前只有民营企业才参与全方位竞争，而国有企业通常情况下，都在依靠垄断分享利益”。
　　张的话有道理，翻看人类科技史，真正能够影响人类生活的新技术，都是个人劳动，或者说，都是由私人机构推动，而国有企业向来热爱宏大叙事，他们不在乎技术的更新，不在乎人的发展。
　　我相信张朝阳的这些陈述，都是肺腑之言。一名以赚钱为使命的企业家，没有必要在言论方面刻意求新。
　　问题是，张显然看到了自己未来的轨迹，如果中国的全球产业分工位置持续走低，他所在的新经济领域，必定越来越萎缩，一个靠粗放型加工寻求发展的市场，显然不需要那么多新观念和新技术，中国的一批新经济企业有可能被导入到陈旧的企业制度模式之中。今天看起来锐气十足的互联网企业，他日极有可能重蹈国有企业产权模糊、人浮于事、发展乏力、腐败盛行的覆辙。
　　也就是说，即使仅仅从利益出发，张朝阳也不愿意这样的局面出现。现实的市场逻辑是，任何一家新经济企业，都是以信息的自由流动为前提的，在这里，信息自由不再是一种泛政治口号，而是市场发生和发展的必要条件。
　　所以说，在这样的层面上看，今天的张朝阳的确说了真话，而且是为了自己的利益说真话。没有人能够超越“屁股决定脑袋”的魔咒，张朝阳也是如此。
　　张朝阳的真心话
　　● 30年的成就是巨大的，我们也因此沉浸在成功的喜悦之中，甚至处于飘飘然的状态，我们现在津津乐道大国的崛起，兴奋地(如环球时报、参考消息等)收集着我们依然崇拜的高贵的西方人对我们的任何只言片语的赞扬，仿佛中国，middle kingdom作为世界中心被周边列国朝拜的辉煌秩序又恢复了似的。这是一种幻觉！西方人其实依然不怎么把我们当回事儿！
　　● 矢志不渝地继续进行市场化改革，不改革没有出路！没有充分的，公平的市场竞争，就没有品质，没有优秀，没有就业机会，没有稳定，没有中国真正的崛起。
　　● 具体怎么做？问题很复杂，但一个基本点就是对政府权力的限制和对公平性的追根问底，只有公平的最大限度的实现，才能让有才能的个人和组织脱颖而出，社会才能充满活力和创造性，否则我们发展的将不会是完全的市场经济，而可能是权贵资本主义，政府应该放下很多亲自参与竞争、与民争利的举动，把主要精力用在保护公平竞争上来。
　　(张朝阳今年2月3日在“搜狐2010?新视角高峰论坛”演讲内容节选)

