网络视频业诉讼降温 正版化进程持续推进 
　　新华网北京4月1日专电 新华社记者周文林 去年至今，围绕版权进行的诉讼是网络视频行业最引人注目的事件。不过多位业内人士认为，这一方面是网络视频业发展到一定阶段的必然现象，另一方面也是好事，这将推动行业格局重整，提升网络视频业的整体水平。
　　视频诉讼降温 正版化进程持续推进 
　　进入3月份，国内视频行业的纷争虽未停息，但提起诉讼的数量已减少了很多。
　　而在去年一年，打官司几乎成为视频行业的代名词。据媒体报道，去年1至10月，北京海淀法院受理的版权案件中，仅涉及视频网站的案件就占了700多件。平均每天一个法官要同时审理十几个网络影视内容的版权诉讼。
　　视频诉讼的减少，一方面显示前期的诉讼已对遏制盗版发生作用，另一方面，许多网站正在加快转型，不愿意陷身无休无止的诉讼之中。
　　有业内人士表示，虽然诉讼带来视频网站纷争，但客观上促进了国内视频行业的正版化进程。实际上，目前国内视频网站纷纷加强了对自身网站视频内容的监管，另一方面，各视频网站纷纷加大了对版权内容的投入。据悉，乐视网目前已拥有4万部电视剧、3000多部电影的网络版权。“今年乐视在版权投入方面将超过一亿元人民币，这将全部用于购买影视剧网络版权。”乐视网董事长贾跃亭说。
　　另据了解，搜狐、酷6、土豆、优酷都从去年开始宣布了各自的正版资源计划。显然，不论视频网站是主动还是被动的对版权资源的重视，都将使得今年视频行业的正版化呈现极大提升。
　　另一方面，也有业内人士对当前国内视频行业的一些现象表示了关注。一位视频网站相关负责人表示，在打击盗版之下，一些网站甚至开始“去分享化”，但分享是互联网的重要特点，绝对不能有了正版，没了分享。

