余杭区公务员上网情况实时监控
　　本报记者 朱杨健 本报通讯员 范建荣
　　和“禁烟令”让老烟枪们直哆嗦一样，昨天起正式在余杭区党政机关实行的“五条禁令”，也让公务员收紧了神经。这五条禁令执行起来，说难不难，说容易却也不容易。
　　余杭区党政机关的五条禁令是省级机关效能建设“四条禁令”、转变工作作风的具体延伸。具体包括：一、不参与赌博；二、不收受礼金礼卡礼券；三、不在工作日内中餐饮酒；四、不酒后驾车；五、不在上班时间上网炒股玩游戏。如有违反上述承诺之一的，责任人将主动辞去党内外职务，并接受当年考核定为不称职(不合格)等次的处理。
　　公务员上网情况实时监控
　　和“禁烟令”一样，记者看到在区信息中心、区机关事务局、区行政服务中心、径山镇、南苑街道等单位的电梯口、食堂、办公区域等显著位置，都已经张贴了“五条禁令”标志。
　　以前上班，小年轻们会经常上开心网上偷个菜，炒股的就更多了，还有不少人会经常趁领导不在偷偷在网上打几把牌。但现在不可以了，因为通过余杭区信息中心的网络实时监控系统，就能清楚地了解到工作人员的上网情况。
　　一位机关工作人员告诉记者：“这五条禁令看似规定的都是一些日常小事，但是像收个小礼金小礼卡、上班时炒炒股玩玩游戏之类，以前很多人都做过，或许也没认识到错误，所以要转变观念、严格执行也不容易。不过，它就像是一道防火墙，其实也是对党政干部的一种保护，小错及时制止才不会犯大错。”
　　9000多公务员签订承诺书
　　记者从余杭区纪委了解到，在4月1日之前，区纪委监察局联合区效能考评办就已经开始对各镇乡、街道、区级机关各部门贯彻落实区委“五条禁令”及机关效能建设情况进行了抽查。从检查的情况来看，各地各单位配合执行情况是好的，像区四套班子成员带头签订了廉洁从政“我承诺五不违”承诺书。至规定签约日期，已有9000多名机关工作人员签订了承诺书。
　　而且根据按照分级管理的原则，区管干部签订的承诺书将存入廉政档案、并报该区组织部备案，区管以下干部承诺书由各单位党组织复制保管。
　　同时，余杭还将五不违执行情况和承诺书签订情况纳入党风廉政建设责任制考核内容。对落实不到位的单位进行责任追究，并公布举报电话，鼓励社会各方对违反廉洁从政的行为进行监督举报。

