网站拒绝删帖遭宽带公司封IP
　　早报讯 (记者刁明康实习生李洁)3月30日下午，部分艾普宽带用户突然发现登不上“成都全搜索”网站了。网站技术人员立即进行调查，结果发现凡是艾普用户，其登录权限全被限制。
　　突如其来的这一幕让网站上下都感到惊诧。网站负责人郑褚突然想起，3月29日下午，论坛上出现一篇名为《牛奶、食用油成都艾普网络公司行骗记》的帖子。帖子称，艾普网络公司涉嫌虚假宣传，欺诈了消费者。30日早上，艾普网络公司打电话让网站删除帖子，但是遭到了网站的拒绝。
　　昨日下午3时30分许，艾普网络公司负责文化传播的两位负责人来到网站。
　　一名叫叶橙的经理首先向网站表示了歉意，随后解释说，此事的确为该公司一名员工所为。他称，当天这名技术员工发现帖子后，请求网站删除，但是遭到了网站的拒绝，这名员工的公司荣誉感很强，下午便把艾普用户的IP封了。公司得知此事后，立即解开了艾普用户的IP，并对该员工进行了停职一个月的处理。
　　对于此事所造成的影响，叶橙表示，公司会在今天之前，作出声明进行解释并道歉。
　　四川毫达律师事务所律师孙顺发说，艾普网络公司采取封用户IP的手段对网站、网友进行限制，其行为涉嫌侵权，损害了消费者的利益。如果网站因此造成了损失，该公司应进行赔偿。

