哥伦布计划再度起航 百度百科参与编撰词条
　　在席卷全国多个省份的干旱、沙尘暴等异常气候纷纷占据媒体头条之时，如何提升全社会的环保意识也成为了各界关注的焦点。
　　近日，为了更好地普及环保知识，中文百科全书——百度百科与中国绿化基金会、林业科学研究院、中国工作委员会、国家林业局科技司等多家环保研究机构展开深入的合作。未来几家权威机构将正式加入百度哥伦布计划，对百度百科生态、环境等领域的词条进行权威编辑。
　　对此，百度百科负责人表示，随着灾害气候在全国各地的肆虐，从百度搜索平台上可以看到，网民对与  “干旱”、“沙尘暴”、“诺亚规则”等生态环保相关的百科词条的关注不断攀升，其浏览及编辑次数与日俱增。
　　为了进一步提升这些词条的质量，百度百科与多家环保机构共同发起了这项活动，旨在为大家打造一个权威可信赖的环保知识平台。
　　据了解，哥伦布计划是由百度百科发起的，通过邀请国内高等院校、国家重点实验室、知名科研机构等共同参与，与3亿多网民一起分享专业知识的大型知识科普互动活动。截至目前，已经有包括中国科学院植物研究所、清华大学电子工程系智能图文信息处理研究室等多家权威学术机构参与到了百度哥伦布计划中。(董晖)

