愚人节网店开卖整人商品
　　愚人节到，正是各种愚人短信、整人绝技、搞怪点子大行其道之时，有商贩看准了商机，在各大论坛上推销他们的整人产品，也有网友在淘宝上叫卖他们的鬼点子，以求一笑。更有“整人公司”打出广告来捧场，从1元到几百元不等的价格为客户提供一次服务。
　　网店开卖整人商品
　　“鬼点子帮忙思考整人方法愚人节好帮手”，在淘宝网上，精明的商家趁机推出“整人服务”。记者通过搜索发现，提供这类服务的网店有两家，价钱分别是1元和5元。
　　记者通过其中一家网店的站内介绍了解到，所提供的整人服务基本都是一些整人方法介绍，如“2010最新整人方法大全”、“愚人节整人方法论文”、“愚人节搞笑短信大全”等。售价均是1元一份，无须承担快递费用。不过记者发现，两家网店整人商品上均标注“此宝贝已加入爱心捐赠活动，宝贝成交金额的50%会自动捐赠给慈善机构”。
　　侦探公司变“整人公司”
　　近日，浙江台州某私人调查公司更是在网上叫卖专业整人服务。据其发布的广告称：在无伤大雅，不危及人身安全、不触及法律的原则下，为您策划惊讶的恶作剧和惊喜浪漫的场面。目的只为一个：作弄一下身边朋友。并留下咨询电话和QQ，还郑重承诺，效果包您满意！
　　该公司一名王姓工作人员说，去年开始提供专业整人服务，生意一直非常火爆。来这里接受服务的一般是年轻人，因为价格相对便宜，策划一个恶作剧一般在几百元之内。当记者佯装顾客，称想请公司为自己和女朋友策划一场浪漫的约会时，该工作人员连声说好，并且表示可以为记者量身制定策划方案，但价钱则需要面谈。
　　为了进一步证实，记者通过搜索找到了该公司网页，从网站公布的服务项目了解到，该公司主要为客户提供婚姻、个人信息、跟踪、商业、网络调查。服务费用也根据调查时间难易程度从500元到30000元不等。随后，记者再次拨通咨询电话，工作人员才坦言，其实整人服务是他们在愚人节所推出的特别服务，以此为噱头吸引更多顾客。
　　据《信息时报》

