淘宝首度开放海量原始数据
　　3月31日，淘宝网正式对外宣布，将面向全球首度开放淘宝数据，商家、企业及消费者将在未来分享到来自淘宝全网的海量原始数据。
　　据了解，淘宝将按照有原则、分层次地开放淘宝数据，并同时联合淘宝合作伙伴之一的第三方专业研究机构为商家带来基于数据之上的分析、解读、业务建议等服务，协助商家培养其通过读数据指导业务的能力。
　　业内人士认为，淘宝开放数据对于整个网购市场尤其是企业在开展电子商务、网上零售以及线上线下的经营决策方面都具有重要意义，这个意义体现在网上零售市场信息完全透明化，是一次全新的开放革命。
　　淘宝开放海量数据
　　据了解，淘宝此次向全球开放数据将有两条大原则：其一，淘宝数据将会分层次开放；其二，涉及消费者个人或者企业自身隐私的数据绝对保护。
　　在此大原则下，淘宝数据将分为三个层面进行开放：其一，涉及电子商务行业的宏观数据，以及让消费者了解最新消费风向标的数据，淘宝将实行免费开放策略；其二，涉及各个行业市场情况、消费者行为研究等商业数据，淘宝将通过商业方式开放；其三，涉及消费者个人隐私、企业商业隐私数据，淘宝绝对保护，防止任何泄漏。
　　通过淘宝数据开放，将推进企业提高开展电子商务活动的核心竞争能力，为社会促进整个电子商务生态链中各个物种的成长。
　　助力商家掘金网购
　　“麦包包”是随着淘宝网一路成长的知名网货品牌。2010年，麦包包把旗下韩国风格的子品牌卡唐进行重点推广。麦包包运营总监毕志鹏称，尽管目前卡唐品牌旗舰店的广告宣传还未启动，月订单就已经达15万元。而公司之所以能够及时准确地把握市场动态，作出这一决定，和淘宝数据魔方所提供的数据支撑分不开。
　　“我们从去年8、9月份就开始使用淘宝数据魔方测试版。排除二月份春节影响，在数据魔方的帮助下，麦包包的销售业绩从10月份开始迅速提升。”
　　据了解，淘宝数据魔方便是基于淘宝网实时、全面、真实、海量的电子商务交易数据进行过滤、分析、挖掘并以直观、易读的形式展现出来，帮助品牌企业、中小卖家深入地了解行业发展趋势、市场动态热点，品牌占有率和买家购物习惯，指导企业和卖家有依据的生产、研发并合理的营销。
　　网购消费的风向标
　　除了商家、企业能通过开放的淘宝数据掘金网购蓝海之外，消费者也能通过定期公布的排行榜来获悉网购消费的动向，把握时尚脉搏，并且还能获取个性化的消费导购推荐。
　　淘宝将推出多种类别的排行榜，如品牌排行、产品排行、属性排行(例如什么颜色的衬衫最受关注)、宝贝排行、店铺排行等，力争做到每日更新。同时，还会有最热销的榜单、最热搜的榜单，以及上升趋势最快的榜单等。

