业界大腕的欢声笑语 为深圳做一次世界级广告
　　如果把一座城市比喻为一个企业，那么它还需要明星代言人吗？答案是肯定的。上个星期，被公认为深圳建市以来层次最高行业会议的“中国IT领袖峰会”重磅落幕。之所以重磅，倒不是因为达成了多少意向投资、引进多少项目、发布了什么白皮书，而是因为明星列席的规模和规格之高，为深圳做了一次世界级的广告。
　　在峰会尚未开始之前，记者便留意到，由深圳市政府“做东”请来的明星团可谓史无前例的盛大：马云(阿里巴巴董事局主席)、李彦宏(互联网“首席帅哥”兼百度董事长)、马化腾(Q Q帝国缔造者)、王传福(汽车狂人兼比亚迪董事长)、李小加(香港证交所总裁)、李东生(TCL董事长)、王中军(大腕背后的大腕、华谊兄弟传媒董事长)、郭为(神州数码总裁)、李开复(谷歌原副总裁、创新工厂CEO )、丁磊(网易CEO )、曹国伟(新浪CEO )、侯松容(康佳董事局主席)、张学斌(创维CEO )、熊晓鸽(“财神爷”兼ID G全球副总裁)……
　　即便是习惯了唱独角戏，叱咤风云的马云、李彦宏们，也未必能够独享镁光灯，因为明星实在太多了。难怪很多媒体在事后统计，有80多位企业明星参加，会议规格、档次规模均超过上届。
　　峰会上，李彦宏和马化腾同台对话，马云也在台下积极参与“论战”，三位掌门人都表达了朋友惺惺相惜般的情谊，引发了现场观众的极大兴趣，各种问题也是“横空”抛出。三位大佬也是见招拆招，显示出难得的和谐场面。连一向不苟言笑不善言谈的马化腾，也在峰会上大发感慨：“腾讯也很难，包括像我们管理层，我们两边都不靠，没有马云这么好的口才，也没有李彦宏那么帅，两边都不靠。”虽然是调侃，但也足以让行内行外的人感受到这次盛宴所酝酿的良好氛围。
　　有了业界顶级的大佬们的欢声笑语，深圳的光辉可以轻而易举地发散到全世界。
　　不仅如此，深圳在政治上也拉来筹码，国家发改委、工信部、科技部、广电总局等国家部委高官齐聚峰会为深圳撑腰，中央政治局委员、广东省委书记汪洋也认为，IT峰会永久落户深圳，将为深圳打造高水平的网络服务业创造条件。
　　实际上，深圳对于IT立市的态度一直不含糊。去年深圳高新技术产品产值8500亿，这个数据比不少省份的G D P还要高。深圳已是国内最重要的IT产业制造基地、研发基地、出口基地和物流中心。财大气粗的深圳，亟需向全世界派发自己的城市名片，于是才有了高朋满座的IT行业明星。他们的每个举手投足，都和深圳的国际化战略息息相关。
　　继去年9月阿里巴巴集团将南方总部和国际运营总部落户深圳后，今年2月百度和深圳政府签约要建国际总部。与其说是招商引资，不如说是深圳和两位明星成功签订了代言合同，而后面还有更长的名单。
　　深圳商业周刊记者 卢亮

