淘宝数据解读春季消费流行 啥最热一目了然
　　今年春天流行穿什么？喝什么？玩什么？网上最热销的品牌，最热搜的关键词又是什么？其实，以上问题，都能通过淘宝数据魔方来一一解答。
　　不要以为淘宝通过数据魔方开放的网购原始数据，只是为商家、企业揭露市场动态和机遇，其实对于普通消费者来说，淘宝数据也是好处多多。买家们可以通过数据平台上定期公布的排行榜来获悉网购消费的动向，为购物提供有益借鉴。难怪有买家表示，购物必看相关类目的淘宝数据，“咱不信广告，信数据。”
　　茶叶上本周食品类关注榜首，乌龙茶最受青睐
　　阳春三月是每年新茶上市的时节。来自淘宝数据魔方的月度数据显示，2010年3月比2月，淘宝茶叶销售额增长五成。而从淘宝数据魔方的“搜索排行”看，最近消费者在进行食品类搜索时，与茶叶相关的搜索满占了一周热点的前三位。也就是说，茶叶是本周消费者最为关心的食品，其中又以乌龙茶是今年消费者最感兴趣的茶叶品类。
　　此外，淘宝数据还显示，江苏、上海、浙江、广东、福建这几大省市占据了三月茶叶消费总金额的前五位。25-34岁之间的买家是茶叶的主流消费人群。其中男性购买者较女性多出约三成。
　　杭州的五冠店铺东艺茶业店主向记者介绍，由于今年全国天气较差，回冻的情况比较严重，今年新茶普遍量少价高，比如很多顾客对西湖龙井情有独钟，离杭州远一些的有些地区甚至买不到龙井绿茶，很多消费者转而通过网络买茶。“和去年比，我们店的增长率达到百分之两百的，速度是非常惊人的。”
　　女装市场春来早，全套搭配受热捧
　　尽管今年全国温度普遍偏低，但显然阻挡不了女性同胞们追逐春天的脚步，女装类目已然春意盎然。据数据魔方的三月数据显示，连衣裙是今年春天销量的主流，占到总销售额的22.27%。和往年相比，T恤的风潮来也更早一点，占到女装总销量的15.01%。
　　而“全套搭配”的概念是今年淘宝女装的新名词。3月29日开始，淘宝女装类目集结了淘宝上50家优秀女装店铺进行春季专场促销，各店家都奉上最能代表自己店铺的人气搭配，英伦、复古、田园、民族、韩式、日系等等风格轮番上场，消费者可以直接将一整套搭配好的衣服买回家，省去了搭配的时间和精力。其中，小怡靓衣量贩的雪纺上衣+连衣裙搭配一个月之内售出3189件，成为名副其实的搭配人气王。
　　清明奠仪用花量涨3倍 价升50%
　　传统节日清明节马上就要来临，在这个寄托对逝去亲人思念以及哀思的日子，很多人都会回老家或者亲人的墓地进行祭扫。而在扫墓和祭奠中，充满思念与祝福的鲜花、仿真花等就成了必不可少的东西。
　　据淘宝数据魔方的数据显示，每年清明期间，各种鲜花、仿真花、追悼奠仪用花的消费都会大幅度上升，而价格也会随着攀涨。像黄菊、白菊、康乃馨、马蹄莲、百合、勿忘我等颜色素雅，适合祭扫的花卉更是价格飙升。有数据显示，清明前几日，类似花卉的价格相比平时上涨了30%-50%。
　　此外，在淘宝网售卖各种鲜花、仿真花的店铺，记者也看到，颜色清淡、品位素雅的产品占据了最明显的位置。显然，这些店主已经为清明的销量爆发做好了充分准备。
　　另外，淘宝数据魔方的数据显示，相比较平时鲜花与追悼奠仪用花将近26：1的销量比，清明前夕，鲜花与追悼奠仪用花的销量比已经缩小到了8：1左右，而随着清明的逐步临近，这个比例还将进一步缩小。

