京东网上商城率先开打服务战 
　　本报讯 (姜靖)在提出中国做B2C电子商务需要“10年时间10亿元投入”后，近日京东网上商城董事局主席兼首席执行官刘强东近日又提出，电子商务送货要“当日达”，并将在4月起开始执行。而在4月，京东网上商城全国客服中心服务时间，由此前的9：00—21：00，延长至9:00—24:00。京东通过自身的“加速”，引领并建立着中国B2C行业的标准。
　　据了解，此次京东网上商城物流大提速包括：在北京、上海、广州、成都四大物流中心所在城市，实现“当日达”；距离京东四大物流中心300公里以内并设有京东自有快递公司配送的城市将实现“次日达”，而其他区域城市将在原有配送周期基础上至少缩短一天。
　　京东网上商城副总裁徐雷说，“虽然投入了大量资金在物流配送上，但同等商品市场最低价的经营原则并不会改变。我们通过优化库房及配送站的作业流程，缩短了作业时间。”此外，为保证其它区域同时提速，京东网上商城还对区域第三方运输进行了时间调整，通过加快配送周期等方式提升配送效率。
　　2010年下半年京东网上商城将陆续在北京、上海、成都三个城市兴建单体面积超过10万平方米的超大物流中心，加上广州原有的物流中心，全国将拥有4个一级库房。同时将在全国范围内建立15—20个二级库房。城市配送站数量也将增至50个以上。
　　物流提速和客服服务时间延长是京东进入2010年后，继收购千寻网、赞助中超又一重大举措。对于消费者而言，网购体验将更加完善。

