活人被网上祭拜引发网墓实名制热议
　　法制日报记者 郭宏鹏 刘百军
　　清明是中国人祭奠故去亲人的传统节日，由于互联网的发展，这一传统节日正被注入科技的元素。网络祭拜突破了时空的界限，进而成为人们寄托哀思的一种新方式，越来越受到年轻人的青睐。但是由此一些地方也出现了活人被网上祭拜的现象。
　　近日，有读者向本报福建记者站反映，朋友为了“恶搞”在一家祭拜网站上竟然给自己建了一个网墓。后来他通过和该网站交涉，网站随即撤除了这个网墓。
　　“网墓虽然撤了，但是我的心里还是七上八下的，感觉很怪异，能不能搞个实名制啥的？希望通过贵报呼吁加强对祭拜网站的管理。”张先生表示。
　　张先生告诉记者，4月2日上午休息时，自己打开了好几天没有上的QQ，看到朋友留言说发生了灵异事件，后面附了一个网页链接。
　　“我打开网页，看到上面有我的照片、姓名等具体信息。下面写着点烛、敬花、烧香、贡品等。返回主页一看，原来是一家祭拜网站，有人在网上给我建了一个网墓。头发都竖起来了！”张先生告诉记者。得知张先生很愤怒，朋友赶紧道歉：“那是4月1日愚人节开的一个玩笑，建了好几个人的墓。”
　　据了解，目前虽然对于网葬还没有明确定义，但比较一致的看法是，严格意义上的网葬是指不保留骨灰，而将逝者的遗像、遗体告别仪式、挽联、悼文等信息录入电脑，在网络上建立墓地，并予以祭祀的丧葬形式。
　　“目前从事网上纪念业务的大大小小的网站很多，恶搞活人建立网墓、网上纪念馆的现象的确存在，这确实是一个应当加强管理的地方。”从事网上纪念事业的“网同纪念”负责人陆炜在接受记者电话采访时表示。
　　记者随意打开一家祭拜网站，发现创建一个网墓相当简单。只要填写网名、邮箱就能成为会员，然后就可申请创建网墓。至于网墓祭拜对象的姓名、生平介绍、出生逝世的年月、照片等资料，则完全由申请人自由填写。
　　“非名人的网墓信息真实性我们无法预先判断，给活人建网墓的反映和投诉经常有，我们都以最快的速度予以删除。”“无尽的爱纪念网”负责人林先生告诉记者。
　　尽管如此，民政部101研究所党委书记、副所长朱勇在不久前表示，推行绿色殡葬是世界性的殡葬改革发展方向，作为一种新型、绿色的祭奠方式，网葬不仅能够避免社会与自然资源的浪费，而且便捷满足了人们的祭祀需求，丰富了殡葬文化的内涵。
　　据介绍，网葬具有很多优点，它打破了祭祀的时空限制，拓宽了人类情感抒发的空间，而且由于网络空间的无限巨大，网葬还将保存并延长人类的历史记忆，为传统的殡葬文化增添不少新鲜内涵。
　　“网葬将是一个大趋势，既可以节约土地，还可以移风易俗。如果说从土葬发展到火葬是中国殡葬改革的第一次飞跃，那么从留骨灰的土葬火葬到不留骨灰的网葬、网上纪念将是中国殡葬改革的第二次飞跃。”陆炜说。
　　记者随机采访了几位福州市民，多数人对于单纯不留骨灰的网葬方式还是不能认同，认为“不符合中国人‘入土为安’的传统观念”。但是也有年轻市民表示“可以接受，绿色、健康、文明”。
　　“网站停办了、破产了怎么办？”“活人被祭拜让人觉得这些网站不正规。”有市民提出质疑。
　　网友李先生表示，祭拜网站应该自觉承担起对申请资料真实性的审核，“比如注册、申请要实行实名制，要求申请人必须提供身份证号码等，这样才能防止网上拜祭被恶搞。”
　　“既然有节约土地等好处，国家可以出台政策予以推行，甚至可以由国家投资建立统一的网上墓园，这样可以防止短期行为。”有市民提出建议。
　　“还可以从软件上加强管理，比如由国家开发和安装提供过滤和信息查询软件，清除有害信息。只要有利于网上纪念网站的发展，收取一定的费用我们也支持。”“无尽的爱纪念网”负责人林先生认为这样做不仅可以节省人力物力还可以促进该行业的健康发展。
　　“全球祭祀祈福网”法律顾问、黑龙江省哈尔滨市君驰律师事务所律师李敬泽在电话里告诉记者，该网站目前没有遇到过相关的法律纠纷。
　　“加强管理是必要的，但是实名制未必会起到好的效果。”李敬泽说。
　　法制日报福州4月5日电

