谷歌在中国尴尬维持
　　退守香港的美国谷歌公司这两天感受最多的也许不是“自由”，而是尴尬。在转战香港一个星期后，谷歌3月30日突然指责中国对其搜索引擎的“封杀”已经延伸到香港。正当西方媒体借机把指责中国的车轱辘话重说一遍时，谷歌又在同一天改口说，网络传输中出现的故障可能只是“技术原因”，不能确定是中国政府所为。从前后矛盾的说法中，人们可以感受到这家曾经很高傲的公司对中国市场的留恋。然而几天来，随着中国联通、中国移动等公司纷纷停止与谷歌的合作，搜狐、苹果等公司接连发出准备取代谷歌的信号，谷歌在中国的发展前景迅速黯淡下来。曾经支持谷歌与中国政府对着干的美国政府，现在转而寻求与中国建立“积极关系”；而作为这场斗争的牺牲品，谷歌在中国的业务和信誉看上去越来越难以挽回。
　　美国“个人电脑世界”网站3月31日以讽刺的口吻说：“谷歌自己对最近发生的一些情况也搞不清楚，结果给人们带来了疑惑”。报道说，30日早些时候，中国内地一些网民反映“无法看到在谷歌网站搜索的结果”，谷歌指责是由于中国互联网的防火墙导致中国用户无法收到没有过滤的搜索结果。一些观察家也认为 “中国已经开始屏蔽”谷歌的网站。但就在当天晚些时候，谷歌又发表声明说，这个问题“也可能是由于自己公司内部一些改变造成的”，后来尽管他们没有采取任何措施，搜索又正常运转了。
　　据《福布斯》网站报道，谷歌30日最初的声明还说，搜索参数改变是导致其搜索服务受干扰的原因，“因为参数含有字符rfa，被防火墙与在中国长期遭禁的Radio Free Asia(自由亚洲电台)联系起来，因此搜索服务遇阻。”但几小时后谷歌又修正说法称，搜索代码改变是一周前的事，不是过去24小时的事，因此谷歌搜索服务受到干扰是由于中国网络防火墙发生了变化，但不清楚此次阻止行为“是中国加强防火墙所导致的一个无意结果还是故意结果”。谷歌公司首席法律官员戴维•德鲁门德30日稍晚时候对英国《金融时报》说：“现在断定中国决定采取强硬行动还为时过早，公司还需要一段时间才能判断中国政府的反应到底有多大。”
　　对于谷歌这番戏剧化的表态，一名不愿署名的中国互联网专家3月31日对《环球时报》记者说，如果出现一些故障，那应该是谷歌自己的技术问题。谷歌对于搜索引擎不能正常工作的两次解释，也不能看作是态度的转变，而是缺乏理由的叫板，也可能是继续炒作自己。前几天，谷歌是高调撤出，把责任公开推给中国，既然你撤出了，为什么还总是讨论这不让用，那不让用呢？这种讨论很奇怪。
　　西方关注谷歌与中国新冲突
　　谷歌的最新表态又激起了国际社会对此事的兴趣。英国《金融时报》31日报道说，谷歌称中国“正在阻止其移动网络服务”，这是首次出现的“具体报复迹象”，显示北京在谷歌上周停止遵守网络审查后已经加强对谷歌的压力。《华盛顿邮报》31日说，这可能意味着“中国的网络防火墙马上就开始运转了”。报道引用美国普林斯顿大学一位访问学者的话说，中国政府“应该不会完全禁止”谷歌的新搜索引擎，因为中国政府在这件事上肯定会“非常谨慎”。
　　《华盛顿邮报》另一篇评论员文章说，我们最好面对现实，没有人愿意和中国开战，不管以什么形式。我们用的电脑大部分硬件都是在中国做的。中国的网民数比美国总人口都多，并且还在迅速增长，“因为几个中国谷歌用户的账户被黑就怀疑中国政府，要让政府承担责任，这好像不太容易”。
　　菲律宾《问询者报》31日评论说，“中国加剧了同谷歌的战争”，好比“一个共产主义大孩子把玩具扔出了婴儿车”。文章说，谷歌称中国政府部分阻止了其移动用户的上网服务，谷歌没有讲清原因，有猜测说中国政府进行了干预或者是同情中国政府的电信公司和组织实施了阻止。如果情况属实，考虑到谷歌上周把其搜索服务从内地移至香港以避免中国的网络审查，这件事看起来可能是一种“针锋相对的行动”———因为手机移动业务与中国的13亿人口紧密相连，具有长期增长潜力，因此，移动业务“是中国当局实施报复的一个很好的目标” 。
　　谷歌被中国合作伙伴抛弃
　　有一个事实足以证明谷歌并不想放弃中国市场。当它将部分搜索服务从中国内地转至香港时，它在内地投资的五家公司仍在运营。但谷歌宣布退守香港仅一个星期，外界已经敏感地发现它在中国的处境今非昔比了。
　　中国联通总裁陆益民几天前在中国联通业绩发布会上宣布：“我们愿意与遵守中国法律的公司合作，但是目前我们与谷歌已经没有合作。”据他介绍，中国联通将在其与谷歌合作的手机上去掉手机搜索功能。
　　今年1月，中国联通原计划在中国市场率先推出两款谷歌手机，谷歌宣布“有可能退出中国市场”后，上述两款手机的推出被“无限期推迟”。目前中国移动手机主页的“谷歌搜索”已换成“梦网搜索”，有消息称中国移动也将终止与谷歌的合作，并很有可能转投与百度合作。
　　澳大利亚《悉尼先驱晨报》31日报道称，“专家认为中国的移动市场对谷歌关上了大门”。文章说，谷歌公司同中国因网络审查而进行的战争可能会使这个互联网巨头遭受巨大损失，不仅仅是流失其在中国正常的网络市场，而且中国还可能会向谷歌关上进入移动网络市场的大门。中国是世界上最大的移动服务市场，有超过7.5亿用户，而且很多人的手机具有上网功能。文章称，中国移动和中国联通如果继续与谷歌保持联系“将面临巨大的压力”。
　　北京邮电大学信息经济与竞争力研究中心主任曾剑秋表示，谷歌在中国的合作伙伴纷纷选择与谷歌结束合作，主要还是考虑到谷歌退出后将影响为客户提供的服务质量，“并非政府行为”。他强调，谷歌不负责任地离开中国，不仅令其在华业务受到重大打击，亦使其在中国的合作伙伴受到损失。
　　澳大利亚政府也要屏蔽谷歌
　　美国《商业周刊》31日说，谷歌与中国的矛盾只是它最近面临的一系列挑战中“最小的一个”。这家在美国和西欧最大的搜索引擎最近遇到了增长缓慢，被其他国家政府监管审查和广告收入不稳定等问题。由于其他更热门的社交网站诸如facebook的出现，谷歌已经不再是投资者的宠儿。进入2010年以来，谷歌的股票价格已经跌了8.6个百分点，股票市值比它最辉煌的2007年时缩水24%。
　　澳大利亚政府3月29日公开批评谷歌。原因是去年12月，澳政府宣布将立法对“拒绝分级制度”的网站进行屏蔽过滤的网络安全计划。被过滤屏蔽的内容包括儿童性侵犯、犯罪教唆等。谷歌批评澳网络安全计划过滤内容“太宽泛”，并将影响到网络速度。对此，澳联邦通讯部长康内29日晚接受澳大利亚广播电台的采访，严词反驳谷歌对其网络安全计划的批评，并质问说：“人们是不是应该把网络的过滤政策干脆交给谷歌来制定呢？”
　　美国投资银行分析师基尼•蒙斯特30日发表投资报告称，随着与谷歌竞争的日益加剧，苹果最终将会进入搜索引擎市场，开发并推出自己的搜索引擎产品。蒙斯特表示，苹果还计划推出自己的地图服务。
　　在中国，想替代谷歌的也大有人在，正如一名网友31日在网上写道：“当我无意中发现搜狗输入法开始发布其最新的5.0版本之时，我知道，谷歌走了，留下的市场空白，大家都不会闲着，已经开始全面填补了。谷歌闪人，国人不会寂寞，因为我们自己的产品一样够威够力，没有谷歌，中国人一样上网。”
　　英国《每日电讯报》日前调查了曾经是谷歌中文搜索引擎忠实用户的上海“富裕工薪阶层”，得出的结论是：谷歌退出并没有赢得他们的同情。
　　“退出中国是谷歌失败的决策”
　　有中国网民这样评价谷歌自导自演的这场风波：“谷歌这样一个外国厂商，不了解中国市场，不会本土化，最后找旁的借口打悲情牌，结果没玩好，把自己给玩出去了。”
　　中国国际问题研究所学者金君晖31日对《环球时报》记者说，谷歌目前无疑处于一种尴尬的境地，它想捞到大资本，甚至影响中美关系，却都落空了，“谷歌把自己估计过高”。对于中美关系双方政府心里很有底，谷歌想在世界媒体界“逞英雄”，这样的作秀一时轰动，但却难以维持长久，所以谷歌目前陷入混乱局面并不奇怪。
　　中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣31日对《环球时报》记者说，谷歌对未来的手机搜索市场很看重，目前它与中国联通的合作中断，这对其未来市场发展很不利。谷歌的如意算盘是放弃占整个利润很小一部分的中文搜索引擎，保持住其他在华业务，但因为整个气氛变差了，其他合作都会受到影响，与之合作的积极性都会减少。
　　金君晖说，现在看来，“退出中国”策略是谷歌决策的一个失败，它想影响中国的投资市场也没做到。它利用了中美不同的价值观，利用了美国大选等因素，但它没有达到目的，只是搞得自己很为难。
　　金灿荣说，把问题政治化是谷歌的一大失误。它打着“反政治”的口号玩政治游戏，这很荒谬。最终它自己是要吃亏的。他说，中国离开了谁都没关系，但谷歌离开中国肯定是有问题的。互联网只要有市场在，总会有别的公司进来。中国的基本政策没变，保持开放，支持互联网发展。如果谷歌回到在商言商的路上，不以去政治化的姿态玩政治，回到常规，中国政府应该还是欢迎的，这就要看谷歌的态度了。(●本报驻美国特约记者 郭颖 ●本报特约记者 陈一  ●本报记者  赵辉)

