掌上百度论坛优化版推出 用户将更省流量
　　【赛迪网讯】4月6日消息，继对搜索、贴吧、知道、新闻等自有产品进行完美移植之后，日前，百度旗下移动客户端平台“掌上百度”针对BBS论坛应用进行了专项优化，正式推出了“论坛优化版”。凭借强大的服务器端转码能力和对用户需求的深入调研，该版本具备节省流量、展现好、速度快、功能齐全等优势，这意味着手机用户的论坛使用体验获得革命性提升，与PC平台已不相上下。
　　根据CNNIC的最新统计报告，截至2009年12月，国内网民的BBS论坛使用率达到28.6%，是互联网最普及的应用之一。而在移动互联网领域，网民的论坛使用率更高，仅次于语音通话、铃声下载、手机游戏等服务。这意味着手机平台对论坛使用的支持优劣将直接影响2.33亿移动网民的冲浪体验。但另一方面，国内多数论坛只提供了www版本，即便有wap版本，其体验满意度也极差，根本无法满足用户的需求，这也是制约当前手机平台论坛体验突破的瓶颈所在，也是当前市面上各大手机浏览客户端平台面临的棘手问题。
　　“掌上百度”依靠自身深厚的技术积累，巧妙地解决这一难题。据了解，掌上百度论坛优化版采用了基于服务器端的转码技术和对用户需求的深刻理解，特别针对当前主流的论坛进行了专项优化，不管论坛采用www还是wap架构，都可以获得与PC平台一样的使用体验。与同类平台相比，掌上百度论坛优化版在使用论坛时所需的流量更少、展现更完美、访问速度更快。来自百度的统计数据显示，目前，用户访问相同论坛时，通过掌上百度访问网站的流量是同类产品的35%-50%，是原网页的10%，为用户节约了更多的流量资源。这对于通过手机访问互联网站点的用户来说，无疑是一个质的飞跃。
　　百度无线相关负责人表示，掌上百度的产品设计秉承了百度一贯“用户需求驱动”原则，在推出每一个版本和功能时都力求让手机用户获得同PC用户一样的用户体验。“无论对百度自身的产品服务，还是其他各类互联网服务，这种无缝的对接都将贯穿始终。作为中文无线领域的领导者，推动手机浏览体验革命，加速无线互联网普及，百度责无旁贷。”业内人士则评价，对主流论坛进行有针对性的优化，对这些论坛获得更广阔领域的用户也大有裨益，有利于移动平台生态链的可持续发展。
　　在论坛优化版之外，据了解，有忠实用户在相关论坛放出了Blackberry、Andriod版本，加上此前已经发布的Symbian、Windows Mobile、iPhone(手机上网)、Java等版本，掌上百度已经完成了对智能手机平台的全面覆盖。这意味着百度的无线战略已经铺开，开始朝纵深领域挺进。
　　一直以来，百度利用掌上百度这一核心平台，在无线领域致力于打通不同平台的差异，实现手机互联网与PC互联网的无缝对接。据易观国际在2009年第二季度公布数据，百度在无线搜索的份额占到了33.7%，超过第二名一倍，领跑移动互联网市场。
　　作者：赛迪网

