传Facebook将提前IPO 市值或达1000亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月6日上午消息，据国外媒体报道，业内人士预计，Facebook将比预期时间更早启动首次公开招股(以下简称“IPO”)，并获得最高达1000亿美元的市值。
　　上周，日本第一生命保险在东京上市，市值达112亿美元，创下过去2年中全球规模最大的IPO记录。而谷歌6年前上市时的市值为230亿美元。
　　过去几天中，华尔街金融家和分析师预计Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)将比预期时间更早启动IPO。此前有报道称，Facebook的盈利能力已足够维持网站运营。业内人士预计，Facebook今年营收将为13亿美元。
　　此外，Facebook股票在二级市场上的交易非常活跃，已有约1亿美元的Facebook股票通过SecondMarket和Sharespost等市场进行交易。这一现象在一家公司上市之前很常见。
　　投资公司Renaissance Capital分析师保罗·巴德(Paul Bard)表示，市场测试表明Facebook毫无疑问在为IPO做准备。Private Equity数据中心分析师贾斯汀·贝尔斯(Justin Byers)则表示，关于Facebook即将上市的传闻越来越多，这将把Facebook的市值推升至1000亿美元。
　　ING投资管理公司分析师迈克尔·皮托什(Michael Pytosh)认为，扎克伯格不应将Facebook的IPO日期拖后很长时间。他指出，由于用户喜好的改变，社交媒体行业的变化非常快。而MySpace和Friendster的情况表明，社交网络缺乏可持续的模式。(李慧)

