北京地图网搜不到“鸟巢”
　　市民周女士反映：“北京地图网”不太好用，连鸟巢和水立方都无法查到；查找“朝阳法院”，第一条也不是我想要的地址。
　　记者核实：周女士反映的情况基本属实，输入“鸟巢”查询地址后，网站显示“未查找到任何结果”，并建议尝试不同或更宽泛的关键字。当输入“国家体育场”时，才会显示唯一的搜索结果。“水立方”也是一样，该网站只认“国家游泳中心”。输入“朝阳法院”，搜出65个结果，包括各个区县的法院、法庭，甚至家属院或出版社等涉及“法院”字样的地址，第一条是“安贞人民法院”，与搜索结果最为相近的“朝阳区人民法院执行第一庭”则在第8条。经过月初增加带宽，北京地图网的查询速度现已较快，但目前仍不支持模糊查询。例如查询“全聚德”共有18条结果，但若输入“前门全聚德”，则无结果显示。
　　回复 北京地图网主办单位北京市规划委员会工作人员介绍，该网是依据《北京市人民政府关于进一步加强测绘工作的实施意见》和《北京市“十一五”时期测绘事业发展规划》的有关要求建设的公益性网站。它依托北京市基础测绘成果，获取并整合了大量第一手地理信息，通过相关审核程序后向社会公众发布。北京地图网的数据是权威的，但很难做到更新速度第一。它不同于商业网站，后者的测绘数据往往不太准确。
　　该网站包含了几十万条兴趣点，其名称采用的是政府相关部门的规范命名，某些简称或俗称尚未采用。有不少网友对该地图网的形式和内容给予了肯定，也有人热心地反映问题。目前，我们正积极地研究数据完善工作，同时在系统功能的设计上，更多地考虑广大用户的使用习惯，力求提供更加人性化的服务，提高信息更新速度，以后也会考虑把一些“著名俗称”纳入进来。
　　本报记者 陈 婷实习记者 文姝琪

