网祭网上祭英烈 微博寄哀思
　　本报讯(记者任朝亮 通讯员穗文明)向秀丽、何仲贤、袁浩飞、杨文凯……一个个广州英烈的名字出现在大洋网上，接受广大网友的哀悼和致敬。昨天上午，广州市文明办、大洋网在广州日报印务中心3楼演播中心举行了“我们的节日·清明”网上追思活动上线启动仪式，短短几个小时就吸引上千市民向英烈们“鞠躬”、“献花”。
　　记者浏览发现，专题网页上主要有清明资讯、清明文化、网上祭先烈、思念墙等内容。资讯专栏将清明期间广州各地祭奠活动的最新消息集中起来发布，同时穿插介绍清明节的起源、传说故事、节日民俗、古代诗词佳句和评论栏目等；图片专栏集中展示广州今年清明期间开展各种缅怀先烈、弘扬传统文化的活动照片。
　　网上拜祭专栏是专题网页的重点，技术人员利用先进的Flash技术，设置了三个互动专区。市民可以上网给先贤、先烈、先人“献花”、“鞠躬”；也可以在“思念墙”写下自己对逝者的思念，分享感念之情；最后市民还能在“广州英雄纪念碑”上刻下自己对英雄的敬仰话语。专题网页还开通了清明微博，各界人士和网友可以在大洋网微博上发表清明的感言心声。
　　广州市文明办负责人表示，除了网上追思活动外，广州还将开展“缅怀先烈、继承传统”的群众性祭奠活动，利用烈士纪念建筑物和革命战争中重要战役、战斗纪念设施等爱国主义教育基地，组织群众祭奠先烈、扫墓踏青等，并上街宣传文明祭奠新风，劝阻乱烧纸钱等不文明祭奠行为。

