上海文广：网络新闻台不确定能赶在世博前公布
　　据新华社上海4月5日电 国内首批三张互联网电视牌照已发放，中国网络电视台(CNTV)、上海文广新闻传媒集团以及杭州华数传媒网络有限公司分别获得了这三张牌照。
　　上海文广集团相关人士在接受记者采访时透露，集团目前正在积极地对网络新闻台的内容和技术进行搭建，近期可能会正式对外公布，但是否能赶在世博会之前，目前尚不确定。
　　中金公司研究认为，随着牌照的发放，互联网电视在经历了去年的跌宕起伏后，终于在2010年迈出了关键的一步，获许可的国有控股视频网站＋互联网电视机的产业形态逐步建立，互联网电视产业逐步进入发展期，并将和数字电视、IPTV呈三足鼎立之势。
　　业内认为，互联网电视最早是由彩电制造商推动的，它的发展将给国内电视整机制造商带来利好。
　　近期，各大彩电终端厂商在发展互联网电视业务上动作频频。除了TCL于3月底表示与华数传媒展开互联网电视内容方面合作，海信电器和清华同方也在稍早前欲与上海文广和CNTV合作。另外，包括康佳、长虹、创维等在内的家电厂商也开始将平板电视的重点转向互联网电视领域。
　　数据显示，互联网电视2008年起步，2009年的市场占有率达到2.12%。清科研究中心的报告预计，2010年互联网电视的平均增速或将达到50%以上，且将逐渐成为彩电行业未来的主要发展方向。
　　湘财证券传媒行业分析师田洪港认为，由于目前市场主流的LCD电视和LED电视的核心技术都在国外，而国产互联网电视的芯片技术主要在国内企业手中掌握，因此，互联网电视有望成为国产彩电企业未来领跑市场的关键所在。

