网上开店拟实名备案

　　“出台这个办法最根本的目的是规范网上交易及服务行为，保护消费者和经营者的合法权益，促进网络经济持续健康发展。”国家工商总局有关部门负责人就4月2日公布的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法（征求意见稿）》（以下简称“暂行办法”）接受本报记者采访时说道。
　　实名登记——
　　自然人网上开店提交真实信息
　　在网上开店的人群中，有些是在校学生等自然人。暂行办法规定，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息。具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。
　　提供网络交易平台服务的经营者应当对暂不具备工商登记注册条件，申请在网上提供商品或者服务的自然人的真实身份信息进行审查和登记，建立登记档案并定期核实更新，对已具备工商登记注册条件的申请予以通过。个人真实身份信息记录以及交易记录等其他信息记录备份保存时间不得少于两年。
　　对已领取营业执照的法人、其他经济组织或者个体工商户，从事网上商品交易及提供服务时，应当在其网站主页面或者从事经营活动的网页醒目位置公开营业执照登载的信息或者其营业执照的电子链接标识。
　　提供网络交易平台服务的经营者应当采取数据备份、故障恢复等技术手段确保网络交易数据和资料的完整性和安全性，并应当保证原始数据的真实性。
　　保护隐私——
　　消费者信息不得向第三方披露
　　对转卖、盗用网上消费者个人信息的问题，暂行办法规定，网络商品经营者和网络服务经营者对收集的消费者信息，负有安全保管、合理使用、限期持有和妥善销毁义务；不得搜集与提供商品和服务无关的信息，不得不正当使用，不得公开、出租、出售。但是法律、行政法规另有规定的除外。
　　提供网络交易平台服务的经营者应当采取必要措施保护涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据资料信息的安全。非经交易当事人同意，不得向任何第三方披露、转让、使用或者出售交易当事人名单、交易记录等涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据，但是法律、行政法规另有规定的除外。
　　违反上述规定，侵犯消费者个人信息的，予以警告，责令限期改正，逾期不改正的，处以1万元以下的罚款。
　　此外还规定，网络商品经营者和网络服务经营者不得侵犯他人的注册商标专用权、企业名称权等权利。不得利用网络技术手段或者载体，实施损害其他经营者的商业信誉、商品声誉以及侵犯权利人商业秘密等不正当竞争行为。
　　网上维权——
　　电子化购货凭证可作投诉依据
　　对消费者反映较为集中的网上商品质量良莠不齐及维权难的情况，暂行办法规定，网络商品和服务经营者应事先向消费者说明商品或者服务的名称、种类、数量、质量、价格、运费、配送方式、支付形式、退换货方式等主要信息，并按照承诺提供商品或者服务。同时，保证商品和服务的完整性，不得将商品和服务不合理拆分出售，不得确定最低消费标准以及另行收取不合理的费用。
　　网络商品经营者和网络服务经营者提供电子格式合同条款的，应采用合理和显著的方式提请消费者注意与消费者权益有重大关系的条款，并按照消费者的要求对该条款予以说明。不得以电子格式合同条款等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除经营者义务、责任或者排除、限制消费者主要权利的规定。
　　消费者要求网络商品经营者和网络服务经营者出具购货凭证或者服务单据的，经营者应当出具。向消费者出具购货凭证或者服务单据，应符合国家有关规定或者商业惯例；征得消费者同意的，可以以电子化形式出具。电子化的购货凭证或者服务单据，可以作为处理消费投诉的依据。
　　分类监管——
　　网站经营者所在地工商部门管辖
　　现实中，网站和网店常分处异地，遇有违法经营行为，消费者到底该向何地的工商部门投诉？暂行办法规定，网络商品交易及有关服务违法行为由发生违法行为的网站的经营者住所所在地县级以上工商部门管辖。网站的经营者住所所在地工商部门管辖异地违法行为人有困难的，可将违法行为人的违法情况移交违法行为人所在地工商部门处理。
　　提供网络交易平台服务的经营者应积极协助工商部门查处网上违法经营行为，提供在其网络交易平台内进行违法经营的经营者的登记信息、交易数据备份等资料，不得隐瞒真实情况，需要取证的，应当协助取证，不得以各种借口拒绝或者阻挠行政执法检查。
　　县级以上工商部门应建立信用档案。记录日常监督检查结果、违法行为查处等情况；根据信用档案的记录，对网络商品经营者和网络服务经营者实施信用分类监管。
　　有关经营及服务违反工商行政管理法律法规规定，情节严重，需要采取措施制止违法活动的，工商部门应提请网站许可地通信管理部门依法责令暂时屏蔽或者停止该违法网站接入服务。工商部门对网站违法行为作出行政处罚后，需要关闭该违法网站的，应提请网站许可地通信管理部门依法关闭该违法网站。

