李彦宏：互联网企业应担负全球化责任
　　文/李彦宏
　　改革开放30多年来，经过几代人的不断努力，中国经济的飞速成长举世瞩目。但有一点却让我们感到尴尬，那就是至今没有真正具有世界影响力的企业与我们日渐强盛的国力相匹配。
　　这的确是不太正常的现象。因为，无论是美国的IBM、通用，还是日本的索尼、丰田或是韩国的三星、现代，人们只要一提起这些国家，很容易就能和这些真正具有世界影响力的企业联系起来。
　　作为非常朝阳的互联网企业，我们一直是通过自由市场的竞争成长起来的。我认为，中国的互联网企业更有责任去做全球化或者说国际化的尝试。其实，早在四五年前就不断有外国朋友问我：“什么时候中国会出现一个在全球具有影响力的互联网公司？”我对他们说，大约是在中国的互联网用户数量达到全球第一之后五年多的时候。
　　为什么这样说？因为任何技术革新，都是由需求来推动的，市场推动需求，才相应让人去找到解决的方案来进行创新。而由创新产生了新的应用，新的应用又从一个地区、一个国家推广到全球。我觉得，直到中国真正成为世界上互联网人口数量第一大国时，我们才可以比别的市场更早碰到用户的新需求，因而更有可能产生创新，产生可以推广到中国以外地区的这些应用。
　　2008年中国成为世界互联网第一人口大国。不久前CNNIC刚刚公布的最新统计数字表明，中国网民人数已经接近4亿人，这也为中国互联网企业走向世界奠定了基础。
　　过去15年，中国互联网产业的发展更多地使消费者认识到互联网，并让他们从使用互联网中获益；未来，也将有更多企业通过互联网应用而获益，尤其是传统产业和互联网的结合。现在这个趋势也已经开始显现，中国互联网应用中增幅最快的几项都和商务交易相关，比如网上支付、旅游支付、网络购物等。
　　随着互联网产业逐步走向成熟，我相信下一个10年也正是中国互联网企业国际化的真正机会。百度从几年前就开始了全球化的相关工作。2008年百度日本公司正式开始运作，目前已经成为日本当地第四大搜索引擎。
　　国际化很可能是一个比较长期的工作，而且需要比较大的投资，但是总有一天我们会看到这种投资是值得的。百度内部已经设立了这样一个目标——下一个10年，我们要让百度这个名字在全球一半以上国家成为家喻户晓的品牌。
　　几年前曾在央视热播的一部纪录片叫做《大国崛起》。看过这部片子后，最大的感受就是，一个国家的国力越强盛，经济就越强大，它的企业就越能在全球发挥影响力。我相信，未来10年，一定会有一批有世界影响力的中国企业在我们这一代企业家手中诞生，也只有具备全球影响力才能够真正称得上强大。
　　(作者为百度董事长兼首席执行官)

