京华时报：江民科技创始人病逝
江民科技创始人、反病毒专家王江民
　　本报讯（记者李斌）昨天，江民科技在其官网发布讣告，称公司创始人、反病毒专家王江民于2010年4月4日9时20分因病在北京逝世，享年59岁。据悉，王江民是因心脏病突发而去世的。
　　江民科技在讣告中称，王江民是我国著名的反病毒专家、国家高级工程师、中国残联理事、山东省烟台市政协委员，荣获过“全国新长征突击手标兵”、“全国青年自学成才标兵”、“全国自强模范”等荣誉，有着20多项技术成果和专利，在信息安全领域更作出了突出贡献，是一个受人尊敬的长者、专家。讣告中称，王江民生前钟情于残疾人事业，个人先后向国家残联无偿捐资百万元。
　　昨天，王江民生前好友、国内IT领域资深人士林军听闻王江民去世的消息后表示，他对王的去世感到非常惋惜，他认为王江民是中国杀毒软件市场启蒙的第一人，虽然王江民在40多岁时才开始学会使用电脑，但是他经过自己的艰苦创业，推动了整个中国杀毒安全市场的发展。“在王江民进入杀毒领域之前，杀毒软件在中国是一个官方的市场。”林军认为，王江民的离开对家族化的江民公司而言会有很大影响。
　　昨天，金山公司发唁电对王江民的去世表示沉痛哀悼，称王江民的去世对中国反病毒领域是一个巨大的损失。360安全董事长周鸿?昨天也在微博上发文表示哀悼，他写道：“王江民老师走得太突然了，让人痛惜，他是杀毒商业的老前辈，作出了很大的贡献。提醒IT行业的朋友们，一定要注意身体健康。”

