Facebook将联合Zynga推在线约会服务
　　新浪科技讯 北京时间4月3日早间消息，据国外媒体报道，Facebook将在本月晚些时候举行的f8大会上推出多个新的网站功能。Facebook周五在官方博客上宣布，届时将联合Zynga共同推出在线约会游戏。
　　这一功能名为“恋爱关系(Relationships)”，Facebook将在网站上专门开辟一个频道，提供该服务。过去4个月中，Facebook一直与Zynga合作开发这一功能，“帮助用户通过社交游戏机制去建立恋爱关系”，使用户在类似农场的游戏中相互了解。
　　Facebook在博客中表示，将通过用户前男友或前女友的帐号来了解用户最吸引人的人格特质，此外还将通过高级照片分析功能指出用户喜爱的面部特征和体型。为了避免隐私权方面的争议，Facebook表示这些都是自动完成的，所有员工不得查看相关报告。
　　Facebook该频道分为3个板块。最上方是一个名为“搭讪(Flirts)”的板块，展示用户与之互动最多的好友。Facebook还将允许用户查看好友访问自己个人页面的次数，预计这将引起争议。不过Facebook表示这将帮助用户更清楚的知道谁最关注自己。在该板块下方是一系列由Zynga开发的游戏和教程。
　　该频道的另一个板块是“近期约会(Recent Dates)”。这一板块上将出现一张垒球场的图片，用户可以在上面注明与另一半的约会已经进展到“第几垒”。不过目前尚不清楚该板块的具体使用方式。
　　Facebook表示，将在f8大会上公布该服务功能的更多细节。通过“恋爱关系”功能，Facebook将把用户的好友关系提升至一个新的水平。
　　值得注意的是，“恋爱关系”功能来自Facebook内部的“6.8项目”。这一项目名称暗指全球68亿人口，Facebook希望通过该项目将全球人口互联起来。
　　过去几年中Facebook增长很快，该公司担心未来10年的长期增长潜力受到限制。以目前的增长率计算，未来7年中全球居民都将成为Facebook用户。Facebook没有对6.8项目的未来计划置评。不过有消息称，Facebook将推出一款名为“Babybook”的儿童收养服务。此外，Facebook还在讨论将用户年龄下限放宽至5岁。(邱越)

