输入关键词“宁波没” 百度提示宁波没事
　　原 帖
　　楼主：lxylxy
　　搜索引擎中的关键词排行往往可以看出网友关注的焦点。最近我在百度上试着输入“城市名+没”，结果发现了一个很有意思的现象。
　　第一次，我输入文字“上海没”，出现的关键词提示是：“上海没海”……
　　第二次，我输入文字“北京没”，出来的关键词提示是：“北京没有爱”、“北京没有房”……
　　我输入“深圳没”，出来的关键词提示是：“深圳没有爱情”、“深圳没有住房公积金”……
　　最后，我输入“宁波没”。知道出来的是什么吗？
　　“宁波没事！”
　　这是咋回事呢？
　　跟 帖
　　网友“Charlene.C”：生活在宁波，真是个好地方。
　　网友“wpei306”：要搞好宁波文明城市，还得努力，如房价偏高，生活费用较高，工作难找，城乡结合部还有脏乱差等，这些都需解决，光说“没事”可不行。
　　追 踪
　　昨天下午，记者打开“百度”的搜索界面，再次输入“宁波没”三个字，出现的关键词提示依然是“宁波没事”。
　　据了解，百度的关键词提示出现的内容与排行跟网友对该词的搜索次数有直接关系。也就是说，网民在关注上海、北京、深圳的时候，对“电信宽带”、“没海”、“没房”、“没爱情”等问题的关注度相对较高，而对宁波的看法，则普遍以“没事”为主。
　　那么，对于这样一个结果，市民又持什么看法呢？
　　昨天下午，记者就此在天一广场随机采访了10名路人，其中包括6名宁波人，还有4名外地来甬人员。他们之中的8人表示，这表明老百姓对生活比较满意，宁波的城市生活幸福指数高。
　　不过，也有人把“宁波没事”解释成另外的含义。一位网名叫“漩涡鸣人”的网友告诉记者，自己很早就关注到这个有趣的现象，这里的含义除了表明一个城市居民对这个城市的总体感觉外，还体现了人们对这个城市的期盼，因此真要让居民感觉“没事”，宁波要做的还有很多。
　　“漩涡鸣人”补充说，最近一段时间，如果输入“云南没”，就会出现“云南没地下水吗”，这就表明大家对云南当下旱情的关注，以及渴望出现其他水源的迫切心情；而如果输入“温州没”，则出现“温州没事吧”，这也表明大家对这个城市的一个良好期盼。
　　本报记者 王益敏

