赛迪传媒或将“易主”湖南高速
　　《中国经济 周刊》记者 曹昌 /湖南报道
　　乌鸡正在蜕变成凤凰。
　　在刚刚过去的一个季度里，仅具“壳资源 ” 价值的北京赛迪传媒投资股份有限公司(股票代码：000504，下称“赛迪传媒”)二级市场 最大涨幅达到67%。3月18日赛迪传媒发布公告称：控股股东拟以公开征集方式转让其所持全部股份。
　　揭开“未来婆家”的面纱，湖南高速公路投资集团有限公司(下称“湖南高速集团”)的身影款款走来。
　　“公选婆家”
　　赛迪传媒是一家老牌上市公司，深交所成立后的第二年(1992年)开始挂牌上市，原名琼港澳。2000年，信息产业部计算机与微电子发展研究中心(下称“CCID”)对其进行资产置换 ，重组后的公司命名为赛迪传媒。目前，公司总股本 3.1 亿股，其中，控股股东CCID持有7970万股，占总股本25.58%。
　　十余年来，赛迪传媒一直在盈亏平衡点 附近挣扎，2009年业绩也不容乐观，公司公告预计亏损1.3亿元，每股收益约-0.47元。
　　多次重组弑羽后，3月18日，赛迪传媒发布“公选婆家”公告，称CCID拟以公开征集方式协议转让其所持公司全部股份。
　　湖南高速集团就是在这样的背景下出现的。据《中国经济周刊 》记者向湖南省高速公路管理局(下称“湖南高速管理局”)方面证实，就在3月18日赛迪传媒对外发布公告的前后，双方签署了意向性协议，湖南高速集团约以 6.4元/股、总价5亿元受让CCID所持赛迪传媒7970万股、占总股本25.58%的股份。目前，尽职调查 仍在进行，不可确定因素还很多。
　　湖南省交通厅方面透露，湖南高速集团是湖南高速公路开发建设总公司(下称‘湖南高速总公司’)的全资子公司，而1993年3月成立的湖南高速总公司与湖南高速管理局实质为“两块牌子、一套人马”关系，而操盘此次股权买卖的为湖南高速集团旗下企业——湖南高速公路广告投资有限公司(下称“湖南高速广告公司”)，“不出意外，过户最快或将于今年5月份完成。”
　　坎坷寻“壳”路
　　湖南高速公路建设长期落后于全国平均水平。近年，在湖南省委“一化三基”战略指导下，湖南高速开始超常规、跨越式发展，2008年、2009年两年共开工建设34条高速公路，高速公路通车和在建里程将从全国排名17位跃居第3位，预计到2012年，湖南高速公路通车里程将突破5800公里。
　　路在脚下延伸，但资金从哪里来？
　　2008年11月，湖南高速管理局局长冯伟林在接受《中国经济周刊 》记者采访时曾表示，湖南高速公路建设大，投资额大，还贷压力大；工作要想突破创新，就必须跳出高速看高速，既要强化“输血”功能，争取贷款等多方支持，又要增强自身“造血”功能，加快资本运营的步伐。
　　从寰岛实业(000691)到金健米业(600127)再到赛迪传媒，实际上，湖南高速管理局走了一条不断寻“壳”之路。
　　早在2004年的时候，湖南高速管理局就曾试图通过湖南高速广告公司并购寰岛实业，但囿于个别管理层观念等因素影响，最后被迫放弃。以致湖南省交通厅的不少官员至今仍耿耿于怀：“当时，寰岛实业的转让价格仅0.7元/股，不到5000万元就可以拿下一个‘壳’——实在错失了一次良机。”
　　2007年，坊间又盛传湖南高速广告公司欲“借壳”金健米业。对此，金健米业曾发布公告予以澄清。但经《中国经济 周刊》记者调查，“借壳”确有其事，只是双方最后因资产、价格等方面无法达成一致而“流产”。
　　思想大统一后，湖南高速集团如今再战赛迪传媒。据悉，因资本市场的敏感性和此前数度“借壳”的波折，湖南高速集团并购赛迪传媒一事被湖南省交通厅高层“捂得很紧”。“在北京签的协议。”湖南省交通厅相关官员透露，除交通系统的几个主要领导与个别经办人员外，外界包括交通系统在内鲜少有人知道更多幕后。3月30日至4月1日，《中国经济周刊 》试图联系冯伟林及湖南省交通厅厅长吴亚中，未果。
　　再造融资平台
　　其实，湖南高速管理局旗下早有一家上市公司——现代投资(000900)，为何还需另造资本运营平台？
　　公开资料显示，湖南省交通厅持有湖南高速总公司100%股权，后者为现代投资的控股股东，持27.19%的股份。
　　经《中国经济周刊》多方调查获悉，现代投资与湖南高速管理局关系“微妙”，上市之后的现代投资日益“强势”起来，最后演变成与湖南高速管理局同属湖南省交通厅的厅直单位。外界评述，“儿子变成兄弟”后，削弱了湖南高速管理局对湖南高速公路的全盘统筹、驾驭能力。
　　更为重要的是，现代投资拥有长永(长沙-永州)、长潭(长沙-湘潭)、潭衡(湘潭-衡阳)、衡耒(衡阳-耒阳)等4段高速公路，为京珠高速湖南段的主体，也是湖南所有高速公路中车流量最大的路段，但拥有湖南高速核心资产的现代投资自2000年后就没有实现再融资，没能有效发挥湖南高速公路的融资造血功能。
　　因此，盘活存量、打通资本市场、变资产优势为资金优势就成了湖南高速管理局新形势、新战略下的必由之路。
　　为此，2008年12月，报湖南省政府同意，湖南高速管理局整合其他投资主体并重组相关子公司，设立湖南高速集团，注册资本6亿元，下辖湖南高速广告公司、广信投资公司 、高速实业公司、长益公司、百通公司、财务公司等资产。至2008年底，公司总资产约120亿元，净资产约45亿元，“三块牌子、一套人马”的格局初显。
　　此次，如果湖南高速集团入主赛迪传媒成功，市场最关心的莫过于重组后进入赛迪传媒的资产质量。湖南交通系统的官员对《中国经济周刊》记者透露：
　　湖南高速广告公司法人代表彭曙，大约50万元起家，增速很快，至前目前有4万多平方米的广告经营权；百通公司主营公路养护，收益较好且稳定，但需进一步资源整合与优化配置；实业公司由湖南高速总公司(51%)与中石油湖南分公司(49%)出资组建，主营高速公路的服务站，具有更强的垄断性；广信投资公司主营高速公路的材料采购配送、联网收费系统服务等；房地产公司成立于2002年，约有土地近千亩，已建成“金色比华利”“金色溪泉湾”等楼盘；虽然现代投资拥有湖南高速公路的部分核心资产，但潭邵(湘潭-邵阳)、长益(长沙-益阳)等路段的通行量也不错，“不排除湖南高速集团优中选优的可能，不排除向特定对象发行股份购买资产的可能。”
　　湖南交通系统的部分官员还认为，湖南高速管理局对“壳资源”的选择慎之又慎，要求高，对今后的期望值也高，“无疑，他们希望把赛迪传媒打造成一个比现代投资更优质、更规范、既能回报股东又具造血功能的现代企业。”

