阿里巴巴澄清卫哲5697万元收入：纯属猜测杜撰
　　CNET科技资讯网 4月2日 北京消息(木森)：阿里巴巴集团今日发来官方澄清声明，称一份未经证实的“2009年度香港上市企业(内资)老总薪酬排行榜”中关于卫哲薪酬部分纯属媒体猜测杜撰。
　　阿里巴巴官方澄清声明如下：
　　关于4月1日香港坊间传递的一份未经证实的“2009年度香港上市企业(内资)老总薪酬排行榜”，其中阿里巴巴CEO卫哲相关部分已经引起内地部分媒体的关注，阿里巴巴对此做如下澄清：
　　1、该“排行榜”中关于卫哲薪酬部分纯属媒体猜测杜撰，未经阿里巴巴公司证实，并已经对阿里巴巴公司产生了负面影响，本公司保留追究法律责任的权利。
　　2、已有少数几家媒体未经过阿里巴巴公关部确认先引用“排行榜”中卫哲的虚假收入数字做相关报道，亦对阿里巴巴和卫哲本人构成了负面影响，希望这几家媒体尽快协助阿里巴巴消除二次虚假传播。
　　3、对相关内容已经转载的网站，阿里巴巴希望广大媒体朋友以自身新闻公信力出发，辨别新闻是非，唾弃“以讹传讹”的虚假新闻。
　　4、阿里巴巴作为香港上市公司，会严格按照港交所规定披露财务报告和发布公司高管的股份和收益，希望各界人士近期关注阿里巴巴的最新动态。
　　阿里巴巴公关部
　　2010年4月2日

