星辰急便云快递如何搭上淘宝快车
　　从不同的淘宝商家买东西，即便选了同一家快递，也可能是上午取一趟货，下午再取一趟货。如果有一天，你订购的4个不同商家的4种不同商品在一个包裹里同时送达，是不是会让人更满意？未来“实体分仓”将实现这一便捷快递服务。
　　这是一家成立仅一年的快递公司。创始人陈平有着15年的传统物流经验，他退出一手创立的宅急送之后，二次创业时选择了以电子商务为突破口。他承认这是受到了淘宝的启发，他试图将星辰急便搭建一个开放的快递平台，为电子商务的B2C、C2C业务服务。
　　这与马云对物流的需求不谋而合，马云在比较了邮政和多家快递公司，包括“四通一达”(申通、圆通、中通、汇通、韵达)之后，最终决定投资星辰急便。
　　陈平成立星辰急便是冲着电子商务去的，而马云也一直有提升物流能力匹配淘宝的需求，这就是两个CEO共同的需求。
　　陈平要实现自己的计划，必须融资。因为建立分拨中心需要投入，IT系统也需要投入，再融资显然是最重要的议题。
　　而马云其实是为了尝试，用星辰急便去制约可能会形成强势联盟的“四通一达”，并教育星辰急便，搭建一个完善的IT系统，建设高效运作的云物流平台。
　　如果双方合作顺利，可以让“四通一达”以后都来星辰急便的平台上取货，然后去送货，间接地就瓦解了这个同盟。但马云也不会把所有的宝都押在星辰急便身上。所以，淘宝宣称不排除跟其他公司合作的可能。
　　两拨不同的人试图做同样的事情，谁会更符合马云的需求？也许眼下双方都是在做一种尝试。淘宝网首席财务官、淘宝商城总经理张勇表示，“这次投资是通过现金入股，只是参股”(有媒体报道称股权不超过30%)，陈平仍将保持星辰急便的控股地位。
　　作为星辰急便的创始人，陈平推出的“云快递”平台需要承担起网络点(中转站)与线(班车、航空口岸)的铺设工作，利用信息化管理让这个平台有条不紊地为发货方与派送方提供服务。
　　当马云成为陈平的战略投资者之后，来自淘宝的订单也将使星辰急便受惠。眼下陈平急需提升的是这一平台对订单的处理能力，即能将海量的运单信息按地域、时间、类别、紧急程度等进行分类，然后指定运输公司发送给快递公司，最后送达收件人手中。
　　其中，运单查询、服务产品(国内、同城、省内)、收费价格、售后服务(晚点、丢失赔偿)以及保险等都能做到标准、透明。
　　物流新观念
　　实体分仓提升递送效率
　　网上购物的人大多会有这样的经历———从不同的商家买东西，即便选了同一家快递，也可能是上午取一趟货，下午再取一趟货。如果有一天，你订购的4个不同商家的4种不同商品在一个包裹里同时送达，是不是会让人更满意？
　　这种方式被称作“实体分仓”。淘宝希望根据全国各地消费者分布的特征，在各地区设立仓储，让商家把部分货送到区域仓库中，实现就近配送。目前，星晨急便已经帮助淘宝在北京地区开展了这种业务，将淘宝平台上卖家的商品进行统一的进货、仓储、分拣、合包、配送、结算和保险等管理。
　　陈平认为，物流必须以信息化为基础，将信息和企业、客户分享对接，对运转中心和终端加盟商的经营管理提供支持，实现电子商务包裹有序高效运转。“在星晨急便模式中，加盟点只做取货送货、开发与维护客户两件事，剩余所有服务都由星晨急便来完成。”
　　退换货就近留存二次销售
　　以往买家如果拒绝收货时，快递公司只好将货物退回，大量的积压造成了物流的浪费。陈平设计的模式是，客户如果拒收，快递员可以拿回来免费放在星晨急便的当地仓库。
　　“例如广州到苏州的货被拒签，就可以暂放在苏州的中转站，但会通知广州客户说货物没卖出去，实物还放在苏州。如果另有客户要购买的话，可以在短时间内再配送。”
　　但这种二次销售有一定的实施难度。当第二次配货的指令下达之后，快速的调出也并非易事。陈平表示，如果某类产品在星晨急便的当地仓库积压达到一定数量，就会被退回给卖家，从而减轻仓库管理人员的负担。
　　联手支付宝POS机上门“喜刷刷”
　　星晨急便的“喜刷刷”产品将和支付宝合作。4月20日第一期将投放1500台移动POS机，北京、上海、广州等11地的市民就有望在家网购后等待快递员上门送货，然后刷卡买单。
　　这种POS机刷卡的方式省去了网上支付或者支付现金给快递员的麻烦。这无疑方便了那些不善于使用在线支付工具的用户尝试网购。
　　陈平表示，快递人员收到货款时，买家的消费资金将记录在其移动POS机上，同步上传到总部服务器，第二天就可以划到商户账户上，速度直追支付宝。
　　对话当事人
　　星辰急便
　　总裁陈平：和淘宝不是排他性合作
　　星辰急便与阿里巴巴签订的并不是排他性协议，我们提供的是一个开放的平台，不排除以后跟其他电子商务公司合作的可能。
　　差异化的服务是很多客户需要的，电子商务配送市场的容量还很大，也不是我们一家能做得完的。
　　申通快递
　　市场总监夏祖彬：物流市场会细分
　　随着网络的发展，电子商务只会走向开放，而不是垄断。星辰急便目前的模式比较适合淘宝网的小件寄送，并不适合普通快件。所以，短期内不会与我们正面冲突。未来用户在快递员上门时，通过现金、移动POS机、手机支付都有可能。
　　大型电子商务公司自建物流对我们没什么影响，物流行业也有可能会有细分，目前已经有专门做家电配送的公司出现了。
　　凡客诚品
　　物流总监徐云波：期待专业服装递送
　　自建物流将对不少依赖网商的快递企业带来压力，但我们自建的物流目前是完全服务于自身，主要是为了提升核心区域、核心客户的网购体验。公司会随着凡客诚品的壮大而壮大。
　　我们目前有200名配送员工，他们每个人身上都装配了移动POS机，可以让有些年纪大的人，或者不善于用在线支付工具的人来尝试网购。
　　将来有一天是否会出现专业的服装递送公司，或者说类似星辰急便这样的公司，如果价格、服务品质、回款速度都能达到我们的要求，那当然会是较好的选择。
　　据《南方都市报》

