雅虎将对搜索改版增加更多媒体内容
在雅虎中搜索“纽约扬基队”的结果
　　新浪科技讯 北京时间4月2日早间消息，据国外媒体报道，雅虎周四宣布，将对搜索结果进行新一轮改版，重点推广雅虎自己的内容。
　　本次改版的重点在于体育和新闻搜索，雅虎将借助这两个搜索中的特定关键词推广自身的内容。例如，当用户搜索“纽约扬基队”(New York Yankees)时，就可以在搜索结果中显示图片、视频以及该队近期的赛况，同时还将提供一些相关队员和球队的链接。
　　业内人士认为，虽然雅虎即将把搜索业务外包给微软必应(Bing)，但此举仍然有以下三大好处：
　　1、雅虎越来越看重内容，即使外包给必应，其搜索业务依旧需要围绕雅虎本身的媒体资源展开；
　　2、尽管本次改版是面向搜索页面进行的，但其实质并不完全在于搜索。通过算法为“纽约杨基队”生成的搜索结果非常乏味，用户点击排名第一的链接(例如ESPN或球队官方主页等)后，仍然需要寻找很多信息，而这种新的方式则可以直接为用户提供相关内容。即使真正使用雅虎搜索的人寥寥无几，雅虎也需要通过媒体内容吸引用户；
　　3、这使得雅虎搜索与谷歌搜索之间的区别进一步拉大，或许可以获得部分用户的青睐。谷歌也在测试一种附带更多媒体内容的搜索页面。(书聿)

