阿里巴巴入股星辰急便 快递业面临洗牌
　　本报记者 赵 岩 北京报道
　　3月29日，阿里巴巴入股民营快递星辰急便一事尘埃落定，双方计划在电子商务配送服务方面进行合作。业内人士认为，此举意味着中国快递业的整合即将开始。
　　联手打造资源平台
　　对于选择仅仅成立1年的星辰急便，阿里巴巴集团淘宝网首席财务官张勇认为，星辰急便专注于做电子商务专业化物流信息中心的定位与淘宝是互补的，“而此次双方业务加股权的合作方式，有利于开拓电子商务产品和服务的新标准，建立传统快递与电子商务生态圈。”
　　2008年底，在创办宅急送15年后，50岁的陈平全身而退，带着用自己全部股份换回的2000多万元资产创建了星辰急便。星辰急便在主营传统小件快递业务的同时，还致力于发展成为一家服务于电子商务配送体系和资金流体系的新型电子商务公司。陈平提出了“云物流”的概念，即星辰急便担当类似线下淘宝的物流配送服务平台，将电子商务的买家、卖家和服务商连接到一起，促成它们安全、高效、低成本地进行交易。
　　事实上，星辰急便创立之初，就与淘宝、阿里巴巴等电子商务公司建立了业务合作，其业务量也随着后者的快速发展而大幅上升。
　　2009年下半年，星辰急便开始与阿里巴巴探讨更深层次的合作。马云对陈平提出的“云物流”很感兴趣，也有意通过参股物流公司，增强阿里巴巴在电子商务物流配送环节的话语权。经过半年时间的接触和磋商，双方包括参股在内的战略合作终于尘埃落定。
　　据了解，陈平的“云物流”商业模式最初就是受到了淘宝的启发。他认为，淘宝成功的原因在于淘宝只做平台，不做终端，既不买货、不送货，也不组织货源，而是让千百个卖家来上货，最大限度地整合了社会资源。国内最早涉足电子商务的公司是当当、卓越、易趣、亚马逊等，然后才是淘宝。不过，去年交易量超过20亿元的电子商务公司屈指可数，而淘宝去年的营收超过2000亿元。
　　阿里巴巴自救
　　淘宝企业物流服务事业部总监龚涛在接受记者采访时表示：淘宝将与包括星辰急便在内的系列公司合作，打造淘宝配送体系。龚涛对记者表示，电子商务发展到现在，一个最大的变化就是大批传统企业触网。这些企业以前的物流模式是通过传统渠道，比如分销商、中间商、门店，最终到消费者手里。“而现在上网，他们得自己把货送到消费者那里，而有了专业化的平台，他们就会从重复性的劳动中解放出来。”
　　物流业一直是电子商务的重中之重，物流的成功与否直接决定了电子商务未来的发展。从去年的“部分物流公司抵制淘宝风波”到春节期间“快递公司放假导致网购停滞”，无一不表明了物流对电子商务发展的重要性。而在此前，阿里巴巴的竞争对手京东商城通过构建自主物流系统，已经尝到了甜头。阿里巴巴比京东商城拥有更强大的资金依托，业内人士分析称，阿里巴巴此次资本运作，其实是在打一场“自救仗”。
　　2006年，阿里巴巴曾与中国邮政共同签订电子商务战略合作框架协议，中国速递服务公司(EMS)与阿里巴巴支付宝公司合作，EMS推出专门针对电子商务的经济速递“e邮宝”，这可以被视为阿里巴巴在物流领域的试水。此后，马云还曾经和鸿海集团董事长郭台铭一起参股由原谷歌大中华区联合总裁周韶宁创建的浙江百世物流科技。
　　阿里巴巴集团公关总监陶然表示，参股快递企业，是因为物流已经成为影响电子商务发展的瓶颈，因此阿里巴巴希望能更多地参与到物流行业中，以完善整个电子商务生态链、满足人们的网购需求。
　　事实上，电子商务物流已成为快递产业发展新的增长点。2009年，全国个人网上购物销售额达到2000亿元，约占社会商品零售额的1.2%。其中，淘宝网的日交易规模就达到600万笔，其中75%的交易商品要通过实物递送。由电子商务带动的邮递包裹达到10亿件。阿里巴巴此次发力快递物流，其意图不言而喻。
　　而在记者了解中，阿里巴巴正在谋划组建自己的物流公司，依靠阿里巴巴支持的自主物流公司或会给物流行业带来巨大变动。阿里巴巴一直渴望将物流行业社会化、规范化。阿里巴巴进军物流，势必会借助资金优势清洗物流行业，届时，国内物流行业还将面临一次新的“洗牌”。
　　行业洗牌在即
　　值得注意的是，业内专家对未来快递业竞争抱不乐观态度。相关专家表示，电子商务自建物流除可用于企业自身发展所需外，未来随着物流配送体系成熟，自建物流公司会逐渐转变成电子商务配套的第三方物流。如果越来越多的网商选择自建物流，快递企业的生存环境将会更加严峻。
　　在记者的采访中，不少快递企业均对此表示了自己的担心，圆通快递工作人员张良宇对记者表示：“云物流平台的推出将加剧同业竞争，从而增加快递成本，这将直接影响到消费者网上购物的消费意愿。”
　　就在阿里巴巴宣布入资星辰急便的同一天，京东商城也宣布提高配送速度：即日起，京、沪、粤、蓉等四大物流中心的订单将实现“当日达”，四大物流中心周边300公里内的城市可实现“次日达”。申通快递工作人员认为，电子商务企业自建物流将对不少依赖网商的快 递企业带来生存压力。
　　与此同时，民营快递企业的高层指出，此前快递行业毕竟是一个比较封闭的行业，外界很难了解内部真实的情况，而目前大多数民营快递企业都是实行加盟制，对分散在全国各地的加盟企业的控制和管理能力并不强，另外，大部分民营快递企业在公司治理结构和团队管理方面还有待完善，这对于行业公司与风投来说，都是潜在的投资风险。

