辜胜阻：网民对经济发展有非常重要推动作用
　　新华网北京4月6日电 2月初，胡锦涛总书记在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班上发表重要讲话，强调必须把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，毫不动摇地加快经济发展方式转变。为进一步加强对我国在“加快经济发展方式转变”方面所做出的努力以及下一步的计划等工作的报道，增强人民信心，吸引更多人自觉参与到“加快经济发展方式转变”的时代大潮中来，新华网特推出系列访谈--专家、学者谈“加快经济发展方式转变”。今天是系列访谈的第一场，我们为您邀请到著名经济学家、民建中央副主席辜胜阻谈扩大内需等。在访谈中，辜胜阻说，我也是一位网民，网民这个群体在经济发展中起着非常重要的推动作用。
　　[主持人]您是在政界、学界、商界这方面的经验，所以更熟悉。在访谈最后，能不能和网友讲几句话？
　　[辜胜阻]感谢网友参与今天的讨论，我也是一位网民，每天要花大量的时间上网，通过上网我可以很好地知道网民在想什么，因为网民这个群体对于经济发展来讲是非常重要的，因为网民为经济发展方式转变都发表了很好的意见，所以我在做研究过程中间，需要直接到企业去调研，需要和专家学者进行学术的研讨，还经常关注网民的一些建议和看法。比如说今天他们的问题都很好，我们有非常好的互动，给我留下非常深刻的印象。

