互联网站长大会：潘剑峰称要靠淘宝找位置
　　【赛迪网讯】4月3日，2010山东(青岛)互联网站长大会在青岛大学举行，本次大会以“探讨地方网站运营经验 分享电子商务经营之道”为主题，作为大会根本原则和指导思想，邀请多名互联网资深专家为众多站长分析互联网的现在与未来，深入探讨地方垂直行业网站的运营经验，电子商务网站如何经营等话题。
　　值得关注的是，就在大会举行的前一天，国家工商行政管理总局研究起草的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法(征求意见稿)》，开始向社会公开征求意见。在大会有关《电子商务网站机遇与展望》这一主题讨论环节中，淘宝网变成了电子商务的代名词，与会嘉宾热烈讨论起淘宝网的发展。
　　据了解，参与这一主题讨论的嘉宾分别是淘宝网的陈建、岛城人创始人之一的潘剑峰、青岛软媒负责人张凯以及大智慧的酒红冰蓝。而与会嘉宾在谈到电子商务的经历时，都不约而同地围绕淘宝来谈。
　　其中，酒红冰蓝在谈到自己的亲身经历时，感叹道：“从家庭主妇到草根站长，再到淘宝客，自己是越来越好了。”据酒红冰蓝介绍，她做淘宝客最好的时候每月可以达到2万，而利用论坛做淘宝客让她乐在其中。
　　酒红冰蓝举了自己做淘宝客的一个例子。她曾经用一美女照片做头像，发帖求助大家为自己相亲时的穿着拿主意。在帖子上放上了很多套漂亮衣服照片，吸引热心网友的回应。而就在网友帮忙挑选衣服的同时，对衣服本身也产生了浓厚的兴趣，纷纷要求公布店铺地址。一个晚上就帮助店主成交了十多件物品。
　　另一个做淘宝客的站长，就是青岛软媒的张凯。张凯在会上透露，目前他做淘宝客业务，每个月收入稳定在2万以上。此言一出，引来会上诸多惊讶的眼光。
　　在会上，淘宝网的陈建透露，淘宝联盟今年要分出10个亿的利润。而这10个亿怎么拿，就要看各路站长八仙过海各显神通。陈建说，淘宝是开放的淘宝，是大家的淘宝，有钱大家一起赚！
　　在陈建话音刚落，岛城人的潘剑锋就说，“我们现在新做了一个以婚嫁为主题的“幸福网”。淘宝是棵大树，背靠大树好乘凉。我们迫切地希望在以淘宝为核心的生态链中找到自己的位置。”
　　作者：赛迪网

