东方早报：江民科技董事长王江民病逝
　　东方早报记者 周玲
　　中国软件界的奇才、北京江民新科技术有限公司(下称江民科技)董事长王江民突发心脏病，于4月4日9时20分在北京去世。
　　据了解，现年59岁的王江民是在北京京西信翔鱼池钓鱼时突发心脏病的，之前无任何征兆。
　　王江民在业界被视作传奇人物，其于1951年出生于上海，3岁因小儿麻痹症而落下一条病腿，初中毕业后，回到老家山东烟台的王江民从一名街道工厂的学徒工干起。他38岁之前还不知道电脑为世间何物，却于1996年打一辆黄色的“面的”，到北京中关村创办了中国最早的杀毒软件公司——江民科技，拥有着20多项机械和光电类专利。
　　2003年，王江民靠着他的KV系列杀毒软件，跻身“中国IT富豪榜50强”。
　　“在中国的反病毒领域中，大家都尊称他为王老师。作为中国信息安全领域的老前辈，作为中国第一批反病毒专家，王江民老师为中国的信息安全领域做出了突出的贡献。”北京金山安全软件有限公司以全黑的首页吊唁“王老师”。
　　奇虎董事长周鸿?昨天发微博悼念王江民：“他年近40(岁)才开始学计算机，四十五六(岁)才创业，取得了巨大的成功，这不是一般人能做到的，值得所有创业者学习。”

