数字化扫墓今年正流行
　　随着网络影响深入到生活方方面面，葬礼和扫墓上坟等祭奠仪式也不断数字化。这几天，天堂网上每天新建“纪念馆”数量多达几千。而排名比较靠前的网祭馆首页，都有七八百万人的“献花率”。
　　清明期间每天建馆量多达几千
　　临近清明，天堂网的工作人员忙得不可开交，加班加点审核“建馆资料”，因为在本站“建馆”的网民越来越多，纪念馆每天新增可达几千个。
　　据了解，天堂网设立的初衷，是为了祭奠矿难中的遇难矿工。之后，网络公司开始尝试设立“网络纪念堂”。
　　“最初的时候，每天浏览量只有十几个人，少得可怜。”黄先生接受本报记者采访时表示，两个星期后，才有网民在天堂网上开始建立第一个“纪念馆”。但由于人们并不熟悉‘网祭’这种新形态，网站的建馆数量一直比较低迷。直到2007年清明节才有所好转。“每天可建馆近百个，到了今年清明建馆量飙升至几千。”
　　网站负责人告诉记者，由于网络祭奠可以突破时空的阻隔，实现全天候、全球化的缅怀、祭扫，随时随地对先人表示敬意和孝心，同时可以避免铺张浪费和环境污染。“尤其是在外务工或出国留学的年轻人，更倾向于网祭的方式。
　　据统计，该网络纪念堂建馆量已多达几万个。
　　“献花率”超过七八百万
　　2000年，是我国出现网上祭堂元年。2004年民政部发文提出，要倡导和鼓励互联网网上祭扫形式，营造文明祭奠的社会氛围。此后，网络祭奠在我国悄然兴起。据统计，到2009年底，提供收费网上祭拜服务的中文纪念网站已经近千家。目前，全国已有数十个网络祭堂。
　　国内的网络祭祀鼻祖是netor网同纪念。根据中国网站排名网今年2月22日至2010年2月28日的数据，netor网同纪念的分类网民覆盖率达到59.09%，在同行业内排名第一。截至2010年4月1日，netor已有宗祠3415座、万家姓3409个、5559套宗谱，入谱人数超过20万。
　　记者搜索发现，排名比较靠前的网祭馆分别是：汶川馆、毛泽东纪念馆、抗战先烈祭奠堂。在这些纪念馆的首页，都有七八百万人的“献花率”。
　　行内人士指出，互联网上各种纪念馆的操作方式比较方便简捷，用户通常先要在某个纪念网站上注册，成为注册用户后为故去的亲友或名人建立虚拟的纪念空间，然后就可以进行交互式的祭奠活动，包括仿真的献花、点烛、上香、摆供等传统的祭奠仪式，也可以发表追思留言和纪念文章。
　　故人空间内可存放逝者的生平传记、历史照片、纪念文章、个人作品声像资料等，供后人缅怀追忆。部分纪念网站提供了“天堂信件”服务，祭拜者可以通过“天堂信件”向逝者诉说，信件内容不会以任何形式保留在网络上，保障了用户的隐私。
　　“数字化”祭奠新方式，已经成为一种新时尚。
　　南方日报记者赵洪杰 实习生王猛王巧爱

