工商总局解读网店实名制：可凭网购凭证维权
　　国家工商总局有关部门负责人日前就4月2日公布的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法(征求意见稿)》(以下简称“暂行办法”)接受记者采访时介绍，根据征求意见稿，自然人网上开店提交真实信息，消费者可凭购物单维权，网站经营者归所在地工商部门管辖。
　　实名登记——自然人网上开店提交真实信息
　　在网上开店的人群中，有些是在校学生等自然人。暂行办法规定，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息。具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。
　　提供网络交易平台服务的经营者应当采取数据备份、故障恢复等技术手段确保网络交易数据和资料的完整性和安全性，并应当保证原始数据的真实性。
　　保护隐私——消费者信息不得向第三方披露
　　对转卖、盗用网上消费者个人信息的问题，暂行办法规定，网络商品经营者和网络服务经营者对收集的消费者信息，负有安全保管、合理使用、限期持有和妥善销毁义务；不得搜集与提供商品和服务无关的信息，不得不正当使用，不得公开、出租、出售。但是法律、行政法规另有规定的除外。
　　提供网络交易平台服务的经营者应当采取必要措施保护涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据资料信息的安全。非经交易当事人同意，不得向任何第三方披露、转让、使用或者出售交易当事人名单、交易记录等涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据，但是法律、行政法规另有规定的除外。
　　网上维权——电子化购货凭证可作投诉依据
　　网络商品经营者和网络服务经营者提供电子格式合同条款的应采用合理和显著的方式提请消费者注意与消费者权益有重大关系的条款，并按照消费者的要求对该条款予以说明。不得以电子格式合同条款等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除经营者义务、责任或者排除、限制消费者主要权利的规定。
　　消费者要求网络商品经营者和网络服务经营者出具购货凭证或者服务单据的，经营者应当出具。向消费者出具购货凭证或者服务单据，应符合国家有关规定或者商业惯例；征得消费者同意的，可以以电子化形式出具。电子化的购货凭证或者服务单据，可以作为处理消费投诉的依据。
　　分类监管——网站经营者所在地工商部门管辖
　　现实中，网站和网店常分处异地，遇有违法经营行为，消费者到底该向何地的工商部门投诉？暂行办法规定，网络商品交易及有关服务违法行为由发生违法行为的网站的经营者住所所在地县级以上工商部门管辖。网站的经营者住所所在地工商部门管辖异地违法行为人有困难的，可将违法行为人的违法情况移交违法行为人所在地工商部门处理。(人民日报)

