首批互联网电视牌照发放
　　⊙记者 胡薇
　　国家广电总局新闻发言人朱虹昨日向本报记者确认，首批三张互联网电视牌照已发放，中国网络电视台(CNTV)、上海文广新闻传媒集团以及杭州华数传媒网络有限公司分别获得了这三张牌照。
　　业内人士表示，这一资质的获得将使这三家企业在 “三网融合”中具备了在数字电视网、通信网和互联网上开展跨网跨屏融合新业务的条件，互联网电视产业将迎来新的发展前景。
　　上下游合作扩张产业规模
　　“目前我们正在按照牌照要求，就具体合作方式等方面进行准备工作。”华数传媒网络有限公司总裁励怡青在接受本报记者采访时表示，这个月中下旬将出台具体计划方案。励怡青介绍，华数正在与多家合作伙伴进行商谈。“包括终端厂商和内容提供商，我们将通过与上下游产业链的合作，拓展产业市场，共赢三网融合产业未来。”
　　据悉，3月29日TCL在香港宣布与华数展开互联网电视内容方面的合作，而此前海信电器和清华同方也分别与上海文广和CNTV合作。
　　事实上，包括TCL、康佳、长虹、创维等在内的家电厂商已经将平板电视的重点转向互联网电视领域，康佳日前就宣布全面停产不具备互联网接入功能的电视机。分析人士表示，此前具备互联网接入功能的互联网电视由于没有相应牌照，一直处于灰色地带。而此次首批牌照的发放将有助于解决相应监管及版权问题。
　　国家广电总局相关负责人表示，牌照的发放是多方面综合因素考虑的结果，但可以肯定的是接下来肯定会发放更多的互联网电视牌照。
　　成功的商业模式是关键
　　银河证券传媒行业分析师许耀文对记者表示，互联网电视的发展将推动网络、终端和内容的融合，提升电视机终端厂家的销量，这对产业量上下游企业来说都是利好。而随着三网融合的逐步推进，互联网电视的产业规模将越来越大。
　　之前杭州华数在IPTV、手机电视点播业务上已经有了初步的商业模式，即在自己的互动电视平台上采取35元包月的收费模式，然而利润由内容提供商和网络商来分成。励怡青表示，互联网电视也将采取与合作方利益分成的模式。
　　不过也有分析人士表示，CNTV、华数、上海文广等获得牌照的节目集成商将节目打包集成后，按照年度合作协议卖给TCL等彩电厂商也具有可能性。
　　据消息人士透露，这样做的话，彩电厂商支付的成本摊在每台电视机上为100元左右。

