第三方支付助力公务员报考实现零误差
　　【赛迪网讯】4月2日，热火朝天的2010年江苏省公务员报考已落幕。18万多名考生通过网上报名缴费，没有一笔掉单，也没有一笔重复缴费，这着实让江苏省人事考试中心负责公务员招考的工作人员松了口气，也不由得对易宝支付刮目相看。
　　这是江苏省人事考试中心首次采用第三方支付平台易宝支付(YeePay.com)作为网上报名缴费合作伙伴。对于考生而言，易宝支付后台与全国近30家主流银行紧密集成，只要持有其中任何一张开通网上银行支付功能的银行卡就可完成缴费，如没有已开通网上银行功能的银行卡，用“随处可以买到”的神州行充值卡，也能顺利完成在线缴费。而对于考试机构而言，不再需要承担繁琐的财务和考生对网上缴费咨询工作。一来省去核对每天的报考人数、考试科目和收费金额，通过易宝支付提供的管理后台，就可以实时看到每个报考订单的缴费情况，形成清晰的财务表单；二来考生通过各种渠道网上支付的报考费用，都将通过易宝支付的自动结算系统，进入指定账户，不需额外人工干预；三来考生对网上缴费的咨询都将由易宝支付全天候7×24小时客服解决，大大降低考试中心考生网上缴费咨询的电话量。
　　据悉，网上报考公务员早已不是新鲜事，但以往考生在缴费时难免遇到掉单、重复缴费等问题，甚至因为对网上支付不熟悉导致缴费失败或放弃缴费，这给各省考试机构带来了额外的工作量和咨询量。为此，在配合江苏省人事考试中心进行2010年公务员报名缴费工作时，易宝支付提供了全面的保障缴费成功的措施。
　　首先，与其它支付平台仅提供银行卡在线支付功能不同的是，易宝支付还同时为不方便使用网上银行的考生提供了神州行支付方式。考生只需在缴费页面输入移动神州行充值卡的卡号、密码即可，不需去银行开通网银、不需安装网银电子证书、购买 U 盾等，大大降低了在线缴费的门槛，提高了报考的成功率。
　　其次，易宝支付与银行采用专线连接，很好地解决了单边账问题。并且针对公务员考试存在的爆发性流量特点，易宝支付采用专用服务器和动态宽带，成功解决网络资源紧张问题。2010年江苏省公务员报考中，单日缴费峰值达6万笔，考生缴费依然非常顺畅，未出现掉单等异常情况。
　　再次，易宝支付为考生提供了7×24小时客服，随时为考生解答包括如何开通银行卡、如何使用神州行卡等缴费过程中可能出现的问题，同时也可为考生提供支付成功与否查询，杜绝重复缴费。此举也帮助江苏省人事考试中心缓解了以往大量的咨询压力。
　　对于本次江苏省公务员报考缴费的“零误差”结果，业内分析师表示，这直接体现了易宝支付等国内第三方支付平台的成熟，支付市场已经从原来较为混乱的局面逐渐分化出明确的发展思路。在支付宝凭借淘宝网牢牢把握C2C领域支付份额之时，传统行业电子化的市场机会已被多个独立第三方支付平台看好，而易宝支付作为“行业支付专家”路线的首倡者，在行政教育缴费、航空旅游、电信、网游等领域都已占据主导地位。
　　作者：赛迪网

