成都市红十字会网站为遗体捐献者专设纪念馆
　　成都市红十字会网站遗体捐献者纪念馆，里面“长眠”着数十名已捐献出遗体的志愿者。清明节，很多人前往墓地祭扫的同时，也有不少人在电脑前为这些志愿者献花、献酒、献歌。
　　最近一名志愿者已收到98束鲜花
　　成都市红十字会网上纪念馆设立于2009年，是专门为捐献出遗体的志愿者设立的，每一名捐献者都有一个独立的纪念馆。市民任何时候都可在网上祭奠他们，留言、点烛、献花、上香、点歌、烧钱、献供、祭酒。
　　成都市红十字会工作人员介绍，纪念馆既可供家人寄托哀思，也为市民提供一个悼念志愿者的平台，“虽然只是一枝白菊，一个鞠躬，但却寄托着人们对那些为社会作出无私奉献的人的敬佩与尊重。”清明节期间，来网上纪念馆祭奠志愿者的人比平常多了很多。
　　从时间上看，志愿者唐述尧是最近一名捐出遗体的志愿者。点击“祭奠”，唐述尧所在的47177号网上纪念馆跳了出来，他的个人信息显示：“性别：男，生辰：1922-1-15，民族：汉，忌日：2009-12-17，籍贯：四川成都崇州市”
　　在记者点击进入时，唐述尧的名下已有祭品98束鲜花、43炷香、23封纸钱以及23杯酒。
　　患癌症去世的女生为癌症研究捐出遗体
　　在这数十名遗体捐献者中，有一名志愿者出生于1987年，忌日是4月1日。志愿者叫谢冬梅，生前是一名大学二年级的学生，患有胰腺癌并扩展到了肺部，生命的最后时刻是在华西宁养院度过的。
　　谢冬梅的父亲在她4岁时因癌症去世，她和母亲相依为命。谢冬梅考上了大学，立志要让母亲过上好日子，可她在大学二年级时被查出患有癌症。在宁养院的日子里，谢冬梅说她不怕死，甚至希望早一点摆脱病痛，死前唯一的愿望就是捐出自己的遗体和器官，供医学研究用，希望人类的医学能够早日攻克癌症。谢冬梅说，为此她愿意出自己的一份力。
　　早报记者宋建琴摄影黄瑶

