网络祭奠受追捧 半数网友认同
　　本报讯 羊城晚报记者林泓、实习生曹佳黎报道：今年的清明小长假，除传统的拜山祭祖外，网络祭祀这一新潮的怀念方式也受到不少市民的追捧。
　　记者在网上输入“网祭”，就有数百个关于网祭的网站出现。据悉，目前这类网上祭祀服务大多为免费。网民可以在虚拟的空间里为先人上香、祭酒、献花、点歌，还能上传其照片及生前故事等。
　　“亲爱的老爸，今天是您离开我们的第十一个清明节。很抱歉，因为女儿在上班，不能和家人去看望您，也不能给你烧纸了。在这里，女儿为您献上一杯酒，愿您在天堂里天天快乐！”在广州打工的玲玲留言道。记者发现，在某著名祭奠网上，像这样的怀念亲人的留言多达上万条。
　　除了祭奠自己的亲人，在非典、汶川地震公祭网上，数千名网友通过上传当年的图片、鲜花、点歌、在网上点蜡烛等方式表达哀思。在“民族魂”上的“叶欣纪念馆”，已有数百万网友给因公殉职的广东省中医院护士长叶欣留言表达崇敬和怀念。在汶川馆、毛泽东纪念馆、抗战先烈祭奠堂几个热门的网祭馆上，献花人数均达到七八百万人。
　　在“百度贴吧”一项名为“您是否认同网上祭奠？”的调查中，共有3504位网友参加投票，持认同态度的占47.2%，不认同的网友比例则占到了52.7%。
　　“能克服地域和时间限制，属于典型的绿色低碳殡葬形式，”一名网友表示，网络祭祀“节省了资源”，为“很多由于时空关系无法到现场祭祀的人”提供了一种途径。
　　也有人持相反的观点。“网络祭祀太过于简单方便了，显得有些敷衍，清明节一年才一次，还是到墓园拜祭更符合传统习俗，对逝者更尊重。”甚至还有人称，网络祭祀是“现代社会人际关系的陌生造成的”。
　　今年清明期间，有人在愚人节进行网络“恶搞”———给“活人”办网上纪念馆，对此，不少市民认为这暴露出相关部门对于网络拜祭和网祭馆还缺乏正规、统一的管理。
　　“毕竟网络拜祭还是属于新生事物，总会出现一些不足之处，但初衷是好的。”一名网友称。

