金山董事长求伯君吊唁王江民去世
　　新浪科技讯 4月5日晚间消息，对于江民科技董事长王江民先生因病逝世一事，金山董事长求伯君发唁电表示沉痛哀悼。
　　以下为求伯君吊唁全文：
　　惊闻王江民老师去世噩耗，我顿感万分悲痛，良久无语。王老师的音容笑貌一直在我脑海中浮现。与王老师相识近20年，王老师不仅是我们同行业中的前辈，也是大家的良师益友。
　　作为同行业中的前辈，王老师在中国的反病毒历史上留下了重重的一笔。作为中国最具有传奇色彩的第一代程序员，王老师为中国的信息安全领域做出了不可磨灭的贡献。38岁开始学习计算机，凭借其坚韧的毅力以及刻苦专研的精神，迅速成为了中国最早一批的反病毒专家；作为良师益友，其身残志坚的毅力和品质也让很多后辈的程序员面对困难和挫折时，从中得到鼓舞。
　　还清晰记得08年11月12日上午10点，在“中国软件20年，知识英雄再聚首”的高峰论坛上，王老师是第一个到达会场的嘉宾，他看上去有些憔悴，但当回顾起中国软件发展的历史，王老师表现出异常兴奋，而与王老师的那次交谈也让我终身难忘。回想那一日，我们还在一同探讨中国软件的未来，而今，这一幕已经永远成为历史铭记在我的脑海中。
　　去者长已矣，来者犹可追。王老师的去世对中国的反病毒领域是一个莫大的损失。作为中国反病毒领域的后来者，我们要化悲痛为力量，哀而不悲，化哀为力。
　　逝者安息，王老师，一路走好！
　　求伯君
　　2010年4月5日

