中国企业家：江南春的两岸生活
　　文/特约撰稿人 吴飒
　　去年，江南春36岁，高调地结束了单身生活。15年东奔西突，几乎没休过一天假的他，突然稍稍放缓了自己。他已不再青春，两只脚终于踏进了婚姻。
　　然后，他就发现，除了搏命赚钱，原来“人生还有另外一种意义”。所以，在一些周末，有人可能会在海峡对岸的台中市某间菜场里遇到一个上海口音的“老男人”，他挽着正在孕期的太太的手，对着蔬果肉鱼挥斥方遒。兴起时，他还会走进厨房给家人露上两手。
　　2009年7月26日，按照当初的约定——奥运1周年纪念日前，“陈江会”婚礼在台中市中侨婚订花园饭店举办。中国内地最著名的富豪“王老五”之一江南春，终于“遇到了对的人”。他高调迎娶凤凰卫视主播陈玉佳，台中市市长胡志强、凤凰卫视董事局主席刘长乐等一众名流都前来道喜。
　　提及太太，江南春谈兴很高。“我太太跟我完全是一模一样的人，虽然在两岸三地，成长和工作经历不甚相同，但我们看每样东西几乎都是相同的，譬如我们要去看一个家具，她看好的，我一定也看好。我们的性格、价值观、人生方法、处事原则都一样，我认识她不久就发现了这一点，所以我们两个碰到一起，觉得很有趣味，很多时候不用去思考，她就猜得出。我们还是同年同月出生，我是双鱼座，她白羊，想法特别接近，很好相处，生活不会那么累。”
　　他甚至职业地用“经营一间公司”来形容他与陈玉佳的结合，“我们都是一种企业文化，基本没有什么融合成本。”所以，他们的小家庭不存在谁是“老大”之说。“婚姻和家庭可以使你的人生更平衡，让你的人生充满另外一个意义，以前我没有发觉，在家都是爸爸妈妈为主体。现在他们的总公司又衍生出了一个子公司，有了孩子后，我们就要想着怎样把子公司做大做强。”
　　江南春的大学学长、现分众传媒副总裁嵇海荣说：“以前没结婚时，他每周六、日一个人都要回公司找事做；现在，他有了柔情的一面，会懂得把周末留给女人了，有了孩子后，我相信他会更从容。”
　　有位财经记者朋友颇是好奇地嘱我问江南春一个问题：江陈联姻，会促使你对分众的布局作何改变？“肯定有变化，管理上我开始授权了，同时重点抓培训，少见客户多座谈，像个老中医一样。如果凡事还像以前那样亲力亲为，我就根本没时间陪太太和即将到来的小朋友。”江南春在摄影师的镜头前整了整西装，幸福溢满面庞。
　　他美滋滋地告诉我，陈玉佳腹中的小朋友“是个儿子”。“我想要一男一女，如果只能有一个，我想要个女儿。当然男生也不错。但是我会很喜欢一个小朋友很黏着你，让你没有其它事情可以干，天天在你旁边。女生可以黏很久，男生很快就长大了，到了一定时候还会进入叛逆期，反而不容易交流。”他并不希望儿女长大后接他的班，“我在公司的股份也不是那么大，别人谁适合接，谁就接。而孩子们，我反而觉得他们能在跟我完全不同的领域里成为一个有前途的人，会更好。”
　　江南春最期待的竟然是有朝一日和太太成为“星爸星妈”：“儿子要像F4，走偶像派；女生则不能太偶像，要有个性，有才气，走王菲派。我这基本都是演艺圈思路。”说完，他哈哈大笑。
　　让江南春描述一下自己理想的生活，他说：“现在就很理想了，周一到周五努力工作，周末回去陪家人。等小朋友出生，天天陪着他，让他每天听着F4的音乐长大，把他调教成F4那样的偶像派。这将是我的另外一个职业，我是师范大学毕业，我太太也是做过教师，我们两个教师培养出一个F4，总该可以的。”
　　不过，春节前的这个周末，江南春没有回对岸。他只身拉着个有点旧的小行李箱，抱着台电脑，飞来南方见客户。一大早，7点多，我睡眼蒙地去同他见面。进他的房间，瞥一眼桌子上的笔记本电脑，已是工作状态。他气色不错，面相一贯的老成，可还是有些胖，那也许是幸福生活之后的虚胖。
　　最近降温了，他只穿着套西装。拍照时，让他卷起衬衣袖口，他抬手，露出一截保暖内衣。摄影师建议他用手扶一下眼镜，他机警地拒绝：“不要到时出来一个标题：疲惫的分众。”
　　他知道自己的软肋。
　　分众传媒创业7年来，江南春一路奔跑，“直到把所有的竞争者都甩掉”，分众传媒已占据中国写字楼楼宇广告市场94%的份额。2005年7月，分众登陆纳斯达克，融资1.72亿美元，之后他以令人咋舌的奔袭速度不断扩张自己的媒体帝国产业链条：电梯、影院、互联网、手机、卖场、户外LED⋯⋯2004到2007年间，他先后投资和收购了60多家公司。他恨不得自己的广告钻进每一个中国人的无聊时间。2008年3月，他退居二线，意欲将分众过渡成一个以职业经理人为核心的管理体系，而他自己则担任董事局主席，开拓无线和互联网业务；几乎同时，他跟陈玉佳在北京主持节目《金牌大猜想》谈起了恋爱。
　　但仅仅10天之后，央视的那场“3·15”晚会就让他的无线美梦破灭了。分众无线被曝是垃圾短信的制造源，随后分众无线被迫歇业。其直接后果是，分众本来打好的分拆门下无线业务独立上市的算盘落空，一向狂飙突进、春风得意的江南春在2008年没再做过一桩收购。他开始反思可能比商业模式更为重要的一种东西：商业价值观。
　　“以前中国没有红灯的时候，你不冲过去，就永远在那里；你冲过去，说不定还有机会闯一片江山。如果你是一个无产阶级，这个想法是对的，反正我一无所有。但等到你已经成为行业里拥有领导性地位的大公司时，你就需要谨慎了。冲过马路不但不对，还可以把以前的东西砸了，自己的品牌声誉也受到伤害。”这一仗，江南春悟得很透彻。加上金融危机肆虐，分众2008年第三、第四季广告收入大幅下滑。11月，分众股价跌至历史低点6.18美元，而前一年最高点超过60美元。
　　2009年10月，江南春曾对外袒露心迹：“我不掩饰分众在过去存在过‘两大失误’”。
　　另一桩难以释怀的失误，则是2007年分众收购卖场广告运营商玺诚传媒。在玺诚上市前的最后一天，江南春咬牙高价买下了这个“老冤家”。然而，玺诚在2008年的表现却不尽如人意，“如果当时分众没有收购它，玺诚今年肯定死定了。”江南春怅然。
　　在这之前，江南春在收购框架传媒、聚众传媒上的成功，让他“很自然就顺着成功经验继续做下去，而且节奏明显偏快”，而江南春作为行业专家，很多非广告业的分众董事会成员“过于相信我，依赖我的判断”。就像地震捐款门让王石慨叹“人生无常”，这两次失误也让江南春收敛不少。董事会破除了对他的迷信，“民主制”、“制约力”诸种词汇开始在这位“野蛮商人”的字典里频繁出现，“一个公司创始人决策力太强，旁边没有制动手段，就像一辆汽车没有刹车。”
　　磨难仍然继续。江南春志在必得的分众与新浪的合并案，也在2009年年底被相关部门叫停。他原本想将分众旗下优质业务如楼宇电视、框架广告等卖给新浪，只保留传统户外广告牌、影院广告及新兴的互联网广告业务。终未遂愿，江南春“有些遗憾”，但他理解并接受。他当然很清楚游戏规则。
　　与新浪签订协议没几天，他便走出幕后生活，重扮执行、运营角色，而交易最终没获批，新浪选择MBO，江南春并没流露出多么失望，他再度调整，剥离旗下部分互联网业务，重新将目光聚焦在楼宇、框架及好耶等核心业务上—这段煎熬期，婚姻给了他最好的慰藉。2009年8月29日上午，在厦门大学EMBA鼓浪屿名家论坛上，江南春做了题为《企业竞争中的蓝海之道》的演讲，之后辗转飞抵台湾，与娇妻陈玉佳相聚。
　　从2008年第四季度到2009年第四季度，分众传媒FMCN连续两年亏损。2010年3月17日分众发布财报，公司第四季度净营收为1.44亿美元，净亏损为5250万美元，好于预期，上一季度净亏损1.276亿美元，去年同期净亏损8.025亿美元。分众及好耶管理层将进行管理层收购，出资1330万美元收购好耶38%的股份。此前，董事会还批准了价值至多2亿美元的股票回购计划，将在未来12个月内实施。
　　江南春承认，重新做CEO有长久的打算。“我这次回来是非常长久的考量，我会在公司里保持比较大的股份，使我能够对公司确保足够的影响力。”
　　现在还爱洗脚吗？“一周一次，不像以前那么频繁了。”
　　他不是没有过退休的梦想。
　　江南春曾对做“富贵闲人”充满向往，“有两种生活最理想，一种为万众瞩目，成为大家心目中的英雄；另一种是45岁以后，每天无所事事，晒晒太阳。”很显然，挫败的这两年，他离后一种生活越发遥远。是什么样的兴奋点，能令江南春如打了鸡血般一直被事业推动着前行？“我觉得有两样东西：一个是钱，无论从钱还是事情本身，都为我带来了快乐；另外一个是事成之后，我学到的东西，这是一种学习的快乐，一个人有知识是很幸福的。”
　　“当然不是钱。”近20年的老搭档嵇海荣，对江南春有不同的看法：“对他这样的生活方式来说，1亿、10亿、100亿的价值是一样的，都够花了。真正的动因是他的虚荣心，不是对具体的钱，而是对数字，对自己在社会有更高影响力的虚荣心。这不是坏事。”
　　如此，江南春其实已经实现了第一种生活理想。“我现在反而更平静了，我今天再上来，可以不退了。以前我总是觉得短期内要找到一个接班人，然后把公司交出去。现在觉得，不找也没有关系。以我现在的生活方式，平衡好体力和工作节奏，再干上二三十年都很正常。”
　　这位前诗人虽已写不出断行的诗来，但断行的歌词他还会写。他甚至想着以后有闲时，专门搞搞歌词创作。他对娱乐圈的兴趣，并不比对广告圈的兴趣小多少—他最喜欢看《壹周刊》的八卦。海蝶唱片、华谊兄弟等公司，都有他的股份。
　　江南春偶尔也会羡慕普通人的生活，但是他“过不了”。“人在老的时候，都是靠回忆过生活的。正如《廊桥遗梦》，那四天已不是物理时间，而是代表着主人公一生的精华。活70岁还是100岁不重要，悲伤不重要，幸福亦不重要，重要的是你体验的强度，它是刻骨铭心还是灵魂出窍；重要的是，你有多少天浓缩了这种高度的生命体验。天天有一点小忧伤、小幸福，对未来并不算财富。一个年纪很大的老人坐在窗边，他有哪些激动人心的岁月，有多少可以体味和回忆的东西？没有浓度的人生，是我所不能接受的。”
　　这段话，江南春一气呵成，斩钉截铁。司机已将一辆凌志车开到了酒店楼下，今天，江南春将跑三个城市。“待会儿在车上，我还要开个电话会议。”他抱起笔记本电脑，转身带上房间门，出发。“人生，一台电脑足矣。”他叹道。

