阿里巴巴授出1224万份期权鼓励核心员工
　　【赛迪网讯】4月2日消息，阿里巴巴公司于上个月31日发布公告称，公司决定当日授出1224.6万份期权，其中阿里巴巴5名董事共获得其中395万份，每股认购价格为16.12港元，以此表示对公司管理层以及核心员工的奖励。
　　本次阿里巴巴5名董事共获得其中的395万份期权，阿里巴巴CEO卫哲收益最多，获得120万份，CFO武卫和COO李旭晖各得70万份，执行董事邓康明90万份，彭翼捷45万份。据悉，这1224.6万份期权的有效期为6年。另外，阿里巴巴还授出1519万股的受限制股份，限制期为4年，不过阿里巴巴公司董事未获授予任何受限制股。
　　3月31日有消息称，根据对香港上市公司中资老总薪酬的统计显示，阿里巴巴首席执行官、执行董事卫哲2009年度以5697万元人民币的年薪，目前位于香港上市中资老总薪酬排行榜首位。对此，阿里巴巴公司今日发表澄清声明称，该“排行榜”中关于卫哲薪酬部分纯属媒体猜测杜撰，同时，阿里巴巴方面称将保留追究法律责任的权利。
　　以下为澄清声明全文：
　　阿里巴巴官方澄清声明
　　关于4月1日香港坊间传递的一份未经证实的“2009年度香港上市企业(内资)老总薪酬排行榜”，其中阿里巴巴CEO卫哲相关部分已经引起内地部分媒体的关注，阿里巴巴对此做如下澄清：
　　1、 该“排行榜”中关于卫哲薪酬部分纯属媒体猜测杜撰，未经阿里巴巴公司证实，并已经对阿里巴巴公司产生了负面影响，本公司保留追究法律责任的权利。
　　2、 已有少数几家媒体未经过阿里巴巴公关部确认先引用“排行榜”中卫哲的虚假收入数字做相关报道，亦对阿里巴巴和卫哲本人构成了负面影响，希望这几家媒体尽快协助阿里巴巴消除二次虚假传播。
　　3、 对相关内容已经转载的网站，阿里巴巴希望广大媒体朋友以自身新闻公信力出发，辨别新闻是非，唾弃“以讹传讹”的虚假新闻。
　　4、 阿里巴巴作为香港上市公司，会严格按照港交所规定披露财务报告和发布公司高管的股份和收益，希望各界人士近期关注阿里巴巴的最新动态。
　　阿里巴巴公关部
　　2010年4月2日
　　作者：xj

