美上诉法庭判eBay未侵犯蒂芙尼商标权
　　新浪科技讯 北京时间4月2日凌晨消息，据国外媒体报道，美国第二巡回上诉法庭周四作出判决称，在对蒂芙尼(Tiffany & Co)商标的使用过程中，eBay并未侵犯蒂芙尼的商标权或带来商标淡化的后果；但同时指出，如果eBay不向消费者提出警告，称其网站上出售的部分蒂芙尼产品并非正品，则可能是违反虚假广告法的行为。
　　在周四的判决中，第二巡回上诉法庭并未推翻下级法庭法官此前作出的原判，即eBay并未违反虚假广告法的规定，但同时决定将本案发回下级法庭法官重审。该法庭由三名法官组成的审判组表示，无法完全同意下级法庭法官的原判，原因是后者未能判定是否有证据表明eBay有关蒂芙尼产品的广告具有误导性或混淆性。eBay的代表律师尚未就此判决置评。
　　蒂芙尼在2004年对eBay发起诉讼，称其从事于商标侵权、商标淡化和虚假广告等违法行为，原因是在eBay网站上架出售的大多数自称为正品的蒂芙尼产品实际上均为赝品。蒂芙尼发表声明称，该公司对这项判决“深感失望”，并正考虑继续提出上诉。
　　蒂芙尼CEO迈克尔·科沃尔斯基(Michael J. Kowalski)在声明中称，eBay明知其网站上有伪造品出售，却没有采取有效措施来停止这种活动。声明指出：“eBay为了盈利而蓄意误导消费者，不幸的是法庭认为这种行为是合法的。”
　　上诉法庭则表示：“蒂芙尼未能证明，eBay在明知或有理由知道有人正在出售伪造的蒂芙尼产品的情况下，仍向这些人提供服务。”上诉法庭同时驳回了蒂芙尼有关eBay故意无视用户出售伪造品行为的指控，称“私人市场力量给eBay和其他拥有类似运营方式的企业带来了强烈的刺激性动力，促使其将自己网站上的伪造产品减少至最低程度”。
　　所谓“商标淡化”(Trademark Dilution)，是指减少、削弱驰名商标或其他具有相当知名度商标的识别性和显著性，损害、玷污该商标的行为。(唐风)

