互联网创业门槛变高 中小站长面临三大困境
　　作者： 刘腾，言树
　　编者按/历时近半年的中国互联网整顿行动日前告一段落。据统计，此次行动共对近180万个网站进行了全面排查，其中关闭未备案网站13.6万余个；1.6万多个淫秽色情和低俗网站被清理；清退违规接入服务商126家。此次整顿明显释放出一个信号：在互联网创业与生存的政策准入门槛被抬高了。
　　根据中国互联网络信息中心(CNNIC)的统计，2009年底，中国境内注册的网站总数达323万。其中，除了人们耳熟能详的1000多个大型网站外，99%是中小型网站。这些中小网站的创始人在互联网上被称为“站长”，他们拥有独立域名网站，主要通过互联网和网站平台向网民提供资讯、渠道、中介等网络服务。
　　事实上，除市场准入、业务监管等政策因素之外，这些被称为“中国互联网毛细血管”的站长们在商业模式、创业资金等方面都面临着巨大的生存压力。在新的监管环境下，中小网站站长们面临着哪些生存困境与市场风险？如何在政策环境与良性生存之间找到平衡？他们有哪些多元化的商业模式尝试？本期论坛将集中探讨这些焦点问题。
　　参与嘉宾及其创业网站
　　八通网总经理傅长保 (八通网是北京地区最大的生活社区网站)
　　爱爱医网站创始人陆德庆 (爱爱医网是极具人气的服务于医务人员的医学垂直网站)
　　6571论坛网站创始人贺小波(6571论坛是北京第二外国语学院的论坛)
　　天通苑社区网负责人“虫二”( 天通苑社区网是北京天通苑地区最大的社区商业网站)
　　康盛创想(北京)科技有限公司副总裁李明顺(康盛创想是国内领先的社区平台与服务提供商)
　　中国互联网协会秘书长助理石砚生
　　全国扫黄打非办案件督办处处长杨梦东
　　湖北省黄石市司法局副局长王林
　　困境1 市场准入尚不够开放
　　问题：最新的网站备案信息核验方案规定：网站主办者必须持有关证件原件到服务器登记所在地办理备案信息核验手续，并在现场留存彩色免冠照，这对中小网站站长来说，是个非常大的负担。而且，一个拥有论坛(BBS)的网站注册资金必须在100万元以上，这对多数中小网站是一个较高的进入门槛。
　　支招：降低创业者备案的成本，比如简化手续，依靠技术手段实现备案。另外，还可以按照网站营业收入的高低划分等级，如果网站收入低，注册资金是否也可以低一些。
　　李明顺：根据艾瑞咨询对中国互联网的统计数据，2009年年营收规模在1000元人民币以下的网站占国内互联网总体的61.5%，其中尚有30%的网站无收入，而年营收大于5000元的网站，数目不超过总数的15%。对于网站站长来说，近60%的网站站长个人月收入不超过2500元。
　　由于租用服务器是一种市场行为，对于站长们来说，哪里便宜，站长就会去哪里租。在这样的状况下，网站会经常由于价格、带宽等原因需要经常变更服务器，而每变更一次就要亲自备案一次，站长们肯定经不起这样的“折腾”。
　　此外，新制度还规定：一个拥有论坛(BBS)的网站注册资金必须在100万元以上。论坛是各个网站的核心部分，没有论坛，网站就无法做新闻内容建设或者是电子商务。但是，如果中小网站站长们自己有100万元资金，早就干别的去了，还办什么网站呢？
　　据统计，目前全国有300万家网站，其中能够拥有100万元注册资金的，不足2%，也就是说，98%的网站无法登记，但他们大多仍将继续存在。因此，在新的备案制度之下，98%的网站都将非法存在，这对于只占2%的合法网站来说是一个讽刺。
　　贺小波：对于很多中小网站来说，收入很少，大部分中小网站的年收入都在1000元人民币以下，而到服务器所在地办理备案核验，路费、住宿费就至少要花几百元，而许多中小网站一年服务器的租用费用也才几百元，显然，这样的核验费用将让许多个人投资者难以承受。
　　石砚生：我们协会参与了互联网企业备案制度的制定，建立这个制度的目的是发现网上有有害信息时可溯源，防止网站抵赖。其实，网站备案制度并非我们国家特有的制度，西方发达国家都有自己的网络备案制度，甚至更严格，比如德国就有自己的网络备案制度。我们的新闻还可以允许网友互动，发表看法，比如，新闻之后一般都有“我来说几句”这样的链接，但这种对新闻发表意见的制度在德国是不被允许的。
　　杨梦东：根据我们的统计，现在初中生、高中生83%都用手机上网，其中80%的学生通过手机网站接触过淫秽信息。据我们了解，淫秽色情网站90%以上是不备案的，所以要有备案制度，有了具体的备案记录，这些网站就不太敢干非法的事。但是，打击并不是目的，让这个市场繁荣昌盛才是目的。这样的打击措施，是为了给合格的中小网站留下更好的生存空间。
　　王林：对于多数网络公司来说，其运营并不挣钱，如果擦边球能挣钱，一般来说都会尝试。对于违法网站来说，它会比较违法成本和违法受益之间哪一个更大，如果违法成本小，它还会违法。因此，通过严厉打击，让这些网站的违法成本高到他无法承受，这样才能净化互联网环境。
　　李明顺：我支持备案制度，但是我希望能降低创业者备案的成本，比如简化手续。其实提交资料和照片，技术上都非常简单，如果能在当地就解决，依靠技术手段传到服务器所在地的备案机关，也是行得通的。
　　傅长保：对有论坛的网站，注册资金不应该都要求这么高。实际上，可以按照网站营业收入的高低划分等级，如果网站收入高，那么说明它的影响也比较大，注册资金可以要求高一些。比如对营收10万元的网站、50万元的网站、100万元、1000万元的网站都可以给以不同的要求，这样就能给新创业的中小网站以公平成长的机会。
　　困境2 违法行为界定不清晰
　　问题：目前有关部门对一些涉嫌违法的网站采取了暂时关闭的惩罚措施，但是却没有用法律形式对何种形式属于违法给出一个清晰的界定，这让不少中小网站站长们不好把握。政府的惩罚往往一刀切，对于有违法行为的网站实行关闭，结果造成和它同处于一个服务器的网站都被关闭。
　　支招：明确规定哪些属于违法信息，以及在对违法信息处理延误的情况下，延误不同时间会给以什么样的惩罚。政府应当采取更好的技术手法来关闭该关闭的网站，比如只关闭违法网站的域名。而如果侵害了无辜者的利益，就应当给以赔偿。
　　傅长保：有一些网站被关闭，有的被关了一两天，有的被关了一个月，我不知道这个尺度是怎么把握的。我周围的一些网站创业者，有的人甚至网站被关闭了，自己还不知道原因是什么。我相信，互联网网站无论大小，对这一问题都非常担心。
　　其实有些问题，对于站长们来说，是没法预防的。比如有人在你的论坛上发个帖子：出售枪支。你可能没有及时发现并删除，结果就被关闭了。你说冤不冤枉？
　　实际上，我们很想知道一个清晰的规则：哪些属于违法的信息？而当这些信息出现以后，给我几天时间来处理？如果处理晚了两天，会是什么结果？总之，我希望能建立一个清晰、公之于众的制度。
　　李明顺：中小网站这么多，分布这么广，一个清晰的规定是非常必要的。作为国家部门，不能在没有建立明确的指标之前，就先去操作执行。
　　陆德庆：我建立爱爱医网站是为了让医生在网上有讨论治疗方案的机会。通过网络，患者可以评医生的好坏，从而选择医生，缓解看病难、看病贵的问题。我觉得国家可以惩处违法的网站，但是有关部门关闭一个网站往往带来的后果是，牵连该网站所处服务器中的很多网站都被强行关闭了。如果政府关闭违法网站牵连到了无辜的网站，所造成的损失，是否应该考虑赔偿？
　　傅长保：有时候，监管部门封掉一个IP，而一个IP地址上有十几家网站，那么这十几家网站就倒霉了。也有的时候，网络运营部门接到命令后，为了更快地执行，就直接把服务器关了。事实上，按照正常的程序，网络运营部门应该在关服务器之前，先给同一服务器的无辜小网站打个招呼。
　　李明顺：无论是国营电信运营商，还是国营电信分包给民营的运营商，在接到政府指令后，都选择的是“一刀切”处理思路。其实，在技术上完全可以做到不伤害无辜网站，比如只封闭域名，而不是野蛮关闭服务器。
　　困境3 盈利模式单一，人气高收益低
　　问题：对于中小网站来说，有的是因为刚刚创业，还有的因为不熟悉商业运作，在获得收入上困难重重。
　　支招：加入广告联盟获得收入，靠线下活动获得赞助
　　陆德庆：对于建立不久的网站来说，通过广告联盟获得收入是一种简便易行的方式。如果你的网站有一定的人气，有稳定的点击量，那么通过加入广告联盟获得的收入也许可以解决一些日常开支。以爱爱医网站为例，目前网站的收入主要来源于三方面：一是通过广告联盟获得收入，二是通过公司的广告运作获得企业的广告投入，三是通过销售医学相关产品获得收入。
　　其实，市场上存在着不少广告联盟，像谷歌公司的Google Adsence，百度的广告联盟，还有阿里妈妈、奇虎联盟、搜狗联盟等等，中小网站都可以从中获得一定的收入。
　　“虫二”：虽然通过广告联盟可以获得一定的广告分成，而且网站人气越高、被点击次数越多获得的收入越高，但是数额毕竟不多，对于很多网站来说是杯水车薪。因此，要想迅速成长，必须努力开拓新的经营模式。2005年，天通苑社区网仿效成功的同行——回龙观社区网组织天通苑社区足球联赛，当年没有得到企业一分钱赞助，投入却高达数万元。但是，当20多支球队和数千名参加者到场时，一些当地的企业开始心动了：是不是在比赛上做做宣传？到2006年第二届天通苑社区足球联赛开始时，当地一家本田汽车4S店投入了两万元赞助。而现在，参赛球队已经发展到41支，比赛冠名权已经涨到接近10万元。我们的经验说明，得益于网友的信任，我们才能组织这么多人参加线下活动，而企业最看重的就是活动能吸引的人流量。
　　创可贴
　　抱怨不如行动
　　中小网站创业者遭遇的种种困境与险阻，并不是今天才出现的，也并不是这一行业的独有现象。由政策引发的生存环境的不确定性，是任何行业创业者们都可能会遇到的一个普遍问题。只不过对于代表“自由与创新”精神的互联网创业群体而言，敏感性更强。
　　如何搭建良好的互联网创业生态，一方面考验着监管方的智慧，另一方面也在考验着创业者的智慧。政策“一刀切”未免简单粗暴，但创业者一味抱怨或一走了之，也未免有背于创业精神。
　　政策因素向来就是创业的环境因素之一，创业者是不可能完全脱离现实环境而“生活在真空中”的。在多数情况下，监管者是“师出有名”的，而创业者如果只是抱怨满腹，几乎于事无补。即使有人建议创业者需要联合起来“申诉”，但问题是：长路漫漫，有多少创业者能耗得起这时间成本？
　　与其消极地等待，不如积极地找寻应对之策。有争议的政策，任何时代都会存在，但同一个政策受争议的局面不可能永远存在下去。政策的多变，其实是市场复杂性的博弈而导致的暂时结果，其最终还是会回归到一个接近合理的状态。对于中小网站创业者而言，学会规避风险应作为本次整顿行动后的一个教训，尤其是对于涉及意识形态的内容，更应尽量远离，或者在创业初期就应选择不涉足。有过整改经历的译言网创始人陈昊芝就深有感触：从生存技巧的角度讲，调整重心，选择一个做不大的领域，这样才能更安全。她的新选择是盛世收藏网，这是一个规模不大但又很专业的领域。
　　在政策环境未见松绑的情况下，“天真”地等待“理想状态”的到来并不可取。冷静地把好政策的脉向，以积极的心态做好应对甚至做好转型的准备，才是理智而成熟的选择。因此，无论是加入各类广告联盟获得收入，还是依靠线下活动获得赞助，都应成为中小站长们值得尝试的商业选择。除此之外，网络营销、IT服务、物流服务以及细分市场中的电子商务，在未来几年都将会有较大的发展空间，中小网站创业者们向这些领域转型，也不失为一种更为阳光化的商业选择。
　　行业大环境的每一次整顿，往往也会意味着更多新机会的产生。为中小网站提供第三方数据统计分析服务的CNZZ认为，经过整顿的中国互联网行业现在又将进入一个高速发展的阶段，并且态势日趋良性。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。风雨过后依然秉持“创新”精神的互联网创业者，你们做好继续上路的准备了吗？
　　相关链接
　　互联网的“毛细血管”
　　根据中国互联网络信息中心(CNNIC)的统计，2009年底，中国境内注册的网站总数达323万。其中，除去人们耳熟能详的1000多个大型网站外，99%是中小型网站。这些中小网站的创始人在互联网上被称为“站长”，他们是“中国互联网的毛细血管”。
　　来自于第三方数据统计分析服务提供商CNZZ提供的数据显示，截至2010年3月份第3周，中小网站的平均成长时间(从注册到流量达到1000ip以上)是274天，最快的是WebGame类中小站点，需要26.5天，其次为教育类，需要27.3天。
　　CNZZ数据分析师杨宇认为，这些中小站点的主要创业成本为服务器、空间、域名、备案、推广、人力等。一般而言，能承载万人左右访问的站点，第一周需要投入建设总费用约在500元上下，通过技术购买或自主方式取得站点初期技术的站点极少，不超过千分之一。而代建站或使用集成发布系统建站，则是这些中小站点架设网站的最常用方式，在2009年分别约占总数的65%和30%。

