企业老总薪酬排行榜发布 新打工皇帝是卫哲
　　本报讯 羊城晚报记者黄海云报道：一份2009年度香港上市企业(内资)老总薪酬排行榜显示，阿里巴巴首席执行官、执行董事卫哲以6479万港元赫然排在榜首，比排在第二位的联想首席执行官杨元庆足足高出840万港元。然而有意思的是，阿里巴巴在4月2日发布声明，指“该排行榜关于卫哲薪酬部分纯属猜测杜撰”。
　　阿里巴巴紧急澄清
　　记者留意到，该薪酬排行榜前三名是阿里巴巴首席执行官卫哲、联想集团首席执行官杨元庆和首长国际(北京首钢与长江实业的联姻企业)董事总经理曹忠，薪酬分别是6479万港元、5639万港元和4582万港元。
　　这边厢，卫哲“折桂”的消息刚传出，那边厢，阿里巴巴的澄清声明随后就到。阿里巴巴方面称，该“排行榜”中关于卫哲薪酬部分纯属媒体猜测杜撰，未经阿里巴巴公司证实，并已经对阿里巴巴公司产生了负面影响，该公司保留追究法律责任的权利。阿里巴巴同时还表示，会严格按照港交所规定披露财务报告和发布公司高管的股份和收益，希望各界人士近期关注阿里巴巴的最新动态。
　　阿里巴巴早前公布的2009年年报显示，得益于会员费收入及增值服务收入的强劲提升，2009年阿里巴巴营业收入增长29%至38.75亿元，净利润为10.13亿元，较2008年下滑12.3%，营业利润10.73亿元，较 2008年下滑6%，现金及银行存款达72亿元。不过，年报中并未提及公司董事酬金一项。
　　而去年总收入达人民币124.399亿元，同比增长73.9%；经营盈利为人民币60.205亿元，同比增长85.5%的腾讯公司，其2009年年报显示，三位薪酬最高的董事分别为刘炽平(2592 万元人民币)、马化腾(1563万元人民币)和张志东(1130万元人民币)。
　　地产霸占三个席位
　　在排行榜的前10位当中，令人侧目的是，有3位来自首长国际：除了排在第三的曹忠之外，分别还有排在第五的执行董事陈舟平(年薪2964万港元)和排在第七的执行董事张文辉(年薪2271万港元)。地产业也在前十位中占了三个席位，分别是中渝置地副主席林孝文、瑞安房地产董事总经理王克活以及人和商业董事长戴永革。此外，来自食物饮品的中国旺旺主席兼行政总裁蔡衍明以3443万港元年薪排在第四位，建滔化工主席张国荣则以1971万港元排在第八位。
　　和2009年内地上市公司地产业薪酬“第一人”任志强707万元人民币相比，香港上市企业(内资)地产业排名最前的中渝置地林孝文的薪酬足足是前者的3 倍，约为2140万元人民币(2435万港元)。不过，任志强曾在自己的博客中澄清：“我的年薪已不是新闻，我实际的工资大约低于公布年薪的十一分之一，不如我的讲课费多。”
　　2009年香港上市中资公司老总薪酬排行
　　排序                             姓名       职位                           所属公司      全年薪酬(港元)    所属行业
　　1                                卫   哲    CEO,执行董事                   阿里巴巴      6479.22万         软件服务
　　2                                杨元庆     CE0,执行董事                   联想集团      5638.62万         资讯科技器材
　　3                                曹   忠    董事总经理，执行董事            首长国际      4581.5万          金属
　　4                                蔡衍明     主席兼行政总裁，执行董事        中国旺旺      3442.92万         食物饮品
　　5                                陈舟平     执行董事                       首长国际      2963.8万          金属
　　6                                林孝文     副主席兼董事总经理，执行董事    中渝置地      2435.1万          地产
　　7                                张文辉     执行董事                       首长国际      2271.1万          金属
　　8                                张国荣     主席，执行董事                  建滔化工      1970.8万          原材料
　　9                                王克活     董事总经理，执行董事            瑞安房地产    1801.91万         地产
　　10                               戴永革     董事长兼行政总裁，执行董事      人和商业      1761.76万         地产
　　(来源：经济通)  制图/张邵华

