“兽兽”翟凌9日借蓝港《西游记》新版发布复出
　　新浪科技讯 4月6日中午消息，著名车模翟凌(艺名：兽兽)将借蓝港在线网游产品《西游记》新版本发布正式复出。据悉，翟凌有望出任这款网游的形象大使，而并非此前传闻中的代言人。这将是翟凌闭关两个月之后，首度回到公众面前。
　　“四月九日，复出”，翟凌昨日下午在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上留言表示，而此前已有消息称翟凌将于当日复出代言网游《西游记》。
　　对此，蓝港相关负责人对新浪科技证实，翟凌确实会在几天后的《西游记》新版本发布会上复出，并有望成为游戏“女儿国”版的形象大使，而并非传闻中的代言工作。按计划，翟凌将于9日出席蓝港在北京某酒吧举行的发布会。
　　据称，蓝港此前已与翟凌及其经纪人的多次接洽，但目前合作细节仍在讨论之中。谈及届时翟凌将以怎样的造型出场等问题时，蓝港方面没有透露。
　　自年初“兽兽门”发生以后，翟凌的一切工作陷于停顿。在经历了2个月的闭关之后，翟凌此次将借助蓝港的活动，重新回到公众面前。而翟凌3月底也在其微博上透露，“最近有网游工作找我，努力工作”。
　　公开数据显示，蓝港《西游记》目前已经突破24万人在线。据悉，此次由翟凌作为推广大使的“女儿国”新地图及“婚恋系统”，增加了这看游戏社区性的新玩法。(孟鸿)

