微博正火 信不信由你
　　微博兴起后，很多朋友都在玩这个，许多过去懒得写博客的人也加入了微博行列。微博最大的好处是可以反映即时的心情与事件。以新浪微博(http://t.sina.com.cn)为例，打开名人堂，最先看到的是娱乐部分，随后是时尚生活，接下来是体育，官员政府则放在了最后。从这个角度看，微博更偏重娱乐与生活，因为即使是传统博客也会把时政放在最上面显眼的位置。
　　微博的排名第一不再是韩寒，而是姚晨，在我写这篇文章的17分钟前，内地著名导演陆川正背着赈灾款满大街找能捐款的地方，5分钟前，姚晨回复了陆川，她说：奖励给陆川童鞋一朵小红花！从这样一种公开交流中可以看到一些食人间烟火的明星。我想微博对明星来说是非常有价值的，有了微博，狗仔队就没必要像间谍那样整天跟在明星后面惹人烦，而关注明星的那些人也可以通过网络和明星交流。
　　与明星相反，政府官员微博之所以放在最下面是因为他们的更新比较慢，郎效农的微博已经两个月没有更新。当时官员们建立微博时网民还是兴奋了一下的，许多媒体也为官员建立微博做宣传，但这些官员坚持不了太久也是正常的，因为微博不是一种政府的宣传通道，没人敢于承担这种责任，如果曝光自己的私生活，谁会这么蠢呢？所以这么久也就出了一个。
　　微博的另一种吸引人的地方就是一些网友“坐沙发”的嗜好，比如一些人为了在韩寒的博客后面占据回复的首要位置，可能要拿出一种中彩票的心态，没有耐心是不可能成功的，而且你不可能知道韩寒什么时候发，所以充满了偶然性。但是有了微博后，就我写以上这些字的功夫，就看见了很多名人发了帖子。在微博上，如果你说你占到了“沙发”，别人就会觉得你很傻。
　　至于微博的真实性，再举一个实例。5分钟前，我看到一个网友发出了这样一个帖子：“最萌的葡萄子：讣告 北京江民新科技术有限公司董事长王江民先生于2010年4月4日9:20因病在北京逝世，享年59 岁。”
　　这个消息我最初看到是不信任，因为王江民这个名字对我印象很深刻，虽然他的杀毒软件不太好用，但却是国内最早一批的杀毒软件。为了证实这个消息，打开江民科技的网站，发现这是真实的。
　　然后从微博上查找王江民，发现这个消息的最早来源于4月5日凌晨1点27分，可以肯定，这个新闻肯定不是最快的，但还是要比其他媒体快很多，同时考证一件事情的真实性也需要动用一些网络工具。

