“兽兽”翟凌确正式定复出将代言网游
　　记者昨日获悉，“兽兽门”女主角翟凌已确定正式复出。有知情人士称，翟凌的首份工作将可能是代言热门网游《西游记》。翟凌经纪人张小姐表示确有此事：“我们确实有在接洽(新的工作)，翟凌将在(本月)9号复出。不过至于和哪家公司合作，还暂不方便透露。”
　　“兽兽门”发生后，翟凌曾表示：“我的工作已经陷入停滞，我是一个再普通不过的女孩，和很多女孩一样，带着自己的梦想来到北京……因为这件事情，我的工作受到了严重影响，一些正在进行的代言合同都终止掉。我的生活也受到了很大困扰，这些天不敢接触外界，不敢面对媒体，更不敢去公共场合。”尽管生活工作都受到困扰，但翟凌表示：“我要选择的路虽然很难，但我要走下去，因为我要选择坚强。”
　　翟凌(http://t.sina.com.cn/xiaozhai)昨日在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发表留言：“最近有网游工作找我，努力工作。”即刻便有数千网友跟帖，有网友爆料该网游就是当下热门游戏《西游记》，而更多的网友则向翟凌表达慰问，支持她能够走出低谷。有网友认为，她通过代言网游作为复出第一步是个不错的选择：“虽然会引起不小争议，但毕竟她是网络红人。” 作者/晨晓

