网友绘制特色书店地图
　　去年底，有网友在豆瓣上发起广州特色书店地图绘制活动，经过三个多月的努力，他们已基本绘制出越秀、海珠区的特色书店地图。
　　书店地图指向“文化广州”
　　经过半年多的努力，目前越秀区、海珠区特色书店的信息已基本收集完毕。发起人“尚书令”在政府部门工作，绘制特色地图完全出于兴趣。因为自己常去香港、澳门淘书，后来就做了个港澳书店列表方便逛书店。后来他在天涯、豆瓣等网站上看到也有网友有这方面的需要，就索性做了个地图来方便大家找书。去年底，他开始想绘制一份广州人的特色书店地图。
　　他希望这份地图能让大家知道，千年古城广州不是文化沙漠。有参与的网友说，很多人不知道广州的文化到底在哪里。特色地图将告诉住在、路过广州的人，文化在哪里。
　　“特色”要精挑细选
　　特色地图的绘制集众人之力，主要阵地在豆瓣网，每条书店的信息都是网友们贡献出来的。在实际操作中，绘图网友们还是有严格标准的，巨无霸式的大型书城、连锁的新华书店、教辅/考试书店、畅销书店是不会被列入其中的。参与网友“学海无涯”是一位特色书店老板，他说，所谓特色书店，卖的书一定要有特色，“文化品位是前提，其次是书店装修风格、经营模式上也要特别”。记者在越秀区的特色书店名录上看到，如唐宁、学而优等书店都入围。
　　负责越秀区地图绘制的网友“人狼”介绍说，对于网友、书店商家提供的信息，志愿者都会亲自去走访一一核实。
　　400多网友感兴趣
　　发起人告诉记者，目前越秀区特色书店名录已初步统计好，海珠区的信息也收录完毕，接下来有待分工走访核实。其他区的信息收录工作，也希望能具体分工。记者看到，目前已经有400多位网友对绘制特色书店地图活动表示感兴趣。
　　近日，绘制特色地图的爱书人们在唐宁书店小聚、分工。15位网友对现场核实工作进行了分工。志愿者们决定先以谷歌地图为基础，配合手工制作，争取将特色书店用地图方位的形式展示。“人狼”告诉记者，“五一”时他们还会再次组织网友们的见面汇总信息。
　　信息时报记者 邹捷 实习生 陈媛媛

