网络祭拜在“逆境”中求发展
　　虽符合绿色环保的理念，也为越来越多的民众所接受，但日渐流行的祭拜网站发展仍面临盈利困难、认可度不高、规范缺失等问题。网站创办者们认为，这一绿色环保祭拜方式符合社会发展趋势，目前虽遇发展困难，但“前途”看好。
　　清明节在即，祭拜网站“天路网”的创办者陈萤每天早上第一件事就是关注网站的点击量和用户消费情况。然而，缓慢上升的数据并没有减轻他原本的担忧。陈萤说，虽然网友在论坛、贴吧上对于网络祭拜的讨论很激烈，选择网上祭拜的人数也有所增多，但他的祭拜网站一直都在亏损。
　　陈萤的网站自2009年8月正式上线以来，在网站制作、网络推广上的前期投入已超过3万元，网站进一步的维护和运营还需要额外的投资，但网站的回报并不高。 “注册用户在这个网上建墓一直按0.5元/座－2元／座收费，属于业内较低的价位，但回报不理想，很难盈利。”他说。
　　陷入盈利困难局面的祭拜网站不止“天路网”一家，很多同类网站也面临经营困境。湖南大学主办的“祭拜网”负责人杨巧说：“这个行业属于冷门行业，祭拜类网站目前基本没有什么盈利。”
　　与陈萤的低收费营销策略不同，有些祭拜网站采取高收费模式。如一座网上墓地收费200元，献花、祭酒、诵经等也为收费项目，但过多的商业营销又引起了网友们的反感。
　　“不收费或者低收费无法保障网站正常运行，而高收费又会影响网友网上祭拜的热情。如何改善网祭的生存模式是首要问题。”陈萤说。
　　祭拜网站“千怀网”的市场部总监熊少敏认为：“网上祭拜现在还处于萌芽阶段，不少网站的网上祭拜形式与内容千篇一律，缺乏亮点，大部分网上祭拜还停留在网页祭拜的低级场景。”
　　他介绍说，有些网站的墓地非常生硬，不管是场景制作还是祭拜动作设计都不流畅；操作界面也不够人性化，很多用户根本不知道如何使用。
　　除了祭拜网站的收费模式和制作水平，影响网络祭拜发展的另一因素是公众对这种新兴祭拜方式的接受和认同度仍然不高。
　　在“百度贴吧”一个名为“您是否认同网上祭奠？”的调查中，共有3504位网友参加投票，持认同态度的为1656人，占投票人数的47.2%，不认同的网友比例则占到了52.7%。
　　支持的网友认为，网络祭奠环保、安全、便捷，并且解决了网友身处异地无法回乡祭扫的问题。反对方则指责这种方式违反传统，感情上难以接受。
　　网友“勇敢的炎黄”说：“网络起源于我们这一代，我们小时候都去坟墓前祭拜，所以清明节在我们心中。如果我们都在网上祭拜的话，那么清明传统怎么传给下一代？”
　　还有网友担心网站可能会因为运营问题而关闭，那么他们投入大量精力、时间和金钱的网上祭拜空间会随之消失。
　　据了解，我国现行的殡葬管理条例出台于1997年，对于新兴的祭拜方式及其收费和管理尚未涉及，祭拜网站的发展还需要进一步规范行业竞争秩序。
　　但面对网络祭拜行业现状和网民的担心，网祭网站创办者们坚持认为，这一绿色环保祭拜方式符合社会发展趋势，目前虽然发展困难，但仍有“前途”。
　　“我当时就是看到这个领域有市场、有潜力并且有益于社会才投入其中。现在网站运营的确遭遇到了困境，但是我相信随着网站发展的成熟和大众对这种方式的认可度提升，祭拜网站会有一个光明前景。”陈萤说。据新华社

