传美私募9000万美元购Facebook约1%股份
　　新浪科技讯 北京时间4月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据一位熟知内情的消息人士称，美国私募股权公司Elevation Partners(以下简称“Elevation”)在2009年末以每股20美元的价格收购了Facebook约1%股份，这项交易对Facebook的估值为略低于90亿美元。
　　在纽约非上市公司股票交易所SecondMarket大致同期的交易中，Facebook股票的收盘价为25美元左右。消息人士透露，当时Elevation在二级市场上秘密收购了价值约9000万美元的Facebook股份。
　　与此相比，俄罗斯投资公司Digital Sky Technologies(以下简称“DST”)去年底以每股25美元的价格收购了Facebook的部分股票，这项交易对Facebook的估值约为110亿美元。不过，DST当时收购的是Facebook的优先股，这种股票比普通股拥有更多的权利。
　　分析师指出，在未来十几年中，收购Facebook股票的交易很可能会被证明是一项非常明智的投资活动，但对Elevation来说可能在某种程度上略显奇特，原因是风险投资公司几乎从来不会以市场价格收购创业公司的普通股。(唐风)

