绍兴警方称“黑客之都”说法纯属空穴来风
　　【本报讯】据今日早报报道，近日，鲁迅故里、历史文化名城绍兴，却被戴上“黑客之都”的帽子。来自美国杀毒软件公司赛门铁克(Syman－tec)公司发表的网络安全报告称，大部分美国恶意电邮攻击来自中国浙江绍兴。
　　针对这一指责，绍兴有关部门马上着手调查，并于前天发布调查结果，称绍兴电信已加入世界反垃圾组织联盟，技术上不存在大规模发送垃圾邮件的可能性，“黑客之都”的说法纯属空穴来风。
　　黑客攻击有1／4来自绍兴？
　　昨天，网名为“我的说吧”的新浪网友在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发言：“绍兴居然成了世界上的黑客之都，全世界有目的性的黑客攻击有将近四分之一来自绍兴！”
　　水乡绍兴缘何成了“黑客之都”？这一切，都源自于美国著名杀毒软件公司赛门铁克公司近日发表的2010年3月网络安全报告。
　　该报告称，今年3月大部分有针对性的恶意攻击电邮服务器虽设于美国，但进一步追踪发件人的源头，却发现所有恶意攻击中，约三成的攻击实际源自中国。
　　该报告甚至提出，“中国已经成为世界网络黑客之国，黑客人数和攻击规模居全球之冠”。更让人颇感诧异的是，报告称有21.3%攻击性电邮来自绍兴。
　　报告还指出，受到攻击的电邮受害人主要从事外贸及国防政策相关的业务，而且大多数身居高位，如总监、高级主管、副总裁、经理和执行董事等。
　　赛门铁克公司成立于1982年4月，公司总部位于加利福尼亚州，是全球第四大独立软件公司，同时也是全球最大的信息安全厂商和服务商。因此这一报告被国内外媒体广泛报道，尤其是在互联网上广为传播。
　　只是一家之言 专家并不认同
　　前天，技术专家、中国电子商务研究中心搜索引擎分析师卜梓琴在接受记者采访时称，赛门铁克公司的说法只是一家之言，她对这个报告的说法并不认同。
　　卜梓琴认为，绍兴轻纺工业比较发达，虽然是历史文化名城但目前并没有太多国内顶级的高校和科研院所，要完成技术含量较高的黑客攻击，且数量居世界之最，不太可能。
　　“他们根据网上邮件信息来追查黑客来源，但实际上网上一旦出现垃圾邮件堵塞，很多邮件的信息有可能被篡改，简单的统计并不科学。”她说。
　　记者从绍兴市宣传部门了解到，绍兴市公安局在获悉此事后，当即向上级公安部门作了汇报，相关部门随即展开了调查工作。之前，公安部门和技术专家进行深入调查后，于当天出具了书面调查报告。
　　报告认为，当地唯一的服务器提供商绍兴电信已加入了世界反垃圾组织联盟。按联盟的运行规则，一旦某IP地址发布超过一定数量的垃圾邮件，就会自动切断邮件服务功能。因此黑客集团不可能通过控制绍兴地区的服务器开展集中性攻击。
　　报告还认为，绍兴是位于长三角南翼的劳动密集型制造业基地，主要从事印染、纺织等传统工业，拥有亚洲最大的纺织面料交易市场。绍兴每年接到国外组织投诉的垃圾邮件案不超过20次，属于较低水平。
　　因此，绍兴成为网络间谍基地在“技术层面上不存在可能性”，纯属空穴来风。

