王江民：从初中毕业残疾人到反病毒英雄

　　江民董事长王江民去世 反病毒专家是残疾人
　　据《第一财经日报》王如晨报道，几年前，《世界商业评论》曾评出“影响中国软件发展的20人”。2010年4月4日起，这个榜单中永远少去了一个。
　　反病毒企业江民科技官网昨日以灰色的页面和文字发布讣告称，其公司董事长王江民于2010年4月4日在北京病逝，享年59岁。
　　前日上午，王江民在北京京西信翔鱼池钓鱼时，突发心脏病。
　　上世纪90年代北京中关村经典的个人英雄主义传奇，从此将成为大众的怀念。
　　反病毒传奇
　　王江民出生于1951年。与大多数孩子不同，一种小儿麻痹症让他落下残疾的腿，并为他的性格注入一种孤独。他后来说，小时候下不了楼，每天只能守在窗口，看大街上的人、撕纸条。
　　王江民20岁才初中毕业，随即成了街道工厂一名工人。他最早操作机械设备，之后又研究光学仪器。他一直充满学习的欲望。20多年，他拥有了20多项机械与光电类技术发明。1979年，激光领域的科研成果让他被评为全国首批105个新长征突击手标兵之一。
　　之后10年，王江民的名字一直与自学成才、身残志坚等词汇关联在一起。这些也让他获得了许多荣誉。直到1989年，命运让他换了跑道。那年，他第一次接触PC。那是单位一台IBM大型机。由于单位领导不让随便动，在偷偷摸摸学过几次后，他干脆买了当年中国第一批电脑“中华学习机”钻研起来。
　　而王江民的软件梦想开始于一次偷懒。他的儿子那时读一年级，王江民常给他安排习题，想着用电脑编个学习程序，效果很好。就连当年《电脑报》都扮演过它的分销角色。王江民从这程序中赚了800多元。
　　他与病毒结缘要早些。1989年，中国媒体首次报道了病毒，之后国内诞生了防病毒卡。王江民那时还不知道什么叫病毒，但他在编工控软件时发现异常程序导致设备无法正常运转，用户的抱怨迫使他走向反病毒之路。
　　1992年，他开始持续对外公布自己的研究成果，直到1994年KV100诞生。当年，它被称为中国首款专业杀毒软件。从此王江民开始频频被邀请演讲，成了软件红人。

