湖南广电变革导入PE 弘毅等3.3亿入股快乐购
　　胡中彬
　　湖南广电集团改革再迈进一步。3月30日，湖南广电旗下的快乐购物有限责任公司(下称快乐购)在诞生四周年之际正式引入了战略投资者，弘毅投资联合中信产业基金、红杉资本以3.3亿元入股。
　　这成为了中国电视购物领域史上最大的一笔私募融资，也是弘毅投资在广电系统的首次“触电”。弘毅投资总裁赵令欢表示，与快乐购的这场恋情已经持续了5年之久，在快乐购还只是胎怀腹中之时便结下了缘分。
　　湖南广播电视台党委书记、台长欧阳常林表示：“在湖南广电广泛、公开打造芒果传媒市场主体的重要关头，快乐购完成了代表湖南广电改革方向和发展目标的重要一步。”
　　恋曲
　　2003年，赵令欢陪同联想控股董事局主席柳传志在湖南与当地的知名企业家交流，在这次会上，赵令欢接触到中联重科和湖南广电。与这两个企业的结识造就了弘毅投资在湖南的两大投资项目，2006年，弘毅入股中联重科，数年后，弘毅又成为了快乐购的股东。
　　“当时我们主要是围绕着大广电的概念来探讨合作的可能性。”赵令欢称。最后，在湖南广电第三轮改革大幕拉起之时，快乐购成为了一个突破口。
　　快乐购系2005年底由湖南广播影视集团和湖南电视台注资1亿元成立，2006年3月开业运营。
　　在快乐购成立之时，一手培育快乐购的欧阳常林曾专门上北京与弘毅投资等机构投资者接触，但由于弘毅一直是针对中后期的企业进行投资，无法介入还在襁褓期的快乐购，因此当时并未能达成协议。
　　近年来，快乐购茁壮成长，成为了国内电视购物领域中的领头羊。此前一直寄希望于寻求“大广电”突破的弘毅投资才重新意识到这是一个非常重大的项目，赵令欢再次与湖南广电、快乐购等方面洽谈协商。
　　红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏表示，和快乐购的恋爱开始于三年前。
　　最终，在综合考虑各方面因素后，弘毅投资和中信产业基金、红杉资本组成了联合投资人，以共同投资的形式进入快乐购。
　　赵令欢和陈刚均拒绝透露入股比例，但表示融资完成后，湖南广电仍将继续保持对快乐购的绝对控股地位和实际控制权。
　　赵令欢称，弘毅一直关注大文化产业的机会，出版发行行业和传媒行业是切入大文化产业最好的突破口。这次交易正是其在文化领域的第二笔交易，也是在传媒行业的第一笔，此前，弘毅已在出版发行行业中有所斩获，曾入股江苏凤凰出版传媒集团并即将实现上市。
　　突破和遗憾
　　引入弘毅投资等战略投资者后，快乐购将开始谋求改制，并积极推动上市。"我们希望能够得到有关部门的大力支持，使快乐购能够早日实现上市。"欧阳常林称。
　　陈刚则对上市显得更加谨慎，他坦言希望能够尽早与资本市场实现对接，“可以说公司已经达到了上市的标准，我们也在考虑在什么板上市，考虑的因素主要是看哪里时间快和估值高。”
　　快乐购的改制、上市无疑也将是湖南广电改革的又一重大突破，对于正处于改革关键点的湖南广电而言无疑将意义重大，欧阳常林在签约仪式上的感慨之言均被认为是隐含着这种期望。事实上，就在不久前，欧阳常林职位的小小变动也被认为是湖南广电第三轮改革取得突破的一个标志性事件，欧阳常林亦表示，今年或将在湖南广电改制上取得更多实质性的突破。事实上，快乐购作为湖南广电创新业务的尝试之一，现在已经成为了湖南广电的支柱产业之一，快乐购的营收已经占到了湖南广电整体营收的三分之一。
　　快乐购提供的数据显示，自开业以来，快乐购电视通路已覆盖了全国16个省市67个区域市场，市场占有率居同业第一，销售商品涵盖了3C数码、家居生活、汽车旅游保险等18类6000多品种，目前在全国拥有1500家供应商及300万会员。截至今年3月，累计总营收突破60亿元，三年收入增长率达到了587%。“这次交易唯一的遗憾就是团队的长期激励问题在现有体制下，还没有得到完全彻底的解决。”易凯资本CEO王冉表示。易凯资本是此次交易担任湖南广电和快乐购的独家财务顾问。
　　值得注意的是，快乐购亦公开表示，引入战略投资者后将建立和完善市场激励机制，双方均未能明确透露市场激励机制的详细方案，但这样的表态亦有望成为国有文化传媒领域市场化激励机制尝试的一个突破口。
　　另一方面，尽管现在较多地以电视购物的形象出现，但陈刚则一直强调，快乐购不仅仅如此，而是一个全方位的“媒体零售”平台，以一直突破行业和地域限制的形象示人，力图打造新一代的媒体零售模式。
　　据悉，快乐购此次私募融资获得的资金将主要用于拓展市场、强化品牌等方面，其有望通过资金优势搭建更加广泛的业务布局。“首先迅速有力地建立市场的架构，接下来更看重系统的投入，投平台、投后台、投供应链、投人才。”陈刚称。

