盛大首度回应与巨人联运传闻 双方酝酿扩大合作
　　新浪科技讯 4月6日上午消息，针对盛大将和巨人首次展开网游联合运营一事，盛大在线CEO王静颖对新浪科技表示，愿意与其他互联网企业合作、共同发展，这也是盛大首度公开回应此事。此外，有消息称双方正在酝酿进一步扩大合作。
　　上月底，业界传出消息称盛大计划与巨人网络达成合作，联合运营由后者研发的网页游戏《黄金国度》，而这也将是盛大、巨人这两家上海同城企业之间的首次亲密合作。
　　针对此事，盛大在线CEO王静颖今日对新浪科技表示，“盛大在线秉持一视同仁开放的态度，我们欢迎各类互联网企业来和我们合作，我们一起互相帮助，共同发展”。虽然王静颖仍然未予明确表态，但也没有否认与巨人之间存在合作关系。
　　此外，另有消息透露联合运营《黄金国度》可能仅是一个开始，不排除盛大巨人双方正在洽谈更为广泛的合作方式。
　　据介绍，《黄金国度》是一款横版战争策略网页游戏，由巨人网络资深研发团队历时2年开发，耗资近千万元。近期业内有消息称，此前已有多家国内主流网游厂商与《黄金国度》团队进行接触，并且多有合作意向，其中不乏一线巨头。
　　有网游业人士分析，与传统大型在线角色扮演网游(MMORPG)相比，网页游戏更适合联合运营的模式。目前业内不少网页游戏都加入了联合运营阵营，与腾讯成功展开了联合运营的巨人网络显然已认可了联合运营的潜力。
　　值得注意的是，盛大在线近半年来连续下《商业大亨》、《武林英雄》、《热血三国》、《弹弹堂》等多款网页游戏的联运权，着眼于在网页游戏联运领域有所突破。(舒石)

