走，上网去淘个保姆吧
　　随着网络越来越融入人们的生活，广大网友尤其是80 后甚至90 后的淘友，已经习惯了在网上购物、在网上找乐子、在网上交友、在网上应聘……而找保姆这件事情，他们自然也是选择在网上进行。
　　现在网上找保姆基本有三个途径：一是通过家政公司自己的网站；二是通过淘宝网旗下的口碑网等生活服务网站；三是在淘宝网上直接寻找相关的服务商。拿口碑网来说，去年5 月该网站上的保姆信息总计就超过10 万条，用户浏览量超过250万次，意味着每位待聘保姆的信息被20 个以上意向雇主查阅过。
　　网上保姆信息超详细 “会照顾宠物”也被列出
　　随着年轻的“淘一代”逐渐成为家政公司的主力消费人群，他们的一些特质必然影响着选保姆的方式。
　　记者了解到，随着雇主的需求不断变化，不断趋向网络化，保姆的网络信息发布也变得比以往更加详细。
　　拿口碑网来说，该网站对平台中的保姆信息进行了细化。不仅有擅长的服务、是否住家、从业经验等，还细分出了诸如熨烫衣服、照料宠物、辅导学习等等掌握的技能，雇主可以根据这些选项对保姆进行筛选。
　　借助网络平台这个工具，雇佣保姆变得更加简单。与以往在家政服务公司寻找相比，雇主可以挑选的空间更大，选择的时间也更短，寻到保姆的效率也大大提高。
　　“淘一代”如何选保姆
　　这期我们调查了100位淘友，他们有的成家了，有的还是一个人生活，看看他们的回答吧！
　　爱钟点工
　　胜过全职保姆
　　通过调查我们发现，只有13%的参与调查者表示自己曾经请过全职保姆，其中大多是结了婚的淘友，请保姆帮助做家务，或者是照顾孩子和老人。
　　超过四成的人有过请钟点工的经历。钟点工对于他们来说，比请保姆简单得多，因为不在家里住，不需要太过于关注人品这种需要长期相处才能看出的特质，只需要看他是否工作认真、高效。在网上选择钟点工也会比找保姆显得更加方便。
　　找保姆
　　更多是为了家务事
　　在调查中，44%的人找保姆是为了“做家务事”，这一项占比最多；选择“照顾孩子”的比例位居第二，为33%。随着80后年龄的增长，不少人都已经生儿育女。由于工作和社会的压力，他们中的很多人没有时间去照顾孩子，但同时他们又希望自己的子女能够从小生活在良好的环境中——所以请一个能照顾孩子，能够对孩子进行一些简单早教的保姆就成为了他们的首选。
　　因为80后的父母基本年纪都不到60岁，很多还在工作，所以对请保姆照顾老人的需求明显不及照顾孩子，仅有1成的人选择了这项。
　　网上找保姆
　　成首选
　　和预想的一样，大多数的淘一代倾向于在网上寻找保姆的信息。这和他们时间不多，且追求方便快捷的生活方式密切相关。同时，得益于网站建立了强大的审核以及筛选机制，发布的保姆信息越来越详细可靠，选择在网上找保姆的人数也是不断上升。
　　在网上找保姆的同时，很多淘一代也和老一辈一样，很看重“熟人介绍”这样一种方式。中国人讲究“知根知底”，通过信任的人找到的人总是觉得会比较放心，而请保姆最担心的问题就是“对保姆背景不了解，信不过”。
　　去中介找这种办法，虽然比较麻烦，但选择的人也超过了2成。
　　保姆，老外也时兴上网找
　　在美国，临时保姆曾是在中学生和大学生中非常普遍的一种阶段性工作。当一些父母需要外出应酬或希望有自己的独立空间时，他们经常会请一位临时保姆到家里帮忙照顾一下孩子。
　　然而，随着一系列社会变化的发生，近期美国出现了“临时保姆荒”，一些父母开始通过互联网和个人博客来找临时保姆。亚特兰大的丽莎埃勒就通过互联网寻找临时保姆，而且她还会仔细阅读应聘年轻人的博客。丽莎说：“大学生们现在都有自己的博客，我会先看看他们平时都在做什么。”
　　不过，也不是所有的美国父母都放心网络。一些父母对这种依靠网络找临时保姆的方法保持警惕，认为保姆还是面对面交流好，这样让人放心，很多人还是更愿意找邻居临时顶替。

