二十位青年学者入选阿里巴巴活水计划2期
　　【赛迪网讯】4月6日消息，“阿里巴巴青年学者支持计划”(简称“活水计划”)二期开题见面会日前在杭州成功举办。二十位优秀青年学者从众多申请者中脱颖而出，入选今年的“活水计划”。
　　据悉，未来一到两年，阿里巴巴集团将向这些青年学者提供案例、数据、资金等多方面支持，并营造实地调研、学术交流等机会，支持他们进行学术研究和创新。
　　据阿里巴巴介绍，入选的青年学者来自复旦大学、西安交通大学、香港大学、西南财经大学等知名高校，研究课题涉及电子商务市场机制、用户行为、信用评价、海量计算等多个方面。参与申请方案评审的专家认为，今年的研究课题最显著的特征是密切联系电子商务前沿实践，着眼于解决富有挑战性的实际问题，同时又具有较大的理论探索空间。
　　“活水计划”二期自今年1月启动以来，得到了学术界专家和学者的广泛关注和支持，众多青年学者提交了申请方案。与去年相比，今年申请“活水计划”的青年学者背景多元化特征更加明显。从学科来看，他们分别来自经济学、管理学、法学、信息科学等多个学科；从地域来看，他们有的来自国内的高校和科研院所，有的来自美国、瑞士、日本等海外知名大学。这些特征在很大程度上也反映出“活水计划”的影响范围不断扩大、影响力度不断增强。
　　据主持该计划的阿里巴巴集团高级研究员、副总裁梁春晓介绍，“活水计划”充分听取了学界专家和青年学者们的建议，今年在课题来源、方案评审、合作模式等方面进行了多样化的探索，支持青年学者以个人、团队等不同形式开展课题研究，并显著加大了支持力度、扩展了支持范围。同时，梁春晓表示，经过近几年高速发展，中国已经拥有世界级的电子商务实践，没有理由不出世界级的研究成果。
　　据了解，2009年“活水计划”一期支持了十位来自国内知名高校的青年学者完成课题研究。
　　作者：赛迪网

