涉黄网站利益链再调查：新网等仍顶风违规
　　IT时报 林斐
　　涉黄网站利益链再调查
　　整个网络淫秽色情业链条涉及了淫秽色情网站、域名注册商、网站服务器服务商、网络空间租赁商、网络支付服务商、网络广告联盟商等多个环节。记者近期调查发现，在全国整治涉黄网站几近半年之际，新网等一些国内域名注册商仍然没有加强审核，为国内网络涉黄网站大开方便之门，导致涉黄网站屡禁不止。
　　多家色情网站 在新网成功注册
　　2009年12月15日，工业和信息化部下发《关于印发<工业和信息化部关于进一步深入整治手机淫秽色情专项行动工作方案>的通知》(工信部电管【2009】672号)，对整治淫秽色情专项行动中各域名注册管理工作提出明确要求，即“严格清理资源层层转租”、“严格落实域名注册申请者应提交真实、准确、完整的域名注册信息的规定”和“对网站未备案的域名不予解析(含跳转)”。
　　但记者发现的色情视频聊天网站36da显示，该域名于2010年1月4日在新网完成注册。既然发生在“工信部电管【2009】672号文件”生效之后，自然应当遵守国家有关最新法令。但从域名注册信息看，全部信息只有注册人“lin qing”和联系电话“86-010-11”，属于典型虚假信息，不符合域名注册信息真实准确的要求，而且该网站至今没有备案许可号，却可以正常解析。
　　除了36da之外，记者还查到了mmain11、721ri、av900、98meimei等一批淫秽色情低俗网站，在新网的注册日期均为2009年12月，注册信息都是不准确或者虚假信息。
　　业内人士告诉记者，尽管国家已经从刑法上规定要加强对淫秽色情网站利益链的治理，但一些域名注册商不仅继续为淫秽色情网站经营者提供域名注册服务，而且还违反国家规定，在网站没有完成备案前开通域名解析，对网络淫秽色情信息传播推波助澜。
　　境外注册成监管难题
　　除了新网等国内域名注册服务商之外，能够很方便在国外域名服务商处注册域名，通过网络支付服务商支付租用国外网络空间，也成为了国内色情网站打击不完的重要原因之一。
　　2009年12月，在中国掀起“网络淫秽色情整治行动”之时，商业嗅觉敏锐的.com注册商闻讯而至。当时美国域名注册公司GoDaddy很及时对外宣布，将支持中国用户通过支付宝购买GoDaddy域名和主机。为了抢占中国市场，GoDaddy还为此推出0.99美元注册.com域名的促销价。
　　以广东警方破获的“girldv成人电影网”案为例，该网站运营者黄毅忠为逃避监管，注册了数十个.com域名，三家美国公司为其提供方便，NAMECHEAP公司为其提供域名注册服务，KRYPT为其提供了用于淫秽色情信息存储的服务器空间，VEROTEL公司则为网站向我国港澳台及国外会员收取费用提供支付结算平台。
　　而前面提到的36da、mmain11、721ri、av900和98meimei五家网站查询显示，IP地址显示其服务器在美国和韩国。
　　中国互联网违法和不良信息举报中心的数据显示，2009年以来，中心接到各类举报信息近46万件次，其中淫秽色情类举报约占举报总量的55%。关于淫秽色情类的举报信息中，约85%为境外中文淫秽色情网站或论坛，主要是来自美国。业内人士指出，境外网络服务商跨境为国内色情网站提供服务已经成为了监管上的一个难题。

