李彦宏：没有Google很寂寞
　　《投资者报》记者 任鹏宇
　　谷歌走了。取得“胜利”的李彦宏却发愁了。
　　3月28日，在深圳举办的IT领袖峰会上，百度董事长兼CEO李彦宏坦承，这么多人对这个事情这么关心，自己感觉压力很大。他表示，目前谷歌是否真正意义上退出仍处于模糊的状态，但是百度在此前就已经取得的75%左右的市场份额，并不是因为对手的愚蠢，而是因为自己的努力。
　　而对于百度就此一家独大的担心，李彦宏表示不会出现这种局面，因为中国至少在未来5年内搜索市场都会处于高速增长的状态，激烈的搜索竞争仍将继续。
　　高处不胜寒，没有谷歌的日子，对百度来说可能并非好事。没有谷歌在其身后不断追赶、竞争和鞭策，百度是否会“被自己打败”？面对未来更加严厉的政府监管以及企业经营管理方面的诸多问题，李彦宏的担心并非杞人忧天。
　　更懂中国用户的需求
　　目前，百度占据着国内市场近四分之三的份额，将谷歌等竞争对手远远甩在了后面。撇开其他因素，毫无疑问，谷歌退出中国内地与李彦宏领导的百度的强大实力有着直接的关系。
　　近日，在做客央视《对话》节目时，李彦宏娓娓道出了心中关于百度成功的商业秘诀——成功=技术×市场需求。而百度的成功，与其说百度源于“更懂中文”，不如说其更懂中国用户的需求。
　　产品首先要满足客户需求，因此李彦宏理直气壮地宣称，“搜索引擎用得多就说明做得好。”在李彦宏看来，谷歌根本就不了解中国消费者的需求，所以他一再在公开场合表示：“谷歌是百度在全球最大的竞争对手，但在中国，他们打不过我们。”
　　与谷歌单调的产品相比，近几年，百度通过百度贴吧、知道、空间以及即时通讯等产品，已经成为内地最具人气的社区门户。李彦宏甚至重新定义了百度的定位——新媒体，这与谷歌一直标榜的技术型互联网企业思路大相径庭。
　　提到百度的成功，就不能不提李彦宏战胜谷歌的立身之本——“竞价排名”的营销模式。简单地说，“竞价排名”就是“谁给的广告费多，就让谁的排名靠前。”百度更主动出击，寻找代理商，并直接与广告主接触，抢先一步建立起了全国性的广告代理体系，稳定了客户量。这一迎合用户需求的营销模式让百度迅速占领了市场。
　　技术唯先  无为而治
　　百度的成功同样源于对技术和创新的重视和投入。搞技术出身的李彦宏对技术异乎寻常地重视，自称是完美主义者的李彦宏对技术的要求甚至达到“变态”的地步。
　　据悉，百度对技术的要求很高、很严，对技术的投入也很多。成立十年来，百度从最早的7人发展到7000多人，每年在搜索核心技术研发和产品等方面的投入超过公司年度营收的1/3……这保证了百度成为世界上少数几家掌握搜索引擎核心技术的公司，并且平均每十来分钟，就会有一项新的技术升级上线。
　　在美国留学并有过硅谷工作经历的李彦宏对百度下属部门的管理采取“无为而治”的方式，一般不会涉及细节问题，而是放权各个项目经理、工程师；因此各个部门之间在开发流程、管理模式方面都不同，给了下属和技术人员更大的发展空间。
　　在《壹百度——十年千倍的29条法则》这本介绍李彦宏和百度管理理念的书中，有29条百度公司的管理和文化原则。正是这些看似平淡、松散的原则将百度推上了中文搜索引擎的王位。
　　面临内外双重挑战
　　自谷歌宣布可能退出中国内地市场以来，百度在美国纳斯达克的股价就开始一路狂飙，并在3月15日超越谷歌，冲上628.5美元/股的历史高位，比去年同期上涨了近2.4倍。在外界看来，百度一统中文搜索江山似乎易如反掌，但实际情况远没有这么乐观，李彦宏未来面临的困难多多。
　　首先是公司文化和管理方面的挑战。肖强(化名)刚刚从百度离职，原因是“感觉百度的文化氛围变了，公司不再像以前那样为技术人员提供宽松的氛围，提倡创新；而是更强调执行力，对员工现在越来越像地主对佃农”；“虽然在外界看来百度还是一家年轻的新兴互联网公司，但这两年百度变得越来越传统、官僚气了。”
　　随着近期CTO李一男和COO叶鹏等多位高管的离职，百度进一步规范内部经营管理水平的想法也彻底落空。
　　从经营上看，竞价排名为百度赢得了市场，但也招致了很多非议，最大的非议是百度将竞价排名与自然搜索结果混在一起。
　　近日，又传出“百家网站集体状告百度”的消息。虽然看上去温文儒雅，但李彦宏做事却十分强势，即便在“央视竞价排名危机”后的股东见面会上，李彦宏也是直截了当地说，“竞价排名没有错，百度还会继续搞。”
　　而作为上市公司，公司的长期稳定增长是赢得股东信任的关键。
　　在经过前几年的快速增长后，百度自2007年后就再没有拿得出手的“拳头产品”；其在日本的搜索引擎也举步艰难，仅占到1%的市场份额；2008年百度开始涉足C2C，但市场份额至今不过淘宝的1%左右。下一步如何加强创新，寻找新的增长点，是李彦宏面临的棘手问题。据悉，手握大笔资金的百度已经开始涉足股权投资领域。
　　更为关键的是，伴随百度社区门户新媒体的定位调整，政府的监管也将越发严格，这对李彦宏和百度都将是一个严峻的考验，甚至有业内人士分析，不排除百度被政府收购的可能。创业11年后，42岁的李彦宏又面临新的挑战。

