鲁志强：发展需国家力量介入 规范网络交易 
　　【赛迪网讯】4月2日，国家工商行政管理总局研究起草的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法(征求意见稿)》(下称《暂行办法》)，开始向社会公 开征求意见。这是我国首次对电子商务网络购物行业制定法律法规，表明国家对电子商务发展给予极大重视和支持。
　　《暂行办法》规定，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真 实身份信息。具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。提供网络交易平台服务的经营者应当对暂不具备工商登记注册条件，申请通过网络 交易平台提供商品或者服务的自然人的真实身份信息进行审查和登记，建立登记档案并定期核实更新。
　　对此，中国企业评价协会理事长、国务院发展研究中心原副主任鲁志强认为，随着电子商务规模越来越大，只有完善的市场环境才能促进国内电 子商务成为超前于其他国家的新兴行业。
　　鲁志强称，目前在阿里巴巴电子商务大平台上，既有企业级、世界级的供应商平台B2B，也有为中小买卖双方提供交易的淘宝网，还有资金交易 双方的支付平台。而这些平台都是建立在双方信任的基本问题之上。
　　除此之外，鲁志强表示，电子商务的发展还需要国家力量的介入。西方的新兴经济是在后工业化阶段出现，有完善成熟的市场经济体制，也有高 度发达的物质文明，而中国在这两者都不具备的情况下来建设后现代化。因此，要建立一个市场经济，就要建设一个正常的市场秩序。

