网购产品为何深陷保修“黑洞”
　　知名网上购物商城购买的电子产品，竟被挡在保修大门之外，而厂家给出的理由是——网上购买的产品一律没有售后服务。消费者钱先生怎么也想不明白，一个是大型的购物网站，一个是有名的生产厂家，为什么售出的产品却会陷入保修“黑洞”呢？
　　网购维修竟被“调包”
　　钱先生去年在京东网上购买了一台诺亚舟学习机，在使用过程发现无法开机。由于还在保修期内，他立刻联系了诺亚舟的售后服务人员，却被告知“网上购买的产品一律不保修”。
　　“网站上明明写的100%行货，产品的发票和维修卡我也都有，厂家没有理由不给我维修”，钱先生认为厂家的做法没有道理，于是又几次致电诺亚舟方面。在他的一再要求下，其维修人员最终为其更换了主板。
　　然而令人气愤的是，拿到维修后产品的钱先生发现，原来的主板被“调包”了。“我购买的学习机配置是ND316+(内存为512MB)主板，维修之后就被换成了ND316(内存为128MB)。”
　　送去保修的产品，拿回来却变低了一档配置，如此售后服务让消费者难以满意。无奈之下，钱先生只能致电质监局12365中心进行投诉。
　　12365的工作人员随即联系了诺亚舟维修部，其售后顾小姐给出的说法依然是，网上购买的产品一律不予以保修。而在与其售后经理刘先生联系后，他表示消费者可以直接把产品送去维修部检查一下，如果主板确实存在质量问题，可以为消费者更换。最终，钱先生的问题得到了解决。
　　保修“黑洞”为何存在
　　记者登陆了不少大型的电子产品网上商城，发现大多以“正品”广而告之。例如在京东商城上出售的诺亚舟学习机，就写着“来京东商城！100%行货+口碑+售后，诺亚舟正品行货全国直发！正规票据，货到付款，全国联保，7天保退，15天保换！”不过，从钱先生的实际遭遇看，现实显然没有那么完美。
　　据一项调查数据显示，去年国内所有数码类产品网购交易额将达到600亿元，到2010年数码产品网购市场规模将增长到920亿元。
　　然而，尽管网购市场庞大，而且其个性、海量、价优等特点吸引了越来越多的网民消费，但类似假货多、保修难等问题也开始不断涌现。网购的快速发展及网络本身的特性造成了无法避免的劣势，这也是众多电子产品网购纠纷产生的原因。
　　相关专家告诉记者，在钱先生的案例中，厂家的做法显然是存在欠缺的，消费的产品虽然是网上购买的，但在发票与保修卡都有的情况下，厂家所谓的明文规定“网上购买的产品是不保修的”并没有法律依据。而且其维修人员又为消费者更换了型号不匹配的主板，这样的售后服务确实存在问题。
　　不过，记者也了解到，厂家拒绝为网购产品提供售后服务也并非只有一家。由于网上商城的低价策略，让一些厂家对网购渠道产生了抵触，认为其会破坏产品的正常价格体系。但如果因为这样就不提供售后保修，损害消费者的正当权利，显然也有失公平。
　　网购市场需要规范
　　不少电子商务专家表示，网上交易产品的质量、保障机制不健全，电子支付机制不够安全和简易，有关生产者、销售者的连带责任规定有欠缺，侵权责任主体的审查机制不健全或缺失，这些都会制约网上交易的发展。
　　专家建议，应该尽早规范网购市场，出台网上交易消费者权益保护条例，比如规定网站经营者和销售者彼此间应承担连带责任，网站经营者必须对销售者资格承担一定的审查义务，一旦发现网站经营者在明知销售者恶意欺诈的情况下，仍容许其利用网站经营者提供的平台进行交易，消费者有权就其受到的人身、财产损害向网站经营者要求赔偿。
　　而对于消费者来说，网上购物要增强防范意识。首先应选择正规的购物网站；第二，事先了解一下想购买商品的相关常识，最好与固定商场的产品进行性价对比，增加辨别真伪的能力；第三，尽量使用货到付款或同城交易的方式，如收货时存在瑕疵、损坏、功能不全等问题，应拒绝付款；第四，要索取购货凭证，如发票、三包卡、保修证等，并注意保存消费记录，以便发生纠纷时取证。
　　本报记者  唐玮婕
　　(合作单位：上海市质量技术监督局12365申诉举报中心)

