网络作家身患肺癌 盛大文学发起募捐
　　【赛迪网讯】红袖添香网签约作者“青?”身患肺癌，红袖添香网专门制作了“为青?祈福”网页，吸引了许多网友的关注，许多作者和用户自发为她捐款。日前，盛大文学也向旗下各子公司以及“一人一书”(OPOB)计划合作伙伴发出募捐倡议，来自盛大文学全体员工及网友的爱心正在向这位网络作家身上凝聚。
　　从包青春到“青?”
　　包青春，浙江东阳人，23岁。2008年9月29日，包青春以“青?”为名，第一次在红袖添香网发文，2009年2月14日，她开始发表她的第二部小说——《新娘十八岁》。这部小说登上网站十大热门小说排行榜，获得超过一千万的点击，“青?”由此成为该网站最炙手可热的原创作者。随后，青?又相继写作了《时尚俏妈咪》和《小妾不太乖》，成为红袖添香网重点作者。
　　2010年1月，青?在杭州医院被确诊身患肺癌。18日，她在病中最后一次更新小说。随后，因为医生不让她用电脑，她改用纸笔写“病房日记”，已经写了十篇。
　　“为青?祈福”
　　得知青?身患绝症后，红袖添香网专门制作了一个“为青?祈福”的网页，引发了许多网友关注。大家纷纷留言，为她祝福。网友瑞瑞说：“这个世界就是森林，痛苦以及伤心都是汹涌而来的猛兽。我们需要做的就是克服，再克服。这一次，我不信命。我信你。”网友向狸狸说：“我坐下来写这篇长文，唯愿给予这与病痛抗争的坚强女孩一点信心和希望，唯愿对这个如花一般的女子做一些补偿，唯愿这个欠你的世界给你足够的补偿，让你能拨开云雾，看见晴天。” 涅?灰则鼓励她：“只是微雨而已，很快就会晴天”。
　　网友的鼓励和祝福给了青?很大的支持，她说，“我就2个月、3个月、6个月地活吧，我一定能创造生命的奇迹！”
　　各界伸出援手
　　青?靠写作挣了一些稿费，但是两个多月的诊断和治疗，已经花光了她所有的积蓄。红袖添香网的网友们主动向青?伸出援手，为她问专家、求药方，还给她捐款，有位网友一次就捐了5000元，有很多都没有留下姓名。
　　日前，盛大文学也向旗下各子公司发出募捐倡议，号召盛大文学旗下所有员工为青?捐款。盛大文学“一人一书”(OPOB)计划同时发动电子书组织募捐，一场连接网络与现实的爱心行动正在展开。
　　作者：赛迪网

