评论：网店实名难是因为对管理部门不信任
　　【核心提示】国家工商总局起草的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》受到网民和商家极大关注，相关问题也引发了一系列争议。日前，这一办法的征求意见稿终于正式公示，“个人开网店须实名注册”等要求写进了办法。
　　在电商经济涌动的浪潮中，“网店实名制”就像洪水来临前的警铃声。它时刻警醒着业内各方，一方面是一群忐忑不安的基层从业者对“网店实名制”进展保持着一种貌似于自卫的警惕，另一方面又有一股来自消费者层面和大卖家的呼声，他们期望通过实名制能实现维护自身利益的目的。因此，在风与浪、顶与踩的舆论风波中，关于网店实名制的争论自发起以来就从未停止过。
　　其实，从“网店实名制”这个问题的表面来看，它将是电子商务发展历程中的一个必经阶段。俗话说“无规矩不成方圆”，就中国电子商务的发展趋势而言，体制基础的完善无形中也就包含了类似于“网店实名制”这些东西。但是我们必须考虑一个现实的问题，正如中国的国情一样，我们还是发展中国家，电子商务这个新兴的经济势力在凸显出其强大爆发力的同时也让我们看到了它脆弱的一面，比如诚信体系、体制基础不完善和政策支撑不足等，虽然我们都发现了这些问题，但时至今日我们不得不承认这些问题其实已经形成了一个强大的“利益抗体”，当有某种力量去触碰这些“利益抗体”的时候，自然而然就会产生反弹力量，会产生某种激化情绪，结果可能会如我们担忧的那样“好心办坏事”。
　　事实上，在目前几大电子商务平台中，淘宝、拍拍、有啊等都已对其网店卖家施行了实名制管理，但这与政府相关部门执行实名制管理是有区别的。据笔者了解，目前上述几个网购平台对网店的实名制认证基本是免费。因此，“网店实名制”什么时候搞，这并不是大家关注的焦点，我们紧盯的是到头来究竟会怎么搞。
　　作为从业者，我个人其实对“网店实名制”本身并无多大的质疑，或者说从骨子眼里我还是期待它出现的，但想到“网店实名制”后面跟着而来的这税那费时我又会莫名地产生厌恶感，这种厌恶感的来源并非是一毛不拔净想着免费午餐，而是“收费”这玩意一乱起来可不是凡人能吃得消的，为什么有一部分人会对“网店实名制”有恐惧心理，问题根源还是在实名制实施过程中可能出现的体制缺失让从业者缺乏安全感，我想他们不是对“网店实名制”本身所起的作用不信任，而是对执行“网店实名制”的管理部门不信任。相信解决了这个“彼此信任”的问题，大多数网店对实名制的恐慌也就迎刃而解了，而“网店实名制”造福于行业、造福于消费者的美好愿景也才有望实现。灵戈
　　摘自新浪博客
 

