优酷刘德乐评论同行哄抬价格：这是不理性竞争
　　CNET科技资讯网 4月8日 北京消息(木森)：每集电视剧价格炒到20万，这个价格在视频行业比一年前翻了好几番。优酷CFO刘德乐表示：“2009年二季度前，最热的电视剧是3、4万，今年年初《西游记》卖到了28万每集，版权价格现在大幅提升，这不是视频网站理性的竞争模式。”
　　《西游记》被视频网站酷6砸钱拿下，酷6同时还拿下了《三国》、《红楼梦》、《水浒》的版权，刘德乐分析，如果将四大名著电视剧的独家版权全拿下，大概要接近6000万元。
　　有业内人士称，如今视频行业已经成了有钱人玩的游戏。一位视频网站员工就表示：“竞标影视剧，更重要的是，有雄厚资金实力做后盾。”
　　刘德乐认为，视频版权价格的抬高，最根本原因还是非理性竞争。“部分互联网公司要独家垄断内容。本来应该是成本加利润的体系，而现在要去抢内容，竞争过程中会产生心里的变化，而卖家则会非常清楚的在抢购者间选择利于他们的局势。”
　　同时刘德乐表示：“优酷很理性，《西游记》10万一集，如果非独家，我们依旧不接受！视频网站不可能把80%的版权都拿到手上，以占有大量内容的方式来保持竞争优势，占领市场，在中国环境下不太可能。”
　　“我们有选择性的购买版权，不是所有东西都要，不像其他的视频网站抢独家，我们不买独家版权。”刘德乐说。
　　优酷网在今日对外发布合计划3.0，称将与国内外版权方逐步展开深入合作。优酷网在版权方面的投入超过亿元，目前已经购买到现今国内市场80%的流通版权，其中国内热播电视剧购买率同样不低于80%。，而2010年的热播剧集整体达到10000余集。
　　此外，优酷网还在与境外版权方洽谈，目前已与韩国SBS电视台、韩国KBS、MBC等电视台达成版权合作，合作剧集超过7000余集。

