盛大谋局电子书
　　盛大的电子书战略具有其一贯的宏观视角，也具有强大的资源聚合能力。但最重要的并非硬件，而是内容平台与用户平台的对接。
　　夏勇峰｜文
　　在盛大2009年四季度财报公布时，盛大董事长兼CEO陈天桥曾提到盛大公司内部组建的一个新机构：盛大创新院，并称该机构能“保证盛大在未来10年的竞争优势”。当即有人分析，有别于一些公司专注于技术的研究院，盛大创新院可能将定位于战略层面。3月10日在北京，盛大创新院终于揭开了它的神秘面纱，而它重点参与的第一个项目，即是盛大定义为“战略级”的OPOB计划(即One Person One Book，一人一书)。
　　早在2009年6月，即有盛大将进入电子书市场的传言；去年10月，盛大的电子书阅读器样品在法兰克福书展上出现，证实了这一传言。但是，没有人能猜到盛大究竟会以何种方式进入这个市场，直到OPOB计划发布。
　　“云中”寄“锦书”
　　因为之前盛大对发布会的保密态度，在OPOB计划发布当天，所有到达北京新闻大厦现场的人，几乎都没有料到它的全局竟会定位得如此宏大。
　　整个计划的构成，包含了电子书产业的上、中、下游三个层面，并将相关资源都整合了进来。盛大文学CEO侯小强对《商业价值》表示，OPOB计划的规划中，上游主要是内容，除了盛大文学本身的作品外，还包含有合作出版社和报纸、杂志、网站资源；中游是电子书相关的软硬件厂商；下游则是盛大自身已有的用户，以及盛大已经具有的、与用户连接的网络及线下销售系统。
　　取材自李清照“云中谁寄锦书来”这句词，OPOB计划上游的内容版权资源，被聚拢命名为“云中图书馆”——即便是这一图书馆本身，都可以单独作为战略产品级别推出。据盛大文学首席版权官周洪立介绍，这一图书馆囊括了盛大文学旗下文学站点高达300万部500亿字的内容，每天还有6000万字的更新量；采购的超过1万部畅销书的版权；1000余种电子期刊杂志的版权；200多位当代一线作家提供的版权；包括北京出版集团、山东文艺出版社、文通天下等15家出版社合作的版权内容。
　　汉王、三星等电子书厂商，也是盛大OPOB计划的合作者。对它们来说，盛大这一计划的诱惑主要来自于两点：盛大在线平台的用户，将有可能成为它们产品的潜在购买者；“云中图书馆”开放的合作政策，将使得它们更快克服内容上的难题，甚至借盛大所搭建的产业链模式来改变自身的盈利结构。
　　而这些电子书厂商的硬件上游方，提供E-Ink屏的台湾元太科技，竟然也同时在合作名单中。虽然元太确实是电子书链条中相当重要的环节，但它与盛大将在未来以何种形式进行合作，实在是难以猜测。元太商务发展长李道生的发言，只提到了盛大文学，称其加盟为电子书这个“空粮仓”带来了丰厚的“粮食”，并愿意在下一步将盛大文学的内容应用到元太科技的阅读终端中。
　　在下游，盛大在线的资源也作为重要支持加入。据悉，盛大在线将开放其1亿活跃用户、1100万付费用户、30多万销售终端、62万名推广员，以及其版权保护体系、支付平台和营销体系。
　　总体而言，OPOB计划几乎触及到了电子书每一个环节，盛大的第一步目的已经达到：以盛大文学版权与盛大在线平台的优势，将各方的资源圈到了一个篮子里。
　　布局疑云
　　就现在看来，OPOB甫一推出，盛大就已经棋子在握。但是，如何落子，实在是让人心生疑问。据说在此之前，陈天桥已经组织召开了多次会议，目的是研究出一个既能保证产业迅速发展，又能保证企业盈利，还能让产业保持一个不会惨烈竞争的健康局面的“战略”。但OPOB计划起码到目前为止，还没有看到能达到这种形势的能力。
　　这个计划最大的亮点不止是圈来各方资源，还有盛大在计划中所表现的一种开放策略，由上游的“云中图书馆”开始。“云中图书馆的开放，首先表现在它能自由进入，所有版权所有者和读者都能随时随地与我们链接，变成其中一个组成部分。”盛大创新院副院长郭忠祥说，“其次，你在图书馆中可以保留自己的品牌，宣扬自己的品牌。最后，你可以对版权自由定价，比如一本书卖3元或是100元。”
　　而“云中图书馆”往下，盛大创新院还开发出了连接电子书的软件，甚至电子书操作系统——这也是开放的。据称，盛大将其定位为电子书中的“Turn-Key”解决方案。这也就意味着，只要是想进入电子书市场的人，都可以利用盛大的软件解决系统来进行电子书的生产，而它天生就会连接“云中图书馆”——盛大的海量内容。
　　再往下，盛大还有硬件解决方案。据业内人士预计，这并不仅仅指盛大本身的电子书阅读器产品“锦书”，盛大也将支持合作者对硬件产品的贴牌。也就是说，这一方案也是开放的。
　　可是，这种全线开放和资源提供的策略，与盛大的合作者列表对照来看，似乎有些矛盾之处。
　　盛大自身或将推出名为“锦书”的电子书阅读器，它无疑会在终端市场与汉王、三星这些也有类似产品的厂商发生竞争；盛大的软硬件解决方案，将极大降低电子书市场进入门槛，甚至任何组织，都能用盛大的方案进入这一市场，而进入之后，与盛大、汉王、三星又都产生了竞争；盛大文学和“云中图书馆”是开放的，所以在盛大本身的终端、汉王、三星和新的硬件进入者面前完全平等。
　　简单来说，在电子书的上下游结构中，盛大相对上游的那一端，将有可能直接给予所有人支持，这种支持将增强盛大下游那一端竞争者的力量。
　　抢占制高点
　　由此推论，OPOB宏大的布局可能将在发展中带来多个层面的问题，这是“全产业链布局+开放”之后将会产生的必然结果。
　　盛大本身不可能意识不到这一点。有分析人士指出，“电子书市场还是一个容量未知的市场，链条各方都不会放弃任何一种可能性”。而OPOB计划起码让人们看到，在这个市场可能爆发之前，起码各方势力都有着“坐下来谈”的诚意。
　　据iSuppli公司预测，到2012年，全球电子书出货量将达到1830万户。同即将突破50亿的全球手机用户相比，这还是一个不大的数字，想象空间有限。
　　在接受采访时，侯小强也并未明确表示对现有电子书终端的乐观预期。他说：“我们确实难以预判以这种形式承载的电子书能拥有多大的市场。但是长期来看，不管呈现方式是E-Ink还是iPad，电子书取代纸质书，获得快速发展，都是必然的趋势。”
　　在这样的判断下，盛大OPOB计划的重点已经隐约可见。
　　在计划的合作者中，从元太到汉王、三星，没有一家公司拥有足够强的内容平台，它们没有可能会拒绝“云中图书馆”伸过来的橄榄枝。同样，它们也不会拒绝盛大在线强大的用户平台所带来的价值。
　　这个大前提下，无论是哪家推出的电子书，在OPOB计划中，都将成为盛大的内容平台与用户平台之间的连接节点。在盛大创新院为主导的电子书“门槛降低运动”中，进来的参与者越多，连接的节点就会越多。
　　由此得出的判断是，对盛大文学为主体的内容版权平台来说，这将使得消耗其内容的用户变多；对盛大在线为主体的用户平台来说，不仅用户数会增多，电子书这一“应用”被有需求的用户使用之后，将会使得这部分用户被更稳固地绑定在盛大的平台上。
　　所以，盛大本身的硬件终端成败与否，似乎已经是个不那么重要的问题。甚至以E-Ink屏所主导的电子书阅读器是否能在中国得到市场，也已经不再重要，因为电子书总会有新的载体出现。只要让“云中图书馆”能不断获得积累，盛大在线对用户的黏度提升，载体的方式并不重要。关键是以OPOB计划为起点，盛大已经在“版权平台”这一高点，相对其他版权运营商，取得了先发位置。

