AOL甩“包袱” 腾讯竞购ICQ
　　1998年，AOL以2.87亿美元收购了ICQ。去年11月，随着AOL将关注重点转向内容和广告业务，该公司把ICQ等外围业务剥离，作为削减规模、关注核心领域的举措之一。有消息称，ICQ的最新竞标报价为1.2亿美元。资料显示，ICQ目前拥有大约4200万活跃用户，其中1850万位于俄罗斯。
　　要问谁是拥有最多用户的即时通讯工具，答案一定是QQ；但要问谁是即时通讯工具的鼻祖，那答案则是ICQ。昨日，有媒体报道称，在美国在线(AOL)最终选择的三家竞标者中，腾讯将和另外两家来自俄罗斯的公司一起竞标ICQ的最终归属。记者昨日从腾讯公司内部人士处得到证实，公司正在参与竞购ICQ。
　　AOL亏本甩卖ICQ
　　1998年，AOL以2.87亿美元收购了ICQ。去年11月，随着AOL将关注重点转向内容和广告业务，该公司把ICQ等外围业务剥离，作为削减规模、关注核心领域的举措之一。有消息称，ICQ的最新竞标报价为1.2亿美元。
　　资料显示，ICQ目前拥有大约4200万活跃用户，其中1850万位于俄罗斯。在美国等欧美主流市场上，ICQ无论是在用户数还是营收方面，都远远落后于微软MSN、Yahoo通等类似产品。
　　AOL的几笔大收购，结果都不尽如人意。2000年，AOL出价1820亿美元并购了传媒巨头时代华纳，后者的年收益是AOL的5倍以上。这笔被称为“史上最大并购”的交易，最终在2009年12月9日宣告失败。时代华纳前CEO表示，这笔交易的糟糕程度远远超出了自己的想象。此前，AOL和SUN公司联手完成了对网景的并购，其中AOL换股出价42亿美元拿下网景浏览器，而服务器软件和商务软件则由SUN接手，代价是在未来3年内向AOL支付3.5亿美元。
　　去年12月，时代华纳和AOL宣布分拆，后者重新单独上市。网景在被AOL并购之后，由于微软强势杀入浏览器市场而败北。
　　腾讯意在国际化
　　记者昨日从腾讯公司内部人士处获悉，腾讯目前正参与竞购ICQ。
　　数据显示，截至2009年12月31日，腾讯的现金及现金等价物、初步为期超过三个月的定期存款以及持有至到期日的投资的总值为人民币116.953亿元。同时，腾讯2009年年报显示，公司的盈利能力依然体现出超过30%的同比增长能力。
　　业内人士认为，对于最近几年来一直在国内市场布局“大回响、大影响”策略的腾讯来说，国内市场上各条产品线都已相对成熟，大规模并购的时机并不成熟。相对而言，通过“借船出海”的方式启动国际化战略，某种意义上可以成为对公司现行战略的另一种支撑。
　　“马化腾急于解决的问题是品牌广告，但要解决这个问题就必须解决腾讯用户‘低龄化’、‘不具购买力’的问题。”知名IT社区速途网创始人范锋说。
　　如今被AOL视为“包袱”的ICQ某种程度上成为腾讯最好的选择。被称为“中国印钞机”的腾讯，在国内的成功经验是，通过IM工具聚敛海量人气后，向平台上的用户提供更多横向的增值服务并从中获利。分析人士指出，多年来ICQ在部分国家和地区市场事实上已经完成了第一步聚敛用户的工作，腾讯如果接手，在完成整合之后只需要把更多增值服务嫁接到现有的用户平台之上就可能获得收益。
　　“ICQ最新的竞标报价是1.2亿美元，这个价格相对腾讯超过100亿人民币的现金储备来说并不算高。”范锋说，“再有，ICQ的主要市场并不在欧美，腾讯切入这些地区市场的话不会遭遇来自雅虎、谷歌等巨头的直接竞争压力，这也是优势之一。”
　　■ 恩怨
　　腾讯被迫放弃OICQ域名
　　ICQ是1998年三位以色列人开发的一款即时通讯软件，很快风靡全球。在中国曾涌现过大批ICQ的跟随者，他们其中的一个共同之处是，都曾经有过一个“xICQ”的名字，如PICQ、TICQ、CICQ等等。
　　腾讯的QQ当年也是跟随者之一，被马化腾命名为OICQ。
　　为了能有一个好的网站入口，腾讯公司分别在1998年11月7日和1999年1月26日注册了与OICQ对应的OICQ.COM、OICQ.NET域名。但在1999年8月底至9月中，短短10天时间内，AOL先后两次向腾讯发送措辞严厉的投诉信，指责腾讯侵犯知识产权，要求腾讯将域名免费转让。
　　2000年3月21日，美国仲裁员詹姆士·卡莫迪签署了仲裁判决书，判定腾讯将OICQ.COM和OICQ.NET域名归还美国在线。腾讯被迫放弃两个与ICQ有关的域名，转而启动tencent.com。2001年4月，腾讯将所有产品中OICQ的标志替换为QQ，被迫启动一次新的品牌塑造。
　　此后，腾讯又错过了QQ.com、QQ.com.cn、QQ.cn等多个域名，并最终被迫巨资买回QQ.COM的全球顶级域名。
　　知名IT社区速途网创始人范锋说，“我相信腾讯不会因为和ICQ的这些历史纠葛去决定做这笔交易，但从一个侧面来说，也能算是为这些过往恩怨画上一个完美句号。”
　　(彭梧)

