默多克：将阻止谷歌无偿使用内容
　　新浪科技讯 4月7日下午消息，新闻集团董事长兼首席执行长鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)周二表示，他预计谷歌等网上信息搜集服务商将很快停止未经付费就刊登他人产品的做法。
　　默多克在全国新闻俱乐部(National Press Club)的Kalb Report论坛上表示，新闻集团将阻止谷歌和其他公司无偿使用其消息内容。他说，其他报纸出版商也应该站出来，坚持要求谷歌自己制造内容或者为使用其他公司的产品而付费。
　　目前谷歌新闻(Google News)所提供的内容包括《华尔街日报》文章全文的链接。默多克表示，他希望未来谷歌只显示标题和文章中的一两句话，并加入订阅《华尔街日报》的表格。
　　默多克还为付费浏览网上内容的主张进行了辩解。他说，他十分高兴《华尔街日报》采取了这样的做法。新闻集团计划将这一做法推广到包括《泰晤士报》在内的其他报纸。他表示，定价不会太高，不会让读者望而却步。默多克还说，他认为美国的多数报纸都将为网上内容设立收费门槛，即所谓“付费墙”。
　　苹果公司最新推出的iPad获得了默多克的赞扬，他认为那是一个用来听音乐、看视频和读报纸的完美工具。默多克表示，iPad可以用更廉价的方式向更广大的受众传播内容，从而可能给报业带来很大的助力。
　　他认为《纽约时报》是一个强大的竞争对手，尤其是在纽约地区，其销量超过了《华尔街日报》。《华尔街日报》将很快推出一个特别的纽约版面，从而将加剧两家报纸在纽约广告业务(包括百货店广告)上的竞争。默多克表示，从全国范围来说，《华尔街日报》的销量远大于《纽约时报》，而且广告收入也较一年前大为增加，而《纽约时报》的广告收入仍在下滑。
　　新闻集团旗下拥有印刷品、电视和电影公司，包括《华尔街日报》和本通讯社的出版商道琼斯公司。(木木)

