姐姐不给上网费 13岁弟弟跳下4楼
黔江解放路,男孩彭江涛坠楼地点。
　　本报讯(记者 王尊)向姐姐要钱上网未果，5日下午，黔江解放路的13岁男孩彭江涛(化名)竟纵身从4楼跳下，造成轻微脑震荡、左侧肱骨骨折。直到昨日，彭江涛才脱离了生命危险。
　　4楼坠活人吓呆过路女孩
　　事情发生在4月5日下午，在黔江某超市工作的苏度目击了全过程，也是营救男孩第一人。
　　苏度介绍，当天下午1点过，他午休后与女儿一起准备逛街。两人穿过黔江解放路377号楼房时，正在打电话的苏度发现“一个黑乎乎的东西”从天而降，身旁的女儿顿时也尖叫起来。苏度回过头正想问问女儿究竟，却见女儿全身颤抖，指着前方却不做声。不久，前方山坡下传出一名男孩的哭声。苏度连忙跑过去，翻过围墙，跳下两米多高的深沟，发现一个满头是血的男孩躺在那里。“有人跳楼了，快救人。”苏度抱起受伤男孩试图送往医院，但四周却无路可走，他只得报警求助。
　　坠楼男孩深沟呆半小时
　　不久，黔江城东派出所民警赶到现场，由于缺少救援设备，无法将男孩营救出去，民警只得向消防部门求助。此时，一名自称是男孩姐姐的女孩跑到现场大哭起来。在围观群众提醒下，女孩又返回家中通知父母。
　　黔江消防支队新华中队官兵随即到场，兵分两路展开救援。此时，男孩在深沟内已呆了半小时，已停止了哭泣。苏度说，一组消防队员站在边坡上放下救生床，一组人下到深沟，将男孩固定在救生床上，将其平放着往上托起。十多分钟后，睁着眼但无力动弹的男孩被送往黔江中心医院抢救。
　　脾气倔平时多次说要跳楼
　　据男孩的16岁姐姐小刘说，弟弟彭江涛今年13岁，在城区某小学读书。事发前弟弟上网回家，向她要钱上网。“我身上确实没有钱，同时也说了他几句。”小刘说，弟弟顿时和她吵了起来，没过多久，弟弟夺门而去。
　　昨日，黔江中心医院医生称，通过全面检查，彭江涛左侧肱骨骨折，并有轻微脑震荡，但已脱离了生命危险。彭江涛的继父刘某昨日在医院告诉记者，事发当天儿子呆在家里，他和妻子、女儿回老家上坟。之后女儿先回城，他则和妻子坐摩托车回家。刘某说，儿子喜欢上网打游戏，几乎接近痴迷状态。由于他是彭江涛的继父，平常的教育彭江涛几乎不听。“他曾经多次找姐姐要钱上网被拒，多次说要跳楼”。
　　专家建议
　　每天限制孩子上网时间
　　对此，重庆朱美云心理研究所所长、高级心理咨询师朱美云昨日表示，孩子上网家长不能一味反对。如果父母一味拒绝孩子上网，孩子就容易产生焦躁甚至厌世心理。朱美云称，针对有网瘾的孩子，家长可寻求以下方式进行疏导：电脑不要直接放在孩子的房间里，最好能放在家长的视线内，以便掌握孩子的上网情况；其次，每天上网时间不要固定，晚上9时至11时这个时间段尽量不要上网，因为这个时间段是大脑中的多巴胺生成的高峰时段，避开这一时间段，可以很好地规避成瘾；第三，可以在电脑旁设置闹钟提醒上网时间，或是张贴上网提醒卡片，引导孩子自觉规范自己的上网行为，每次上网时间一般应限制在2小时内。

