网上借送Q币骗网友拨打声讯台
　　四次电话打掉200多元，诈骗黑手伸向了单纯的小学生
　　羊城晚报记者 林世宁
　　骗术见一个拆一个
　　“一分钟内用家里固定电话拨打968620709，不然Q币充不上。”近日，女儿QQ上的一条信息，引起了蔡先生的警惕。蔡先生一查方知，这个名为“蓝孔雀”的Q友从今年1月开始多次骗其女儿拨打声讯电话，话费有200多元。昨日，记者佯装是一名想买Q币的小学生与“蓝孔雀”接上头，“蓝孔雀”马上要记者拨打声讯台号码。记者从10000号获悉，96862开头的声讯号码属于一家名为“鸿辉声讯”的公司。
　　话费异常，原是女儿拨打声讯电话
　　蔡先生的女儿小兰(化名)今年刚10岁，平时喜欢上网聊天。4月1日，一个名为“蓝孔雀”的Q友发来的信息引起了蔡先生的警惕：“今天我过生日，送你一份礼物，一分钟内用家里固定电话拨打968620709，不然Q币充不上。”蔡先生说：“这明显是一个声讯台的号码，一旦拨打话费不菲。”于是，他赶忙找来女儿询问具体情况。
　　小兰说，“蓝孔雀”自称是她同学的表姐，但具体是哪个同学，小兰没问过。“蓝孔雀”说她可以帮忙申请免费Q币和黄钻贵族，要小兰打她家电话968620709联系。小兰回忆，自己曾分别用外婆和自家的固定电话拨打过类似的号码。打通后，也有人接听，一般都是简单聊几句，对方就让小兰把听筒放在一边别挂，然后回到电脑前继续QQ交谈。但自始至终，小兰一个Q币都未收到过。
　　投诉翌日，声讯台主管来电想私了
　　据蔡先生打印的历史通话记录显示，从1月到2月，小兰共拨打过3次96862开头的号码，话费高达每分钟2元。蔡先生拨打10000号投诉，“我要求找声讯台当面交涉，他们的做法太可恶了。”奇怪的是，蔡先生刚投诉15分钟，“蓝孔雀”的QQ头像就从小兰的好友列表里消失了，从此再未出现过，“应该是知道事情败露，把小兰的QQ拉入黑名单了。”蔡先生猜测道。
　　投诉后第二天，一个广东惠州的号码打进蔡先生的手机，对方自称是该声讯台主管，要私下解决这件事，“她说我女儿先后打过4次电话，她愿意把总计200多元退回。” 对于声讯台私了的建议，蔡先生明确回绝：“我投诉不是为了钱，而是为了给小孩一个干净的上网环境。女儿还不到10岁，分辨是非的能力不强，这些人竟利用小孩子的单纯来诈骗，真是可恶之极。”
　　记者探访，声讯台拒不承认有骗人
　　记者尝试加“蓝孔雀”(Q号5721403××)为好友，昨天下午，她通过了记者的身份验证。记者佯装是一名想买Q币的小学生，刚说明来意，对方便急不可耐地回复：“你打968620858，说找陈家美就行了，我会帮你开通全部QQ贵族。”“蓝孔雀”要记者一定要用固定电话拨打，而且还嘱咐：“你先不要和大人说，要不然大人不会让我们上网的。”
　　记者尝试拨打了该声讯台的几个号码，初次拨打时，有一段电信防资费诈骗提示音，此后拨打便再无提示。其中一位业务员告诉记者，96862提供“听歌、点歌、星座运程查询”等娱乐服务，而不提供闲聊、出售Q币等服务。对于借赠送Q币骗人拨打声讯电话一事，多名业务员均予以否认。
　　记者从10000号获悉，96862开头的声讯电话号码属于一家名为“鸿辉声讯”的公司，该号码在 10000号处登记的资费标准为2角/分钟。至于为什么登记费用是2角/分钟，而实际收费却是2元/分钟，10000号表示并不知情。

