首批三张互联网电视牌照发放
　　综合新华社电 记者日前从国家广电总局新闻办获悉，国内首批三张互联网电视牌照已发放，中国网络电视台（CNTV）、上海文广新闻传媒集团以及杭州华数传媒网络有限公司分别获得了这三张牌照。随着国内互联网电视牌照的发放，业内认为发展互联网电视产业的政策大门已经开启，并将迎来新一轮的市场扩容。
　　政策闸门开启
　　区别于视频网站“网络电视台”的提法，互联网电视牌照是允许内容服务商通过公共互联网接入机顶盒，并向电视终端提供内容。
　　央视国际总经理汪文斌近日公开表示，广电总局批复了央视的申请，相关业务可以准备开通。
　　上海文广集团相关人士在接受记者采访时透露，集团目前正在积极地对网络新闻台的内容和技术进行搭建，近期可能会正式对外公布，但是否能赶在世博会之前，目前尚不确定。
　　中金公司研究认为，随着牌照的发放，互联网电视在经历了去年的跌宕起伏后，终于在2010年迈出了关键的一步，获许可的国有控股视频网站＋互联网电视机的产业形态逐步建立，互联网电视产业逐步进入发展期，并将和数字电视、IPTV呈三足鼎立之势。
　　利好国内彩电商
　　业内认为，互联网电视最早是由彩电制造商推动的，其发展将牵动着硬件制造商的销售。从传统意义上来讲，硬件制造商是通过整机产品销售来获得利润，而现在的硬件可以搭载更多内容，通过更多的渠道来盈利。因此，首批互联网电视牌照的正式发放将助推产品销售，也将给国内电视整机制造商带来利好。
　　近期，各大彩电终端厂商在发展互联网电视业务上动作频频。除了TCL于3月底表示与华数传媒展开互联网电视内容方面合作，海信电器和清华同方也在稍早前欲与上海文广和CNTV合作。另外，包括康佳、长虹、创维等在内的家电厂商也开始将平板电视的重点转向互联网电视领域。
　　清科研究中心的报告预计，2010年互联网电视的平均增速或将达到50%以上，且将逐渐成为彩电行业未来的主要发展方向。
　　湘财证券传媒行业分析师田洪港认为，由于目前市场主流的LCD电视和LED电视的核心技术都在国外，而国产互联网电视的芯片技术主要在国内企业手中掌握，因此，互联网电视有望成为国产彩电企业未来领跑市场的关键所在。
　　■ 分析
　　短期内盈利前景不明朗
　　互联网电视作为推动三网融合中的重要一环，将能创造更多增值服务和市场利润。但目前国内拥有自主内容平台和节目资源的彩电企业非常少，且宽带速度也难以实现与高清电视类似的高质量显示画面。
　　市场研究机构易观国际分析师表示，网络视频厂商在互联网电视产业中的盈利模式尚在探索阶段，进入互联网电视市场的时机尚未成熟。
　　从终端层面来看，纵览当前市场主流互联网电视机，低则5000元、动则上万元的价格普遍偏高，加之大众消费者从2009年初才对互联网电视概念有所了解，想要大规模地进行市场推广并获得群众反馈，仍需时日。
　　从用户层面来看，由于用户在近10年间对于PC和电视机的使用习惯已经养成，且依赖度较高。而互联网电视提供的视频内容与网络视频内容具有高重合度，且愿意付费的用户占整体用户比例较低，短期内互联网电视产业的盈利前景尚不明朗。据新华社电

