微软推出必应词典 提供中英文翻译搜索
　　新浪科技讯 4月7日下午消息，微软MSN今日宣布推出必应首页和搜索页面中的“必应词典”功能。这一功能融合了微软亚洲研究院英库(Engkoo)创新技术的中英文垂直翻译搜索服务，让用户可以在搜索和中英文翻译之间进行无障碍切换。
　　从今日开始，用户在访问必应首页时会发现，除了以往的网页、图片、视频、资讯和地图之外，出现了一个新的“词典”服务按钮。点击“词典”按钮，将会进入英库服务的首页。同时，用户在必应搜索框中输入任意一个关键词，点击“词典”标签，系统将会自动进入英库翻译页面，向用户展示相关的翻译搜索结果。
　　英库于2009年12月正式对外推出，旨在帮助中国数以亿计的英语学习者以轻松愉悦的方式学习更纯正、地道的英语。相比于其他在线翻译服务，英库最为突出之处是为用户提供端到端的英语学习解决方案。
　　英库融合了包括微软Office词典、微软电子百科全书等十余部经过授权的专业词典，分别拥有超过1千万个词汇和例句，是目前词库最为庞大的在线词典；此外，英库还具有智能联想输入、拼音搜索、边听边搜、网络流行词汇翻译大全、智能填空、中英文逐字对照、标签查询和智能对比等一系列突出功能。
　　英库不久前推出的“智能联想输入”功能，整合了通配符关联输入、模糊智能输入、拼音/音近字输入以及地道的成语翻译等输入方式，提高了用户的输入效率，让用户在即使不确定英语单词的拼写及发音时也能找到符合要求的中英文翻译搜索结果。

