淘宝生态系统孕育电子商务巨人
　　那些在淘宝生态系统中为电子商务服务的企业，存在着孵化成巨人的可能。
　　孙彤｜文
　　这几天，陈涛又接到了淘宝“小二”的急电：“最近促销量太大，有一个皇冠级卖家已经3天发不出货了，你能不能赶快帮忙整一整？”
　　普通人很难想象一个卖家3天发不出货意味着什么：仓库里的货品凌乱成堆；工作人员不熟悉产品，导致每一天漏发、错发，重复发货的数量达到上百个；一个货品从下单到发货延长了3天，差评率迅速上升，时刻面临瞬间封店的危险。
　　这样的困境，显然不是 “大淘宝”能一一解决的。2009年，淘宝全网交易额超过2000亿元，相比2008年的999.6亿元增长速度达到100%。我们看到，有关淘宝的数字越来越庞大，当数量膨胀到一定程度的时候，“大淘宝”的概念已经由一个供人们交易的平台，逐渐演化成一种生态系统。
　　在这样复杂的生存环境中，以淘宝为中心，俨然形成一个多层次的产业链、价值链和生态链。据刚刚发布的 《淘宝网2009年企业社会责任报告》中披露，截至2009年年底，淘宝网创造了80.88万直接且充分的就业机会，带动运营、支付、后台、物流等产业链就业机会为230.51万个。
　　淘宝的确像一个巨大的母体，开始下越来越多的“蛋”。伴随淘宝天平向淘宝商城的倾斜，大卖家和品牌商逐渐成为生态系统的主体，也正因如此，各种为“电子商务主体”服务的生意模式开始衍生出来。更重要的是，这些“蛋”越来越大，并在淘宝的大象限内，与外来和内在的重重力量博弈。面对淘宝的变化，他们加速发力或者战略转型，但都充满着在未来孵化成巨人的可能。
　　C店B化的机会
　　在大部分服务商看来，生态越复杂，生存越稳定。这个群体似乎不谋而合地看准了淘宝的倾向：在未来，有三层大的机会。
　　首先是C店的B化。很多大卖家自身的体量越来越庞大，想要从店铺运营转变为企业化运营，但是这些白手起家的“草根英雄”大多缺少企业管理的经验，很难建立好合理的内部流程；其次是传统品牌直接做电子商务。这些在线下呼风唤雨的品牌商，“商务”经验充足，但大多没有“电子”能力，一定会遇到触网瓶颈；第三，是传统品牌的托管。品牌商初步试水，发现自己很难全部做好，就会希望在部分业务上交给更有经验的人帮忙打理。
　　陈涛的生意就是围绕前两者服务，而之前淘宝“小二”说的“整一整”，实际上是指一款名叫“E店宝”的软件。通过使用这个软件，可以帮助卖家解决因促销而暴增的发货量、库存管理、打单效率低等一系列的后台处理难题。陈涛则是“E店宝”软件服务公司的CEO。据说，短短2天的时间，通过陈涛的软件和团队服务，该卖家的仓库已经被全部理顺，包裹也已全部发好。
　　如果不是日发货量超过200包的卖家，或有意亲自涉水电子商务的品牌企业，可能真的不知道这家公司。因为不达到这样的量级，根本体会不到后台管理的重要。确切地说，“E店宝”是一个可以帮助大卖家和企业提高自身层次，提出后台解决方案的软件服务公司。2004年，程序员出身的陈涛开始了创业。之前做过ERP软件的他意识到，国内传统的ERP软件实施失败率高，原因就在于每个软件都是僵化处理业务。他想要研发出一种服务模式，可以随时应对快速的变化。
　　没人知道当时的想法会成为现在的竞争力。2008年，E店宝上市，这款像“魔方”一样的软件体系，可以随时根据卖家的需求进行调整，迅速完成模块的拼接。“淘宝是在高速变化的，我们的软件和服务也要跟得上这种变化。”很多业内人士都发现了E店宝的崛起， 目前的两个版本：企业版和专业版，用户已经覆盖了数百家顶级卖家和知名品牌，中小散户也有近万人。
　　对于这个没做过任何广告，没有一位销售人员的公司，淘宝上一个五皇冠的大卖家这样评价：“从每天发货200包，到现在每天发货1500包，E店宝的作用并不是提高流量，而是通过优化管理的方法加速了流程。”与此同时，陈涛正在打造72小时响应机制——从客户提出一个要求，到调研和报告，再到设计方案、测试、上线、运行和全面发布只需要72小时，并随时为客户提供远程和上门服务。
　　除了和传统软件的竞争，陈涛说自己的产业还算是蓝海。陈涛曾经和淘宝的相关负责人有过探讨，了解到尽管淘宝自己也有独立的ERP系统，但在软件上的发力并不迫切，更不可能一家通吃。加之淘宝网现在倾向品牌商和大卖家，这样的目标只会给陈涛带来更多的机会。
　　在陈涛看来，面对拍拍会员店、百度和京东拿到资本等一系列挑战，“淘宝是一个发散型的公司，他想做大就一定会是开放的。”目前，E店宝的成长顺风顺水，它不仅和淘宝是合作伙伴，和拍拍、千寻、当当和Shopex等系统也都有接口。对于在多平台生存的卖家和企业，陈涛的未来有着更大的空间。
　　细分化的转型
　　但是在这个泛生态系统里，并不是所有参与者的处境都那么乐观。淘宝想要用自己3C份额控制住京东的模式；淘宝想要把B2C商城控制住；淘宝要继续保持和拍拍、有啊的差距……就在淘宝面对环境拼命做加法的时候，服务商也难免遭遇到“大淘宝”战略的挤压。思考如何用迅速的转型来保持自身的核心优势，是很多服务商的头等议题。
　　显然，淘宝每一步思路的变化，都与周边生物的存亡息息相关。2009年底，淘宝推出分销平台，亲自涉足分销产业；2010年3月8日，阿里巴巴的批发平台1688.com上线。至少在外界看来，如此两个动作，让进宝网的处境有些尴尬了。
　　“其实当我第一天做分销的时候，我就猜到淘宝一定也要这么做的。”进宝网CEO张明川开诚布公地说。只是这个进程比张明川想象的要快一些。“是淘宝想明白了！”在他看来，淘宝其实正在做一件无比正确的事情。在传统领域，分销占零售额的50%，而在网上渠道中，品牌厂商的分销份额远远没有展开。由于不懂得管理，很多品牌商会把这块服务外包出去，这是巨大的市场商机。
　　在传统的市场中，主要有分销和批发两种模式，分销模式关注“我的商品卖给谁，卖到哪，有什么服务”，主要针对品牌商；批发模式主要针对没有品牌或是小品牌的货品，不追溯商品去向。张明川认为，淘宝网的分销平台是：分销+批发的集合，而1688是纯批发模式。
　　必须转型——自从淘宝有了自己的分销平台，进宝网就选择了对自己模式的重新定位。“由原有的全方位分销平台，转变为细分的分销服务平台。”张明川解释说，进宝网未来的模式是纯分销服务模式，即专注于分销、只做“大品牌”的分销、并且对分销商和供应商提供完整的服务体系。比如定价策略、促销策略等差异化的服务，让分销“落地” —— 张明川说，他必须抓住淘宝和阿里不会做的事情。
　　进宝网其实一直是淘宝的“淘拍档”，淘宝卖家也是进宝网客户群中比例最大的，但现在两者的关系既是合作，又充满微妙的博弈。在张明川看来，抓紧缝隙，立足于服务，是进宝未来取胜的砝码。对于淘宝来说，解决卖家的流量、稳固货源、保持交易额优势是大淘宝万变不离其宗的核心使命。据统计，有1000多家服务商在淘宝的外延为其服务，即使淘宝要自己做，生态系统也需要这些拍档。
　　“淘宝最后就是一个运营商，走流量分成即可，淘拍档越多越好。”张明川并不担心自己被淘宝“吃掉”，他认为像进宝网这样能带来客户，能把品牌和供应商快速引入淘宝的拍档，始终存在着机会。“特步在淘宝和进宝网上的分销，都是由进宝网来操作的。”依照张明川的判断，未来的格局将是1688的平台主要是帮助阿里巴巴与淘宝的对接，而淘宝网会把进宝做成大平台中的小平台，同时进宝网也可以和其他平台合作，专注自己的分销服务。
　　品牌代运营的岔路
　　面对淘宝的发散与演变，做战略转型的不仅仅是进宝网一家。五洲在线一直在淘宝拍档中很有名气：以销售体育用品起家，后来是做“端到端”的全方位代运营服务。但是在2010年1月，五洲在线也悄然完成了自己的战略转身。
　　所谓的“端到端”服务，就是指品牌商们专心做自己最擅长的商品设计和生产，把其他的业务外包出去，代运营公司帮助其完成 “网络前端营销+后端IT信息处理+CRM+供应链”工作，这也被称作是帕累托最优的分工模式。
　　然而，这只是在2008年淘宝商城创立之初的流行模式。“当时的品牌商都没有接触过电子商务，所以需要全方位的服务，就是让你帮他把整个店都开了。”但五洲在线CEO梁凯告诉记者，这样的模式在发展中已经遇到了瓶颈：一方面由于客户的增长很快，模式的链条太长，很多客户都从最初的“全帮我搞定”变成了希望“每一块都要最专业的公司去做”；另一方面，很多服务商并不允许服务商进入他们的后台。当然，还包括每年都会面临被自己带上电子商务之路的品牌“单飞”等重重窘境。
　　从前的传统品牌就像是又慢又笨的大象，但是现在不同了。正因如此，五洲在线选择了自己最擅长的细分转型——做供应链，即电子商务的后端仓储物流环节，客户把货放在五洲的仓库，五洲负责完成电子商务的交易部分。刚刚在淘宝商城上线的爱慕内衣就是五洲在线的客户。梁凯表示，从签约到开店只用了3周时间，爱慕很快进入三八妇女节的促销，成为女性主打品牌，日发货量已经达到了1000多单。
　　五洲在线的仓储物流业务不禁让人联想到淘宝近期的另一动作：淘宝网率先与安德物流合作，在上海建立物流基地。更新的消息是，阿里巴巴入股了快递公司星辰急便。据了解，五洲也即将加入到与淘宝共用仓储物流的合作中。目前，五洲在上海有2万平米的仓库，北京的仓库也将增加到3万平米。“这并不是淘宝在和我们竞争，它是在做规范、做标准。”坊间有传言称，淘宝在上海的物流基地实际运作的现状并不乐观。但是面对市场上的众多较量，梁凯认为淘宝必须要这么做，并且一个人不可能完成，这就更需要加大与众多服务商的合作。
　　但是对于服务行业而言，到底是细分的外包服务好，还是端对端的全运营模式好，这似乎成了一个模式的岔路口，五洲显然用脚投了票。但这种退守模式并不是每一个代运营公司的选择。刚刚拿到阿里巴巴投资的尊宝网一直以“正在整理方向”为由对媒体三缄其口，但目前还在坚持以往的模式。而另一家代运营服务公司易商务，也以宣布拿到IDG投资的契机，一并宣布了自己坚持的步伐。
　　传统企业进入电子商务会有几个瓶颈，一是没有专业电商人才；二是和现在的管理、价格、营销等体系有冲突；三是在“to C”的过程中存在很多复杂的细节。“只要企业提供授权，提供产品，剩下的我来做。”易商务副总裁包文青告诉记者，公司不会改变全运营的商业模式。
　　把企业繁琐的事情变简单，把简单的事情标准化，就可以规模化复制。目前，易商务已经用自己的“嵌入式整体电子商务解决方案”与九阳电器、美的日电集团、贝因美母婴、迪斯尼玩具等10多家传统一线品牌企业建立战略合作。据统计，九阳淘宝官方专卖店2009年11月15日正式托管给易商务全程运营，4个月平均销售额增幅80% 。
　　“未来所有的企业都是互联网企业。”对于可能“被甩”的必然阻碍，包文青表示，市场太大了，只要具备营销、客服和物流等核心能力，总有客户源源不断的出来，而且我也可以只做一部分外包。现在的服务产业刚刚兴起，还远没到抢地盘的时候。
　　与此同时，在包文青看来：大淘宝战略等于淘宝与众多服务商合作的战略，因为淘宝自己做不到为每个商家具体服务，所以为卖家找到更多的商业伙伴，让电子商务发展的更好才是真正的初衷。在B2C的进化过程中，在很多业务上淘宝不可能不做，但也不可能垄断。“自己做，同时扶植各种各样的淘拍档。”在未来，这将是一种复杂的生态格局，一种博弈和共生。
　　从一定意义上说，进宝网的转型和五洲的服务后移，也都是寻找自身的特长使然。商界常说，没有一家公司是被竞争者害死的。作为围绕在淘宝生态系统的服务公司，哪怕专注的领域再细分，其立足的根本也不仅是和淘宝的关系，或者服务产业的机会本身，而是来自自身最专业的服务。
　　无论是生态系统里的任何一种演变，大淘宝的战略是种大局观，但是没有人能预测到这场众多博弈的未来。掌握住最专业的服务，即使在淘宝的份额不像今天这样具备优势的时候，能力仍旧会因为专业而存在，并扩大到更广阔的电子商务中去。

