图文：中国电信集团北京研究院副院长赵慧玲
图为：中国电信集团北京研究院副院长赵慧玲。（陈鑫/摄 新浪网）
　　2010年4月7日，2010全球IPv6下一代互联网高峰会议在京召开。此次会议主  题为：物联网、云计算、三网融合，商用IPv6构建基石。新浪科技进行现场直播。
　　图为中国电信集团北京研究院副院长赵慧玲。
　　赵慧玲：尊敬的各位领导、各位嘉宾、各位代表，大家好！
　　很高兴在这里介绍中国电信关于下一代互联网商业部署及应用的战略考虑。
　　大家知道，我们国家的领导人高度重视下一代互联网的发展，温家宝总理指出下一代互联网未来七大新兴产业之一，所以下一代互联网的发展对于我们国家的经济起到了重要的作用。
　　大家知道，中国电信是一个全业务的运营商，截止到09年底，我们拥有固定电话约1.9亿户，移动用户超过了5600万，宽带的用户超过了5900万，而且我们拥有面向企业客户的商务领航，面向家庭客户的我的e家的客户品牌，同时拥有像天翼、号码百事通、China  net的品牌。
　　中国电信是最大的带看的互联网运营商，出口带宽超过了500G，拥有200多个城域网，而且在宽带接入能力上，4兆以上的支持能力超过了90%以上，而且我们能够支持20兆的接入带宽。
　　运营这样一个大的网络，下一代互联网也面临着诸多的挑战。首先是面临地址资源的挑战，同时网络的可扩展性，包括如何能够节能环保，如何能够向我们的用户提供安全、高可信的网络，同时使我们的服务更加可管理、可控制。
　　首先，我们遇到的问题就是地址缺口。大家知道，截止到今年的3月份，全球剩余的IPv4的地址是3.5亿，就占总量的8%，所以整个互联网的发展还是飞速的发展，它会消耗更多的地址，对于安全的管理要求也高，那么对于服务的质量，以及对于移动性的要求，对于新兴的移动互联网、物联网的地址的要求都是很高的。所以，我们是感觉IPv4的地址到2011年的9月份就会耗尽了，所以地址的问题是极为迫切的，所以这也是推动网络向IPv6演进重要的推动力。
　　从建设一个开放、安全、可扩展、广覆盖来满足下一代业务促进三网融合，拓展互联网新兴的应用和支持国家的信息化、可持续发展的目标，这分三个阶段进行。第一个阶段是试商用，从2009年到2011年，在这个阶段我们主要是IPv4的业务为主，启动相应的网络和业务平台的改造和试商用。第二个阶段是规模商用，是从2012年到2015年，这个时候我们说是IPv4、IPv6的网络业务共存，网络的平台进行规模的改造和逐步的迁移。到2015年以后是全面商用，分成了三个阶段。
　　中国电信下一代互联网整个的演进的原则和策略，我也看到韦总在今年刚出版的《电信科学》杂志上，首篇对于整个下一代互联网中国电信的总体策略进行了详尽的描述。最主要的基本原则，是我们遵循小步快跑、积极稳妥，而且从用户体验、投入成本、业务发展、技术应用这样几个纬度，逐渐来先把网络现行、业务跟进、终端区别对待，这样的话来覆盖IP网、移动网、业务网和IP支撑系统等各种终端，来适应下一代互联网的发展。实际上在演进的策略上，我们IP网是双栈，逐步向纯IP网的过渡。在移动网的分组域和无线网络，我们是升级双栈。对于业务网络和IP支撑系统我们是老平台，对于地址需求量大的现行进行改造，新平台要求它支持IPv6的能力，对于软终端、硬终端，我们要求它能够支持双栈，特别是在新采购的这样一些设备中，一定要要求它支持IPv6的能力。
　　中国电信在IPv6的工作中，一直是积极的跟进和参与下一代互联网的发展，参与国家下一代互联网工程CNGI的建设。我们在上海世博会、深圳的大运会等都积极进行IPv6的试点，特别是在湖南我们是提供IPv6商用网络的。
　　2010年我们已经开始了现网的试点工作，这是端到端的完整的体系，所以骨干网的部分节点以及部分的城域网，我们是固定加移动的覆盖。然后，对于技术包括了双栈、隧道、翻译的技术都进行试验，提供的业务有互联网的业务和自营的业务，包括了终端网络到平台的结构。我们在2010年上海的世博会上，率先应用IPv6的技术，为上海的世博会提供宽带的接入，像官网的镜像、高清的IPTV、彩色e家等互联网的应用。同时，在2011年的大运会，我们也积极地进行准备，这也是积极地采用宽带、无线网的技术相结合，将来我们提供动态、交互的多媒体的城市导航和信息服务，我们将覆盖大运会67个场馆，服务于7万多的运动员、教练员、媒体、记者等等，使用IPv6技术来提供一些新型的应用。特别值得一提的是农业信息化的应用，我们在湖南提供了温室监控系统，这个系统首先也是第一个使用IPv6的技术的物联网的应用，它采用了智能感知与控制的技术，来提供了视频、温度、湿度、光照、土壤排水量等业务和应用，直接服务于农科院的应用。那么，这个项目也获得了中国电子商务协会、中国互联网协会，还有农业部的信息中心给我们颁发的2009年的最佳解决方案大奖。
　　整个的终端只有接到网络的这片云彩上才更加有价值，所以时时刻刻上网来获得包括了音乐、图片、视频、游戏等各种各样的应用。中国电信也推出了天翼应用工厂等业务品牌，来提供我们软件工厂的精品店，为我们几十款的手机提供丰富多彩的软件的应用。同时，我们也积极地进行移动行业的应用，来助力政府和企业提高工作的效率，包括我们对于政府和监管的执法来提供工商E通、警务E通，同时对于物流和移动的定位、实时跟踪等物流的管理，来提供一些包括移动销售的管理、库存信息管理，用移动互联网的技术，来为我们的客户提供服务。
　　除此之外，我们也非常重视整个产业链的合作，中国电信积极与清华大学共同组建了下一代互联网技术和应用联合的实验室，注重产学研的结合，同时积极参与了IPv6运营商的理事会，注重国际的合作分享经验，我们也积极与芯片厂家、科研机构等建立合作的渠道。
　　我们也充分地感觉到，下一代的互联网的发展业面临着许多的挑战，第一个是我们特别呼吁强化整个的产业链，因为IPv6的成功不是靠一个企业能够做成的。所以，要不断地来完善整个IPv6，包括在协议的层面，包括国家的一些政府的指引，还有我们也呼吁建立相应的产业联盟。
　　第二，我们也积极地呼吁信息和应用的提供商，他们能有明确的IPv6的迁移的计划时间表，能够解决这些内容提供，包括了一些用户资源的问题、终端操作系统等的能力，特别是支持IPv6的能力，都有待加强。
　　面临一个网络规模很大、设备种类繁杂、业务平台众多的网络，它涉及的问题和复杂性都是相当高的。所以，对于整个IPv6的演进和建设一定是分步骤的，主要的开展和建设。所以，从整个的互联网发展，我们建议政府能够积极地给予政策的指引，比如说出台激励的政策，利用财税的杠杆和专项的基金等经济的手段，来促进下一代互联网的发展。
　　对于ICP能够加快迁移，网络运营商能够积极地提供网络加快迁移，对于设备商可以提供IPv6商用的设备，对于科研机构可以完善IPv6的标准，芯片的供应商希望他们能够提供IPv6的能力，是这样的一个建议。
　　最后，我们呼吁产业链的各个环节能够联合起来，尽快地成立IPv6的产业联盟，能够形成合力，为推动下一代互联网的发展，推动网络向IPv6演进共动努力。我们一定会在政府的领导下，促进整个信息产业连的发展，这不仅是中国电信的一份责任，也是社会的一份责任，为我们国家的下一代互联网的发展贡献我们的力量，谢谢大家！

