去哪儿网教你如何购买“一元及免费”国际机票
　　购买国际机票是个非常让人头痛的问题，与国内机票在基准价上实行明折明扣不同，国际机票价格虽然有基准价，但是往往按照市场价进行销售。有时候，传统销售国际机票的旅行社并不会给消费者开具发票，而机票上也不会显示有效的交易价格，所以消费者无从得知自己购买的机票的真实折扣。
　　去哪儿网(Qunar.com)国际机票频道，整合搜索了全球30多家国际航空公司的国际机票产品，除汉莎航空、阿联酋航空等知名国际航空公司外，亚洲航空公司、新加坡虎航等廉价航空公司的1300多条国际航线均可进行搜索、比较。其透明化的比较功能，可帮助消费者随时搜索各航线价格、服务动态等，并进行预订。
　　优先选择购买往返程机票
　　如果您的出行时间是可以确定的，那么一起购买往返程机票是更为明智的做法。往返程往往比分别购买单程机票便宜很多，中间差价有的甚至达到五至六倍。例如，根据去哪儿网机票搜索结果显示，4月10日从北京出发前往悉尼，乘坐澳洲航空，购买往返程机票只需7240元人民币(不计税费)，但是单独购买同样航班的去程和回程机票却分别需要4580元和8824元，回程机票甚至超过往返程机票价格。为了清晰消费者的购票选择，去哪儿网特意列出了往返程机票和单独购买机票价格对比，方便消费者进行比价。
　　中转地不同价格差别很大
　　国际航线常常无法直接到达目的地，需要进行转机，但是转机地的选择成为消费者购买机票另一件头痛的事情。繁多的选择，让消费者无法得知走哪条线路是最便宜的。例如4月12日从西安至法兰克福的航班，根据去哪儿网搜索结果显示共有直飞以及在北京、上海、南京、广州四地转机的20种不同路径到达法兰克福的航线。其中乘坐东方航空在北京转汉莎航空的飞机路线最为便宜，4292元，比直飞便宜近一半的价格，比在南京、上海、广州转机便宜上千元。通过不同路径的排列，去哪儿网能为消费者更清晰地从20种线路中选择最便宜、最合适的一条。
　　如何购买超低价国际机票
　　亚洲航空的免费机票让中国消费者认识到了廉价航空的魅力。其实，与亚航类似的国际廉价航空公司还有很多，例如美国西南航空、捷星航空、新加坡虎航等等。为了吸引消费者，廉价航空公司总会不定期推出一些超低价机票。目前去哪儿网整合了多家廉价航空公司资源，在其机票频道首页的“国际、港澳台特价机票”栏里可以直接看到各家廉价航空公司近期放出的超低票价。例如5月11日从海口飞新加坡乘坐新加坡虎航的飞机仅需1元(税费另算)；6月30日从吉隆坡飞往新加坡也仅需7元人民币(税费另算)。亚航的免费机票信息也将及时被去哪儿网搜索并抓取。所以如果你想做一名聪明的消费者，那么时时关注去哪儿旅游搜索是个不错的办法。

