西班牙社交旅行门户Minube进军中国市场
　　新浪科技讯 北京时间4月7日晚间消息，据国外媒体报道，西班牙社交旅行网站Minube今天推出中文版网站(Minube.cn)，进入中国市场。这是该公司进军亚洲市场的第一步，Minube在未来几周内还将推出日文版网站，并在广州设立办事处。
　　Minube建立于2007年，该网站目前有西班牙语、葡萄牙语、德语、意大利语和法语等版本。在西班牙，该网站每月访问量超过100万次，在全球市场则达到160万次。
　　Minube创始人劳尔·吉米内斯(Raul Jimenez)表示：“我们从项目一开始就意识到，Minube将进入中国市场，不过我们决定一直等到现在。我们已经达到了多个里程碑。在欧洲市场获得成功后，我们需要一个优秀的团队来领导这一项目，并且需要找到适合亚洲市场的业务模式。”
　　业内人士认为，Minube是一个真正的社交旅行门户网站。该网站的核心不是酒店和机票预订，而是用户和目的地。Minube的所有功能都是为了打造一个旅行社区，该网站自称为目的地发现网站。通过世界观光旅行家和普通旅游者的帮助，用户能够发现并分享世界上新的“角落”。Minube网站上目前已有14.5万个由西班牙用户分享的“角落”。
　　Minube的定位是用户旅行规划的起点，帮助用户找到想去的旅行目的地，而不是在用户决定目的地之后帮助用户寻找住宿之处以及进行什么活动。Minube鼓励用户在Minube地图上描述并推荐新的目的地，而不是对目的地进行批评性的评论。如果某一目的地页面被浏览，那么页面创建者将获得报酬。
　　Minube还通过社交网络来研究用户的兴趣爱好，向用户推荐旅行目的地。此外，Minube允许旅游景点创建类似Facebook专页的页面，帮助用户与景点互动。(李慧)

