电子商务进入“服务为王”时代
　　电子商务进入“服务为王”时代
　　乐淘网助力残疾人启动特殊服务
　　乐淘网日前针对残疾人群体给出了半价买鞋的优惠政策。网上买鞋避免了出行的尴尬，同时以半价卖一只鞋子给顾客，也减轻了他们的生活负担。
　　据悉，乐淘网是一家垂直型B2C网站，主要业务就是卖鞋。对于这项服务乐淘网的解释是：这不是公益事业，这是我们的策略，买了鞋的残疾人会把乐淘介绍给周围的朋友们，所以从长期来看，乐淘并没有赔钱。半价买鞋这项针对残疾人的特殊服务，乐淘网打算写到客户手册中，长期执行下去。
　　乐淘网倡导的是“一切以顾客为中心”。 其实这并不是一个新命题，在零售行业里，顾客永远都是上帝。提高了消费者满意度就能赢得市场，这是做生意基本的逻辑和原则。在Zappos——这个被美国人称为卖鞋的亚马逊B2C网站，这个原则得到了完美的诠释：Zappos把仓库搬到了联合包裹服务公司(UPS express)的机场附近，虽然Zappos承诺4天内送达，但是通常情况下，顾客第二天就可以收到他们订购的鞋。这一超越顾客期望的策略赢得了大量的回头客。Zappos对顾客做出承诺，如果觉得鞋买得不合适，送货和退货的运费都是免费的。之后被总结为，“鞋合适就穿，不合适就换”。
　　无独有偶，卓越亚马逊王汉华在2009年初也曾提及，电子商务进入了“服务为王”时代。王汉华认为，电子商务已经步入了以服务为核心的阶段，客户体验将成为一家网络商城的核心竞争力。卓越亚马逊在这方面做了大量的工作，如“正品保证”，“假一罚二”，“15天无条件退换货”等等，减少消费者对网络购物的顾虑，提升了网购信心。
　　“服务为王”说起来容易，但是真正能做到的人并不多。乐淘网是践行者之一。消费者对网上销售商品多存疑虑，担心售货者鱼龙混杂，乐淘网给消费者的承诺是：假一赔十。另外，乐淘网也推出了免费拒收、免费退换货的方式，来保证消费者的利益。对于消费者最敏感的价格问题，乐淘网采取了。物流上并不存在明显优势的乐淘网注册会员已超过40万人，日均销售已过千单。这似乎在印证着“服务为王”的正确性。
　　商报记者 吴辰光

