Auriga将百度初始评级为持有 目标价640美元
　　新浪科技讯 北京时间4月8日上午消息，美国券商Auriga USA周三发布报告，将百度股票纳入研究范围，并赋予百度股票“持有”的初始评级，以及640美元的目标股价。
　　以下为报告全文：
　　我们将百度股票纳入研究范围，并赋予其“持有”的初始评级，以及640美元的目标股价。谷歌撤出中国市场对百度来说是利好，百度将成为中国互联网搜索市场的垄断者。因此，我们预计百度2010年将实现大幅增长。自谷歌1月份宣布考虑撤出中国市场之后，百度股价已经上涨60%。百度股价目前仍处于上涨中，因为投资者不确定百度将从中受益多少。不过，百度的利好因素已经反映在股价中，未来的股价上涨潜力有限。
　　-谷歌撤出中国市场将使百度成为市场的垄断者。
　　尽管中国还有多家互联网搜索服务提供商，但我们认为在谷歌撤出中国市场的事件中，百度受益最大。截至2009年底，百度和谷歌在中国市场处于双头垄断的地位，市场份额分别为63%和33%。而中国市场排名第三和第四的搜索服务提供商远远落后于百度和谷歌，因此较难从谷歌撤出中国市场的事件中受益。
　　-利好因素已反映在百度股价中。
　　自谷歌1月12日宣布考虑撤出中国市场之后，华尔街分析师就将百度今年的利润预期调高了约58%，将营收预期调高了约54.4%。而百度股价自那时以来已经上涨60%。
　　-在谷歌事件之后，百度是否还将获得其他推动利润大幅增长的动力？
　　我们相信，许多投资者都在考虑这一问题。根据我们的计算，我们认为2010年，百度来自内部和来自谷歌事件的增长率将超过50%。在谷歌事件中，百度将从两方面受益：1)来自此前谷歌AdSense服务的营收；2)流量的上升。我们预计：1)此前AdSense的半数营收将转向百度，这一点非常乐观；2)百度获得此前谷歌54%的用户；3)百度将保持内部增长。我们预计百度今年总增长率将为62%，与近期58%的利润预期上调幅度一致。因此，我们认为来自谷歌事件的利好因素已被考虑到百度业绩中，百度未来的业绩增长动力有限。
　　-估值。
　　与百度的增长率预期一致，我们赋予百度股票61倍的市盈率。此外我们预计百度2010年每股收益将为10.50美元。因此我们将百度的目标股价定为640美元。我们认为百度当前股价的估值是合理的，未来的上升幅度有限。
　　-主要风险。
　　我们认为，百度面临的主要风险在于该公司是否能获得原本属于谷歌的大部分流量。来自Alexa的数据显示，原本属于谷歌中国的大部分流量目前转向了谷歌香港网站。如果是这样，那么我们对百度的预期显得过高。如果谷歌决定重新进入中国市场，那么百度从谷歌事件中的受益将丢失。此外，如果谷歌决定留在中国市场，并维持业务运营，那么谷歌有可能从百度手中抢占市场份额。过去几年中，由于其品牌形象、搜索结果质量以及领先的技术，谷歌在中国市场的份额大幅上升。(李慧)

