盛大文学周洪立：盛大年会印象(之一)
　　2010年3月底，盛大召开了全集团年会，参会人员包括集团总部与各业务企业高管，这也被视作盛大集团化之后最重要的一次会议。
　　近日，记者发现周洪立在他的博客上公开了参加盛大集团年会的一些幕后见闻，或许能让我们从另一个侧面了解盛大。
　　(周洪立，曾任吉林省出版局副局长、国家新闻出版署外事司司长、上海市对外经济贸易委员会副主任、中国驻新加坡大使馆公使衔参赞(经济商务)、中国出版集团副总裁等职。2009年初，加入盛大集团担任盛大文学有限公司首席版权官。)
　　盛大年会印象(之一)
　　盛大的财政年度是每年的4月1日到第二年的3月31日。上周末(三月底)，作为盛大文学的高管， 我有幸参加了盛大集团2010年度大会，印象颇深。
　　今年的盛大集团年会是历年来规模最大的一次，一百几十号人，把上海市东郊宾馆一楼大会议室装的满满的，座无虚席。除了盛大集团管理团队的全体，三位独立董事和盛大老班底(包括盛大游戏， 盛大在线，早期加入盛大文学的几家网站)之外，其中相当一部分与会者是去年或今年前几个月新加入盛大的企业的高管。一段时间以来， 媒体中热议的业界头面人物，比如华友的杨浩宇，梁建武，酷六的李善友，盛世影业的龙丹妮，盛大旅游的傅逞军等等， 都悉数到场。重头戏之一当然是董事长兼首席执行官陈天桥的工作报告。
　　出乎我的预料之外， 报告一开始， 陈天桥首先说到的不是别的， 而是正在西部地区蔓延的旱灾。 他低声的说道， 今天，当我们在这里召开年会的时候，我国西部地区正在经历着有史以来最严重的旱灾。为了表达对灾区人民的支持， 盛大集团决定，向受灾地区捐款人民币500万元。我注意到， 他在做这一宣布的时候，语调非常低，饱含着对灾区人民的关心和同情。他没有象有些企业领导人那样， 宣布捐款的时候， 故意提高生嗓门，特别是提到捐款数目的时候。伍佰万元照理也算不小的一笔捐款，但给我的感觉， 他觉得捐的还不够多，“不足挂齿”，因此不值得大势声张。陈天桥华语刚落， 台下立刻爆发出长时间、热烈的掌声。掌声还没有结束， 他继续轻声说道：这是盛大的第一批捐款， 接下来，根据旱情发展的情况， 必要时我们将再次捐款。又是一阵热烈的掌声……
　　我再一次领略了陈天桥的低调。
　　在他的报告中，在总结2009年的工作、布置2010年的任务之前(对所有企业来说，这些都是头等重要的)， 陈天桥用了很大的篇幅讨论盛大的价值观，这同样让我感到耳目一新。在陈天桥看来，企业的经营、管理，发展目标的制定和达成，这一切固然重要， 但是更重要的是经营者和整个企业必须确立正确价值观。什么是盛大的价值观呢？陈天桥给出了三句话， 十二个字，那就是：环境公平，规则透明，尊重个性。这三句话从，一个侧面反映了陈天桥经营和管理企业的原则、理念。在他看来，一个企业要想取得持续的发展，必须充分调动每一个企业和每一位员工的积极性。要做到这一点，首先就必须为每一个企业，每一位员工创造公平的竞争环境。与此同时，规则必须透明，让大家看得到，摸得着，不参杂人为的因素。最后一句话在我看来同样重要， 甚至更重要， 那就是，尊重个性。这一点在其他地方常常被忽略。每一个人都是一个独立的个体， 都有他(她)独特的地方。只有充分尊重每一位员工的个性，才能充分调动他们的积极性、创造性。我在想，盛大网络在短短的十年中，从小小的50万元起家，做到年销售额突破50亿元人民币， 市值超过250亿元，肯定同盛大确立了正确价值取向有关。
　　(未完待续——)

