优酷公布版权建设清单称买下80%版权
　　新浪科技讯 4月8日下午消息，视频网站优酷今日对外发布合计划3.0版权战略，向合作伙伴、广告主、大众及媒体提供优酷版权资源清单，并透露目前已经购买现今国内市场80%流通版权。业内人士认为，优酷希望通过此举撇清身上的盗版纠纷。
　　优酷今日举行了规模宏大的发布会，邀请版权方面的政府机构及行业协会、电视台、影视、音乐、动漫公司、影视分销商及视频同行到场，详细列举了其自2008年6月其推出版权战略“合计划”至今获得的正版资源。
　　此举被业界看成是对于“中国最大的盗版视频网站”的回击。此前酷6网曾高调起诉优酷网侵权，并称优酷是中国最大的盗版视频网站。在酷6网一次版权发布会上，酷6网CEO李善友曾公开希望优酷也能对外公布版权资源。
　　不过优酷方面否认了是对酷6网的回击，仅表示是合计划的战略升级。资料显示，2008年6月11日优酷宣布推出合计划1.0，与上百家媒体建立联盟。2008年11月11日，优酷宣布合计划2.0实现与300余家媒体合作伙伴、1500余家电视剧制作单位，签下当时80%市场流动版权。
　　本次对外推出的合计划3.0，是优酷网整体亮相其获得的版权合作资源。优酷方面表示，其在版权购买方面的投入超过亿元，目前已经购买现今国内市场80%流通版权，其中国内热播电视剧购买率不低于80%，2010年热播剧集整体达到10000余集。
　　与此同时优酷也在与境外版权方磋商，4月1日宣布签约韩国SBS电视台，签署每年1500小时的经典剧(200部6000余集)及未来三年全部新剧。在音乐方面优酷与索尼唱片等数十家唱片公司签约，也与国内主要动漫商签署版权购买协议。
　　在合作方面最引人瞩目的是，优酷网今年与土豆网合作共建热播剧联播模式，并交换了热播剧的版权资源。不过该联播模式遭到业界同行质疑，认为并没实质的举措。优酷网CEO古永锵则认为，借鉴传统电视台的联播模式，能够为视频网站发展理清思路。
　　古永锵同时强调，正版一直是优酷最为重要的战略之一。“大众可以看到我们一直在加大投入，从2007年开始，优酷一直在喊，也一直在做。2007年我们和电视台合作，2008年从分销公司买历史片源库，2009-2010年我们买热播剧，都是很好的证明。”(崔西)

