北京学生创立公司重投燕郊本地社区
　　最新消息，由程杰标联合同学创立的北京村邦信息技术有限公司经过一个月的考察，决定重投燕郊本地网站——骄锐社区(www.jiaorui.com)。北京村邦公司CEO程杰标对记者说，北京东燕郊缺少一个关注燕郊开发区民声的社区平台，而通过在东燕郊的大学生活，他知道燕郊本地需要什么样的社区网站，加上自己对互联网的强烈热爱，于是决定重投骄锐社区。
　　记者登陆骄锐社区了解到，社区正在举办校园之星热帖大赛，燕郊本地的同学们通过骄锐社区发表相关主题就可获取500元现金大奖。社区的燕郊本地性很强，主要围绕燕郊大学城，二手信息，培训家教，求职招聘，美容时尚，商家店铺等主题版块展开。
　　程杰标告诉记者，由于公司团队成员都是从京东各大院校走出来的，了解燕郊本地的需求，特别是年轻一族的口味。社区前期将邀请京东各大院校学生会干事来担任相关版块版主并组织一支业务精英团队寻求社区赞助商。大家全身心地投入到社区的发展上，社区成立至今已经与燕郊宝岛眼镜，燕郊誉得丽蛋糕，燕郊居秀饰品等多家商家企业达成赞助合作协议，这些都是公司业务精英团队努力的结果。
　　当记者深入了解村邦公司的骄锐社区运营策划情况时，负责社区运营的运营总监周宁告诉我们，他正策划一起以“晒生活秀自己”为主题的发帖大赛，该大赛最后由网友回帖参与决定大赛名次。从目前的会员注册情况来看，整体效果不错，每天都有很多新用户注册，而且许多相应用户也慢慢参与到社区的相关主题的讨论中来。
　　谈到社区未来的计划，村邦公司CEO程杰标表示，社区准备在半年内将热帖之星活动搞火起来，同时利用社区便捷自由的特点以及赞助商的大力支持，快速发展为燕郊本地的社区网站，并力争在三年之内将其打造成燕郊本地的门户网站。
　　记者从国家相关部门了解到，现在互联网创业门槛低，很多大学生都选择了利用互联网创业，这无疑对中国目前的就业形势大有益处。

