网店管理办法征求意见 税费成卖家最关注问题
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　近日，国家工商行政管理总局下发了一份《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法(征求意见稿)》(以下简称《办法》)，并于4月2日开始公开征求意见，这标志着我国第一个网络交易管理规范终于在千呼万唤中浮出水面。
　　但不少网店店主都对此有着不少忧虑，他们担心《办法》实施后下一步将会对网购征收税费。对此，淘宝网的公关经理颜乔表示，“目前来说淘宝是不存在这样的问题的。”
　　工商总局：促进网络经济发展
　　清明节前，工商总局发布了《办法》的征求意见稿，该《办法》一共6章 44条，涉及的范围包括网上交易的规范、网络平台提供网站的义务、如何监管等。《办法》中的条款提到，个人开办网店，“应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息”。
　　《办法》并未强制个人网店的经营者到工商部门进行登记注册，《办法》称 “具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册”。
　　“出台这个办法最根本的目的是规范网上交易及服务行为，保护消费者和经营者的合法权益，促进网络经济持续健康发展。”国家工商总局有关部门负责人在  《办法》出台时接受媒体采访时表示。
　　分析人士：《办法》还需细化
　　“对现有的网络购物资源进行监管，说明相关的监管部门已经在试图规范日益膨胀的市场。”易观国际分析师陈寿送指出，“从产业长远发展的角度来看，监管措施的出现有利于行业更加规范健康成长。”
　　不过陈寿送也坦言，就《办法》来看，工商总局目前更多借鉴是线下零售的原有法则，尽管与互联网进行了一定的融合，但效果如何还需检验。
　　有分析人士指出，《办法》其实并不完善，因为其在实际操作上还有欠缺。“比如说‘具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册’，其中提到的‘具备登记条件’要怎么去界定就还需要有细化的方案出台。”
　　网店店主：担心税费问题
　　不过《办法》并没有得到网店店主的一致认同，他们担心网购的税费缴纳问题将随着《办法》的实施进入日程。
　　《办法》中规定，卖家要“提交其姓名和地址等真实身份信息”，“具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册”。
　　淘宝店主小王表示：“网店一旦注册了，你的每一笔交易都得交税，如果也是6%，计算一下会发现金额非常恐怖。虽然说羊毛出在羊身上，可价格高了，买家难道不会直接去街上买啊？”
　　对此，颜乔表示，“目前来说淘宝是不存在这样的问题的。”颜乔表示，《办法》并没有强制经营者办理工商登记，也就不存在收取相关税费的问题。

