央行超级网银提上日程 支付宝或走向末日
　　支付宝一直很听话，但终归不是正规军，央行超级网银提上日程，也意味着马云无私奉献的时刻快到了。
　　文｜CBN记者 冯一萌
　　你可能搞不清楚央行超级网银到底是什么，但是你只需要知道马云的支付宝可能已经时日无多了。
　　央行着力构建的第二代支付系统的“先行军”—网银互联应用系统可能于今年8月上线运行，目前，十多家试点商业银行正进行接入系统开发。该系统上线后，各家银行网上银行存在的“互联互不通”现象将不复存在。
　　这个系统据称能为个人和单位用户提供跨行实时的资金汇划、跨行账户和账务查询，以及当下支付系统所无法实现的跨行扣款、第三方支付、第三方预授权等业务功能。
　　央行这一计划也许可以打破各银行间的壁垒，但除了增强银行的网上银行服务的便利性外，它很可能还有另外一个目的—压制支付宝这类日趋强大的第三方支付平台。
　　调查显示，中国第三方支付市场去年交易规模接近6000亿元，两年内有望突破万亿。第三方支付平台采取的是中间账户形式。以支付宝为例，用户先把资金划到支付宝账号里，再用支付宝的余额来进行支付。在方便网上交易，增强安全性的同时，第三方支付平台也带来了沉淀资金、洗钱、套现、冲击实体货币等的问题。
　　从央行对网络金融监管的最新态势来看，监管层对网络金融体系冲击现实金融体系的担忧越来越大，对网络金融的管制也越来越强—不给非金融企业牌照，不允许与商业银行抢生意，中国整个网络金融的创新空间也越来越狭窄。
　　央行的新政无疑给国内独立的第三方支付平台当头一棒，包括支付宝在内的第三方平台仍未获得相关牌照，支付宝恐怕将被暂停接入网银互联系统。前不久央行支付结算司的负责人曾明确表态：“不可能授权非金融企业直接从事支付业务。”
　　据统计，目前支付宝的用户数已经突破3亿。2009年淘宝网的交易额超过2000亿元，占国内社会商品零售总额近2%。加上淘宝之外的庞大交易量，担保交易模式直接拉动的消费额占国内社会商品零售总额的比例已经达到3%左右。
　　马云此前说过，“可以把支付宝随时献给国家”。现在面临身份定位的尴尬以及央行超级网银的冲击和排斥，第三方支付已经到了一个生存发展的转折点，看来支付宝被献出的时刻已经快到了。
　　常见第三方支付平台的优劣势
　　支付宝
　　优势：具有良好的信用度和网站品牌；货款托管；在线支付手续费全免；付账发货，快速高效；全额先期赔偿损失。
　　劣势：流程有漏洞，有欺骗行为；偏向买家，发生纠纷时听买家解释。
　　安付通
　　优势：有良好的网站品牌支撑；验货后放款，购物安全系数高；首创无上限卖家保障金；与14家网银整合，安全方便。
　　劣势：没有明确纠纷解决方案；收取注册费用；网速慢，沟通不便。
　　易支付
　　优势：提供及自动对帐功能；24小时实时结算，日清月结；可查看实时订单明细、结算款项。
　　劣势：先付款后交货；信用度低；知名度低，营销不当。
　　云网
　　优势：挂单率为零，不流失商机；实时购买、订单响应、转帐结算；高度自定义结算机制；多维度单据查询，提供业务决策支持；量身定做的行业解决方案。
　　劣势：对商户收费，不利竞争；模式简单，易被复制；防御信用风险能力有待加强。

