中国移动下月或恢复WAP计费
　　文/记者薛松
　　整顿手机扣费陷阱 要求SP在3个月内退出手机后门
　　针对媒体频频报道的“手机后门吸费”事件，记者从有关渠道了解到：中国移动最近召开内部会议确定，暂定3个月内(7月1日之前)SP业务全部退出没有入网许可证的山寨机(包括水货手机)，否则一律停止业务。
　　四种途径举报违规
　　10086、发邮件至10086666@chinamobile.com各地营业厅及发送短信至10086999。
　　最近，媒体频频曝光了部分手机厂商与SP商(增值服务提供商)勾结，利用“手机后门内置”骗取短信费用。据了解，这些留有“后门”的手机主要是中国南方山寨手机制造商销售的手机。
　　SP违规收入预计损失20%
　　虽然移动的此项政策可能只是敲山震虎，但三大运营商近期对SP的整治还是初见成效，据称，SP的违规收入已大幅缩减。空中网首席财务官张福兴上月在分析师会议上称：“这些手机大约占据了我们无线互联网营收的15%至20%，但公司没有与手机制造商勾结。”
　　不过，中国数以万计的SP是否加入了山寨机、又是否撤出了山寨机，这对运营商来说是件很难监控的事情。中国移动人士表示，中国移动与山寨机厂商无合作关系，难以实施直接监管。
　　去年11月30日，中国移动宣布对所有WAP类业务合作伙伴暂停计费，并进行全面清理。该举措对中移动自身并未造成影响。中移动手机WAP收入从2008年的129.77亿元增长到2009年的183.38亿元。
　　张福兴上月回答分析师提问时称，听说运营商可能会在今年5月或第二季度重新恢复WAP计费业务，不过预计将使用略微严格的政策。

