阿里巴巴首建中国小企业商业信用体系
　　4月6日，小企业领军者、国内最大的电子商务平台阿里巴巴宣布推出企业信用建设和电子商务入门服务工具——诚信通(普及版)，推动中国首个“小企业商业信用体系”建设和电子商务普及。
　　信用随身带 刺激6000亿内贸市场
　　阿里巴巴副总裁吴敏芝表示，其将为每个诚信通小企业建立企业信用档案，除登陆1688.com查询外，通过手机亦可查询，这就等于小企业可将自己信用记录随身携带，随时随刻做生意。她还表示，诚保计划除保障线上贸易，如果线下交易在阿里巴巴备案，亦可享受诚保计划对交易的保障。
　　专家表示，此前虽然政府、银行以及各担保机构等都建立了各自信用体系，但都基于传统贸易渠道，不具备共享以及即时记录、查询等特质，已无法跟上现代商业信息化进程；而阿里巴巴不但拥有50万小企业信用档案，且在10亿诚信保障金杠杆效应下，将至少带动中国6000亿规模的内贸市场活跃。
　　信用体系扎实推进 万家企业获授信
　　据悉，阿里巴巴将通过普及诚信通服务，推进中国首个“小企业商业信用体系”建设。今年3月15日，阿里巴巴根据50万诚信通用户实时交易记录，建立了国内最大规模的小企业信用档案体系，并斥资10亿元设立诚信保障金，“先行赔偿”企业间贸易纠纷、欺诈问题。
　　“‘小企业商业信用体系’是后经济危机时期，阿里巴巴帮助小企业快速建立信用的通道，将破解企业在发展中长期困扰的信用难题。” 阿里巴巴诚信发展部负责人贾炯表示。
　　据统计，仅二周，就有一万家诚信经营的小企业获得了阿里巴巴额度不等的诚信保障金，其中来自台州的浙籍“女旗王”陈莉已获得了100万诚信保障金授信。
　　事实上，与大企业们不同，对于长期苦于无法建立市场信用的小企业而言，向往诚信的迫切是大企业无法比拟的：阿里巴巴诚保上线后18分钟，凌晨00：08分，就有来自福州柳泉的客户自缴保障金2000元。
　　经济危机犹存 阿里降电子商务门槛
　　调研显示，后经济危机时期，小企业生存状况仍不容乐观，为此，阿里巴巴推出的诚信通(普及版)进一步降低了小企业电子商务准入门槛，在满足小企业对于电子商务的基本需求后，价格相当于诚信通(限量版)的60%，为1688元，用户将可根据预算灵活选择相关增值服务。
　　吴敏芝表示，诚信通服务可以满足小企业在电子商务方面的差异化需求，通过价格调整让更多小企业使用电子商务，度过经济危机。国际知名咨询机构艾瑞咨询对小企业的调研显示，使用电子商务的企业存活率较未使用的高5倍。
　　有关部门的数据也显示，现在，电子商务越来越广泛地被小企业使用于采购、销售及营销领域。同时，使用电子商务的小企业的总营业额增速，是不使用电子商务的小企业总营业额增速的1.35倍。(赵雯 本网记者 徐元锋)

