聚友网三年后找准战略：转型互联网音乐平台
　　新浪科技讯 4月7日下午消息，成立三年的聚友网MySpace.cn在经历本土化SNS发展、高管团队变动后，最终确定发展方向。聚友网CEO魏来今日表示，聚友网将定位为为音乐人及乐迷提供社交、互动及增值的互联网音乐平台。
　　聚友网今日发布“M10音乐平台”战略，并且推出为音乐人量身定制的操作系统及升级的音乐人空间。根据介绍，该平台将以社交互动为起点，为音乐人提供代理版权、增值服务、以及周边明星产品、票务等方面的业务。
　　这些业务意味着，聚友网已经从SNS 模式的交友重心，转为互联网音乐产业的平台。据聚友网对外公布的数据，目前聚友网已经有超过三万的活跃音乐人，以及超过千万的用户，而中国音乐产业生态链存在缺口、市场缺乏为音乐人服务的专业互联网平台现状成为聚友网下定决心转型的原因。
　　此前互联网反流氓软件斗士董海平曾推出音乐版权网站“最地带”，通过炒股的模式卖音乐版权。有聚友网高管表示，已经计划和巨鲸音乐网推正版乐库，不过这只是音乐战略中很小一部分。“最地带是面对版权人，而我们是面对所有音乐人。”
　　根据介绍，在“M10音乐平台”上，音乐人能够获取歌迷访问、歌曲下载等数据信息，乐迷也能够获得最新的音乐资讯。未来M10平台还将在电子商务、移动互联网方面开发更多的功能。
　　此前聚友网在很长时间里，虽然也继承了MySpace全球的音乐理念，但更多力气在SNS高端用户拼抢方面。有市场传言称上述战略导致聚友网与新闻集团及两家风险投资有所分歧，最终导致了聚友网高管团队的震荡。
　　去年7月魏来正式接任聚友网CEO，并开始思考聚友网音乐之路究竟该如何走。魏来并不认为此次转型是“重回起点”，他强调聚友网拥有独立的决策权，不受美国方面的影响，但透露新闻集团方面对聚友网的音乐战略非常支持。
　　“2007年聚友网成立时，中国互联网用户成熟度不大，那个时间很难培养音乐方面的用户。但是我们一直没放弃这个梦想，无论是过去的团队还是新的团队，都做了不少和音乐相关的事情，我们将以更大的热情投入到音乐产业中去。”魏来说。(崔西)

