百度开放平台满足本地化需求
　　在百度与WWF(世界自然基金会)合作的“地球熄灯一小时”官方网站上，超过300万网友根据自己所在位置在地图上“点亮”一盏绿色灯泡，这不仅是网友首次通过形象化的地图展现方式参与该活动，更是百度地图第一次开放API接口的应用落地。据悉，百度即将推出地图API接口，经二次开发，诸多与网民直接相关的生活信息类服务都能调用百度地图数据及模块，满足网民日益本地化的信息需求。
　　据介绍，百度地图API将通过JavaScript将百度地图嵌入到网页应用程序接口，提供了大量实用工具用以处理地图、向地图添加内容，从而使网站能轻松创建功能全面的地图应用程序。百度地图负责人表示，开发者能透过地图API调用功能，根据业务应用内容快速集成模块，建立全新的网络应用和模式。“目前地点检索、公交、驾车、步行、实时路况等可免费，今年还将针对开放API提供更多的功能模块。”一位网站站长对该API计划表示期待，地图API的核心在于地图数据、服务稳定性、研发实力，在这方面，百度必然会冲击到已有的小品牌地图API提供商。
　　与此同时，开放API能让每个人的个性化需求得到满足，结合百度强大的互动社区平台，能为用户带来丰富的体验和应用。从目前的情况来看，百度地图API已在地图、贴吧、空间、知道、mybaidu、娱乐等产品线上应用，有超过十几家合作伙伴项目。一位使用了百度地图API的应用开发商表示，与其他地图API平台相比，文件小、系统开销小、内存占用低等是百度的优点，而且拥有超过70多类、400多丰富接口，能为网友提供稳定可靠的地图应用服务，提高了用户体验。
　　业内人士评价，在未来，互联网生活服务、网民的很多需求都与地图相关联，而开放地图API的接口让网站能方便快速地推出地图相关服务，更好地满足网民的需求。尤其是地图数据作为一个关键参数，可以根据网民所在位置提供更便利、更准确、更智能化的信息查询。百度负责人表示，百度乐于看到基于其地图API有更多的丰富应用开发出来，在推动中国互联网开放架构发展的同时，为网民提供优秀的互联网应用。商报记者 罗添

