调查显示，中国企业对社交网站多持开明态度
　　中新网深圳4月6日电(记者 郑小红)在工作场所使用微博、开心网、LinkedIn等社交网站，将变得越来越普遍。
　　全球领先的全方位人力资源雇佣与管理服务商万宝盛华6日发布的一项调查显示，中国大陆地区63%的受访企业没有制定关于员工使用社交网站的正式政策，对员工使用社交网站持“静观其变”的态度。
　　万宝盛华(中国)董事总经理袁建华对此间媒体表示，社交网站在中国已经被人们广泛使用，它正在演变成企业用来拓展业务、招聘员工、营销推广等重要的工具。由于求职者和雇主都可以善加利用社交网站，因此它将对职场产生深刻的影响。
　　他说，求职者通过社交网站的联系功能，可以更便捷地获得职位的空缺信息，通过手机就能随时随地申请工作职位。对于企业来说，社交网站将有可能加快招聘的进程，使招聘工作更有针对性，并有可能告别传统的招聘会形式。
　　虽然大部分企业对于员工使用社交网站持开明态度，但还是有一小部分企业对此表现出了担忧，主要包括降低工作效率、影响公司声誉、危害公司IT网络等。
　　根据万宝盛华最近对全球34400家企业，包括中国大陆4317家企业的人力资源经理开展的一项调研，中国大陆33%的受访企业对员工使用社交网站制定了正式的政策。在所有制定了正式政策的公司当中，73%的认为，制定政策有助于防止工作效率下降，15%的企业认为有助于保护企业的声誉，只有2%的企业表示企业声誉曾经因为使用社交网站而受到破坏。
　　事实上，调查显示，社交网站的联系功能确实能帮助企业更好地进行创新，加强企业不同部门之间的沟通与合作，促进提高工作效率，更好地激励员工，以及招聘新员工和进行市场营销、公关和品牌建设等。
　　万宝盛华今天发布的职场迷你白皮书《社交网络与企业管理？善用社交网站的力量》建议企业增进对社交网站的积极使用，鼓励员工想办法利用社交网站来更好地工作，如利用它来开发潜在客户或更好地服务客户等。

