蛋糕房博弈电子商务市场 蛋糕网店监管存空白
　　伴随着电子商务的汹涌浪潮，从日常生活用品到奢侈品均能从网上购买。烘焙企业，尤其是蛋糕企业也不甘示弱，不论是传统企业将实体店与电子商务有机结合，还是新型无实体店模式的B2C蛋糕企业，纷纷抢占电子商务市场，意欲瓜分电子商务市场这块“大蛋糕”。
　　传统蛋糕企业联姻电子商务
　　如今，打开好利来、味多美、金凤成祥的官网，会发现网上订购的服务正在逐步扩大与更新。
　　好利来的“买蛋糕网”自2005年正式上线以来，经历2008年的改版后重新上线，又于2009年年底完成2010版的改版上线，2010版的改版对产品搜索、订购、退换货申请等都进行了改进。同时，在去年年底，好利来高端产品“黑天鹅”正式上线，并且表示采用网站与电话订购的电子商务模式直销，门店仅提供代售。北京好利来企业投资管理有限公司行政总监丁西泽表示，目前平均每天近千人网络或电话咨询，其中约10%的比例完成消费，虽然现在此类消费的销售额在总体销售额中仅占个位数的比例，但是依然看好市场前景。丁西泽还表示，高端产品通过电子商务模式订购，不仅不会对实体连锁店经营产生冲击，相反，电子商务模式是对其的补充，对于消费者而言消费更加便利、快捷；对于企业而言，能帮助企业扩大品牌影响力，进一步巩固自身竞争力。
　　不仅好利来，味多美、金凤成祥也纷纷加强对电子商务领域的开拓，大到蛋糕、小到西点、面包，均可通过网站或打电话订购，并提供送货服务。北京焙烤食品糖制品工业协会会长高波表示，从最初网上订购月饼到如今延伸到其他产品，传统烘焙企业与电子商务的结合，是行业重要的发展方向与发展趋势。
　　新型蛋糕企业独辟蹊径
　　相对于传统蛋糕企业跑马圈地、加开连锁经营店的模式不同，“直销+电子商务”的无店铺销售新模式，使得众多B2C蛋糕企业在行业领域内独辟蹊径，并受到消费者喜爱。
　　今年年初，联想投资将千万元注资到21cake这一蛋糕电子商务网站。据了解，21cake此前仅在北京、上海设有订购服务中心，近日杭州订购服务中心已经开设并上线。21cake创始人姚?在接受媒体采访时介绍到，他们没有面向顾客的实体蛋糕店，仅依靠中央工厂统一生产、网上订购与客户直销的模式以及及时的配送服务，将省下的店铺成本用来提高蛋糕口味和配送服务。
　　与21cake类似，窝夫小子、莫菲等此类虚拟蛋糕店在各大论坛均有颇高的人气，更有消费者对其接线员态度、产品口感、快递服务等细节一一点评。一位消费者在论坛上表示，如今人们越来越追求生活质量，既想坐在家里或办公室里就能收到蛋糕，还要保证蛋糕的质量。正如好利来总裁罗红所言：“让消费者用最简单、最轻松的方式获得最完美的味觉满足。”市场的变化与消费者需求，为新型蛋糕企业提供了一条创新的道路，并在行业内占得一席之位。
　　互补长短  产品与服务两手抓
　　传统蛋糕企业与新型企业在快递物流方面达成共识，由于蛋糕产品的特殊性，委托第三方物流公司存在很多不确定因素，于是均自建配送队伍，以保证品牌口碑与产品质量。但是在其他方面，仍然需要优势互补，为占据市场创造充分的条件。
　　传统蛋糕企业与电子商务相结合，丰富的产品、已有的客户群以及雄厚的资本是其天然优势。但是，在服务方面还需加强。例如，在金凤成祥网上订购页面上可以看到，产品介绍寥寥无几，产品用料、口味均未做具体介绍，页面上配送服务与付款方式的按键点击后无效，在其他页面也没有说明，虽然热线电话标示非常明显，但是对于想了解产品的网民就增加了不便。另外由于传统企业蛋糕种类丰富，各类蛋糕需要提前预订的时间也不同，虽然企业进行了说明，但是在产品分类方面没有进行分类与导航，消费者选购时会产生困惑。
　　对于新型B2C蛋糕企业而言，其耳目一新的产品与服务方式受到众多消费者喜爱，但是产品长期的单一性无法满足消费者多样的需求，21cake、莫菲等目前虽然已经开展月饼、咖啡、巧克力等产品的研发，但是依然需要在主打产品蛋糕方面求变、求创新，以满足不同年龄段、不同层次消费人群的要求。
　　商报记者 袁芳/文 田艺/漫画
　　■链接
　　蛋糕网店监管存空白
　　搜索“网上蛋糕店”，仅北京地区，大大小小各类网店链接达数十页，有的网店种类之丰富多样与专业蛋糕店不相上下，但是其产品质量与卫生条件是否受到国家相关机构的认可，在网页上均无任何显示。而且由于无实体店，以虚拟蛋糕店形式销售产品，如果出现产品质量安全问题，消费者维权也会遭遇重重困难。鉴于此，北京焙烤食品糖制品工业协会会长高波表示，目前行业协会正在研究相关方案，具体方案出炉时间还不能确定。
　　虽然一些B2C蛋糕企业长期举办免费试吃活动，赢得消费者口碑，但是只有相关政府部门尽快建立健全市场准入、监管机制，才能有助于行业的规范、有序发展。

