大块文化经典3.0接入盛大云中图书馆
　　前不久，盛大文学在京召开电子书战略发布会，推出“一人一书 (OPOB)”计划。作为该计划重要组成部分的“云中图书馆”，一直在尽全力打造海量平台和高品质内容服务，近日更是将眼光投向海峡对岸，意欲将台湾著名出版人郝明义先生的“经典3.0”书系拉入豪门。
　　据悉，4月23日世界读书日的成都国际书展，郝明义将会携“经典3.0”首批10本成书举行媒体见面会，除了宣传系列图书的规划出版外，还会同时和盛大文学举行电子版权的签约仪式。这套云集海峡两岸著名作家、著名绘者E时代体验式的名著导读丛书，一旦正式签约成功，可谓新贵入豪门，必将成为“云中图书馆”海量收纳中价值不菲的明星产品。
　　盛大文学CEO侯小强表示将会出席成都世界读书日相关宣传活动，也非常关注“经典3.0”的首发会。
　　“云中图书馆”全力支持OPOB
　　纵观盛大文学近几年全力收购的国内几大原创文学网站、新近吸纳的多家出版公司，并在新闻发布会上高调签约的名作家、名出版社、出版集团等，其实都是为浩瀚的数字图书商城——“云中图书馆”增加含金量，也为时下竞争激烈的电子阅读市场增加砝码。
　　“云中图书馆”既可以理解为一座拥有不同类型内容的图书馆，也可以理解为一个可以快捷搜索、对比选择的高端数据库。它不仅是一座图书馆，更是由一个个品牌图书专卖店构成的“数字文化街”。它打通了电子书产业的上、中、下游，从内容、阅读终端到用户全部开放，无论是数字内容提供商还是硬件厂商都可以加入其中并从中获益，有效推动“一人一书(OPOB)”计划的发展。
　　盛大文学希望，未来每个人都能够以极低的成本、甚至免费拥有属于自己的电子书，希望每个人手握一本电子书便可以拥有整个阅读世界。而“云中图书馆”无疑为这一愿景打下了坚实的基础。
　　“经典3.0”接入“云中图书馆”
　　在年初北京国际书展上，由华文天下对外宣传的“经典3.0”文化书系，是台湾大块文化自2009年下半年与华文天下签约合作以来最引人关注的策划项目。
　　大块文化以新知、新锐、引领跨界阅读的人文理念，在台湾出版界一直有举足轻重的地位。经典3.0更是其创始人郝明义先生历时6年、倾心打造的文化品牌。这是一种新形式的导读丛书，主体是名家导读名著，配合绘者创意绘图，结合名著原文，还有延伸关联物，如原著旅行图、原著关联阅读、原著关联音乐等等。
　　郝明义说，“经典3.0”有两重意思，第一是今天的阅读应该同时顾及“书”、“网络”和“旅行”这三个层面；第二是这项阅读交流活动呼应Web3.0时代的精神，而且前后共分三个阶段来进行，所以称为“经典3.0”。
　　在成都国际书展上，“经典3.0”首批成书一共10本，包括《失乐园》《聊斋志异》《老残游记》《六祖坛经》《战争与和平》《简爱》《李商隐诗》《苏东坡寒食帖》《唐人小说》《蒙古秘史》等，这些古今中外名著，由叶嘉莹、李欧梵、葛兆光、王安忆等学者大家导读，将给读者带来全新的阅读体验。这10本书的电子版权将与盛大文学签约，成为“云中图书馆”中不可多得的珍品。
　　郝明义先生为“经典3.0”植入的“全身触觉阅读新体验”、“书+网络+旅行”、“回归经典”等概念，与盛大文学进入新整合时代的定位思路十分吻合。华文天下与大块文化的成功牵手也与盛大文学的大背景息息相关。甚至网络上盛传，为实现此项目的融合，盛大文学为华文天下出版公司提供了耗资八千万打造的营销平台来进行运作。因此，此次“云中图书馆”与“经典3.0”的合作，更是被评论者称作是“一箭双雕”之举。
　　文化界巨型航母整装待发
　　推动中国电子书的发展，是一件意义深远的大事，没有人会怀疑，电子书和活字印刷、互联网一样，为人类阅读带来的改变也将是颠覆性的，而对于国内电子书而言，需要的是一个真正意义上无界限阅读的整合解决方案。盛大文学历时一年启动的打通电子书产业各个环节的“一人一书(OPOB)”计划，用技术做桥梁连接内容和渠道，为内容提供商、硬件厂商提供了利益最大化的供销物流链条，一艘文化界巨型航母已经整装待发。
　　盛大文学CEO侯小强在电子书战略发布会上说：“一人一书(OPOB)”计划是为大幅提升目前较低的国民阅读率，引领大家重新体味阅读趣味，盛大文学“云中图书馆”会全力支持该计划。从本次资本运作上看，这位年轻的CEO真是“野心十足”地要为实现“缔造一个书香社会和人文中国”付诸行动了。

