国字号创投密集亮相上海 管理团队闹用工荒
　　在国内，创投引导基金是一个新行业，因此缺少相关的长期记录来证明一个管理团队的能力。与外资投行相对成熟的专业人才队伍相比，目前国内本土创投人才缺乏的现状短期内或难改变。
　　每经特约记者  夏冰  发自上海
　　“不差钱，就差人。”在炙手可热的创投行业，随着“国字号”创投密集出现，管理团队开始出现“用工荒”。
　　《每日经济新闻》记者获悉，由国家发改委、财政部和上海市政府共同设立的规模为30亿元的上海市创业投资引导基金近日正式挂牌成立。
　　此前，上海寅福创业投资有限公司作为国家科技型中小企业创业投资引导基金试点单位，也已于3月中旬正式落户上海杨浦区科技创业中心；而长宁区金融办同时传出消息将计划设立产业引导基金。由此，申城大地响起此起彼伏的“国字号”创投落地声，而国内本土创投基金管理人才供给不足又是不争的事实，管理团队招募在很大程度上将遭受考验。
　　5亿出资吸引17亿社会资金
　　不同于以往的创业投资基金公司，上述这种由政府设立并按市场化方式运作的政策性引导型基金主要通过扶持创业投资企业发展，引导社会资金进入创业投资领域。
　　据悉，引导基金本身不直接从事创业投资业务，即不以单纯盈利为目的，此外在行业上还具有导向作用。此次上海获批的首批5只高新技术产业化创投基金包括新能源、集成电路、生物医药、新材料、软件和信息服务业，占全国总量的1/4。目前，生物医药、新材料、软件和信息服务业3只基金已正式揭牌运作，后续的新能源、集成电路两只基金现处于准备阶段，相关投资项目已着手在洽谈。
　　上海联升新材料基金、千骥生物医药基金、时空五星投资基金是已正式揭牌运作的3家公司的名称，它们头顶上带着专项基金的“帽子”，通过国家出资2.5亿元、上海市创业投资引导基金出资2.5亿元，共吸引各类社会资金17亿元。未来，资金的60%将投给处于早中期的科技创新项目或企业，40%的资金投向成熟期阶段的项目或企业。其中，“联升”的投资领域为新材料及相关领域的优质企业和项目；“时空五星”主要投资领域为软件和信息服务业及电子信息制造业；“千骥”主要投资领域为生物医药行业的优质企业和项目，他们选择性地把“家”安在了徐汇区。
　　此前，国家科技型中小企业创业投资引导基金试点单位、上海寅福创业投资有限公司于3月中旬正式落户上海杨浦区科技创业中心，将面向上海科技型中小企业投放1 亿元资金。寅福创投是科技部和财政部实施引导基金阶段参股试点后，全国第一家以科技创业孵化器申请而获批的创业投资基金，主要用于支持发起设立新的创业投资企业。
　　与此同时，《每日经济新闻》记者从长宁区金融办同时获悉，长宁区将计划设立产业引导基金，主要通过扶持创投企业发展，引导社会资金进入创业投资领域，投向重点发展的行业领域。目前，长宁区金融办已开展了设立产业发展引导基金的研究工作，并确定汉世纪投资管理公司为长宁区产业发展引导基金首家合作投资管理公司。
　　如此多的创业投资引导基金密集出现也是上海在调结构过程中的一项新举措。通过引导社会资金投向上海重点发展的高新技术产业化领域，从而有效发挥市场化力量、专业化团队在筛选项目、培育企业和配置资源等方面的优势。
　　创投“不差钱，就差人”
　　据悉，下一步发改委将发布上海市创业投资引导基金申报指南和条件，通过公开招标，吸引一流的专业团队管理基金，按市场化方式选择投资对象。不过，据一位创业投资基金管理公司的投资经理向记者透露，眼下创投公司要招募到一支综合实力高的管理团队并非易事。
　　“现在我很注意人才的累积，比如外出社交活动中遇到中意的、可待培养的人才，我会劝说他们加盟我们的公司，为此不惜开出高额且富有竞争力的薪酬；另外我还委托很多猎头公司为我寻觅人才。”一位创投业人士认为，目前行业里面最大的一个问题之一就是“不差钱，就差人”。
　　“公司现有的优秀人才我绝不轻易失去一个，为人才提供优秀的工作氛围和平台，工作满3年以上的员工除原有的年薪外，公司还配置股份，争取让新员工逐步变成资深员工，最终步入管理层，承担起带领团队作战、同时培养后备优秀创投人才队伍的责任。”上述良性循环最终让这家创投公司近两年来在上海创投界中崭露头角，获得了很好的市场口碑。
　　据《每日经济新闻》不完全统计，目前，各创投公司正广贴英雄榜，招募适合中国的本土化管理团队，而人才储备不足却令逐步壮阔的中国本土创投事业道路布满了曲折。
　　对于中国本土创投人才的实力问题，一位不愿透露姓名的行业专家向记者表示，“在现有的管理团队中，公司的创投人才都是以老员工带着新员工的方式成长，而人才的频繁流动又造成专业管理团队很难在短时间内形成。”他认为，由于创投人才需具备很高的综合要求，除要拥有丰富的资本运作经验、风险投资管理能力、企业管理能力，还得知晓相关的法律法规、财务知识，且具备募集基金能力，更为重要的要有相关经验，而此类经验丰富的综合人才在中国市场上极其紧缺。
　　应重视私募前车之鉴
　　上述行业专家分析认为，“与外资投行相对成熟的专业人才相比，中国本土的创投人才团队明显还存在着很大的距离。最大的问题是因为创投引导基金是一个新进入的行业，国内目前缺少相关的长期记录来证明管理团队的能力。而在国外，评判管理团队都是凭借长期的历史业绩来证明实力，种种原因造成目前国内本土创投引导基金人才缺乏的现状。”
　　事实上，由于创业投资基金多投资于项目的初期、中早期，即在项目的雏形阶段，需要创投人才能更精准的判断企业是否具备从小到大的潜力，同时还要判断该项目将来是否有市场。由此，是否具备丰富的资历和独到的眼光，对选择创投人才来说是一个最大的检验标准。
　　正是这样对人才的高要求，基金公司的出资人们总是在苦恼着找寻不到合适的人才。
　　上海一位创投行业的资深合伙人在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，现有的市场化创投公司管理团队不一定是招募到的，而大多是以合伙人“顶班”管理团队的形式出现。
　　在向记者提及他几年前和几个朋友运作的一家创投公司为何匆忙解散的原因时，这位合伙人懊恼不已。“当时我们公司有几个非专业出身的出资人、合伙人由于对创投业务不够了解，在投资决策上存在盲目性，比较注重短期的投资回报。这样的非专业人士凑合起来的管理团队为了创业投资企业的生存，往往追求短期内账面上的股东年度回报，于是选择投资那些有效益的非创业投资业务，跟风热点投资，减少了对早中期及高成长性创业企业的投资。与此同时，短视也让我们的判断出现问题，项目接二连三地付出惨痛的资金代价，潜伏在公司内的人才危机随即爆发，人才纷纷出走，另寻出路，公司最终也就只好关门大吉了。”

