百度升级创新营销 推出免费“百度商桥”
　　【赛迪网讯】“有人担心如果百度变得一家独大，会不会以后没有竞争了，会不会以后百度技术进步变慢了，会不会百度用户体验越来越不好，对于这样的担心，我的回答是：一定不会！”百度CEO李彦宏在近日举行的2010中国(深圳)IT 领袖峰会上如是说。
　　或许针对谷歌退出中国市场的争论还会延续一段时间，但百度已开始不遗余力地践行自己的服务承诺。4月初，百度正式发布全新增值产品——“百度商桥”。
　　“百度商桥”是一款功能超级强大的在线客服软件，可以支持多达10个网站、100个客服同时接待网站访客，方便企业与潜在客户、顾问之间7×24小时全天候的沟通。并且依托百度雄厚的搜索技术，百度商桥具有其他同类软件所没有的特殊功能。使用“百度商桥”，企业在线销售人员可以第一时间看到每个在线咨询的潜在客户来自哪个搜索关键词、哪个省市、正在查看哪个页面，还能在沟通窗口轻松记录访客信息，从而精确定位真实访客。此外，系统还会自动建立客户档案以便长期联系。企业销售人员还可以进行销售线索的有效跟踪和管理，根据潜在客户的来源进行搜索营销的持续优化，从而达到提升销售管理能力、提高网站访客转换率的目的。
　　据最近发布的研究报告显示，中小企业网站的访问流量80%来自于搜索引擎，准确把握访客的来源对促进客户转化有非常重要的作用。事实上，越来越多的企业网站开始提供在线客服功能，网民无需安装软件，就可以在访问网站的同时与销售人员在线交流，了解产品服务的详情。随着网络营销的发展，在线客服系统已经在网络营销中变得愈来愈重要，是提升企业网站形象，加强企业与访客互动，提高销售效率的必备工具。
　　据了解，百度近期专门推出“彩虹行动”，向部分地区的百度推广客户开展限量赠送这一全新产品，未来“百度商桥”将作为增值服务提供给百度推广的全体企业客户免费使用。而市场上的同类软件都需要有偿购买、有偿升级维护，年服务费在数千至数万不等。百度商桥高举免费大旗，将让更多企业能够以零成本获得在线营销能力的显著提升，从而获得更多商机，强化百度为企业客户提供的创新营销价值。
　　作者：xj

