麦肯锡：中国60城市居民70%业余时间用来上网
　　新浪科技讯 北京时间4月7日下午消息，据国外媒体今日报道，咨询公司麦肯锡发布的报告显示，中国60个大中城市的居民将70%的业余时间用来上网，小型城镇居民的这一比例为50%。
　　麦肯锡认为，电脑正在快速取代电视成为人们的娱乐中心，家庭成员甚至会因为谁该使用电脑以及使用多长时间而发生争执。例如，来自中国西北某小型城市的一位男性受访者表示，他经常与妻子为谁该使用电脑而吵嘴。虽然购买一台电脑的钱对他们而言不是个小数，但他们只有两种选择，要么再买一台电脑，要么离婚。最终，他们还是选择再买一台电脑来挽救婚姻。
　　中国人更多地使用电脑来娱乐而非工作，例如玩网游、发信息、购物以及下载音乐和电影。中国人非常看重网上的产品评价。在18至44岁年龄组的消费者中，有五分之一的受访者没有在网上查看相关信息前不会制定购买决策。他们还会通过淘宝等拍卖网站购物，并利用邮局代销的预付费淘宝卡来购买商品和服务。中国的电子商务市场规模去年翻了一番多。
　　意料之中的是，无论在中国还是其他国家，面向普通消费者的企业都在投入大笔资金开展网络营销。中国网络广告的市场规模去年实现了20%至30%的增长(为传统印刷媒体增速的两倍)，达到30亿美元(200亿元人民币)。
　　那些创建微型网站或者举行在线活动的企业会发现，中国网民非常热衷于发布评论、图片和视频。例如，诺基亚去年与优酷网合作推出了一个在线音乐会，并且联合土豆网开展了一次智力竞赛，优胜者有机会获得100万元人民币的大奖。在这两个活动中，都有数百万用户通过诺基亚手机参与进来。最近，雀巢还与优酷网和开心网合作开展了一项活动，用于推广雀巢咖啡。雀巢通过互联网播放了一段名为《Camera Café》的视频，该视频长约5分钟，内容是办公室工作人员休息时间边喝咖啡边进行的对话。
　　在2008年5月的汶川地震发生后，广告主意识到互联网对人们的看法有着强大的影响力。捐款数额巨大的企业受到追捧，而吝啬的企业则受到网民的抵制。事实上，王老吉之所以成为中国家喻户晓的品牌，部分原因要归功于该公司在震后发布的广告语：“要捐就捐1个亿，要喝就喝王老吉。”
　　许多企业都在追踪中国网民的在线交流状况，并向网民询问：博客都对我们的企业和产品发表了什么观点？我们是否在网上获得了正面的评价？对数小时内即可传遍博客圈的攻击性言论应该如何预防？他们使用CIC、中国网络联盟和大旗网等渠道来追踪网上的舆论，并与对企业表示不满的用户取得联系。这种行为存在一定的争议，部分机构被指责散布虚假评论，但许多机构表示，他们严格遵守了美国口碑营销协会的准则。有些外国企业会邀请有影响力的中国博客作者访问其海外办事处和工厂，还有一些公司则通过论坛交流来澄清谣言，解决用户的担忧，同时收集用户的意见。
　　互联网将会为中国消费者带来翻天覆地的变化。(鼎宏)

