中国版Foursquare在哪
　　■张昊
　　Foursquare火了。
　　这个2009年3月才上线的手机应用，目前用户数已达75万，并且依旧保持着50%的增长率。虽然去年9月已经获得第一轮价值135万美元的融资，但如今Foursquare仍是各个风投眼中的“香饽饽”。
　　据悉，甚至有投资者愿意以100亿美元的估值对其投资，但比较靠谱的是一家美国西海岸的风投将以4000万美元的估值投资1000万美元。
　　Foursquare是一个基于地理位置的社会化网络服务。通过这个应用，你可以随时“check in(登记)”自己的行踪，如果有好友接近你的位置，系统会自动通知你；你还可以和好友分享自己的心情、计划等，比如上传你爱吃的菜的照片和点评；如果你光顾同一个商家到一定次数后，你还可以成为“地主”，享受特别折扣。
　　与Twitter类似，Foursquare也像一种“病毒”。在SNS中，商家只能通过植入式广告宣传，但Foursquare不仅涵盖了SNS功能，还能给商家带来直接收益。这也是Foursquare尚未真正盈利，却备受风投青睐的原因。
　　中国人向来爱模仿，中国版Foursquare却迟迟未见出现，最主要原因在于具有GPS功能的手机太少。“这种基于位置的应用在中国有很多，比如本地搜索，但经营得都不好，关键是缺乏互动性。移动互联网解决了这个问题，但又带来新问题——GPS手机价格降到何种程度才能构成‘移动SNS’？”一位业内人士告诉笔者。
　　如果不考虑手机，那么大众点评网、口碑网等传统LBS(基于位置的服务)网站算得上潜在参与者。多年的商家和用户积累，再加上其在手机上的良好体验，使得它们毫无疑问地成为“头号种子”，甚至有媒体戏称大众点评网离Foursquare只差一个“新版本”的距离。
　　微博客也有其优势。作为移动互联网第一个“里程碑”似的应用，微博一经推出，就吸引了大批拥趸，其强大的互动性是大众点评网无法比肩的，但是怎样让商家参与进来，还需要新浪微博(http://t.sina.com.cn)们好好思考。
　　在移动互联网时代，没人敢忽视中国移动等运营商的力量。虽然它离Foursquare最远，但因其“不差钱”，谁敢断言中国移动收购大众点评网或新浪微博的事件不会发生？即使不收购，中国移动的“12580”本身就是一个电话版“Foursquare”，把它移植到手机上应该不难。
　　如果提到“复制”，当然少不了腾讯QQ，无论是QQ游戏，还是QQ农场，腾讯总是能够凭借其庞大的用户群“后来居上”。甚至有网友戏称：“QQ即使不创新，单靠复制就能把对手挤垮。”如今，移动QQ已经成为手机第一应用，如果再加上定位功能，那结果会怎样？
　　但这些仅仅是假设，考虑到中国智能手机只占总量的10%，并且智能手机只有部分支持GPS，所以中国要想复制Foursquare，短时间内还行不通。此外，未成形的盈利模式、国内3G信号覆盖较差等因素都制约着Foursquare登陆中国。
　　Foursquare会不会成为下一个Twitter现在不得而知，但其在国内风行显然只是时间问题。

