中国电子信息产业发展研究院副院长卢山致辞
　　【赛迪网讯】4月8日消息，2010中国互联网市场年会在北京西苑饭店隆重召开，赛迪网作为大会的官方网站将全程直播报道。中国电子信息产业发展研究院副院长卢山为大会致辞。
　　卢山：尊敬的高理事长、尹处长、各位领导、女士们、先生们大家下午好，非常高兴在这里代表中国电子信息产业发展研究院和赛迪顾问欢迎各界嘉宾来参加今天下午的2010中国互联网市场年会。那么说到互联网的市场，相信在座的各位一定会对整个市场的发展的态势、规模会有及其浓厚的兴趣，那么今天下午赛迪顾问专家以及我们邀请业界权威领导和专家会和大家共同分享这一主题。
　　我先简单的把赛迪顾问以及赛迪做的一些研究跟大家汇报一下，说到市场一定有供需两个方面的数据一定是在座各位都关心的。那么需求方面，我们看到一个是4亿的网民，第二个供给方面是在中国境内网站数量是323万，平均一下我们可以算出来每一个网站域名下面平均有大概120人。这是一个什么样的概念呢？实际上这四亿网民以及这323万个域名在2009年过去产生的市场收入有多大？1830亿，在去年保持了30%以上的高速增长。这个数据其中有超过1000亿的市场来自于互联网的应用，那么通过这样的数据分析，我们可以得出互联网的应用市场已经在中国成为一个超千亿规模庞大市场，这个数量、规模、速度都在保持高速的成长。这是我们看到的2009年的一个整体市场的概况，待会我们的同事还会给在座的各位做更详细的分析。
　　我们看到这背后实际上除了传统的搜索引擎电子商务，包括一些常用的门户广告数字内容服务之外，在09我们看到基于移动市场迅速发展，包括各种新的移动搜索，包括移动的一些应用等等，这实际上带动了给整个互联网市场发展注入了新的发展动力。
　　展望2010年我们认为中国的互联网市场保持高速成长的动力有两个，第一个方面来自于融合，这个融合既包括三网融合，也包括有线网络和移动网络的融合，也包括各种应用的融合，那么这是一个动力。第二个动力来自于并购和投资，中国的互联网经过这么多年快速发展，专业化、细分化已经成为一个主流的态势。那么在这个专业细分的背后，要想做到快速成长，一方面靠原始创新，在2010年我们会认为成为主流的发展。我相信待会有来自于工信部的领导，还有来自互联网协会的领导以及赛迪顾问的一些专家会给各位做更详细的分析。
　　赛迪顾问在关注互联网领域也有很长的时间，每年针对互联网和电子商务相关的研究报告都有十几本，同时也为有关部委和司局提供相应的理论支持。赛迪顾问作为一家专业的IT咨询机构，对互联网产业一直保持着深入的研究，并成立了互联网产业研究中心，这个中心专注于对中国互联网产业进行研究，并且为互联网的企业提供一些专业的咨询服务。我们也真诚的希望通过每年一度的互联网市场这个年会平台，积极的聚集业内的朋友积极的来探讨中国互联网市场的发展，共同来促进中国互联网市场的健康、快速、持续成长。最后再次代表中国电子信息产业发展研究院对各位领导和嘉宾的光临表示真诚的感谢，并预祝大会取得圆满成功。谢谢。
　　作者：赛迪网

