消息称雅虎正考虑出价1亿美元收购Foursquare
　　新浪科技讯 北京时间4月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据一位熟知内情的消息人士称，雅虎很快就将决定是否以1亿美元的价格收购地理定位社交服务创业公司Foursquare。
　　消息人士透露，雅虎和Foursquare已就这项交易“进行了磋商”，但同时表示后者正在接洽许多公司。该消息人士称，Foursquare联合创始人、现任CEO丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)在上周用了整整一周的时间与苹果、Facebook和Twitter等业内巨头进行了谈判，但克罗利拒绝就此置评。
　　分析师指出，收购Foursquare对雅虎来说意义重大。对雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)来说，这是向雇员及华尔街表明她确实有意创新的相对廉价的方式。
　　自收购Web 2.0公司Flickr和Delicious以来，雅虎在消费者产品领域一直都没有进行很多大型交易。2007年以前的某一时刻，雅虎原本能以10亿美元的价格收购Facebook，但时任CEO的特里·塞梅尔(Terry Semel)在这一价格面前畏难而退。
　　雅虎发言人对此消息表示：“我们不会就市场流言或猜测置评。”(唐风)

