图文：中国工程院副院长邬贺铨
图为：中国工程院副院长、院士、CNGI专家委员会主任邬贺铨。（陈鑫/摄 新浪网）
　　2010年4月7日，2010全球IPv6下一代互联网高峰会议在京召开。此次会议主  题为：物联网、云计算、三网融合，商用IPv6构建基石。新浪科技进行现场直播。
　　图为中国工程院副院长、院士、CNGI专家委员会主任邬贺铨。
　　邬贺铨：50年前美国的仙童公司发明了集成电路，这样使得电视机和PC进入了家庭，这才催生了互联网，40年前诞生了互联网。1969年10月29日这是互联网的生日，到今天互联网走过了40年。
　　在上个月在酝酿推荐诺贝尔和平奖的时候，互联网成为了27个候选人之一，作为一个网络获得了诺贝尔和平奖2010年的提名。
　　38年前，ARPAnet引用了互联网的原则。1944年冯诺曼提出了计算机的原理，74年出现了第一台计算机。25年前出现了.com，1985年的3月15日，美国一个人工智能公司注册了symbolics.com的域名，在网络泡沫期域名也每月增长66.8万个，以下就是域名的增长，当然在网络末时期增长慢一点，现在又恢复了高速的增长。在全球，中国的域名数占全球域名数的10.7%，应该说排在第三位，但是相对中国的网民数来看，这个数字还不是很多。
　　20年前，Tim  Berners-Lee发明了WWW浏览器，他把Web软件放到互联网上。15年前定义了IPv6，IETF作比较长的时间研究以后，1995年定义了IPv6，到现在为止已经有30个RFC是和IPv6有关，但是我们所知道的最重要的改进是地址数从32比特扩展到了128比特，实际上还有支持组播、简单路由器的头部处理、巨大的分组等等。
　　15年前就提出了IPv6，为什么到现在还没有进入大规模的商用呢？这是因为地址聚合和NAT的出现，缓解了IPv4地址的不足，推迟了对于IPv6的需要，但是没有根本上解决IPv4地址不够的问题。
　　13年前开始研究了下一代互联网，应该说美国的Internet2是13年前开始启动的，到现在下一代互联网的研究还在继续，中国也参加了下一代互联网研究的过程之中，这里面有欧盟的、日本的、美国的、韩国的。12年前搜索引擎走向应用，1998年9月，佩奇和布林合伙建的Google公司。3年多以前，Google宣布收购美国视频分享网站Youtube，标志着搜索引擎进入了互联网的时代。
　　10年前互联网的创始人同时获得了美国工程院的奖励。7年前中国启动了CNGI的项目。1年前宽带化被作为振兴经济的战略举措，从2008年下半年以来，国际金融危机催生了对于互联网的关注，发达国家纷纷将宽带化作为应对金融危机的重要措施。奥巴马在上台之前提出了五项任务，其中之一是让每一个孩子都有机会使用互联网，欧盟的目标是到2010年互联网实现100%的高速接入。在2年内，连接欧盟的空白点。去年的2月1日，韩国提出了建设IT大运河，宽带化永远在线的应用特点加快了对于IP地址的需求，推动了IPv6的使用。
　　去年的1月7日，3G在中国正式启动。3G五推动移动互联网的发展，移动互联网相对固定互联网具有实时性、交互性、低成本、个性化和位置感知能力。由于手机的普及量远高于PC，因此移动终端将超过PC成为主要的上网终端，移动终端需要更多的地址。移动电子商务需要真实地址。移动互联网的手机终端的低功耗要求使得手机不可能像PC那样。
　　去年的7月份温总理发出了感知中国的声音，去年的11月3日，温总理提出让科技引领中国的可持续发展，着力突破传感王、物联网关键技术，及早部署后IP时代相关技术的研发，使信息网络产生成为推动产业升级、迈向信息社会的发动机。物联网可用的基础网络可以由很多种，通常互联网最适合作为物联网的基础网络，物联网相当于互联网上面向特定任务来组织的VPN，因此与其说物联网是网络，不如说是物联网是业务或应用。互联网是全球性的，但物联网往往是行业性或者是区域性的，但由于物联网往往需要利用互联网作为平台，因此物联网仍然可能需要有全球的网络。
　　6个月以前APNIC做了一个IPv6的调研，是429个ISP，其中考虑推动IPv6的占52%，也许会推动IPv6的占35%，加起来是87%，已经考虑有IPv6的分配或者是指派的，其中回答Yes占71%，回答No的占29%，而这29%里面是什么原因呢？其中多半是因为没有看到IPv6商业上的需要，也有42%认为电信运营商还没有支持IPv6，19%认为ISP不支持IPv6。所以，刚才韦总获得这个先锋奖是很有意义的，说明了电信运营商积极行动起来了。
　　3个月之前中国拉开了三网融合的序幕，2010年的1月13日，过常务会议审议并通过了推进三网融合的工作总体方案。消费者对于电视加载网络功能的受欢迎程度达到了84%，现在互联网电视的销量已经占到了平板电视销量的15%到20%，而且年增50%。三网融合使得电视机成为了网络终端，固定而非动态的分配IP地址的方式，成为了主要的方式。上个月的15日，美国的FCC发布了连接美国的国家宽带计划，提出了国家宽带计划是刺激经济增长、增加投资和创造就业的21世纪的路线图，该项目有60项目标，其中一项是至少1亿的家庭上行高于100兆，下行高于50兆的线路。每个线区是至少1G的接入到学校和医院、政府机构，并且确保美国领先全球的经济，而且要关注能源的消耗等等。
　　3周以前，也是这个时间，上个月的15到16日，ITU召开了IPv6组的第一次会议。刚才杨晓雅女士讲了，ITU在积极地推动IPv6的工作。上个月的3月15、16日，ITU-P和ITU-D，联合召开了第一次IPv6组的会议，要考虑发展中国家未来的需要，起草保留大的IPv6地址全球策略的提议，我们知道IPv6很多大的地址，但是ITU担心如果这个地址目前规矩的分配，很难为后进的国家使用有足够的地址。ITU提出要公平保证每个国家接入IPv6资源，研究ITU成为另一个互联网注册的可能性。在地址容量块和分配策略方面考虑地区与国家级的需要，IPv6将来会引入一些等级化的分配策略。
　　两周以前Google公司宣布退出中国，上个星期Google中国发明生命，宣布我们不能继续在Google.cn搜索结果上进行自我审查，公开的理由是Google及另外20余家美国公司受到了来自中国的、复杂的网络攻击，和这些攻击以及它们所暴露的网络审查问题。经过我们的调查，这些公司不是来自中国的公司，所以IPv6真实地址的溯源，可以澄清一些是非，定位这个网络攻击的来源。IPv6使用IPsec，其中对于保护IP包的完整性是有用的，保证数据的可信性。所以，Google的退出本身是一个公司的行为，但是我们认为它将促进中国对于IPv6深入的研究。
　　下面讲一下关于互联网演进的展望。我刚才说互联网诞生了40年了，40年对于人来讲，本应该是不惑之年，但是互联网现在充满了疑惑。互联网现在的年龄究竟是人到中年呢？还是青年期的烦恼？亦或已经步入老年不堪重负？现在我们面对的是眼花心乱的NGI、NGN、NGB、NWGN、Puture  Internet，IP在网上还是主要是交换平台吗？MPLS是否可解决互联网的一些问题？IPv6还有用武之地吗？后IP是指改进的IP吗？现在是不是怀念ATM呢？
　　互联网演进面对来种道路，一种是修补式的，从互联网诞生一直是这样做的，有人认为可以继续这样做，但是有人认为互联网已经越来越复杂，体系已经僵化。另外一种是革命的方式，用新的网络体系替换现有的互联网。当年互联网取代了电信网，未来可能有新的网络取代互联网。但是互联网现在已经不一样了，互联网已经深入到社会的各个方面，对于互联网方面的革命如果没有足够的印证，对于社会生活有很大的影响，所以我们认为互联网的演进，就像面临着飞行中换引擎的难题。我们只听说过空中加油，还没有听说过空中可以换引擎的。
　　我刚才说IP是不是还会起作用？对于IP来讲主要的贡献是第三层的选入，将来要引入SIP的信令，因此要变成第五层的选用。在这个图上可以含量，在不同的地方IP的位置地方不一样了，在某些地方不是IP当交换平台，而是RLP，在某些地方是MPLS当交换平台，IP的位置和起的作用会发生一些变化。日本总务省提出来，要用IP替换传线电话网，美国的GENI也提出了一系列的目标，它提出希望解决互联网的安全性、鲁棒性、移动性、普适计算、跨越物理与Cyber空间，希望能够自治连网。希望能够在现有的数据报、分组和电路交换范例之外，设计新的命名、寻址和识别体系及新的网络管理范例。
　　当然了，它所提出的希望解决互联网的宽带化、移动化、泛在化、安全性、可用性、可信性的问题，仍然是各个国家努力的方向。从它提出的目标我们可以感受到，下一代的互联网是可信的互联网、移动的互联网、支持物联网业务的互联网、支持泛在网业务的互联网。
　　他们提出了一系列的方法，是不是这些方法可以解决互联网的问题呢？当然了，互联网的词汇有下一代互联网、未来互联网、新一代互联网、后IP网络。关于下一代互联网国际上是没有严格定义的，但至少国际上公认Internet2、AMBIENT、GEANT2都是面向下一代互联网研究的项目。
　　日本的总务省认为，下一代互联网是基于IPv6的网络，IPv6是下一代互联网的重要标志，但显然不是唯一的标志。原来IPv4的地址很少，路由器选起来相对简单，但是现在的地址很多，所以不是简单地把IPv4的网变成IPv6就可以了，选入的网需要创新。
　　国际上看未来互联网和下一代互联网，有人说下一代互联网和互联网下一代是两个东西，但我始终没有搞清楚。我看了ITU的定义，怎么解释下一代互联网，通过诸如IRTF、CNGI等的标准化工作，未来的网络已经成为全球议程的一部分。关于2020年未来的互联网需要什么，美国有一个公司Pew  Internet做过调研，第一项是移动电话成为大多数人们的主要连网工具，一般的用户81%支持这个结论，专家的支持比例达到了77%。第二点讲和触摸成为了通用接口技术，支持率是67%和64%。下一代互联网将改进它而不是替换它，很多人认为下一代互联网的互联网就是要替换现在的互联网，美国81%的认为是替换而不是改进，专家的比例占78%。
　　78%的专家认为，下一代互联网将是改进它，而不是替换它。2020年原有的Internet体系处于继续完善的过程中，看不到会有完整的新系统来替代现有体系。技术的进展已经取得了很多的改进，转型将会渐渐发生，IPv6和语义Web将成为系统持续演进的一部分，互联网上的搜索、安全性和可靠性会容易和更完善。到2020年或更长，可能产生特定的“有围墙的花园”来维护网络控制，网络可能被分拆，政府和公司期望更安全的网络，但每个系统可能产生意想不到的后果，得到更多够会掉失更多，犯罪、剽窃、恐怖和其他负面的影响将总是开放系统的要求。
　　日本提出了很革命的网络，叫做NEGN，他们的思想是基于一种一个白址引入后IP协议或对现有IP协议戏剧性的变化。这是一种无连接数据，演进到通道与分组的体系，不是退回到电路交换，而是分组到电路交换混合的体系，所以可以感觉这也是一种新的变化。当然了，它提出的后IP，前面是IP+α，就是IP的改进或者是后IP，所以我认为IP可能是指IP基础上的改进，或者不同于IP的体系，我们的温总理也提出了IP，但是温总理还不太了解后IP的含义，究竟他指的什么我也不清楚，但是可能很多人不清楚什么是后IP。从日本的观点看，他也没有明白地说明后IP是IP还是非IP，有人提出可能是IP的改进或者是非IP。
　　我理解互联网的演进，现在是IPv4，可能走到IPv6，也可能直接走到IPv6+α，也可能是IPv4走到IP+α，或者是IPv4走到后IP，或者是经过IPv6走到后IP，或者是并行地走，各种各样的演进模式都是可能的。但是我的观点是，IPv6不可能解决互联网存在的所有问题，但是IPv6是当前对于互联网发展的必要措施。现在我们不能等待一个还不知道什么时候可能会来的后IP，而不去我们的工作。
　　在CNGI上面，我们实际上做了一些工作，推动IPv6的发展，比如说在CNNIC试验真实的IPv6源地址网络寻址的系统，提出了IPv6的体系。在国外有人提出了互联网的接入和地址分离，在我国国内的“973”项目的推进过程中，也印证了把接入地址和核心地址分离的计划。ITU的NGN是以IPv6为基础的，但是它可能强调更上层，通过IMS使用SIP的方式，提出一个可管理的物联网。
　　按我的感觉，电信网最早的发展，电话机是傻瓜的终端，网络需要更多的智能，互联网的出现因为计算机有很多的智能，所以只需要网络是傻瓜就可以了。现在我们面对的网络既有智能终端也有普通终端，既有智能终端也有傻瓜终端，在这个情况下一个傻瓜网络是不行了，首先需要有一个智能的网络，这可能是大家的共识。总的来说，我认为互联网的发展面对的挑战是理论或者于工程，在GENI计划里面提出了互联网面对三大难题，互联网的测量、互联网的分析和互联网的模型。有人说尽管对于互联网的局部的网络性能流量的测量有一些研究，但是对于整个网络的数学建模几乎是空白，对于一个人类社会高度依赖的系统，没有明确的数学模型，没有系统的性能分析和行为预测，是非常令人担忧的。
　　最后，互联网已经成为了国民经济和社会生活不可或缺的重要基础设施，人们对于互联网的依赖与日俱增，但是互联网越来越不适应发展的需要。互联网集中了技术、政治、经济、社会甚至是外交问题，互联网的问题需要从外部和自身两方面解决，我们天天都使用互联网，但是我们对于互联网的行为了解远远不够。互联网是运用导向的产物，需要关注和推动互联网的应用，特别是移动互联网的应用和物联网的应用。互联网是创新的结果，互联网问题的解决仍然需要创新，互联网的安全问题需要持续地创新。革命性的和改良性的研究，对于互联网都需要。互联网的发展需要法律的保障，要制定我们国家的互联网发展的战略，为互联网的未来做出中国人的贡献，谢谢大家！

