北京三买家钻支付宝漏洞骗钱
　　法制晚报    洪雪 李辰
　　本报讯 利用支付宝退货程序中的漏洞，北京的三位买家仅用寄回一套商品的快递凭证，就获得了卖家彭女士850套商品全额9350元的退款。
　　记者上午获悉，彭女士将三位买家诉至丰台法院，要求他们支付货款9350元。据悉，该案为本市首例利用支付宝漏洞骗取货款的案件。
　　彭女士起诉称，北京的徐先生、安女士和孟先生三人在2009年8月22日，购买850套项圈，并通过支付宝担保交易付款。
　　但三位买家在收到货物后，称少发了11套，于是申请全额退款。彭女士补发了货物，买家又以磁铁吸力不够为由要求赔偿2350元，遭到拒绝。三人称产品为假货，要求退全款。
　　彭女士称，这三人钻了支付宝的漏洞，他们退货时没有将货物全部寄回，而只是寄回1套产品。
　　彭女士在收到寄回的一套产品后签收快递单。买家在网上输入快递单号作为退货凭证，此时交易双方变成了：卖家同意退款，等待买家退货状态。随后，超过3天后，支付宝公司将9350元划给买家。
　　目前，此案正在审理之中。
　　骗取货款流程
　　买家购买850套项圈，并通过支付宝担保交易付款找各种理由要求退货，但买家只寄回1套产品骗得卖家的快递单号，买家以此作为退货凭证，将此信息传给支付宝公司支付宝公司将9350元货款划给买家

