图文：英特尔中国董事总经理黄节
图为：英特尔中国董事总经理黄节。（陈鑫/摄 新浪网）
　　2010年4月7日，2010全球IPv6下一代互联网高峰会议在京召开。此次会议主  题为：物联网、云计算、三网融合，商用IPv6构建基石。新浪科技进行现场直播。
　　图为英特尔中国董事总经理黄节。
　　黄节：各位领导、各位嘉宾，上午好！
　　非常荣幸今天有这个机会给大家介绍一下我们的想法，我今天汇报的内容实际上叫做《互联的新时代》，是计算技术的延展和移动互联网的未来。这个我们认为从IPv6或者是下一代互联网的发展也好，有两个很重要的，一个是我们认为它是一个计算技术的延展和拓广，还有一个很重要的是移动互联网在这里的应用。
　　曾几何时，业界一直在困惑的一个问题，就是3G的杀手应用是什么？还有就是3G的带宽怎么能够填满。因为3G大概在国外2000年的时候已经开始有雏形了，在很长一段的时间里，人们都不知道3G来干什么用，以及很长的时间人们认为3G的应用就是可视电话，很多人在探讨我们为什么要用可视电话。突然一下，人们一下子找到了3G的杀手应用，这里很重要的一条，就是社交网络的普及，特别是自创内容的风行，特别是以iPhone(手机上网)为代表的。现在每月上传的Facebook的照片有20亿张，每月产生的视频有20亿段，每天新增Youtube的视频达到了10万个，应用平台的兴起和开发平台的助力，突然人们意识到我们没有必要找杀手应用了，也没有必要担心网络怎么充满带宽。现在遇到的问题是网络的带宽不够用了，这刺激了新兴终端的产生和新的用户体验，比如说2009年上网本的销售量增长达到了150%。那么，有预测到2015年联网的设备的总数会达到150亿部，所以这是为什么今天我们在这里讲要搞IPv6，就是地址的紧张，这里面就是新一代的互联网和地址的进刺激了下一代互联网的应用。以后，有很多的电信设备都会被联网。
　　那么，移动的互联网面临的挑战是什么呢？对于移动运营商来讲有一个新的挑战。在话音的时代，人们发现运营商的收入和网络的流量是成正比的。那么，中间的差距就是运营商的利润。那么，在移动宽带互联网当中，有增量不增收的问题，就是说整体来讲收入是一个线性的增长，而网络的流量是呈一个几何级数的增长，这对于运营商来讲是造成了很大的挑战。过去在话音通信上来讲，一般来讲是50美金来支持每秒钟10K的话音流量，到了数据流量变成了30美金支持1到5兆比的宽带的速率。从收费的标准来讲，如果是每比特的收费在话音时代是相当于无线宽带数据方面的163倍，这样以来对于运营商有很大的挑战。一开始人们说不再用宽带无线给上网本或者是笔记本提供数据卡，而是希望用手机作为终端。可是，实际上iPhone手机的无线数据流量是其他手机的30倍。在09年我们看到iPhone和GPhone在智能手机只占9%，但是占到了74%的无线互联网的访问量，所以这个访问量是不成比例的。到了2012年，这些手机的份额将上升到30%，这可以看到对于网络的容量是非常大的。所以，这对于运营商来讲，是一个巨大的挑战。有几种应对的方法，比较消极的是从原来的包月制改为流量计费，通过计费来限制用户的使用。我们认为，这种方法是比较消极的，也多半是不大可行的。因为从有线互联网的经验看到，用户对于互联网带宽的需求是无止境的。
　　那么出路何在呢？我们认为出路有三个方面，一个是网络的架构要采用异构的网络架构，还有就是通过物联网来拓广应用的收入，再一个是通过云计算这样的架构来实现物联网。什么是异构的网络架构呢？就是在目前为止，绝大部分的蜂窝无线通信是采用宏蜂窝的单一结构，很少一部分室内覆盖是微蜂窝。我们认为以后会由宏蜂窝、微蜂窝、微微蜂窝和家庭网关等不同的网络架构来实现。这里面从接口的技术上来讲，除了广域的无线接口，比如说3G、后3G以外，还有Wi-Fi、蓝牙等其他的这些立体的网络架构。同时，要提供物联网的服务，除了人与人之间的通信、人与机器，机器与机器之间的通信是建筑在云计算的架构上。所有这一切的最底层，就是我们要找到低成本、低功耗、低体积的芯片，那么支撑的这个就是摩尔定律，我们认为每18到24个月，集成电路的集成度还会翻一番，这使移动互联网持续的发展成为可能。
　　在人类历史上，我们处于一个前所未有的时代，这前所未有时代的标志，就是有三个要素同时具备，这在历史上从来没有过。这个要素就是无所不在的覆盖、无所不在的宽带和无所不在的移动性。这在历史上从来没有同时出现过，这三个无所不在，极大地刺激了移动互联网的发展，它开创了一个全新的无所不含的应用。无所不在的覆盖、无所不在的宽带、无所不在的移动性和无所不含的应用，刺激了移动互联网广泛的需求。无论是从娱乐、商业、信息、医疗、通信、教育等各个方面，都刺激了它巨大的发展。
　　无线互联网的趋势，使得市场从垂直化走向了水平化。过去来讲，很多的网络是垂直应用的，以后会不会越来越水平化和标准化？另外，产业链的规模会更加庞大，原来比如说产业链在IT方面和电信方面的产业链，一般是分割得很清楚了。现在我们看到，这个界限会越来越模糊，或者是这个界限就不存在了。那么运营商和设备商之间了关系，由原来的买卖关系，也会转变为更多的是伙伴关系。因为在未来的发展，很难想象谁对未来的了解更清楚，是一个互相共同探讨的伙伴关系。还有高性能的连接性和高性能的应用互为推动，或者是我们看到更多的投资会用于异构网络的覆盖和扩容，家庭的娱乐类和个人消费类的应用，成为业务的增长点。还有一个是我们会发现社交网的普及和个人化的互联网，这两个互相刺激、相辅相成地往前发展。
　　所有的这一切可以看到，联网的设备会无所不在，创新的应用超乎人们的想象。过去来讲，我们讲人与人通信，大约有35亿的设备是互相连接的。将来到了机器和机器的通信，可以说是500亿。更宏观地讲，所有一切可以被联网的电信设备、电子设备，都会被联网。
　　所有的这一切，在我们看来我们叫做计算的延展和拓广。我们认为这整体来讲它的延展和拓广，是基于云计算和到端计算的一致性，从上面来讲，就是一个云计算的网络架构。它里面主要的三个要素，比如说层、存储层和服务器这个层面。在端我们叫做N屏，过去叫做三屏或者是三网，我们现在叫做N屏。比如说以IT为主的台式机、笔记本、上网本，然后有电视机这样一个大屏幕，还有其他的车载、手机、家用等等。所有的架构，我们认为最好的架构是基于X86的架构，这是证明了在互联网上应用最广泛、最好的架构，而且对于研发来讲，对于X86了解的研发人员是非常丰富的。这搭构了一个个性化的互联网，同时是社交性的互联网，我们认为这是未来的发展，我们叫做计算的延展和拓广。谢谢大家！
　　陈起：谢谢黄总的精彩演讲，黄总给我们介绍了无所不在的覆盖、无所不在的宽带、无所不在的移动性，在互联网的新时代里面计算技术的延展和深化，使我们对于移动互联网的趋势有了了解。

