图文：思科总部CTO办公室中国区总监殷康
图为：思科总部CTO办公室中国区总监殷康。（陈鑫/摄 新浪网）
　　2010年4月7日，2010全球IPv6下一代互联网高峰会议在京召开。此次会议主  题为：物联网、云计算、三网融合，商用IPv6构建基石。新浪科技进行现场直播。
　　图为思科总部CTO办公室中国区总监殷康。
　　殷康：今天我谈的是关于IPv6产业发展的关键和战略。这个题目听起来很大，一个很重要的原因是去年我们受国家的有关部门委托，专门做这样的一个软课题，现在课题是和电信研究一起合作来做。主要是从全球的视野来分析和探讨中国下一代互联网和IPv6发展的前景和宏观策略，应该有怎么样不同。
　　思科公司作为全球网络平台的主要提供商和IP技术的领导者，全球几乎所有的项目的启动和设备的推广，我们都有很多的教训。我们可以看到大家对于IPv6有很大的热情，然后过一段热情又下去。那么，能不能总结经验，使我们中国的IPv6可以由一个可持续发展的良性产业链的环节。
　　这个报告去年年底已经完成了，我借这个机会把其中主要的观点给大家做一些分享，也希望跟与会的专家做更进一步的讨论。
　　互联网整个的发展，现在遇到的一个根本挑战大家都知道，公有的IP地址资源即将用尽。那么，这个报告里面非常注意这些用词，大家可能知道，我们今天听到很多人说IP地址已经耗尽了。但是，比较演进的说法，实际上这些地址是被占用了，并没有烧掉，其实某种角度来说今后还需要收回来，所以这些用词是非常重要的。包括了IPv6的支持是什么意思，包括了所谓的新的网络的过渡、迁移，它们各代表什么意思。因为这在我们整个的判断下一代互联网发展和IPv6的实施非常重要。
　　这里面最大的特点是什么呢？就是全球的运营商是最早面临这些问题的，而这些问题恰恰更特别的反映在中国。也就是说，中国的电信运营商，实际上是最早最早要必须面对这个问题，所以这也是为什么中国电信最近有很多的IPv6的准备工作，有很多宏观的计划。很大的原因，是因为中国的市场互联网的发展，本身业务和经营的要求到了这个步骤，这是非常非常重要的因素。所以，这个空间非常清楚，公用的地址空间大概还剩下8%没有用，我们只有不到400多天的时间。另外一方面，我们新增的用户和我们新增的上网数在不断地增长，这个差异就越来越大，这对于我们就是一个很大的挑战。
　　解决的对策非常简单，一种是短期的，一种是长期的。实际上是怎么样延续这个架构，还有一种方法是怎么过渡到一个新的IPv6的技术和架构。那么，这有不同的策略，现在看来因为我们还有不到400天的时间，这两种策略或多或少都会被全球使用，这已经是没有人可以改变的现实了。但是，我们认真分析，如果延续IPv4，可能在短期来说有它一定的价值和利益，但是长期来说可能会带来更大的弊端。可能过渡到IPv6非常不容易、非常痛苦，但是长远来说有非常大的价值。实际上这是产业链的运作，某种角度来说是不以人的意志为转移的。但是，这里面有各种技术不同的地位，所以这里面有很多种可能的现象出现。所以，我们在分析我们面临的问题和挑战的时候，必须要清楚问题在什么地方，然后我们可以提出解决这些问题的对策和方案。
　　我们第一个要做的工作，就是把全球一些大的典型性的国家和地区，甚至是大的运营商，已经有的做IPv6或者是做了下一代互联网的实践，把它做一些归纳、统计和分析。从美国、欧洲、日本，基本上十年前就或多或少地做了这些工作。怎么样过渡、怎么样后续，把IPv4和IPv6的网络处于一个平等的地位，然后逐步地完成后期的过渡，然后完成个互联网到一个新的IPv6架构的部署。
　　所以，几乎所有的国家或者是运营商，都有这种三个阶段的过程，但是时间段在往后移。但是，这方面的工作做得非常多，非常值得我们在这个阶段，特别是中国面临挑战的阶段，来重新审视，哪些是成功的经验，哪些是值得我们探讨的教训。然后，从中发现中国推动IPv6突破的环节，然后找到关节性的环节，配合互联网把中国的工作做好。
　　我们做了很多的对比，收集了很多的资料，政府的态度、市场的力度、优先的领域和特点。总的来说，毫无疑问就像今天邬院长今天早上讲的，今后互联网的发展，业界统一的共识是IPv6，中国可能还有一些争议，但这几乎是全球非常一致的，IPv6是作为一个基础，在这上面再开展一些新的创新。
　　各国部署IPv6的准备启动工作，都取得了一些成就，中国也取得了一些成就，但是公正性的评价，全球性的这个任务仍然十分艰巨，这个工作量是非常大的、非常艰巨的。各个运营商做得比较多的是，几乎是所有的运营商或多或少，70%到80%，都说IPv6的角度应该走，这个道路是方向。但是，这个问题在于什么？这么多人都看好一个方向，但我们花了十多年的时间往这边过渡，为什么似乎没有找到一个比较好的路径？所以，这里面我们必须要做一些分析。但是，如果你看到电信运营商做的，我们看到日本的运营商、欧洲的运营商，包括美国的运营商，他们多少都开始做了。国外的运营商的计划、部署、投资周期更长，所以他们一般做得比较早。但是这里面有一个现象，大家利用IPv6的技术来做网络的技术，甚至提供一种新兴业务，都有很多成功的例子。有的人用来做NGN，有的人用来做物联网，中国电信也做一些探讨。但是，你仔细地分析，我们仍然把IPv6作为一个网络技术来实施，这是大家都可以用的。但是，很少很少把IPv6的技术做到了互联网技术，Inter这个词似乎被忽视掉了。比如说有一些运营商做一些自营的业务，相对来说比较成功，但是很少把IPv4的网和IPv6的网做互联网的应用。换句话说，如果考虑IPv4到IPv6从过渡和迁移的角度来说，现在所有的工作你仔细思考，迁移和过渡的成分，相对来说还相当微弱。换句话说，尽管用户端是双栈，服务器也可以说是双栈的，网络也可以是双栈的，但是我还是按一种业务、一种应用来建了一个网络。尽管这个网络发生到我的用户体验是一个设备，但总的来说过渡和迁移，报IPv6作为互联网基础的技术架构，这部分的努力相对来说还没有太多成功的经验和可借鉴的经验。我觉得这是我们发现的一个现象，中国在走这个道路的时候，如果能够注意这一点，可能会给我们提供一些新的思路。
　　国家一般制定宏观的战略和行动的计划，显然对于这个市场支持这个计划有很大的好处，也对一些国家支持产业联盟的合作有好处。政府来做示范、做推动有效果，政府的宏观政策和环境也有效果，但是大多数问题仍然还是整个IPv6作为一个互联网的基础的驱动力仍然不足。尽管我们可以有时间判断，但是这个驱动力商业的机制还是没有建立起来。杀手锏的应用是很多人的说法，尽管大家觉得这个问题是不能回答和不能完成的任务，但这仍然是在不断地干扰的问题。还有一个是IPv6内容的短缺，这是更主要的方向。因为这是一个产业链，发展不平衡，有的支持、有的不支持，从技术上来说，共存的技术几乎解决了。但是，过渡的技术我认为这是更大的挑战。如果这个不突破的话，整个的迁移和推动，其实到最后都带来更大的负担，刚才还提到了NET等等的问题。所以从这个角度来说，中国在这个时期面临的压力和紧迫性、严峻性更大，因为非常现实的情况是我们面临双重的挑战和双重的风险。因为我们既有30%多的增量，我们还有这么多人没有联上互联网，同时我们要做第一个解决这个难题的政府和互联网公司。所以，我想我们应该来想整个的机制和什么环境，甚至在某种角度要做突破性的思考和策略。
　　所以，从另外一个角度说，历史现在把中国和中国的运营商，把我们在座的各位推到了历史的前沿，就是我们必须要解决这些问题，这些问题说不定全球都没有可借鉴的经验和历史。所以，我们研究的结果发现，几乎没有这样的例子，因为他们面对的压力相对来说比我们小一点。
　　所以，虽然国内有很多的讨论，但是我要把国内所有的疑问做一个回答，到底有一些是研究的课题，还是有一些是未来2到3年，甚至是5年、10年有工程指导意义的有价值的方向。
　　所以，总的来说，我们认为互联网的架构不适合走革命性的道路。因为说老实话，IPv4到IPv6走得这么不成功，全球有80%的在劝，某种角度是IPv4应用导致的结果。每天有语音、视频等各种的应用，所以这种架构要再来一个革命性的变化，我认为就是达到全球的共识这一点都非常难，因为互联网本身的开放性要大家的一致性的基本要求都不大可能。
　　但是国内还有另外一种声音，说IPv6的技术实际上标准已经在ITU定好了，中国没有什么好创新的，我们还是应该走新的道路，我们认为这些问题必须给好的回答。所以，我们基本上把所有的问题收集，在报告里做了一个解答。总的判断是IPv6是全球的共识，未来的5到10年，几乎没有另外一个技术可以作为工程的指导技术给我们。必须沿着这个方向走，总的来说是机遇大于挑战。我们有双倍的挑战，双倍的风险，但是我们有双倍的机会。
　　所以，从产业链的角度来说，我们应该坚定态度、排除疑问，在政府的主导下共同努力把这个事做好。而且，我们认为在未来的2到3年，甚至是我们发展中国下一代互联网或者是IPv6的契机。如果时间太长，其实这个网络带来的成本和负担更重，所以可能我们是需要抓住一些关键的时机。那么，政府提供政策环境，政府可能有所为，有所不为，最终是靠市场的机制形成一个良性的驱动的环境和市场的效益，这个产业链才可以起来。
　　所以，从这里我们稍微回答一个疑问，比如说IPv6是不是已经成熟了，中国没有什么机会了？从创新的角度来说，我们认为如果你稍微知道互联网的成长的历史，就会对这个问题有一个很好的解答。这是互联网创新技术的统计，我们一般用IETF的文本来做统计。互联网最开始在70年代末期开始产生的时候是在大学里面，这有很多创新的路线，然后到了大学使用。整个的80年代，几乎是TCP/IP的技术成熟了，当时是IPv6。那么，到了九几年以后，真正开始被大规模的商用。所以，现在是IETF的号已经到了6000多到7000的角度。所以，整个创新的概念，是有人把基本的概念提出来以后，创新的基本要求是在发展中创新，以发展为前提，以推动发展而来进行新的创新，被业界所共识。而互联网的技术、互联网的创新，不是关着门的创新，它的最大特点是大家要有共识，起码有一个粗略的共识，没有共识成不了一个网络技术。我认为IPv6也是这么一个状况，有人把基本的架构提出来了，真正的产业链的形成需要大量的机会。
　　我认为中国有一个非常重要的问题，就是产业链的分析，我们针对其他相对比较小一点的环节，我们看网络运营商、ISP、内容运营商和最终的用户，这个产业链的环节是相互依存的。所以，这个产业链形成起来，需要有一个相互的推动力，有一个相互依存的关系，这个产业才可以发展。换句话说，运营商推动网络建设，给最终的用户IPv6的地址，最终的工作要靠业务和应用来推动。我们的自营的业务，同时更大、更重要的是什么？整个互联网的内容和业务，其实必须要向IPv6有一个迁移的动作和趋势。没有这个趋势，我们永远痛苦地在一个相互依存、相互等待，甚至某种角度把我们的动力和热情都耗尽的情况。
　　因为我们分析一下过的十几年IPv6的成功和教训，有这么一个非常特殊的现象。换句话说，在这个产业链里面，运营商等着所有的用户都是IPv6了，我才做IPv6公共的业务和应用。而运营商要投这么大的网，显然是没有道理的，而运营商是需要有大量的内容，才能够建网，才可以做用户。否则，运营商的网是非常大的。
　　所以，这一点政府可以做什么事？中国的政府如果思考清楚了，在这个环节需要做一个很大的事，抓住一个环节就是内容和应用。就是公共的内容和公共的应用，这个环节全球现在都没有这样的提法。如果我们能把这个问题思考清楚，我们能把这方面的相关技术解决清楚，把这方面的突破做一个重新的思考，我认为对整个的产业链走向下一代互联网IPv6有巨大的价值。换句话说，如果公共的内容开始向IPv6先是支持，然后是过渡，最后是迁移，这样的话产业链有可能起来，运营商可以很大的鼓励，用户也可以得到很大的支持。
　　因为产业链要给用户地址，而ICP没有压力，所以他不等用户规模经营起来以后他没有动力，所以需要政府协调力量，把这个环节做一些推动，我觉得中国电信所有的努力就会得到回报。否则的话，中国电信只能靠自己自营的应用，这仍然是一个网络技术，而不是一个互联网技术。所以，这是我很关键的思路。
　　所以，这个角度我们当然要重视利用IPv6做一些新的应用，无线的感知网、物联网，但是更重要的是现有的互联网的内容和应用，要向IPv6支持、过渡、迁移，这必须要有情形的路线图。如果这个路线图没有，所有的努力可能都是事倍功半，这是非常重要的。如果我们不靠政府来推动这个事，靠产业的自然成熟和等待，这是相当漫长的时间，难度就在这个地方。而这个难度越高，我们整个推动下来就面临很大的风险。所以，这是非常重要的问题，需要政府统一的规划、协调。
　　比如说非常典型的例子，我们能不能有明确的时间表，前100家在中国最大的ICP，应该转移到IPv6上，先支持后过渡，最后迁移。可喜地是，我们在全球看到Google、易贝、雅虎等在最近2年有巨大的进步，所以带来的全球巨大的热情。这一点我们反观国内的ICP的努力相当弱，如果我们忽视这个环节，我们说不定要重复国外走过的路程。所以需要我们与会的有一个很好的共识，和政府一起把这个事情推动起来。
　　刚才中国电信谈到了他们的策略，运营商迁移的策略光靠技术迁移是不行的，很大的是靠产业链的环境和商业的驱动。如果技术驱动成功，原来最开始的技术的设计已经解决问题了，事实上证明它没有解决问题，而我们现在面临更大的问题。而运营商现在要解决的问题，其实有一些最基本的要求，因为它要解决地址的资源问题，这是最紧迫的。同时，它要保证业务的成长和运营成长的连续性，同时不能对现有的用户有很大的影响。我认为运营商大规模的投资，到IPv6和下一代互联网这是不大可能的，这是需要逐步的投资，所以逐步的方案是非常重要的。当然，还需要标准化，所以关于这个部分，明天我们有专门的同事来讲思科独特的见解。
　　这个报告还谈到了中国整体的指导思想和基本的原则，主要是设定了比较清晰的时间路线图和目标。我们的设计把它定义成五个纬度，这里面关键的纬度，就是公共的个互联网上面的应用和内容，这是非常主要的，包括了新兴产业。然后还包括了用户规模、网络规模，这里面最最主要的就是推动政府产业链发展，是公共的内容。还有具体的策略，每一个策略有一些支持的论据，我不做太多时间的介绍了。
　　思科之所以做这个事，有很大的原因我们有很大的精力，我们需要跟产业链和政府我紧密地配合，我们需要做一些宏观的研究，把全球的经验介绍过来。
　　最关键的是IPv4地址的用尽，不是运营商一个人的事，而是要成立运营商的理事会，全球运营商积极参与和领导这个理事会，全球还有其他的工作。我觉得非常重要的工作，是把经验分享，走过的弯路吸取教训我们可以走得更好。同时，思科在IP的创新上起领导性的作用。
　　大家可以看到最近的15年来，都是思科起一个最主要的技术的领导。我需要强调的是，这些主要的技术，其实都是思科跟我们的合作伙伴一起合作的标准。互联网的所有架构和标准，必须要业界的共识，所以这包括了我们和竞争对手的合作，也包括了今天我们把市场的可能性一起提供给中国的市场，因为我们最近也跟中国很多的运营商和合作伙伴在一起联合起来做IPv6这方面的创新和合作的标准，我觉得这个非常重要。最关键的是，我们做了不少的过渡、迁移的工作，有一些成功的经验和失败的教训可以和大家分享，谢谢大家！

