国内首款大型社交网游上线 浙江广电布局加速
　　新浪科技讯 4月8日消息 今日，浙江广电集团旗下新蓝网与江苏炬腾网络公司联手发布国内首款大型社交网游《哈皮星球》，该游戏耗资上亿元，是全国首个植入广电节目元素的多媒体互动网游。
　　据悉，《哈皮星球》是一款跨平台的，基于情景化社区和体验式电子商务一体化的大型社交网络游戏，是国内首次带领受众实现“三网合一”新体验的互动游戏。而此次浙江广电与炬腾网络合作，也意味着浙江广电在“三网合一”大环境到来前，已先发制人谋划布局网游业。
　　首家国字号新媒体分羹网游
　　这款名为《哈皮星球》的大型社交网游是浙江广电牵手炬腾网络共同斥资亿元打造的网络游戏，在多媒体互动中植入了广电节目元素。该款社交网游的特征是用户可以在电视、电脑及移动手机三大终端获得SNS互动社区和大型网游的娱乐体验。
　　“浙江卫视的黄金档节目和《哈皮星球》游戏内容玩法的互相植入，能将浙江卫视的观众带入互动式的游戏体验中去。”炬腾网络公司董事长王涛称。
　　而浙江广电新蓝网总监任溯则表示，《哈皮星球》能将当下热门事件和电视节目融入游戏，“电视观众在看完节目后可以到游戏中进行体验，而卫视主持人也将在游戏中与网友进行互动。”
　　业内人士表示，网络游戏跨平台经营的态度已经开始发生改变，广电传媒或许能为网络游戏产业带来新一轮的增长动力。
　　据了解，双方的合作早在新蓝网测试上线之前便已经展开。王涛指出，炬腾网络与浙江广电合作，主要是看中电视与网络的互动，这样的互动让游戏更有生命力。“广电拥有强大的公信力、影响，而炬腾网络则具备网游巨头的网络技术、人才等优势，以及强大的游戏开发和运营能力。”他表示。
　　任溯指出，在即将来临的三网合一环境下，浙江广电集团有决心成为进军网游行业第一广电新媒体。
　　他指出，《哈皮星球》上线后，预计至少能使浙江广电在现有用户规模的基础上提高10个百分点，并支持浙江广电获得布局网络游戏的先发优势，且这一合作将会丰富电视收视率的综合指标，从而提前对营收渠道作出调整。
　　王涛称两年内抢占国内网游市场制高点
　　作为原阿里软件总经理兼阿里巴巴集团资深副总裁，王涛在网游制作研发领域已有多年经验。此前任职金山CTO时，他便曾领衔研发了中国第一款游戏《剑侠情缘OL》。
　　王涛指出，网络游戏是互联网领域有着巨大市场规模和发展前景的朝阳产业，仅2009年一年，国内市场规模就已达到310亿。“可以预见，伴随着‘三网融合’步伐的日益加快，网络游戏必将成为日后“国字号”继视频网站后竞技逐鹿的另一个重要战场。”
　　此次浙江广电与炬腾公司的合作也意味着网游产业开始真正进入电视。据王涛表示，《哈皮星球》的游戏玩家可以实现和电视节目同步互动，电视元素能够通过电脑和手机给予用户全方位的体验。
　　对于《哈皮星球》用户量的预期，王涛表示，他们要在一年内突破千万用户，两年内抢占国内网游市场制高点。“电视观众与网民的互动与粘合，将成为电视产品营销的新渠道，个人成长和组织成长的互动将形成庞大的在线及时互动社区。”王涛称。
　　据资料显示，中影、华谊等都有计划涉足网络游戏，而此前，CNTV宣布联手盛大启动网游战略，根据有关媒体报道，湖南卫视旗下第一款正式运营网游最快也将于4月上线。
　　针对如何突出《哈皮星球》的后发优势，王涛表示不担心，他指出，湖南金鹰网、央视CNTV尽管早已对外宣称，即将挺进网络游戏领域，但尚看到具体上线的产品，目前绝大部分“国字号”视频网站正处于起步阶段，还没有完全来得及跻身网游领域。
　　“浙江广电与炬腾的合作在于增强电视和网络的互动，尽管现在电视观众正在趋于老龄化，但是《哈皮星球》强调网络游戏与电视的合作，两者的积极互动能够将大量观众留住。”王涛向新浪科技表示。(徐雯 发自杭州)

