第一视频09年营业额上升353%
　　随着3G的发展，手机业务的多元化发展无疑是今后的重要话题。有专家指出，目前，包括电信运营商、手机厂商乃至互联网商都将娱乐作为手机业务的重点拓展领域，而手机彩票业务正凭借着娱乐性强、受众群广等特点开始被广泛关注。
　　近日，第一视频集团有限公司(以下简称“第一视频”)发布了2009年财报，受益于彩票业务的强劲增长，第一视频去年实现扭亏为盈。截至2009年12月31日，第一视频营业额为2.987亿港元，同比增长353%。新增的彩票业务成为第一视频去年的盈利功臣。此外，第一视频电信媒体业务以及手机游戏业务均有良好表现。
　　值得注意的是，彩票业务已成第一视频的主干力量，继去年4月成为国内首批获得授权向手机用户提供手机彩票投注服务的服务供应商之一，并开设“彩世界”门户网站之后，第一视频逐渐加大了对这一业务的深度拓展。
　　去年7月，第一视频与黑龙江福彩中心推出“时时彩”，并在第一视频网站提供“时时彩”开奖结果的互联网直播。不仅如此，自“彩世界”成立后，覆盖范围已由福利彩票扩大到体育彩票及竞彩，并逐渐覆盖所有彩票类别。目前，第一视频已获国内多个主要省份的彩票中心授权，并与国内15个省的15家彩票中心建立了深入合作。截至2009年12月31日，“彩世界”的注册用户已超过500万人。
　　今年第一视频仍将彩票业务视为重点。年初，第一视频首家竞彩门店落户广州，通过此举来大幅增加手机彩票以及手机游戏用户，以致增加收益。而针对手机支付平台涉及到的安全问题，第一视频也给予了高度重视。前不久，在京召开的“海峡两岸手机支付安全技术研讨会”上，第一视频与龙旗集团以及台湾骅讯电子共同签署合作意向书，就安全性手机彩票业务的发展建立战略合作关系。
　　为何如此看重彩票业务，第一视频集团董事局主席张力军有自己的看法：“我国现有彩民群体以中低收入人群为主，相对于股票和房地产等风险领域，相对投入少、回报高的彩票市场更能令这些人群关注。而通过电脑或手机购彩，以及网络直播开奖过程等，可减少彩民前往彩票点的时间，大大提高彩民的兴趣。”
　　数据显示，国内彩票2008年总销量达到1059亿元，连续两年突破千亿大关。国内网民人数达到3.2亿，手机用户6.6亿，彩民达到1亿。而第一视频通过推出的各种彩票业务，也希望极大地融合这些人群，从而抢占有利的竞争位置。商报记者 吴辰光

