免费杀软市场份额有望超80% 
　　由中国互联网络信息中心(CNNIC)本周发布的《2009年中国网民网络信息安全软件使用行为调查报告》显示：愿意使用免费杀毒软件的网民比例高达58.6%；而在收费杀软用户中，35.6%的用户明确表示到期后将不再续费。360公司总裁齐向东据此认为，在个人用户市场，杀毒软件的免费时代已经来临，免费杀软的市场份额还将继续增长，未来15个月内将有望超过80%。
　　调查报告表明，随着360杀毒等免费杀毒软件的市场地位日渐巩固，绝大多数网民在亲身体验免费杀毒之后，已经不再以价格作为衡量软件好坏的标准。调查报告结果显示：70%以上网民对于杀毒软件最关注的方面分别是系统资源占用少、杀毒能力强、误报少。齐向东认为，调查报告充分说明，360杀毒推动了安全软件的普及和安全技术的进步。“在我们正式推出永久免费的 360杀毒软件后，杀毒行业发生了两个直接的变化，一是正版杀毒软件的普及率提高了，杀毒软件的总体覆盖率上升到95%左右，其中盗版比例则下降到 19.6%；二是激活了杀毒产品的充分竞争。”
　　齐向东透露说：“360最初和卡巴斯基合作推广半年免费杀毒前，曾经和诺顿谈过，那时诺顿只愿意提供免费17天的版本，甚至1个月的免费都不行。但是在360完全免费的杀毒套装带动下，如今很多国内外杀毒厂商都在跟进免费策略，推出各种有期限免费的版本，杀毒软件的价格也变得更加平易近人。”(向阳)

