图文：国际电信联盟通信标准局高级专员杨晓雅
图为：国际电信联盟通信标准局高级专员杨晓雅。（陈鑫/摄 新浪网）
　　2010年4月7日，2010全球IPv6下一代互联网高峰会议在京召开。此次会议主  题为：物联网、云计算、三网融合，商用IPv6构建基石。新浪科技进行现场直播。
　　图为国际电信联盟通信标准局高级专员杨晓雅。
　　杨晓雅：很高兴介绍一下国际电联在IPv6方面的工作。
　　今天演讲的题目主要是介绍一下国际电信联盟在IPv6方面做的主要的工作，而我演讲主要的关键是讨论地址资源管理的政策问题，而不是其他的技术问题。
　　在介绍了一些政策问题的背景知识之后，我会主要介绍一下对于IPv6大家从公共政策上面不同的考虑，另外ITU应成员国的要求，需要做的一些工作和我们已经开展的一些进展，最后跟大家分享一些结论。
　　简单介绍一下ITU，国际电信联盟是联合国的一个专门的机构，他已经超过了50年的历史，电信标准部门和发展部门。它的成员结构是比较独特的，有191个成员国组成，同时还有超过700多个产业界的成员。ITU在电信资源管理方面已经有很多的经验了，而且电信网的码号资源管理是ITU最古老的一项功能之一，它已经有将近130年的历史。ITU所管理的电信网的码号资源，包括了固定电话网的编码，还有移动网的用户号码，信令网的信息令点编码。另外，在ITU的无线部门，我们还管理无线电频谱和卫星轨道同步的分配。ITU有一个很好的经验，怎么保证世界各国同步占有地球轨道位置，他们把这个改革国家的区划，在真正使用之前先分配给各个国家，哪一个国家要启用某一个位置的时候必须要先申请，但是要跟相关的国家进行协调。整个的规定和具体的程序，都是通过ITU叫做无线电规则，这是一个国际条约来实施的。
　　但是，互联网的情况就不一样了，互联网是30、40年以来发展起来的，而且是从底向上发展起来的系统。这样，IP地址的资源管理，一开始就没有纳入到政府的范围内，所以ITU在这方面实际上是一个后来者。
　　我现在简单地介绍一下IP地址的资源在国际上是怎么管理的。在互联网发展的早期，整个的IP地址的域名和地质，都是只有一个人管理的。但是，随着互联网不断地发展，大家意识到网络越来越大，码号不可能由一个人随机的管理，后来建立了区域的互联网管理机构，紧接着成立了APNIC。
　　现在的地址分配的架构，就是在这个图上看到的，ANA分配给区域地址的管理机构，然后要保证聚合和全球路由表的增长不要过于碎片化。到底有什么关注的要点呢？因为我们谈到IPv6的地址怎么管的时候，我们必须追诉IPv4的历史，这就有一些问题。
　　从这个图上我们首先看到的，就是IPv4在全球地址的分配不是很平衡的。截止到2009年5月份的时候，美国占有了已经分配的IPv4地址的超过一半。这个原因一方面是历史性的原因，因为互联网是从美国发展起来的，我们大家说都要感谢美国，这是美国对于人类的贡献。另一方面的原因，要归于我们IP地址的管理原则，这是先来先得，而且基于你能够展示的你立即的需求，这样才会给你分配IP地址。但是，这样的原则肯定是有利于早加入的ISP，相应地越晚加入的互联网当中的这些人，就面临着越来越紧张的地址资源政策。我们从这个图上可以看到，2008年全球总共分配的地址当中，还是有超过1/4去了美国。
　　最终的统计数字在今天上午韦总讲这个问题的时候我已经提到了，美国现在每一个互联网用户，平均有6个多的IPv4地址，而中国只有0.68，印度是0.26，非洲是0.29左右。在全球的数字是1.8，中国还达不到全球平均数字的1/3。
　　看到这些统计数字，不同的人感觉是不一样的。有的人认为，IP地址的分布是很正确地反映了IP发展的历史，而且反映了现在互联网使用的状态，所以没有什么不对的。另外一些人觉得，主要是从发展中国家来的，他们觉得在整个的过程当中，始终是处于不利的地位，因为他们面临着越来越紧的IP地址管理的政策，他们必须为IPv4的地址付出比较高昂的价格。而且，由于现在政策已经很紧了，他们没有多余的IPv4在自己的手中，所以他们必须先去启动IPv6的部署。而且，在整个的将来过渡的阶段，任何的时候都必须要有IPv4的地址，才能够跟IPv4已经有的庞大的基础设施有一个接口。
　　在这个过程当中，随着这个地址资源越来越面临耗尽的阶段，这个价格肯定会急剧上升，在这个过程当中，发展中国家担心，他们因为没有多余的地址资源在手里面，他们将会付出更加高昂的代价。
　　另外，大家看到现在的IPv6的进展过程当中，大家的观点也是不一样的，有人认为IPv6的部署应该按照让产业自己主导，这样才能保证他们以最经济的方式和速度来进行。而政府的作用，就应该是你自己身体力行，只要做一个典范就可以了。你把自己的公共服务，作为一个最先采用IPv6的应用提供到网上，就能够促进大家向这个方面来发展。但是，不应该要求大家都部署IPv6，因为很多人对于IPv6的未来有各种各样的疑惑，他们非常反对政府以各种规则和有法律约束力的方式来强调IPv6。另外一些人认为，这是IPv6自己的问题，现在进展不快是自由市场经济的失败，政府要干预，而且要出台一些刺激性的措施，才可以保证IPv6的成功。
　　还有一个是IPv6会不会出现地址稀缺的问题，现在我们IPv6分配的单元也是很大的，最小的分配单元就是48了。另外，还有一个问题是说，我们现在为了IPv6的发展，现在IPv6的地址管理机构就就大力地推动IPv6，根本不做很严格的审查，只要你有一个IPv4的基础设施，你就可以拿到IPv6的资源。
　　在这种条件下，他们认为早晚IPv6还是会有稀缺的问题的，如果我们已经预见到这种可能性，我们是否现在就应该采取措施来制止这种情况的发生。而另外的人，说至少50年IPv6不会有短缺的问题，即使是将来有了短缺的问题，那么我们现在的管理机构的管理机制，还是会再调整的，在大家一致共识的情况下，这是现在现有的一些人的观点。
　　在IPv6地址分配的制度设计上面，有些人坚持认为先来先得、需求评估，这是已经证实了能够最好地保证资源利用的效率。这样的话，他们认为IPv6也应该用同样的原则来管理。同时，他们认为老提IPv4的经历，是有一种误导，因为在IPv4的发展过程当中是美国起源的，但是现在已经到了IPv6了，我们在全球五个区域都已经有了区域性的，而且一开始大家都拿到了一样的地址块，所以已经保证了全球对于整个的资源有公平的占有。
　　而另外的一些人说，如果稀缺性不是一个问题了，那么在制度设计上公平应该优先于效率。那么，稀缺性还是一个问题，保证各个国家对于稀缺资源的占有，就应该有更高的优先级。而他们认为，IP的地址在政府主权的意识下讨论，然后由一个国家自己主导。同时，他们很有力的论点认为，你当时把一个集中式的功能分散到五个区域去的理由，同样应该支持我们现在要求进一步把地址资源块分散到各个国家的层次来管理。
　　还有一个很重要的不同的观点，就是说尤其是很多的政府部门觉得，IP地址是一个很有效的技术手段，是一个很基础的工具，可以用来实现很多很有的对于安全性的管理，而且IP的路由的设备，是影响到国际间的互联网结算的。他们认为这些东西都应该在IP地址管理当中加以考虑。而这个是在互联网界引起强烈反对的，他们认为互联网有今天的发展完全是自由市场经济、创新，匿名性，才导致了互联网今天的发展，如果政府窒息创新，一定会把互联网扼杀了。
　　相应，在国际电信联盟我们的工作是处于几方面给我们的指示，一个是世界信息峰会，它有一些原则和输出文件，另外有一些ITU成员国的协议。我们在世界信息峰会输出的文件里面有强调了对于世界资源的占有，而且强调了政府在互联网资源里面是一个缺失的Player，有很多的东西已经超出了业界自我管理的问题，尤其是涉及到了国际法、国际间协调的东西。
　　ITU有很多的成员国的决议，要求我们进一步推进相关的工作，我也就不具体解释了。还有ITU有一个标准部门，一直在制定跟IPv6相关的标准，但一直是在NGN的框架下。已经做了4个标准，还有6个标准在进展当中。
　　今天上午邬院长已经讲到了IPv6成立了研究小组，怎么保证IPv6的资源公平占有，是不是ITU变成一个新的互联网注册机构，这样ITU可以拿到一些IPv6的地址，可以给那些有需求的成员国。在2周以前召开了第一次会议，在这个会上发展中国家提到了很多他们关注的问题，但是从互联网界他们强调现有的机制已经被证实是非常有弹性的，而且可以很好地解决问题的。那现在系统的问题和缺陷，应该明确之后，才应该考虑有什么样的应对措施。而且，只有在现有的体制没有办法解决这些问题的时候，才同意由ITU介入这个问题。
　　会议的结果大家可以预料，第一次会议基本上是观点的冲突，大家决议设立两个组，继续研究这个问题。下一次会议在9月初的日内瓦召开。
　　我觉得现在我们大家都同意互联网的发展在一个关键点上，然后各种各样对于互联网可持续性问题的关注，包括了地址资源的管理问题，就在这种背景下，成为了国际研讨的焦点。我们看到有很多人希望政府更积极的参与这项工作，政府也一直始终愿意做出他们相应的贡献。国际电信联盟在这里所能够做的，是利用它独特的地位，让191个成员国都参与进来，提供政府部门和互联网界进行沟通和交流的平台。
　　我们希望从我们各个成员国和互联网各界都可以积极参与我们这项工作，给予我们更多的支持。谢谢大家！

