国际在线吴艳敏：国际在线对外整合传播
　　【赛迪网讯】4月8日消息，2010中国互联网市场年会在北京西苑饭店隆重召开，赛迪网作为大会的官方网站将全程直播报道。国际在线市场部副总监吴艳敏女士为我们带来国际在线的对外整合传播的专题演讲。
　　吴艳敏：各位领导、各位同行大家下午好。今天非常高兴有这样的机会跟大家分享一下国际在线在对外整合传播的经验。首先我们一起来看一下国际在线是怎么样的媒体，国际在线的传播理念怎么样，实际上国际在线大家都知道，它是中国国际广播电台网站，它传承中国国际广播电台总之，中国立场、世界眼光、人类胸怀。怎么理解呢？首先中国立场是说国际在线立足是国家媒体，中国国际广播电台的资源和地位新媒体的集成网站。这是对国际在线的中央媒体身份的界定，媒体的中国立场是什么？是严谨、理性、负责任的态度。世界眼光是说国际在线在传播国际化咨询、理念和方式秉承是开放的。以上是有助于大家理解国际在线是一个怎样的媒体，在这样的传播理念之下，我们目前面临怎么样的传播机遇呢？实际上现在我们都知道，中国发展需要和谐宽松的国际舆论环境，我想去年发生一系列的事件大家都有所感触。另外中国经济的飞速发展，引起全球高度关注，尤其是奥运会之后，世界需要了解一个真实的中国。另外通过对中国软实力的宣传，树立中国的国际形象。所以说在这样一个互联网的时代，国际在线成为一个连通国内外重要的市场。
　　下面介绍一下国际在线的外宣资源优势，品牌优势是中央重点新闻网站之一，98年上线。另外它是全球语种最多的新闻网站，另外它的访问者来自世界160多个国家和地区。内容优势是以国际化的新闻资讯为主，向世界报道，向中国报道世界。内容知识，高度前卫，网民信任程度高，而且它是很多大型国际性活动的国际性的官方网站，吸引世界各地关注。国际级的全球性互动平台。第三个优势是多语种的优势，国际在线是国内唯一运用61种语言的新闻网站，语种数量据世界第一。依托CRI强大背景，首先它的母体中国国际广播电台，其次他有手机电视、世界新闻报、网络电台、网络博客等众多资源，这是国际在线外宣的资源。
　　在这样的资源之下，国际在线通过什么样的方式运营这些资源，我们是通过搭建四个平台，第一建设国内最重要的多语种外宣平台。多语种外宣平台是服务于国内市场，是本土的媒体网站进行大力的合作，扩大外宣影响力。我们通过商业的手段，为地方政府企业资源服务的外宣整体平台，向全世界打包宣传中国的地方政府和企业形象。
　　第二个平台搭建是内容平台，是国际资讯平台。是联合了国际台的各语言组，传统频率，我们有三大频率的这些资源，调动我们国内国外的记者站的力量，合力建立资源，将国际在线建设成为国内首席的国际资讯的平台。
　　第三个平台是我们通过注重中外互动，构建一个多种文化、多语种的国际网民交流平台。这个大家在大屏幕上可以看到，我们是通过一些项目、通过一些活动来搭建这样的交流平台。我们通过富有国际特色的活动开展中外联动的营销活动，比如有中外记者看河南，黄山国际摄影大赛的活动，中外网民在沟通和体验中有了深入的了解。另外还有一些报道方针，在重大事件上报道各国网民不同观点，以对话的形式来宣传。
　　第四个平台更加重要，我们广泛开展多种渠道合作，吸引大量国内外优质资源，将国际在线建设成为一个丰富多彩的多媒体的平台。这个整合大概分两部分，一个是内部资源整合，一个外部资源整合，内部资源我们将国际在线定位国际台的网上国际台，作为CRI在网络上的集中出口，三大频率的收听、互动、资源，包括世界新闻报的版权方面的代理，还有电视IPTV权限方面的合作。另外我们打通了国际在线的中文网、外文网和网络电台和网络电视的联系，内部方面形成合力。将外部资源我们是开放平台，吸引为我所需的优质资源参与到运营中来方便我们内容建设。大家看到这个屏幕的界面是我们和广电总局一起来合作的一个叫华影在线的项目，它是中国有一个电影走出去的工程，旨在推广把国内的中国电影推向海外市场这样的项目，目前这个项目已经上线了，感兴趣的同志可以上去看一看。这是一个我们在整合国家资源方面的一个案例，实际上我们还开展了多种的和垂直网站、行业机构这些方面的一些合作，包括我们今天的主题电子商务我们都在积极的合作中。这是我们的一个策略，前面提到一些案例，我跟大家做一个介绍更有利于大家了解到这个策略。首先是我们去年策划一些活动，这是中国园，十大国际友人评选，是由中国国际广播电台发起，面向全球的网民做中国十大国际友人的评选，泰国也是这个拓展方之一，由贾庆林进行颁奖，这是非常成功的一个活动。还有一个是情动俄罗斯，中国人唱俄语歌的选拔大赛，这也是一个评选活动。在网络上选到选手最终获得一等奖，由俄罗斯总理普京和温家宝总理进行一个颁奖。
　　另外我们还有一些网络主题活动，这是和地方相关的，比如我们和美在四川、西藏、广西这些知识竞赛，通过这些知识竞赛让世界各国的网友通过网络并且使用他们的母语参与到互动交流中来。还有一类活动是我们开展多语言的对话活动，基本的形式是中国网民跟对外国的网民进行及时互动交流，话题涵盖了政治、经济、文化、教育各个领域。已经现在已经做了很多了，有中国和外国的对话，国与国之间的对话，还有我们日常会涉及两国老百姓交流的对话，比如中日对话，一年四期这样常规的对话。
　　这是我们去年的项目，今年有一些也正在实施中，比如说进我们都知道世博年，今年国际在线重点打造一个活动是2010中国城市榜，这个活动目的是中国形象受到了世界持续关注，世博会让世界目光聚焦中国。打造国际品牌影响力目前是很多城市的一个战略选择，我觉得这是一个城市的诉求。目前还有一个背景，中国已经成为第三大旅游目的地国，这些契机促使我们举办这样的活动。
　　目前，我们想通过这样的活动着力来打造一个面向全球的新媒体外宣平台，把具有中国名片性质的旅游文化资源推荐给全世界网民，全力打造中国世界的名片。这是胡锦涛主席对我们国际在线的批示。另外我们这个活动是持续从4月份开始到年底这样的周期，目前指导单位是国务院新闻办和国家旅游局，活动在这个月底开始启动。在这个活动里面有一些活动基本上是贯彻了我们之前前面给大家讲的一些搭建的策略。给大家介绍两个，外籍人士城市行，深入城市进行体验式报道，有CRI外籍记者，海外合作媒体记者共同组成。还有中外友好城市对话，我们就搭建这样的平台，通过用这种中外互动的交流方式，用网络对话的方式搭建城市间的交流互动，共同探讨城市发展、区域经济和文化旅游等方面。
　　国际在线致力于为地方外宣搭建多语种、全媒体传播平台，我们惩治子邀请地方政府机构、行业机构、传播机构以及媒体网络和我们一起合作，优势互补，共谋未来。时间有限，我留了一个邮箱地址，大家会后可以继续探讨。谢谢大家。
　　作者：赛迪网

