图文：天地互连步日新
图为：天地互连步日新。（陈鑫/摄 新浪网）
　　2010年全球IPv6新一代互联网高峰会议4月7日在北京召开，大会主题为2010——中国IPv6商用元年。
　　以下为天地互连技术标准部步日欣演讲实录：
　　步日欣：我今天演讲的题目是《IPv6构建泛在网络及应用基石》。
　　我从以下三个方面进行阐述，首先是关于中国在IPv6方面取得的成就，其次是中国泛在网络的发展现状，第三个是IPv6跟应用相结合的案例。
　　IPv6势在必行，为什么说IPv6势在必行呢？因为今天上午邬院士给我们讲的时候发现一个问题，IPv6原来已经15岁了。在这15年当中，大家一直在想，我需要什么样的杀手级的应用来推动产业的发展。其实想来想去，其实有很多的应用，比如说物联网、云计算、移动多媒体终端、数字家电，但是这些概念有非常长的时间了，但是现在看来我还是有一点虚无缥渺，为什么我们感觉下一代的互联网和这些概念陷入了死循环，就是鸡和蛋的问题。物联网和云计算说，你IPv6发展不起来，所以我没有办法发展，而IPv6说你的产业环境没有发展起来，所以我没有办法。
　　我也觉得IPv6地址是迫在眉睫，这是最关键的原因。从最新的统计来看，只剩下了8%，这起来全球人民省吃俭用省下来的，如果按照原来的分配速度可能早就分配完了。如果我们再紧着分配，还可以分配几年，但肯定是不能满足将来几百亿规模用户的发展趋势。因此，从IP地址的短缺的角度来讲，IPv6势在必行。
　　从中国的发展现状上来看，我们知道从2003年开始，中国启动了CNGI的下一代互联网工程，经过了7年的努力，从骨干网上已经建立了覆盖30多个城市、20多个节点的IPv6网络，同时启动了IPv6的试商用和关键设备的产业化。从这个意义上来讲，中国已经形成了比较完备的下一代互联网的产业链。
　　可能有的用户说我的系统是VISTA、XP等等，但是我的接入环境不支持IPv6，我同样没有办法接入到IPv6网络当中去，这也是很现实的问题。我们可以称之为IPv6接入最后一公里的瓶颈，因此就IPv4向IPv6过渡的问题，我们很多的厂商也开始了相关业务的应用。比方说六飞业务，用户只要在各种操作系统上装上一个客户端软件，我就可以通过现有的技术，接入到现有的IPv6环境当中去。比如说CNGI网络、CERNET2网络等等。将来IPv4会变成一个孤岛，IPv6会变成一个网络的海洋。
　　从设备服务上来看，如果我们的网络已经完成了，那么相关的服务设备是不是完成了？从相关的认证更能说明一些，从IPv6  Ready验证到现在，中国国内已经有50多个系列的产品通过了验证，包括了设备制造商和应用的开发。同时，从2009年开始，已经启动了IPv6  Ready的第二轮的测试，看他们提供的网络接入服务，以及网络是否支持IPv6。
　　目前，中国的三大运营商，已经全部通过了ISP的认证，中国电信是作为中国的运营商是第一家通过了IPv6  Enable的认证，目前已经有400家网站通过了认证，大家都在准备着，随着向IPv6过渡。
　　奥运会已经过2年了，但是这次峰会上已经有2个提到了这样一个IPv6的视频监控传感器和灯光控制的应用，在奥运会上也是标志性的，也是前所未有的。因为我们知道奥运会对于网络和设备的要求非常严格，如果产品不泵数，你根本没有机会进入奥运会的门槛。2008年奥运会上，实施部署了基于IPv6的视频监控、传感器和灯光控制，视频控制和传感器是由天地互连公司和中国网通合作部署的，将这些终端设备通过IPv6网络，应用在50多个场馆当中，对这些场馆的一些温度、湿度参数，对一些设备的运行情况进行了统一的监管。这50多个场馆是分布在全国各地，也不是仅仅在北京。同时，灯光控制是由松下公司提供的，今天上Hiroshi  Esaki的教授介绍可以控制奥林匹克公园里面将近1.8万盏灯。
　　下面介绍一下中国在泛在网络方面的进展情况，这张图CCIC刚成立的泛在网络工作委员会的一张图。这里面体现了三个概念，一个是泛在网络，一个是物联网，一个是传感器网络。泛网是是人与人、人与物、物与物之间的进行信息获取，物联网是物与物进行通信的网络，传感器网络是利用各种传感器加上中低速的泛在网的技术形成的一个独立的网络。它的本质的原理是一样的，只不过是有不同的概念、不同的应用场景，提出了这样三个概念。
　　这是ITU对于泛在网做的一个定义，我们可以看到从核心网络层来看，也是基于分组的信息网络，然后有一些广域网的无线接入技术，这和传统的通信没有太大的区别。底层的是偏重于RFID、无线的技术。重点是与应用相关的技术，比如说物流方面的，如果以后我们快递货物的时候，我们每件快递上面有一个RFID的标签，进入仓库以后我不需要人工输入快递的信息，直接通过RFID进行信息采集，就可以传送到后台数据库，可以供了客户来查询，我的快件到了哪个工作站，什么时间可以到我这里。
　　这个应用比方说建筑方面，也是非常现实的问题，就目前来讲，中国也发生了一些不太好的事情，比如说去年大家都知道的，上海浦东的一个楼房刚建好以后，还没有入住就倒了。前几个月也是有相关的一些报道，一个楼还没有入住就歪了，这也是老百姓关心的问题，这个房子我买了之后是不是质量合格，我买了以后可以住多少年，如果在楼房有一些传感器，用户可以随时查询房屋的质量是怎么样，10年、20年以后我仍然可以查询。这就是增值服务，就像锐捷的项总说的，如果我是一个消费者，我到超市买了一块猪肉，我未尝不想知道这些猪是哪个国家的哪个猪的哪个部位为我贡献的这块肉，我吃了不才有安全感。
　　第三个方面是农业方面的，我们公司有三个同事正在东北的佳木斯，那里有一个农场，有13万个农业大棚。东北有一些地方是地广人稀，不你看过去看不到头。如果我要检查大棚里面的温度、湿度，或者是土壤含水量我安排工人2、3天都查不完。我能不能通过IT技术、互联网技术、传感器来监测大棚内相关的参数，进而通过智能控制来浇水和温度调节等相关的措施。另外，还有其他的一些应用，我就不一一介绍了。比如说在自然灾害里面、军事里面、医疗里面都可以有非常好的应用。其实这些东西跟物联网是很类似的，比如说RFID都可以应用在这些另外，跟人的生活是息息相关的。
　　在今年的2月份，中国的通信标准化协会已经启动了，泛在网络标准化的研究工作，我们叫它是泛在网工作技术委员会，这是一个TC10，在这当中是规范中国目前标准化的工作。同时天地互连和中国电信在这里面成立了一个工作组，也是把IPv6技术应用在楼宇节能减排当中，对于这个楼宇的设备实现智能互联，实现低碳的生活。
　　最后是简单的应用案例，这是传感器的相关案例，就是刚才一些专家提到的。我们将非常小的传感器，图片上显示的就是硬币大小，靠电池供电，进行低功耗的无线传输。把这些传感器部署在一个大棚里面，右边的图是很多的传感器，包括了温度、湿度、光照和土壤含水量，还有很多的传感器。将它们放置在大棚里面，这些传感器是低功耗的，一块电池可以工作3到4年。
　　这张图显示的是一个实时的含水量的检测，可以通过颜色显示出来，大家看到中间可能是含水量比较低的部分，如果这个地方不是一个特别的地区，那么说明这边的含水量偏低了，我需要启动这个地方的洒水车，进行灌溉的工作。
　　第二个应用是IPv6的视频监控。IPv6的视频摄像头，可能是比较早地支持IPv6的终端设备。可以实现即插即用，我只要有互联网，我把这个摄象头插入到互联网当中就可以工作了，跟远程的数据库、服务中心连接，可以实现客户的远程监控。这个应用领域非常广，可以是连锁店的监控，比如说老板可以在一个地方监控全国各地不同的连锁店的经营情况。个人用户可以利用这个摄像头来监控家里面的小猫、小狗、小宠物，这是IPv6的灯光控制，可以进行能源管理，不光可以控制灯光，还可以传感器、电灯、空调进行数据采集和数据分析。
　　这些项目我们已经开始示范部署了，也是跟中国电信和国际厂商合作，进行一些相关的示范部署，目前已经开展了，效果非常好。从现在的数显示，我们至少可以将我们管理的设备和楼宇内的能耗降低20%到30%，如果是规模部署，效益是非常高的。
　　最后介绍一下中国的CNGI的成果展，2009年是CNGI开了下一代互联网的成果展，其中展示了非常非常多的成果。应用方面是比较多的，比如说移动多媒体的终端，基于SIP、IPv6的，还有移动多媒体的检测地震，导航终端进行交通的疏导，另外还有环境的监测，可以监测空气质量等相关的因素。这些应用都经过了CNGI的示范部署，并且取得了很好的效果。如果运营商开始大规模部署，这些应用马上就可以投入使用，然后服务于消费者。
　　可能今天讲得比较泛泛一些，偏重于宏观形势方面的，也是希望今后大家共同交流，共同推动IPv6互联网的蓬勃发展，谢谢大家！

