图文：中兴通讯承载网企业网市场总监曹立鑫
图为：中兴通讯承载网企业网及广电市场总监曹立鑫。（陈鑫/摄 新浪网）
　　2010年4月7日，2010全球IPv6下一代互联网高峰会议在京召开。此次会议主  题为：物联网、云计算、三网融合，商用IPv6构建基石。新浪科技进行现场直播。
　　图为全球IPv6论坛主席Latif-Ladid。
　　曹立鑫：谢谢各位嘉宾和产业界的同仁，我和前面的思科的殷总有很多观点的共鸣。
　　实际上我们开这个峰会，大家知道已经9年了，我们现在讲的很多的话题前面都讲过，实际上当时也提到了，我在IPv6这一块的进程越快越好，成本越来越低，但是为什么我们走到今天，才开始有了实质性的动作？我相信，这和世界均衡的观点是一致的。为什么？IPv6是必由之路，但是为什么我们在前面没有把IPv6的必由之路在当年体现出来？除了韦总说提到的IPv4的地址确实到了快耗尽的阶段，但是我还认为这里面随着我们在物联网、云计算、三网融合增相应一系列的丰富的业务出现的时候，大家发现我们前面所做的权衡，就是我放弃IPv6这样的一个升级的时机，或者是延缓它，这个时候我付出了一系列，包括了NET破坏了我端到端的付出，我成本的均衡，我相信当时的选择是认为这样是最合适的。那么，切入的时间点不是越近越好，而是一个适当的时机。那么，现在随着物联网、三网融合等一系列非常丰富的业务出现的时候，我们必须要有所行动了，因为后面再行动，这个时候业务已经出现了拐点，而我们在后续，我们付出了很大的代价，来改进我们的网络，这个时候所付出的代价和我们所产生的损失我投入，这样一个权衡的比，我们发现不合适。所以，我们认为现在应该有所行动了。
　　大家可以看到，中国在2009年8月已经有感知中国这一系列的业务，有了这种业务和业务模式，实际上已经提出我们现在在IPv6的技术上面，给它提供了这样的一个支撑技术，我们采用了什么样的方式可以更有利于我们后续业务平衡的扩展。
　　大家知道我一直在负责企业网和广电市场这一块，三网融合我和广电的同仁一起交流的时候提出，三网融合将给他们带来什么，他们非常关注这一点。我们通过成都电信给他们展示了一下，包括了跨屏的操作，三屏合一相关的业务，但是这种业务的模式，我可不可以通过NET的方式来解决呢？实际上是可以的。但是，正像韦总所说，这种方式将给网络带来很大的限制，加入了很多的前提，我后续网络的发展，必然要求对这个限制要绕开它。那么，绕开的成本将是多大呢？我们可以考虑，随着我业务的模式越来越丰富、业务量越来越大的时候，这种方式将有可能成为一种绕不过去的坎儿。那么，这个时候我们该面临什么呢？21世纪我认为人类所面临最严重的困难，将面临着IPv4地址的匮乏。那么，在这样的情况下面，我们将怎么解决呢？前期的NET可以解决这样的问题，解决的时候提出了很多的创新，我也很感慨，这些人怎么想到这样的创新？确实是很好技术，但是有一个弊端，最重要的是破坏了IP的端到端的模型。这种模型的破坏，对于我后续模型网络的支撑，提出了很大的限制，就是这个坎儿我必须要有一个前提，一定要先考虑这个前提，才能考虑我想应的业务的开发模式。
　　那么，这里面我们提出IPv6是必由之路，那么目前业务的发展情况，包括了业务的模式、业务后续规模的发展，那么IPv6已经是势在必行。但是，有一点友商的刘先生提出了，他认为IPv4和IPv6会长期共存，会Forever，但是这对于我们来说不可讲，我们要有一个牵引的规划，要充分利用这个过渡期，把用户能够拉过来。而且，这里面我个人不赞同业务一定是平滑，不受任何的影响。我认为我们的利益在根本上、在战略上是不受影响的，以这种方式来考虑我们选用的决策，就像我们现在选用了IPv6，为什么前面没有选择呢？这对于我们是一个很大的挑战，这就是我们选择的方式、选择的时间点一定和我们的利益是最大化的。
　　那么，从纯IPv4的网络，过渡到纯IPv6的网络，中间过渡的三个阶段，我们怎么通过我们的过渡期和业务的规划，把整个的网络和用户逐步拉到IPv6这个网络上来，这是我们很重要的主题。基于这个主题，我的同事将会和大家介绍这种方案的考虑。
　　那么，IPv6方案的演进，是和中国电信在里面所做的规划是一致的。在网络的过渡方案，包括了城域网、骨干网等一系列的逐步升级的解决方案，在后续的专题演讲中，我的同事将会给大家详细地讨论这一点。
　　至于IPv6技术必然会带来我们未来美好的生活，这一点毋庸置疑，它会给我们带来一个非常开放的平台，这对于我们后续的开发没有任何的限制和附加的不必要的前提。这个前提将给我们后续的应用的开发，带来很大的障碍。那么，没有了这个障碍，我们后续的开发可以让我们自由自在。所以，我相信IPv6不能解决我们现在所面临的所有问题，但它能解决该解决的，在这个基础架构上面，给我们提供一个开放的架构的目标。
　　中兴通讯公司在IPv6这一块，一直是在这一块持续地投入，从我开始进入公司，在IPv6这一块我们所做的投入一直是在业界获得认可的。我们有一个很好的前提，就是我们的通用平台是有一个非常良好的基础，我们具有自主知识产权的平台融合了多协议的协议站的处理，协议站的丰富，可以保证我们后续全系列的产品，可以迅速融入到IPv6网络当中来。我们所有业务的规划，都配合了时间窗上面的考虑。
　　在全系列的IPv6的解决方案上面，通过跟我们国内的三大运营商，包括跟其他的行业客户这些方面，包括了教育、产业界的同仁，包括了各种项目上面的配合，那么我们取得了一系列的成绩。我们通过这种方式，解决了很多我们以前困惑的问题，现在我们越来越不困惑了，我们不困惑在哪里？韦总讲到，他首先希望感谢中国政府，我们要感谢我们前面产业链的一系列，包括了美国政府、中国政府、中国电信我们都要感谢。
　　作为我们通信设备提供商，我们要在全系列从端到端网络、业务平台、支撑平台、终端等一系列在我们通信设备提供商所该涉及的领域，我们要表现出我们的能力。那么，我们现在IPv6这样全系列的产品，由于我们有ROS这样一个基础平台的建设，那么我们所有全系列的产品，可以非常迅速地在时间窗到来之前完成我们的布局。那么，我们在这里面可以看到，我们现在研发的通用平台已经从5.0的版本对于IPv6的协议站的完善做到了比较好的匹配。我们在IPv6的战略上立足于自主创新，包括了2009年9月9日，我们发布了T8000这样高端的集群的路由器，这实际上采用了我们自己最新研制的自研芯片。那么，我们中兴通讯现在有过百人的团队，正在做这芯片的研发，在我们美国研究所的三个带头人的带动下，正在做这方面芯片的研发工作。而且，已经取得了阶段性的成果，正在逐步地运用于我们所有的高端设备当中。
　　通过了这种全网的解决方案，我们可以看到，我们实际上通过我们各种场景的应用，实际上对于我们协议站的开发，包括项目上产品的研发，都得到了非常好的验证。包括了IPv6的集中式Bras的解决方案，包括了分布式的Bras的解决方案。我们要通过在不同场景下面全方位的所有系列产品的应用，能够验证我们的方案，包括我们的产品是经得住考验，是能够为未来提供一个良好的支撑。那么，我们这里面已经可以看到塔尖有IPv4和IPv6的核心技术，通过这样的案例，我们可以在深圳电信的试验网是我们早期参与的项目，包括了深圳的大运会IPv6的项目，从测试到业务量的全面接入，都得到了非常好的验证。
　　那么，这里面通过我们有一个非常好的平台化的产品ROS，通过我们大量的投入，通过我们在各种应用场景下面的验证，通过我们在各个项目当中的锻炼，我们已经做到一点，当士兵要在战争到来之前做好准备，那么我们中兴通讯也是在IPv6的时间窗口显现的时候我们已经做好准备，为我们这一块的承载网，包括全系列端到端网络的建设贡献我们的一份力量。谢谢大家！

