阿里巴巴启动春雨行动 向百万网商提供上门服务
　　4月6日，阿里巴巴正式公开披露“2010服务年”战略细节，启动规模空前的“春雨行动”，调动5000多渠道深入21个省近百个城市，向超过百万的地方小企业和个人网商群体，提供阿里巴巴专业上门服务。
　　同时，为了真正满足“普及电子商务、普及诚信”的百万小企业夙愿，阿里巴巴也宣布推出一款入门级服务的产品——诚信通(普及版)，帮助更多被传统经济忽略或搁置的小企业“蚂蚁雄兵”，通过互联网技术和电子商务手段优化资源分配、寻找更大的内贸蓝海市场。
　　阿里巴巴CEO卫哲表示：“‘百万服务’必须是阿里巴巴2010服务年的一阵‘春雨’，让需要电子商务滋润的广大一二三线城市迅速感受春天的雨露。所以，我们将安排5000多个渠道服务人员，每天上门拜访2个客户，一年超过200个工作日，初算应该可以覆盖和普及超过百万的小企业客户。”
　　“除了上门讲解电子商务的普及知识，我们的渠道人员手把手教会用户安装和使用贸易通旺旺，建立公司黄页资料库，并为百万服务的小企业建立商业信用体系。”阿里巴巴副总裁吴敏芝表示，所有在“百万服务”中反应出的小企业生存问题和现状，都将定期反馈给国家相关部门，作为中国小企业的第一手调研素材。
　　其实，2010年元旦刚过的第一个工作日，卫哲就“给阿里巴巴员工的一封信”中写道：“刚刚过去的2009年是阿里巴巴的投资年，这一年我们帮助中小企业度过经济的冬天，牺牲自己的利润，投资客户、投资员工、投资于技术。2010年是阿里巴巴的服务年，这一年我们要重新拾回服务的精神和态度，讲究服务的方法，我们要把每一次服务和每一次回访给客户带来真正的价值，能够帮助他们进一步掌握电子商务的技能。”
　　据了解，除了北京、上海、广州、深圳、杭州等经济较发达、电子商务环境好的一线城市，此次阿里巴巴的“上门服务大军”还将向安徽、河北、河南、湖北、湖南、四川、辽宁和山东等21个省近百个城市全面发力，行军路线图还包括云南、贵州、陕西、甘肃、宁夏等西部省份，全面渗透各个蓝海地区的小企业和个人网商群体，在全国范围内掀起“普及电子商务、普及诚信”的全民总动员。
　　作为1688平台战略的“保留项目”，阿里巴巴还将在近日推出一个“云计划”：在1688.com首页开设一个长期的分享互动平台，阿里巴巴创始人、阿里集团董事局主席马云担任首期导师，与广大小企业创业者和个人网商一同采取问答互动形式进行线上交流分享。(王闻)

