团购网站Groupon CEO回应遭克隆：不在乎他们
Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason )
　　新浪科技讯 北京时间4月8日上午消息，据国外媒体报道，团购网站Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason )周三接受媒体采访时，对近期不断增多的克隆网站做出了回应，并且公布了今后的一些发展计划。
　　梅森说：“我起初肯定觉得莫名其妙，毕竟我的目的是做一个企业家，做一个互联网人，这与那些直接照抄别人的模式有着很大不同……最开始的，我们只是发现有人照抄我们的设计，后来则是照搬我们所有的东西。当我们改版时，过不了几天，他们也会进行同样的改版，甚至连我们的愚蠢错误也照搬不误。比如，假如我们推出了色情交易，有80%的模仿者第二天也可能会推出色情交易，这很奇怪。但后来，我们便不再在乎他们，并且继续做我们该做的事情。”
　　梅森还表示，他将继续把精力放在规模扩张上，并计划在年内将业务范围拓展到100个城市。Groupon还将把一些规模较大的城市分拆成为几个分区。例如，芝加哥周边的郊区或旧金山湾区的一些小城市很快都将拥有属于自己的团购交易。梅森并未透露Groupon将如何继续利用社交媒体工具来拓展业务，但他表示，对Facebook本月晚些时候即将发布的一些东西感到振奋。(书聿)

