图文：全球IPv6论坛主席Latif-Ladid
图为：全球IPv6论坛主席Latif-Ladid。（陈鑫/摄 新浪网）
　　2010年4月7日，2010全球IPv6下一代互联网高峰会议在京召开。此次会议主 题为：物联网、云计算、三网融合，商用IPv6构建基石。新浪科技进行现场直播。
　　以下为全球IPv6论坛主席Latif-Ladid演讲实录：
　　我们知道IP在过去有很多的敌人，一些最好的包括了SNA等，我不在这里一一列举了。所有的这些用了15年的时间才迁移到IP，IP是一个开放的协议，它已经聚合了地球上最好的专家来服务于全球的福祉。我们可以看到，IPv6我们已经促进20年的时间，IPv6最大的敌人是IPv4才成功了，再加上NET。那么，我们还要新的一些研究，比如说IPv6加其他的，但是再次证明了IP是正确的，IPv6是正确的。
　　那么，IPv6可能要经过一段更艰难的历程，因为它必须要经历标准化的过程。我们知道，我们现在只有IETF来验证什么是成功的，什么是不成功的。因为有各种利益的交织，即使在视频方面我们有一些专家，可能这会有所变化。我们必须要保证互联网在全球范围仍然是开放的，我希望这些新的协议有一个很好的生命周期。
　　关于IPv6的促进，我觉得目前有些人还没有考虑IPv6，看看云计算，IPv6可以作为一个优化的选择方案。我们知道互联网仍然处在它的初期阶段，因为我们现在只发展了26年，还有人没有连接到互联网，我们不是说互联网是一个全球的平台，如果等到20%的人接受的话，它就会成为一个全球的标准我们必须要根据IP让我们的未来能够成功，我们可以看看云计算和企业网络，看看云可以为我们带来什么。他们有自己专有的软件、有几千个节点，他们有自己的应用，他们还可以测量自己的网络。我们在互联网经常有云计算和云的概念，互联网可能也是下一个云，所以我们可以看到这些企业的功能延伸。我们可以看到，我们有服务器来处理数千个节点，未来我们用数千个服务器来处理一个节点，这可以看到效率的扩展性和成本的降低。我觉得这也是云计算为什么能够发生的原因，特别是在使用这些业务的合作伙伴之间的信任的问题。
　　我们知道，现在IT的企业必须要给它的这些客户提供服务，他们的一些应用会外包出去。云计算会实现他们业务和服务的全球化，特别是可以把某些针对企业的应用直接扩大到政府。所以，这是一个非常好的前进的一步，有以下几个原因。
　　如果大家看一下云的模型，我们可以看到它们共址是如何使用这个资源的，资源是比较缺的，而且是比较昂贵的。那么，他们可以把这些计费和调试虚拟化。我们看一下第一片云，是由亚马逊开始的，他在全球有很多的基础设施，他可以把这些基础设施扩展给其他的企业运用，那么这也吸引了很多的企业，比如说Google和雅虎的加入，而且吸引了更多的人来加入。你可以看到，在不同的层有很多的企业在这方面发挥了先锋的作用。
　　这是中国首先要研究的，就是看一下中国的云计算的环境应该怎样设计，然后我们再看一下全国，以及它的现状模型。原因主要是处于成本降低的考虑、风险降低的考虑，来实现规模效益、更好的用户体验等等。
　　我们预测，未来的投资可以减少，同时风险可以相应地降低，把风险从数据中心转嫁。在大多数的情况下，数据中心的任务都是本地的任务，我们要把数据中心进行聚合，成为一个世界级的数据中心，来为企业处理数中心的任务。当然了，能力、容量的设计，还有能力的建设也是很关键的，我们需要分享专业经验，以便在我们的环境中进入更多的灵活性。
　　在我们讨论中有一个非常核心的问题，就是关于数据中心是目前的互联网的设计不利于数据中心的效率，所以在数据中心我们必须保证有一个全局的概念，在全局进行接入。你看一下电网的计算的时候来进行高速的数据接入的时候，你可以路由器和装置来处理相应的流量。同样，对于目前的云计算，我们也是采用同样的原理，此外还有端到端接入限制的因素，这也是对于安全性非常重要的因素，特别是在两个节点之间的转接，还有就是IPv6基于社区的即时通信，还有ISP等等。
　　关于IPv6的协同效应，我想它的益处是不言而喻的，可扩展性是其一，可以让不同的实体来推出。日本的NTT通过IPv6推出了本地的服务，同时在本地的网络中，使用了全局的地址。这个地址不够，他们就需要增加相应的功能，他们引入了云计算的功能，我们看到在未来如果说不采用云计算，它可能会成为一个限制的因素，NTT的ISP也采用了这样的一个策略，来推动这个国家在这个领域保持先进性。
　　如果看一下移动业务，我们不想详细地讲。企业涉及到3G的网络，3G的网络在IP方面是非常高效，特别是在端到端的模型方面，无论是3G还是NET，都是一个闭合的网络，应用在其中运行，它并不是一个开放的网络，包括了以太网也是这样的。所以，我们需要我在移动性方面实现端到端的安全性。3GPP在此方面进行了相应的研究，我们现在还没有足够的技能来解决这个问题。所以，IPv4在安全性方面，机制不够完善，在下一阶段我们将会更多地研究IPv6，来实现3G  IPv6的互操作性。
　　我们的原则就是IPv6方面的合作，要实现的是端到端的安全性，以及一定程度的信任，这样的模式对于云计算是非常重要的，对于我们的用户来说也是非常重要的。可以确保用户对于这个模式具有足够的信任，因为服务器可以在任何位置。他们需要确保他们的传送模式是安全的，不会出现任何的中断。在涉及到云计算业务的时候，是足够安全的，所以我们需要保持密切的合作，来保证我们所提供的业务是一个安全的业务。我们要实现全球性的端到端的安全的连接，那么必须在中间环节的设置上确保安全性，这是非常关键的。这在NET的工程设计方面，是非常难的一个环节。
　　现在看一下云计算，下一个是物联网。在过去的几年中，我们遇到了全新的话题，在过去的几年中，我们实现的非常大的演进。其中，对于我们生活的影响是非常巨大的，它改变了我们的生活方式。首先我们看一下一些成熟的行业，它们在技术方面已经耗尽了，那么这样的话他们就变得脆弱，还有一些经济体是处于停滞的状态，因为新技术来没有成型，他们需要采用新的引领来促进经济的进一步发展，我们必须牢记这一点。
　　我们看一下网络的组网的方式，比如说智能联网、电子医疗、智能网络等等，这是我们能够想到的。有些工作我们已经做了，在一些国家进行了相应的工作，大家在全球范围内，还是没有一个统一的办法，来实现这种无所不在的、高度连接的智能的电网，这还是目前我们需要采取行动的。我希望中国的政府可以研究一下智能电网，因为能源是未来经济发展的驱动力量，所以我们要认真地、深入地研究一下这个领域。
　　我想强调一下物联网方面的IMIT所做的工作，这涉及到了泛在网的定义，这里还有RFID的问题，基本上它是一个序列号。有些通信是国际电联2005和欧洲委员会在他们的定义中已经做过相应的规定，大家在联网方面我们还有相应的技术的规范，特别是在RFID方面，因为它的发展是非常快的。在2009年，物联网已经确认RFID已经是物联网的一部分，这已经得到了明确。那么，它是涉及到了各种各样的物体，涉及到小的设备的联网，设备本身是用户非常重要的互相连接的物体。他们不像外界的说话，但是他们要进行通信，他们将会成为非常重要的通信的环节。
　　看一下国际电联的报告，2005年谈到了IPv6的标签技术，事实上这样做是不对的，IPv6的前缀是ISP，它涉及到了IPv6的地址，所以它并非一个序列号，RFID是一个序列号，而IPv6是一个地址。因为IPv6将会连接到所有的设备上，所以我们的专家应该更好地研究这个领域的问题，还有潜在的应用。关于电力的管理，有很多效率的问题，永远在线的网络，还有智能电网的问题，这也是很难的，这是让我们能够保证电力的资源能够得到智能的分配。还有网络的监控是至关重要的，在美国有若干的项目，还有日本有一些项目，这是关于仪表的管理的项目，在美国和日本都有研究，他们已经连接了2万多个智能的仪表。我想，这些项目都是非常不错的，我们后面也许还会提到还有一些地区他们在研究传感网，有一代、二代的传感王，那么传感器是一个独立的设备。它是基于SIP技术的，它不是完全基于IP的，它需要很强的动力支持，需要芯片的支持，需要基于IPv6的堆栈机制，需要利用网关设备和需要IPv6技术的支持。在未来我们需要更多地研究这一领域，以便来我们的设备和设施，让我们的城市变得更加智能化，在家庭我们必须让我们的建筑师在房屋设计的时候就能够参与其中，来设计家里的这种智能化的设备和线路。同时，他们还要是IPv6的专家，但是这是旷日持久的。同时，这要涉及到很大的计划，我们需要设计一个很好的计划，需要10年到15年的时间改变我们的设计，就需要引入新的技术，让新的专家来进行重新的设计，这是我们要预先安排的，这也是我们在近期的研究中所注意到的要点。
　　在物联网的方面，我们有很多标准化的机构，这是IEEE、IETF、互联网工程任务组，他们都认为IPv6是未来的前进之路，特别是在设备的路由方面。
　　目前，智能电网是ZigB的网络，目前是处于初级的阶段，在中国未来也会有类似的项目启动，新的物联网的联盟也已经开始运作。关于6LoWPAN，它适合低电压、低速率的网络，我们需要有传感器，并且需要安全和定制化，并且需要对于用户进行锁定，要保证用户之间的互操作性，这方面我们还没有取得标准化。我们需要在这个行业增加价值，使它的规模做得更大。还有地址机制，也是未来我们要着重研究的领域。所以，我想6LoWPAN只是我们工作的开始。
　　目前，在标准化机构方面，已经进行了若干的交流，在马德里我们召开了IPv6的会议。我认为IPv6是一个驱动力量，是让整个的业界继续前进。我们看到一些研究的论文，USG指出有6项具有颠覆性的引用技术，那么物联网是其中之一，其中就要涉及到IPv6的技术。温总理也在去年讲到，互联网加物联网就等于智能地球。那么在09年的12月9日，ACSI的副主席周宏仁讲到，建议广东省首先作为IPv6的试点省份进行部署，然后推向全国。所以，我想在这个领域的很多人，都认为传感器应该自动地进行部署，来实现物联网，渐渐地我们会实现一个物联网。第一步是要建立传感网，谈是物联网的一部分，但是我们需要更长的时间来实现个更全面的部署，但是部署的本身已经开始了。
　　举两个例子来说，我看到思科公司的U-IPv6的项目，这是在瑞典的一个项目，是08年开始的一个项目。核心的部分并非全在室内，也是遍布周边的，需要增加一些风扇来保证散热，这是一个非常颗粒化的应用环境。
　　我们要跳过这张幻灯片，花几分钟时间来介绍一下智能电网，这个话题是一个非常宏大的话题，也是非常复杂的话题。之前进行过很多的研究，它涉及到很多的机构，在标准的制定方面是这样的，这是令人惊奇的。如何让不同的机构信服，这是IPv6的好处，这也是智能电网能够带来的，是令人惊讶的。基本上来说，有若干家的机构要参与其中，我想中国在这方面也许比美国要先进。这里的复杂性在于，在IPv6的部署方面，可以说是一个制约因素，同时它会影响到人们的联网方式以及寻址的方式，我想这是一个重要的意义。
　　中国电信的李平先生讲到，在同样的一个电网中，要有非常灵活的设计。我们看到有很多各种各样的协议参与其中，我们和所有的ITU等所有的标准化组织进行了讨论，他们不太乐意参与其中，所以要说服他们。我想，与IETF互联网工程任务组的讨论，就在这个领域进行过，他们给出的答案是，智能电网的设计应该是这样的，在这个过渡的过程中，很显然我们意识到，若干层的架构需要基于IEC、ZigB这样的标准，同时还要取代本地网，在无线网络方面、IP路由方面要进行一些替换。所以，IETF的主席讲到，单枪匹马的设计是不可能的，我们需要进行协作。我们已经有了相应的标准的草案，是IETF的一位专家12月份提出的，很显然这个草案可以作为一个建议，就是实现智能电网产品的标准化，并且在美国进行产品的认证方面要类似的标准，其中要涉及到IPv6，否则我们就要浪费很多的时间和精力了。
　　那么，这样的一个模型，是有关智能电网的，并且已经提交给智能电网的社区或者是机构。
　　我们目前面临着很重要的任务，这是我们的挑战。谢谢！

