图文：精英论坛-新的科技制高点现场
图为：精英论坛-新的科技制高点，商用IPv6构建基石现场。（陈鑫/摄 新浪网）
　　2010年4月7日，2010全球IPv6下一代互联网高峰会议在京召开。此次会议主 题为：物联网、云计算、三网融合，商用IPv6构建基石。新浪科技进行现场直播。
　　以下为精英论坛“新的科技制高点，商用IPv6构建基石”实录：
　　参与嘉宾：
　　全球IPv6论坛主席Latif  Ladid
　　德国哈首-普拉特纳研究所所长Christoph  Meienl
　　工业和信息化部通信标准所互联网中心何宝宏
　　思科总部CTO办公室中国区总监殷康
　　华为技术美研所IPv6首席专家德
　　日本三菱总研ICT政策研究总监Shuji  NAKAMURA
　　陈起：谢谢Geoff  Huston先生的视频演讲，今天下午的主题演讲全部结束了，今天全天的演讲内容非常丰富，包括了IPv6的发展趋势、全球动态、应用部署和研究策略方面都有了全新的部署。今天的演讲是一个单向的信息传递的过程，相信大家在演讲的过程中有很多的感触和问题，所以我们下面安排了大会的最后一个环节，是一个互动的环节，也是精英论坛。
　　我们这次精英论坛的阵容非常强大，有6位嘉宾出席，他们分别是：全球IPv6论坛主席Latif  Ladid先生，德国哈首-普拉特纳研究所所长Christoph  Meienl先生，工业和信息化部通信标准所互联网中心何宝宏先生，思科总部CTO办公室中国区总监殷康先生，华为技术美研所IPv6首席专家德先生，日本三菱总研ICT政策研究总监Shuji  NAKAMURA先生。
　　这次精英论坛的主题和我们大会的主题是一致的，就是“物联网、云计算、三网融合、商用IPv6的构建基石”。这主要是讲IPv6和物联网、云计算、三网融合之间的关系问题，IPv6是一个基础。
　　在座的几位精英都是行业的领军人物，非常有发言权，大家可以自由提问。首先，请每位嘉宾做一下自我介绍，并且讲一下我们对于IPv6主题认识的基本观点。
　　殷康：我是思科在中国负责战略性的技术，一般在互联网领域的一些新的技术，对于我们未来产业有影响的，都是我们关心的话题。
　　何宝宏：我来自工业和信息化部电信研究院，在那边主要负责IP相关的技术、标准、监管和产业政策方面的研究。
　　Christoph  Meienl：我叫做Christoph  Meienl，我负责互联网技术以及IP，我来自德国的研究所，是德国的IPv6委员会的主席。
　　Shuji  NAKAMURA：我来自日本的三菱公司，我负责ICT的政策研究，我是来自日本三菱研究所，我是站在运营商和客户的角度。
　　Dean  Cheng：我来自华为，我是华为高级技术中心的负责人，我主要负责和IPv6相关的研究，今年和明年我有相关的项目，很高兴来到这里。
　　Latif  Ladid：我也很高兴来到这个小组，刚才讲到了我非常期待我们的讨论。
　　提问：网络跑起来是一个大问题，但是没有解决性的方案，不知道厂家和专家有什么想法？
　　Latif  Ladid：您来自华为，您应该是第一个知道答案的人，请您讲一下。
　　Dean  Cheng：IPv4在业界的部署是很广泛的，我们已经做过很多相应的科学研究，但是现在已经地址要爆炸了，在这个过程中我们正在取得相应的经验，无论是IPv4还是IPv6，它是两个不同的过程。在任何的场景，联网就是联网，给您一个例子。当IPv4首先由业务提供商部署的时候，很多运营商担心有一个重要的问题，就是地址的可用性。比如说ATM和TDM在当时是非常可靠的技术，人们认为它们是基于标准的。而且，故障的检测也是非常可靠的，但是IPv4在当时似乎有很多的缺陷。在过去的10到15年，ATM和TDM这些技术的优点，像ITEF也开发了很多的技术，都是部署在IPv4网络当中。像ATM和TDM有同样的功能，所以我相信IPv6也会采取同样的路径，在部署的过程中，它会和IPv4一样，尽管两者是不同的技术。我想，现在我们所讲的是，没必要杞人忧天，没有必须对于它的运维产生过多的担心。
　　Latif  Ladid：现在运维本身的定义是非常关键的，厂商都在说我们将会提供很好的管理和维护，但是我想这不是完全正确的。关于运维，IPv4和IPv6我想是不一样的。
　　Dean  Cheng：是的，IPv4对于网络的运维很多厂商据我所知，他们是基于运营商特定的需求，很多的技术是专有的技术，是帮助运营商来管理他们的网络。但是对于IPv6来说，站在标准的角度，IETF也定义了一系列的规则，这也涉及到了IPv6的运维。但是和IPv4相比，IPv6缺乏相应的规则，因为IPv6的运行历史还很短，我们需要有相应的实践的经验，来获得相应的经验。首先，IPv6是一个足够强大的技术，IETF是一个强大的机构，最基础的协议是在90年代就定义了，我们有一个运维的工作组在IETF，IETF可以对于相应的规则和协议进行定义，所以我们有非常稳健的决策过程，来对IPv6的运维做出我们的决定。
　　提问：关于IPv6的标准问题，现在厂商大家都谈得多，但是IPv6一直没有一个明确的标准，包括了国际和中国的标准，您觉得IPv6标准的缺失，会对于产业的发展造成什么样的影响？
　　何宝宏：标准不是问题，国内已经做了40多个，主要按照目前的管理政策，相关的设备规范测试要求，以及网络结构方面的要求，从我们的研判来说，目前国内的标准能够满足目前我们下一步继续推动IPv6商用发展的需要，至于更多的需要需要IETF来一块工作，我觉得问题不大。
　　陈起：我在长期学习IPv6知识的过程中，发现德国在IPv6方面一直是走在前列，一度是领先的，是不是在德国政府或者是德国企业有什么样的举措，来保持了这样的领先地位？
　　Christoph  Meienl：谢谢你提的这个问题，首先我对这样大的活动印象非常深刻，因为在德国我们想要推进，或者是让更多的人认识到IPv6，我们要召开IPv6这样的峰会是比较困难的，德国的公司一般是IPv6早期的采用者。现在，他们已经保留了足够的地址，所以他们可能不想进行任何的改变。他们不想对于现有的系统进行任何的改变，特别是很多的公司，特别是小公司他们担心，有一些忧虑。比如说IPv4要变化，有一些问题他们要足够地做好准备解决这些问题，在他们当中因为我们是一个联邦政府，所以我们有13个不同的州，每个州都有自己的体系、自己的监管，所以想把它们放在一块会带来很多的问题。我们可以看到，我们的内政部是负责联合政府和相关的部委，他们在各州开始了NET组织，开始考虑重组他们的结构。在联邦的层面，考虑州的活动。那么，在这样的讨论当中，人们的意识提高了，我们希望他们能够实施一个新的互联网协议，对于决策者有更充分的认识，所以他们决定要重新设计组织，然后让他们做好准备，能够迎接到IPv6的过渡。
　　这些决定对于企业有着积极的影响，目前德国也对它们有了一些的了解，并不是很多的公司在宣扬着他们向IPv6过渡，但是我们知道他们正在悄悄地做。他们有一些组织测试，他们自己的系统在实施一些新的东西，我希望今年德国最大的电信公司德电，将会宣布推出IPv6的产品。一方面计算机已经使IPv6就绪了，网络设备也已经就绪了，所缺失的就是提供商。那么，在德国我们觉得他们必须要采取某些行动做某些事情，所以传统的问题是说我们看一看有哪些IPv6的客户，我们才能设计一个向他们出售的产品。作为IPv6理事会，我们也是Latif  Ladid先生推动成立的理事会，我们采取了一些行动。但是，任何事情没有发生，所以我们需要再次唤醒他们，所以Latif  Ladid说我们应该做。现在我们IPv6理事会，也希望能够通过大众媒体，让更多的公众认识到这个问题。那么，我们也取得了一些成功，我们也召开了这样的峰会。但是，出席人没有这么多，我们在6月24日、25日也会召开这样的会议，我们也会欢迎大家来参与我们的会议。我们可以看一看在德国我们这样类似的活动是如何组织的。我们的研究院离柏林非常近，所以通过开展这样的一些活动，告诉人们国外的一些进展，在这里我要特别称赞亚洲在这方面开展的活动，我也看到了你们的一些设施，也参观过你们的研究机构。这样的话，可以让他们更深刻地了解，我们也可以来保持联系，特别是在数字的世界，我们希望能够说共同的语言，那就是IPv6。
　　陈起：谢谢Christoph  Meienl，希望德国的政府和企业的合作也可以取得一些进展。相对来说德国IPv6方面的进展与他们努力的工作也是分不开的，也谢谢Christoph  Meienl对于我们的盛情邀请。
　　提问：各位专家下午好！
　　我想问一下各位专家，物联网和IPv6之间具体有什么关系？国内外有没有什么应用的实例？
　　Latif  Ladid：物联网在IPv6上面是由一个法国公司所做的应用，Christoph  Meienl组织了第二年度相关的活动。去年法国的公司推出了物联网的方案，获得了二等奖，它使用了我们的几部产品，它有IPv6的传感器，可以直接点对点，然后在楼宇和家庭当中进行实施，包括了测量温度、湿度等等。如果它连接到数据中心，你可以在每个服务器上看看每个屋子的温度，所以它可以很具体地来测量。空调是应该集中在一点，或者是应该停止工作，这样可以节约能耗，这样子可以降低温度和制冷方面的一些成本。
　　去年我们在活动发布了物联网的信息，大家可以看到树可以产生多少的氧气，这样我们不必要把它砍掉。这样的话，你可以看到如果这些复印机通过节能，能够节省多少的纸张，这些相关的信息都可以联系起来。回到我们主席问的第一个问题，就是IPv6、云计算、互联网、智能电网之间的关系，我觉得这是一个端对端的模型，两个星期前大家获得了一些新的信息。我们工作组的主席发现了24个IPv4的地址块都是脏的地址块，我们可以看到这些地址一部分是被黑客使用的，或者是被其他的机构所使用。它使用了PIN系统，每一个块内的每一个地址，个只有两个地址是干净的，其他的地址都是污染的。比如说银行系统，或者是需要使用VPN的机构，从它的研究当中我们可以看到，在它的网站上也有发布。可以在下一届的中国全球高峰论坛的会议上发布，我建议大家使用这些IP地址，我希望大家可以直接迁移到IPv6，这样的话你可以使用物联网、云计算，获得它们所带来的好处。
　　Dean  Cheng：我们可以看到，在这一整天当中，很多的演讲人都谈到了IPv6在中国的发展，当然在我们谈到物联网的时候，在中国是一个非常独特的地位，拥有非常大的潜力，这也很容易理解，因为中国仍然是世界上人口最多的国家。所以，如果你是世界上人口最多的，和人相关的物就更多。所以，从这方面来讲，IPv6在中国有着巨大的前景和潜能。
　　殷康：比如说做传感器和所有做电子背景的人，他们认为物联网是一个核心的东西，或者某种角度传感器、无线传感网络某种角度是物联网大部分的内容。还有一部分，我们今天在做的是互联网或者是做网络的人，认为物联网实际上是互联网的一个自然的延伸。所以，严格来说是这样的意义，所以有一些争论大家可以看到非常明显，抛出了人是人、物是事物的做法，互联网以前也是连着机器，也是为人使用，即使以后物物相连，也是按人的目的来使用，这其实没有太大的差别。实际上，物联网最核心的理念是IPv6，如果IP到一个末端，变成了一个物件，使它变成了相对小的物件，那么IPv6就有一个平台了，这种端到端的好处，就可以充分地利用互联网一切的发明，利益就得到了。
　　当然，我们听人说物联网有特殊的情况，做互联网的人有一个特点，我们过去有很多的网络，后来都用IP网络来统一了，带来了巨大的成效从物联网来讲也是不需要那么多的网络。所以，我们很大的工作，实际上是物联网的核心是IP到末端，到了末端IPv6就变成了非常重要的，必须通过IPv6来走，所以你应该看到事情的两面。
　　提问：我是来自广东设计院的，今天听了嘉宾的一些精彩的演讲，给我总体的感觉，IPv6的部署其实充满着很多的不确定性和挑战，尤其对于中国来说，这个挑战可能更加严峻。因为中国人口多，IP地址分配极其缺乏，我想问一下殷总，对于中国这样的人口基数又大，需求又旺盛的一个国家，对于我们中国来说，IPv6的部署现在目前面临的困难仅仅是一个IPv4的地址缺乏的问题，还是基于IPv6的产业链的成熟度不够？如果是后者的话，我们基于IPv6产业链的促进他们的发展上面，有没有一些新的思路或者是措施，或者是一些简单的地步？
　　殷康：今天早上我其实花了很多的时间专门讲这个问题，我用的词是中国做下一代网络和IPv6，是双倍的压力和严峻的挑战。从另外的角度来说，它业带来了双倍的机会，历史的某种角度是放到了中国，某种角度放到了国际，包括了电信运营商。但是我们可以看到中国突然走在前面了，因为原来的发展中国都是学其他的国家，所以其实国内也有一种声音说，我们应该完全设计一个互联网，完全独立自主产权，更安全、更可靠，这种声音有，但是大家觉得不大可行。另外一个声音说，中国好像没有必要直接面对这么一个世界难题，其实有很大的风险。我完全同意这个说法，这个风险其实要跟大地看到这个。我认为也是有办法去看到这个风险的，一个很重要的办法，就是更加开放的市场态度，更加合作的精神。可能德国、欧洲面临的压力没有那么大，大家都认可这是一个方向，亚洲的国家首先要面临这个问题，所以非常愿意帮助大家讨论合作。因为互联网首先很大的特征就是全球的共识，不是全球的共识不是互联网。所以，这是一个有利的条件，你提出什么问题，大家愿意帮助你解决，或者是大家有什么想法，也愿意跟你合作来做。
　　第二个问题是，中国的发展到底产业链有没有新的机会，因为刚才前面提到了，0.5%左右，短短的1、2年内它起得来吗？尽管是很有潜力，但能不能带起一个产业链，这是我非常担心的一件事。尽管我们很多人说我们可以用IPv6在温控、灯控、湿控，包括了物联网等等，但是今天早上我说了一个很重要的概念，用IPv6这个技术来作为网络技术，我们毫不担心，这是很好的成就，也是很重要的方向。但是，叫我看来，这不是我们的突破，这基本上是可以做的事。
　　那么，我们的突破在什么地方？这是一个拐点，突然两年能不能起来，如果是慢慢的我是非常担心，实际上再过2、3年大量的MAC就会产生，这样带来的负担、成本再来改造就非常难。说不定今后我们要认可，这个世界上不是一个互联网，可能要有两个互联网同时存在，那么这是不是我们愿意看到的事？在中国要思考，在这2年内，有没有可能在产业链上有一些突破性的思维，能够使它突然起来，对于全球有一个推动性的作用？我个人认为，包括我和何博士我们做了近1年的研究，其中有一个很重要的原因，就是中国的ISP，通过政府的努力这个地方一定要有动力，这个是最主要的。中国的ISP比世界大的ISP的动作要慢得多，如果中国的ISP没有迁移和过渡，第一个要支持IPv6，第二个要有过渡的准备，第三个要有迁移的准备。如果他们没有清楚的路线图和时间表，过了这个时机可能就错过了，就有可能我们还是延续了其他的国家慢慢来的做法，结果可能仍然付出很大的代价，而没有得到我们应该抓住的历史时机和历史的责任。
　　陈起：我想问一下日本三菱总研的Shuji  NAKAMURA先生，我们在2000年左右的时候，是陪同国内的技术代表团，包括了中国电信、中国联动、中国移动等等几个公司的技术高层去日本参观、学习IPv6的发展情况。当时按照我们的理解，不仅是日本的运营商，还有日本的厂商在IPv6方面都非常积极。10年过去了，日本在IPv6的方面进展如何，是不是在利用物联网这个事情在做进一步的推动？
　　Shuji  NAKAMURA：在日本的项目我们成立了一个任务组，是关于IPv6解析的，是2年以前很多的ISP组织成立的，他们必须改变他们的服务，就是从IPv4过渡到IPv6。
　　还有一项进展是业务的运行，因为这是两个协议，对于两个协议来说，我们需要一个安全的迁移，所以在此方面我们有相应的项目。但是，IPv6是由电视和无线设备商进行部署的，很多IPv6的设备目前在日本已经有了相应的设备，我们有相关的项目。
　　Latif  Ladid：大家知道，我们有一些国家事实上IP地址已经采用了IPv6，那么他们要做的迁移是安全的迁移，对于以前使用IPv4的国家，他们需要做地址的转换。我想，地址的转换要想做到安全的，这不是一件容易的事，特别是对于发展中国家来说，他们并不是完全通过IPv4进行安全的网络连接的。他们希望能够进行安全的地址转换，我想业界在此方面是沾沾自喜的。我们大家都做了很多的测试，特别是ISP，已经做了很多的测试，有一些软件公司和应用开发商，他们也真正地测试了相应的转换，比如说双栈机制。
　　但是，要想从IPv4过渡到IPv6，那种模式是最安全的呢？需要多长时间呢？发展中国家没有IPv4地址的话，他直接跳到IPv6，如何保证他们的地址使用是安全的呢？所以，讲到IPv4互联网或者是IPv6互联网，这两者中间没有多大的联系，我们谈的是迁移而不是过渡。目前，很多的方面日本有很多的案例，可以在此方面做出表率，就是安全的迁移。
　　陈起：今天何主任的演讲非常有趣，在最后提到了中国政府可能会在2010年出台相应的IPv6的路线图和时间表，我想何主任参与了前期的研究报告，可能不从官方的角度，可以从研究者的角度来讲，中国设定的时间表大概是多长的时间？有没有更详细的数据？
　　何宝宏：我只是从研究的角度来谈这个问题，刚才很多人谈到了这个问题，确实是由于市场时效的问题，需要产业链比较同步地来解决这个问题。否则，光靠一个运营商、网站、软件商来忽悠意思不大，大家也可以看到，在座大部分人都是做网络的，今天来的网站基本上是做媒体的，媒体不是来讨论网站如何来讨论这个问题的，所以希望下一次可以增加这个方面的内容。
　　关于下一代互联网相关的问题，作为国家的角度来说，确实在考虑这方面的问题，需要制定一些宏观的政策，但是什么政策我不知道。当然需要制定一个目标，目标可以参考日本等，但是有一些也不是很成功，我们在研究中国国情方面，适合中国方面的功能。包括了对于网站的要求、对于网络从核心到城域、到边缘，甚至是接入的要求。另外，对于设备入网的许可和考虑，对于网站也有一些鼓励性的挑战，尤其是来自政府资助方面网站的要求。
　　时间表具体的我也说不清楚，因为这正在和三大的运营商密切地沟通和交流，希望大家形成一个共识，还需要更进一步地跟三大运营商沟通和确定。
　　Christoph  Meienl：我想做一个评论，这是关于德国的经验。这样的峰会、这样的听众知道我们对于转换、迁移方面有哪些经验，我们讲的是路线图或者是时间表。在德国，IPv6首先是由政府提出一个时间表，提出一个任务，然后形成文件，然后再召开类似的IPv6的峰会，进行相应的讨论，最后我们有一个明确的信息传达出去，就是由政府来提出。如果政府认为这样的峰会的结论是好的，那么就会让我们去实施，如果不认可就会要我们做出修正，并且向我们下发新的任务，来继续研究，并且提出新的建议，然后我们进行相应的讨论，在下一年的峰会上继续研讨，然后提出更多的意见，最后整个的业界形成共识。德国我们有一个IPv6国家的时间表，我们的确是有的。
　　陈起：明年的时候，我们可以利用这次论坛的机会，可以在现场搞一次调查，到时候邀请Christoph  Meienl给我们做现场的指导。
　　今天鉴于时间的环节，精英论坛就到这里。最后，请每位精英用一句话来总结一下对于IPv6的认识、理解、希望、祝愿。
　　Latif  Ladid：我想，这个峰会中国在IPv6方面起了一个表率的作用。
　　殷康：中国IPv6需要产业链非常清楚地认识到这个关键环节，通过各方的一起努力，有一个突破，才会有一个发展。
　　何宝宏：这个论坛对于促进IPv6在中国的应用是非常有帮助的，正如刚才所说的，希望下面有更多的产业链里不同的角色能够加入进来，共同地讨论共同协调推动往前发展，因为单靠在座的一些做网络、做设备的力量是不够的。
　　Christoph  Meienl：我希望下次我们可以让我们德国政府的同仁来到这里，向我们介绍如何领导业界进行IPv6的过渡。
　　Shuji  NAKAMURA：日本每2月份都会召开类似的峰会，日本的任务是是基于IPv6的测试床，是在今年进行，这是我们目前的目标。
　　Dean  Cheng：我想用一句话，就是“Just  do  it”，想做就做吧，对于消费者来说，他们会采用IPv6，我们就这样做吧。

