科技日报：解读伟库全程电子商务
　　用友集团董事长兼总裁王文京说：“用友历史上经历过两个重要的战略业务的发展时期：第一个阶段财务软件阶段，第二个阶段ERP的转型发展阶段。我们在这两个阶段都在市场取得了成功，都成为了中国市场的第一。新的阶段，企业电子商务和移动业务将成为用友战略的核心业务之一，伟库及k.cn是承担这样一个战略最主要的实体和平台。”
　　伟库电子商务公司3月31日正式挂牌，寓意“融合、创新、绿色”的新标识“伟库K.cn”亮相，宣告了其全力打造“全程电子商务”大幕拉开。
　　一度混战的中国“全程电子商务”市场，将随着领导厂商的进入而改变格局。用友集团整合旗下移动电子商务和 SaaS业务而成立的伟库，声称要做中国最大的全程电子商务服务商，让中国企业用户迈入用友集团所倡导的“效能、创新、绿色”的幸福企业行列。
　　全程电子商务破局
　　电子商务在经历了10年突飞猛进发展后，局部的电子商务已经在社会经济形态中，初步得以普及，但整体信息流还是受到一个个瓶颈的限制。如何突围，才能让企业商务信息流转更为通畅？全程电子商务破壳而出，成为发展趋势。
　　当传统企业面临最大的困境是卖出产品，找到生意买家时，B2B2C的大量信息发布式网站平台急速解决了一部分企业的燃眉之急。然而信息发布找到客源，交易却往往受到商业信誉、在线支付等等技术手段的限制，企业开始渴求电子化帮助解决做生意的问题。即而企业又面临电子商务带来的严酷的市场竞争环境，要求有更加创新的商业模式，更高的品质，更低的价格，在这种状态下，企业开始需要利用某些方式管控库存、尽力压缩内部商业流程，从而实现更高效的“管生意”。
　　从“找生意，到做生意，再到管生意，而后再找”，这个自然而然的商业过程中，可以清晰地看到电子商务从局部到全程的变迁，2009年中国仅网络购物市场交易一项，规模就达到2500亿。发展全程电子商务，恰恰是在个人级电子商务发展之后企业级用户的迫切需求。
　　在互联网、电信网、广电网的“三网融合”的大趋势下，企业用户对融合的网络信息服务需求日益迫切。企业需要在任何时间、任何地点，通过更为便捷的方式应用网络，以灵活掌控企业后台管理和前端营销，快速应对变化。同时，在全球化、社会化、全程化、实时化需求的背景下，企业经营与管理基础平台也正在由桌面向有线互联网和无线互联网大迁移，这也要求电子商务服务能够贯穿企业的商务全过程来提升效率、创造商业机会。
　　德赛咨询分析认为，全程电子商务是下一个十年中国电子商务发展的重要内容，并将深刻影响我国中小企业信息化的进程。
　　解读伟库全程电子商务
　　伟库的“全程电子商务”都包括哪些服务？伟库总经理杨祉雄说：“我们会为中小企业提供随时随地贯穿生意全程的电子商务服务，让他们高效的找生意、做生意、管生意。”
　　从最初的建立企业门户网站开始，一直到产业链服务平台的内部管理、协同融合、各个跨平台之间的管理、协同融合，伟库都有具体而到位的解决方案。
　　从管生意的角度来看，企业可以借助伟库的客户关系管理(CRM)、网上记账、移动企业管理(MERP)、移商采集等产品与服务，来管理企业内部运营和外部营销，使生意管理更加高效和条理。对于该生产制造企业来说，伟库的“全程电子商务”使得它可以通过PC、手机及智能终端实现包括企业管理、企业营销、企业间商务协同等在内的电子商务全过程，提升效率并创造更多的商业机会。
　　对于尚处于发展期的我国电子商务行业来说，目前电子商务的发展似乎存在着两个主要阵营。一个新兴的是以阿里巴巴B2B、淘宝C2C、京东商城 B2C为代表的阵营，他们的共同特点就是提供基于互联网的电子商务平台，促进双方交易；一个是以伟库、友商网、金算盘为代表的阵营，他们共同的特点是都是发源于传统管理软件产业，为用户提供基于网络的商务和营销管理。
　　有分析认为，从整体来看，相对于金蝶、友商网所倡导的单纯的“供应链电子商务化”，伟库网所倡导的“全程电子商务”，让电子商务贯穿“找生意、做生意、管生意”全过程的思路，在应用价值方面，有更强的扩展性，也更能满足企业全程化、一站式服务的需求。而阿里巴巴日前收缩阿里软件的业务，也使得用户对伟库全程电子商务有了更多的期待。
　　据权威市场调研机构易观国际的数据，2009年Q4季度，伟库在SaaS市场份额排名第一，而在2009年全年的市场，伟库同样夺得头魁。 SaaS业绩为伟库全力拓展全程电子商务，奠定了雄厚的基础。
　　移动商街和伟库网的成功实践将为伟库电子商务平台的进一步发展奠定了良好的基础。 根据伟库计划，今年6月将彻底完成平台整合，新整合的平台将使用统一的入口平台k.cn。k.cn于6月正式上线，届时，移动商街平台和伟库网将全部整合在k.cn之上。

