Facebook设立新加坡分公司：年中开始运营
　　新浪科技讯 北京时间4月8日上午消息，据国外媒体报道，Facebook已经在新加坡设立了分公司，并向新加坡会计和企业管理局(以下简称“ACRA”)注册了一家名为“Facebook新加坡”的公司。
　　Facebook于今年3月初注册成立了新加坡分公司，实收资本 (paid up capital)为1新加坡元。
　　根据ACRA的资料，Facebook新加坡的注册地址为新加坡美年大厦(Millenia Tower)。法律公司Baker & McKenzie.Wong & Leow也位于此地。该公司为Facebook提供企业秘书服务，并且使用同一地址为多家公司提供注册和法律服务。
　　Facebook已经开始为新加坡分公司招聘员工，其中有6个职位与销售和业务开发有关。消息人士则透露，Facebook新加坡分公司将于今年年中开始运营。
　　Facebook上个月曾表示，计划在印度南部城市海得拉巴开设办事处。Facebook曾在博客中表示，在多个区域设立办事处将可以为不同时区和不同语种的用户提供更好的服务。
　　Facebook目前有超过70%的用户位于美国以外，使用的语种也达到70种。(书聿)

