图文：华为技术运营商IP产品线副总裁刘少伟
图为：华为技术运营商IP产品线副总裁刘少伟。（陈鑫/摄 新浪网）
　　2010年4月7日，2010全球IPv6下一代互联网高峰会议在京召开。此次会议主  题为：物联网、云计算、三网融合，商用IPv6构建基石。新浪科技进行现场直播。
　　图为华为技术运营商IP产品线副总裁刘少伟。
　　刘少伟：各位来宾、各位业界同仁，大家上午好！
　　下面，我代表华为公司向大家介绍一下我们在IPv6演进这些方面的一些思考、创新和实践。
　　首先，我们认为2010年是中国IPv6商用的元年，这里面IPv6的比较可能有几个驱动力。第一个是物联网，现在全球有250亿台以上的机器，在机器的市场是很大规模的在向前发展。其中有60亿台以上是有微处理器的设备，就具备了互联的能力。第二个动力来源于我们移动宽带的发展，我们知道根据第三方提供的数字，在09年固定宽带有超过3亿的用户，移动宽带在2亿以上的用户，到了2013年，固定宽带的用户将发展到6亿以上，而移动宽带将增加到14亿以上。这中间会增加大量的移动的设备、终端、各种各样的接入智能设备，这样对于地址的需求会大大增加。刚才我们在赵院长的胶片里可以看到，我们现在的IP地址实际上只有3亿多，对于移动宽带的增长，实际上已经无法分配到这些地址。政府和运营商也在积极地推动我们IPv6的向前发展和过渡，全球的各种行业的发展推动了中国向IPv6的演进。中国有这么大一张网，中国向IPv6演进之后，必然会加速整个的世界向IPv6演进的过程。
　　下面，我们从几个方面看一下向IPv6演进中可能会碰到的问题和我们的思考。这张图是来自于我们一个实际的TOP客户他向IPv6演进费用的计算。这条IPv4的线，代表了他的IPv4业务未来会不断地扩容，对于下面蓝色的线，就是他去年计算如果他向IPv6开始演进的话，他的投入根据流量和时间，是这样的一个投入的情况。如果他再晚一年投入，他的成本投入会比早投入增加。为什么增加呢？这里面有几个因素，第一个是IPv4的网络会不断地向前扩容和发展，在这种情况下老的IPv4的网络，很多需要改造和演进，这是一个成本。
　　第二个，如果在合适的时机早投入的话，这样会促进对应产业链的成熟，这样也会带来我们投入成本的下降。
　　第三，21世纪什么最重要？人才。IPv6演进的过程当中，除了设备、技术以外，还有很重要的是人才，一个是研发这些东西掌握技术的人，还有熟悉运营、熟悉IPv6网络中间运营细节的人，这个需要时间去配合和熟悉。在合适的时间越早部署，这样人才的成长也会越早，这就意味着我们未来的成本会降低。
　　在IPv6的演进当中，这是大家比较熟悉的技术炒作的成熟度的曲线，我们认为在2010年是技术成熟的节点。这里面分享两个观点，第一个是IPv4和IPv6是不是很长时间的共存？我们认为很长时间会共存。前一段时间在欧洲和我们客户的主管在交流这个事情的时候，他认为这个时间会有多长，他的答复是在他可见的范围之内，IPv4是会长期存在下去。他的观点可能有一点比较绝对，但是我们认为在相当长的一段时间里，IPv4的网络应该是会存在下去。
　　第二点，在网络向IPv6演进的过程当中，没有一种方案可以解决所有的场景。针对不同的运营商和不同的场景，包括它对于未来的技术发展的方向和网络成熟度会有不同的方案。我们要考虑业务的连续性，第二个是保证网络先期的投资，我们不能推倒重来。
　　我们运营商的网络怎么向IPv6演进？首先，我们认为应该是管道，首先向IPv6去演进。因为是在运营商内部可以演进的，对于业务我们可以做到尽量不影响、不感知。然后，第二步是我们一些封闭的自营业务向IPv6演进。在演进的过程中，这些业务对于大众几乎是不可见的，都是内部的业务，所以包括我们的IPTV、机器到机器等内部的业务。第三步我们认为应该是大的ICP，因为大的ICP的演进，我们的管道就像一个高速公路建成以后，需要有车在上面跑，大的ICP的演进第一个它可以提供这样的一些流量，第二个大的ICP的演进可以带动一些我们中小的ICP向它演进。也就是说中小ICP的演进在大的ICP演进之后是很自然的事情，就会过渡过来。第三个是中小的ICP的演进。最后一个是开放的大众的网关包括家庭的网关向ICP的演进。
　　这是我们演进过程中实施的策略，在核心和骨干这一侧，这里面包括了跟中国电信一些重要的客户讨论的结果，就是先IPv4和MPLS的骨干网，然后是后IPv4的骨干网。先核心、后边缘，先集中、后分布，多演进方式，按需实施。对于不同的场景有不同的演进方式，包括了双干等一系列的技术，对于不同的运营商和不同的地区，可以选用这样的技术。在边缘接入这一侧，双干支持企业的专线的业务。
　　下面给大家汇报一下华为在这方面的一些实践，上面是我们中国电信IPv6方面演进的动作和步骤。从2000年开始有很多的动作，华为公司在整个的过程当中是积极地配合我们的客户去进行这样的演进。刚才赵院长讲到了，我们在湖南电信进行了一个试点，华为公司也很有幸地参与了这次的试点，用自己的设备为我们的客户进行服务。
　　在海外，我们目前正在进行的是法电的客户，法电的客户在2009年我们的NE80E设备，已经正式在巴黎部署，并且开通了IPv6的业务。今年法电提出了需求之后，华为积极相应需求，今年会发布CGN这样的方案，在Q2就会和法电一起进行全球的测试。同时，我们在过去的一年当中，我们和中国移动设立了IPv6的联合创新中心，经过了1年的努力，输出了像PNET等技术，这些技术在今年的四季度我们会在自己的设备当中进行落地，支持我们的客户进行IPv6的演进。
　　在设备层面，向IPv6演进有两个非常关键的点，第一个是标准，因为它决定了我们在控制层面协议的效率，包括了互通性。第二个是性能，这涉及到我们的芯片，在未来IPv6的查找的表项很长、容量很大的情况下，怎么样通过芯片把容量做上去。
　　第一点是华为在标准的发展上，前期IPv6的协议在2007年这个工作组已经关闭，目前重点转向协议优化和完善方面。标准主要聚焦在演进技术的研究上，华为公司目前在IPv6方面，IETF里面有3篇的RFC和24篇的草案。我们目前在15个标准组织是成员，同时在在IETF里面有Internet架构的委员，还有10个岗位。另外，华为公司在09年发布了RFC的增长率超过了50%，也是IP领域标准增长最快的新的力量。同时，我们也看到有一批业界的才俊之士加盟了华为公司，包括了业界比较熟悉的IETF路由域的主席，从第二届IETF会议开始就参加这个会议，我们很多的耳熟能详的路由协议，他都是亲自参与了制定。今天还有一位参加大会的现任的路由域的主席，他是超过40篇RFC的作者，他也在华为工作。同时，我们持续推进标准的工作，和业界一起推动标准的成熟。
　　在芯片方面，华为公司一直保持战略的投资，目前有超过300人的队伍在研发高端设备上转发的芯片。目前，在华为公司有超过6000人在专注于IP领域的研究和产品的开发，超过1万人在从事IP相关的开发，包括了我们的核心网、无线领域、业务软件领域等等。在全球已经建起了6个研发中心，就是IP相关的研发中心，分布在美国、印度、德国和中国。目前，在北京我们已经建立了测试工厂，这个测试工厂大概有600台左右高端的路由器的设备，它可以模拟现网真实的情况。通过一些部署的改变，可以去模拟现网的演进，包括一些现网的网络的情况。
　　通过这些努力，目前在IPv6过渡方面，双栈和用户接入的方面在09年可以商用，今年第二季度可以正式对外发布商用。在今年年底所有的技术将会在产生中落地，从而支撑我们不同的客户不同了场景的部署和发展。
　　我们前面很多的嘉宾提到了，在IPv6的演进当中，是涉及到了业务、终端、网络、标准等各方面非常复杂的事情。在这里面涉及到了我们产业链的上游、下游很多的环节，那么在这里面华为公司将会持续关注我们客户的挑战和压力，继续进行创新和实践，与业界的同仁一起继续推动IPv6这个产业向前发展和成熟。
　　我今天讲的内容就到这里，谢谢大家！

