传Facebook入华 MySpace聚友网魏来：无压面对
　　CNET科技资讯网 4月8日 北京报道(木森)：Facebook入华的传闻已经满城风雨，而早在3年前就进入中国的MySpace，其在中国的网站聚友网CEO魏来对Facebook的入华表示完全没有压力。
　　实际上，Facebook入华挑战的不只是MySpace这家在美国市场曾经的对手，一旦入华，更多的挑战将接踵而至。
　　从MySpace在中国的发展便可窥见一斑。2007年4月，社区网站Myspace进入中国，担任负责人的是拥有丰富本土经验的前MSN中国总经理罗川。此后，Myspace宣布了一系列的加速本土化的策略，并在2008年3月26日为其取了中文名：聚友网，成为Myspace诸多国际网站中惟一拥有独立名称的分站。
　　但这一切并没有将Myspace的在华业务带到一个市场高度，2008年8月，罗川离开，聚友网CEO一职一度空缺9个月，直到魏来的到任，才平息了Myspace要退出中国的传闻。
　　昨日，聚友网宣布重大战略转型，以音乐产业为突破口，启动MySpace音乐平台，为音乐人提供音乐产品推广及互动关系管理工具，同时帮助音乐人拓展新的音乐盈利模式。
　　魏来表示：“互联网已经成为音乐流行和分享的重要渠道，‘合作’与‘开放’成为互联网和音乐这个交集中的两大关键词。但由于受免费音乐的影响和盗版音乐的牵制，且市场缺乏为音乐人服务的专业互联网平台，导致音乐人和歌迷之间的产业生态链条还处于断裂的状态，这不仅使音乐人和歌迷之间的充分互动无法形成，让音乐人和歌迷都处于苦苦挣扎的境地，还漠视甚至是埋葬了这个产业链条上潜在和应有的巨大价值。”同时他透露，作出今天的重大转型决定也是酝酿已久。
　　长时间的摸索，以及迟迟不敢“出手”的慎重，可见Myspace在中国运营的步步维艰。三年之后的今天，MySpace在中国的业务才算理清了脉络。
　　Facebook尽管在美势头正猛，但同样作为外资互联网企业，本土化将是首先要客服的，也可能将是最大的困难。
　　雅虎的销声匿迹、易趣的惨淡经营、谷歌的“华丽”退场，一个个鲜活的例子摆在眼前。在Facebook要入华的传闻袭来之时，截至发稿前登录其网站，依旧不能显示。

