图文：神州数码企业网事业部技术总监杨海涛
图为：神州数码网络有限公司企业网事业部技术总监杨海涛。（陈鑫/摄 新浪网）
　　2010年4月7日，2010全球IPv6下一代互联网高峰会议在京召开。此次会议主 题为：物联网、云计算、三网融合，商用IPv6构建基石。新浪科技进行现场直播。
　　图为神州数码网络有限公司企业网事业部技术总监杨海涛。
　　杨海涛：各位来宾、各位业界的同仁，大家下午好！
　　我本人是第一次参加IPv6峰会，但是对于神州数码网络公司来讲，已经是连续第五次参加IPv6峰会。神州数码网络也见证了IPv6从萌芽到兴起，再到在中国大规模商用。今天我的主题是《全IPv6园区网解决之道》，在开始演讲之前我想跟各位分享一下我私人的小经历。
　　在4月5日清明节那天，我在家里正在制作演讲的胶片，这个时候我母亲喜欢上网打牌，他问我IPv6是个什么东西？我当时就很调侃地跟她讲，有了IPv6以后，你就可以跟我爸爸一起坐在网上的同一个桌上同时打牌，不会再被别人发现。这个时候我母亲很高兴地说，太好了，买两个吧，我一个，你老爸一个。我在爆笑的同时又很多的感慨，我感到是不是IPv6的商用是不是真的到来了？但是，两个远远不够，我们家的洗衣机、电冰箱，我们家的阿猫、阿狗都需要一个，但是令我们高兴的是，这些东西也许是免费的。
　　接下来，我会用一个小小比特，它在整个的IPv6园区网中的一日游，来向各位阐述一下我们在IPv6园区网的建设过程当中，我们会遭遇哪些问题，神州数码网络是怎样帮助我们的用户去解决这些问题。
　　首先，让我们看一下这个小小比特的IPv6之旅的行程表。首先，从可信接入开始，我会向各位阐述通过有线、无线，以及针对有线和无线安全的SAVI、DHCPv6的解决方案。接下来会到达核心交换，跟此相关的双栈、VPNv6、网速分析，当我们进一步要访问Internet的时候，会有更多的关于安全的问题摆在我们面前，会向各位介绍一下我们的流量管理、日志审计等解决方案，最后我们希望开启一下真正的所谓的杀手级的应用，我们会给大家介绍4over6、移动IPv6的进展。
　　首先，让我们跟随小小的比特共同进入有线接入的领域。谈到有线接入，在我们以前部署的绝大多数园区网中，我们谈起IPv6基本上是第三层以上的事情，对于接入交换机或者是汇聚交换机来讲，无非是IPv6VCL、IPv6Host、IPv6Mib，实际上在2002年爆发了网络欺骗大家都感同身受，也造成了运营商产品的巨大变革。那么，SAVI的草案可以帮助我们的用户在接入层解决什么样的问题呢？第一个是伪装的DHCPv6的服务器，防止欺骗，同时可以防止Dos和DDos的攻击。那么，SAVI可以支持IPv6的端口，我们神州数码的接入、有线、汇聚产品是率先通过SAVI测试的。
　　走过了有线，我们再来看无线，对于无线来讲，在很多的情况下我们是把它作为有线的补充。在很多的情况下，我们IPv6的无线接入，都是寄生在有线设备的基础之上的。那么，在这种情况下，IPv6是不是也应该照顾一下无线产品呢？目前，神州数码全线的可以支持IPv6Host、IPv6Mib进行管理，还可以进行无线隧道转发模式，还可以支持IPv6的ACL，这样我们有理由详细我们在不久的将来可以实现有线的SAVI。
　　我们在去年实施了大量的IPv6的驻地网的项目，我们采取的地址分配模式几乎都是无状态的分配。在这种情况下，我们相当多的园区网和学校的老师，都认为这是可以接受的。现在，神州数码是把DHCPv6作为地址分配的主要方式，也是一个主推者。为什么要使用DHCPv6呢？首先，它可以自动分配地址，几乎我们所有的IPv6使用的DNS，还是利用IPv4来进行解析？所以，我们很多的用户觉得这可能不是一个问题。
　　接下来第二个问题，无状态的地址分配，不能提供详细的分配记录，同时不能实现自定义的地址分发，同时不能绑定和粘贴。那么，DHCPv6可以跟SAVI完美地结合，据可靠的消息，在接下来全国的“211”工程在大学的推广，DHCPv6和SAVI捆绑使用。
　　我们为了方便我们的用户，就更好地利用DHCP，我们还专门开发了一套安全管理平台，它内置了DHCPv4的服务器和DHCPv6的服务器，通过DHCPv6网的分配，可以更方便分配用户的接入。
　　在座的嘉宾可能会有一个问题，现在我们知道微软在去年成功地发布了Windows7，很多的用户从XP直接跨越VISTA到了Windows7。但是，现在我们接近半数以上的用户在使用WindowsXP，那么它是不能支持DHCPv6的，现在我们开发了一个客户端，帮助我们的用户使用DHCPv6的服务。
　　那么我们完成的接入就要完成从汇聚到核心，那么在汇聚核心层，在大规模的园区网的部署中，有以下几个技术需要我们重点关注。
　　第一个是双栈转发，现在绝大多数的核心网都是以IPv4为核心的，那么限速转发非常重要，神州数码所有的产品都可以基于双栈转发。为了便于老的客户可以迅速迁移到IPv6，还可以支持基于APNIC的转发，让一些老式的板卡可以从容地升级到IPv6。
　　隧道的模式大家所熟悉的ISATAP等，现在可以通过GRE隧道，它只有一种模式就是44。那么，对于IPv6和IPv4混合的情况下，它就是四种。神州数码的高端产品可以支持四种GRE的隧道，可以方便我们园区网的用户，在各种的IPv4、IPv6混杂的网络中进行过渡。
　　对于大园区的网络部署，还有两个方面，一个是基于VPN的部署，还有一个是UPE的部署。在网流分析的领域，神州数码的全线产品可以支持网流分析。对于高端的98系列和76系列二代引擎，可以支持采样比更高的IPv6的网流分析。通过了双栈转发、隧道过渡、规模部署、网流分析，我们可以很好地完成园区网的IPv6的部署。
　　接下来是一个实例，这是我们去年完成的IPv6和IPv4双栈VPN承载网的实例，在这个实例中，我们采用了多层环的保护技术进行核心环网的构建，为园区内所有用户提供两种VPN的隧道。一种是IPv4的接入，一种是IPv6的接入，那么IPv4用于日常的应用，IPv6是用于科研的研发，目前在苏州的园区是应用得非常流畅。
　　当我们完成了从接入到汇聚，到核心，接下来我们要访问Internet的IPv4或者是IPv6。这张图非常熟悉，我们对于IPv4做得已经足够多了，我们是层层设防，我们在IPv4的网络出口上，我们设计了重重岗哨，为了做各种各样的安全防范，因为我们在过去实际的网络使用过程中，遭遇了太多的IPv4的安全问题，比如说防火墙等，但是对于IPv6这条出口，往往是门户大开，为什么我们厚此薄彼，不是我们没有这个意识，而是现在没有非常成熟的产品，能够担当起IPv6这条出口站岗放哨的职责。
　　神州数码网络，希望拿出一个高性价比的IPv6出口三板斧，通过这三板斧，能够有效地加固IPv6网络出口的保障。第一板斧，就是多核的安全网关。神州数码的多核安全网关是国内首个通过了金牌防火墙产品。目前，我们的多核安全网关还是对于IPv6采用相关的配置，对于IPv4的配置是采用图形界面。除了支持IPv6的以外，还可以支持32到512个虚拟的防火墙，最高支持1.8G的防病毒的能力。根据我们今年和去年的建设经验，很多IPv6的网站同样存在或多或少的安全隐患，通过防病毒和URL过滤，可以有效地地域这些威胁。
　　第二板斧就是通过双栈日志审计网关，神州数码的认证网关可以跟审计网关实现联动，实现真正实名制的用户的问责定位，我们看到的不再是一个冗长的IPv6的地址，而是一个真实的用户名，具体哪个用户违规，我们可以方便地发现他。
　　第三板斧就是双栈认证流控网关。这是实现IPv6的流量管理、应用保障，最高的混合包的吞吐量可以达到10G。这是我们最近在某一个高校实施IPv6流量整型的图形。IPv6现在的带宽很充裕，不需要保障，实际上我们现在所实施的很多高校的IPv6的出口，有1G的已经跑满了，但跑的不是纯的IPv6的流量。会通过4over6的隧道跑IPv6的流量。所以，我们不得不考虑做一些出口的流量整形。
　　当IPv6有了杀手级的应用，IPv4可以真正做到功成身退了。我们打造的是三个领域，第一个是把IPv4的流量在IPv6上应用，我们在承载IPv4的流量的时候可以跑到900多兆，除去IPv6的开销，是可以达到全承载的。
　　还有一个关键的应用是基于IPv6的低功耗无线各域网，现在神州数码已经开始着手研发基于6LoWPAN的无线路由和无线网关。一种是最终的接入终端，一种是中继的路由及以这种方式来进行远程的联网，最后有一个无线的网关。目前，神州数码开始成为国内第一个致力于6LoWPAN的厂商。
　　最后，我们回顾一下身着数码与IPv6有关的历程。这是独家通过了DHCP的认证，同时率先通过了SAVI的兼容性的测试。在去年的瑞典的IETF的会议上，成功进行了SAVI相关协议的兼容性的演示。在核心的交换方面，我们率先推出了100G的双栈交换机，推出了7600时代的第二代交换机，实现了一卡多能，真正实现了IPv6、4over6隧道等一系列的相关内容。在安全保障方面，去年我们在国内首创推出了IPv6的网关，同步推出了流量管理和日志审计系统。在增值应用方面我们完成了移动软件平台的研发，同时借鉴传感网，实现真正的杀手级的应用。
　　现在，小小比特它的IPv6的旅程走完了，但是我们现在的IPv6的旅程刚刚开始，我们神州数码希望与各位一起迎接IPv6的美好商业旅程。谢谢大家！

