阿里巴巴发布诚信通1688普及版
　　新浪科技讯 4月6日下午消息，电子商务平台阿里巴巴今日启动“春雨行动”，调动5000多渠道深入21个省近百个城市，向超过百万的地方小企业和个人网商群体提供阿里巴巴专业免费上门服务。
　　与此同时，为解决“后经济危机时期”中国小企业信用难题和经济转型关键，真正满足“普及电子商务、普及诚信”的百万小企业夙愿，阿里巴巴也宣布推出企业信用建设和电子商务入门服务工具诚信通(普及版)。
　　阿里巴巴CEO卫哲认为，此举将有利于推动中国首个“小企业商业信用体系”建设和小企业间电子商务普及。
　　今年3月15日，阿里巴巴根据50万诚信通用户实时交易记录，建立小企业信用档案体系，并斥资10亿元设立诚信保障金，“先行赔偿”企业间贸易纠纷、欺诈问题。
　　阿里巴巴副总裁吴敏芝表示，今后阿里巴巴将为每个加入诚信通服务的小企业建立企业信用档案，除登陆阿里巴巴官网www.1688.com网站可以查询外，通过手机亦可查询，这就等于小企业可将自己信用记录随身携带，随时随刻做生意。
　　她还表示，为推进小企业商业信用体系在全社会的覆盖，阿里巴巴诚保计划除保障线上贸易，如果线下交易在阿里巴巴备案，亦可享受诚保计划对交易的保障。
　　据悉，阿里巴巴还将在近日推出一个“云计划”：在1688.com首页开设一个长期的分享互动平台专区，阿里巴巴创始人、阿里集团董事局主席马云担任首期导师，与广大小企业创业者和个人网商一同采取问答互动形式进行线上交流分享。(崔西)

