从微博看未来新媒体发展
　　未来的新媒体应该是这个样子——最广博的内容、最个性化的定制，以及大量及时的互动。那还缺点儿什么呢？
　　刘湘明｜文
　　不久前看到一条微博：“相对比较年轻的社会化媒体—微博，突然彰显出了它巨大的潜力。例如，在我们统计的有关丰田召回事件的网络讨论中，新浪微博(http://t.sina.com.cn)几乎贡献了40%的讨论量，领先于其他媒体平台。”
　　在每天数以千万计的微博更新中，这一条对我的触动非常大。作为一个新生事物，微博在极短的时间里迅速成为互联网的明星，肯定做对了一些事情，迎合了某种大的趋势。
　　所谓的局限性，就是在于我们总是习惯于用既有的思路去看待新事物的发展。电力刚出现的时候，有人专门研究怎样把电力传动到石磨上，代替毛驴一圈一圈地推磨。回顾一下我们曾经设想的所谓传统媒体互联网化的路径，我们也做了很多电力推磨的事情——例如我们曾经以为把报纸杂志的文章贴到互联网上就可以继续卖广告挣钱，曾经以为每个人都在网络上写博客就是革命的开始。
　　当下几乎所有人都在关注互联网对于传统媒体的冲击，这个时候适时反思一下微博的特点，或许有助于我们在心中勾勒一下未来新媒体的模糊轮廓。
　　微博在真正意义上实现了内容多样化和个性化的矛盾统一。相对于传统的写作和传播，微博做了3个简单却又根本性的改变——对于字数的限定、关注和转发。现在这个社会有能力写作和阅读大段文章的人都越来越少，对字数的限制大大降低了写作和阅读的门槛，也使得数量日趋庞大的移动终端成为微博创作和阅读的重要终端。而转发功能的出现，使得哪怕一个字都不写的人，也可以成为微博内容的创作者。相对于博客的温吞状态，微博做出的这一关键改变，使自己一下就冲破了爆发的瓶颈，驶入快车道。因为创作的内容足够多，所以微博的内容覆盖几乎无所不在，内容的速度和广度超过史上任何投资巨大的媒体机构。而关注功能反过来又是对于这些巨量碎片化内容的个性化订阅，相比传统媒体它更加精准，更加聚焦。正如MP3出现后的口号一样——我们为什么要为了一支歌去购买整盘CD？有了海量的内容，可以进行最精细的个性化定制，而且还是免费的，这样的媒体谁会拒绝呢？
　　而内容的爆发，又带来互动强度和及时性的根本性提高，形成良性循环。互联网最早被认识到的宝贵特质就是它的高互动性。但是很久以来，互动强度一直受制于内容制造的速度。随着网络效应的展现，微博上的人越多，创造的内容就越多，互动的话题就越多，互动强度就越强。几乎可以达到每一次刷屏都会看到新的内容、新的评论以及新的粉丝，这对于读者的黏性和吸引几乎是不可抗拒的。
　　可以预料，微博以及后续的新媒体将从根本上改变这个社会。在互联网出现之前，人类最高效的沟通方式就是语言，而精力和记忆力的极限决定了我们能够维持的社交圈子的极限。早在1992年英国人类学家罗宾·邓巴就计算过，包括高中时代的朋友和你想再见到的人在内，一个人所能维持的社交圈子大约在150人左右。而互联网的出现，大大提高了沟通的效率和存放沟通历史的能力，因而可以把社交圈子大大扩展。有好事者测算，可以达到700人甚至更多。这其实是一种新的介乎于熟人和陌生人之间的社交状态——有基本的了解，也可以迅速联系，但是可能永远都不会见面。
　　但这就是新媒体未来的样子吗？还很难说，不久前谷歌(Google) CEO施密特在阿布扎比的演讲中提到，随着互联网的普及，深度阅读已经逐步消失，随之而来的就将是人类深度思考能力的退化，值得担忧。
　　或许，新媒体还是需要一块能够展开的深入内容？

