阿Sa离婚案追踪：称不知马化腾名字
　　新快报讯 蔡卓妍(阿Sa)和郑中基强调离婚不涉第三者，但日前香港《壹周刊》指阿Sa因认识某网站主席马化腾而令婚姻触礁，4月1日英皇就该报道发律师信给《壹周刊》为阿Sa讨回清白。前日，阿Sa在出席Twins签唱会时首度回应此事，她怒斥劈腿报道是有敌意的报道，甚至
　　连马化腾的名字都不记得！
　　关于马化腾“被小三”
　　“不是事实，不会回答。”
　　虽然口上说心情已平复，但是提及离婚事件时，阿Sa仍然是一副有气无力、面无表情的模样。对于因认识腾讯CEO马化腾而令婚姻触礁的报道，阿Sa不带任何感情地回答：“不是事实，不会回答。”尽管被一再追问，她仍然是不断重复：“不回应，不想理会。”
　　当话题转到英皇发律师信给《壹周刊》一事时，激动的阿Sa才多说了几句，但就连马化腾的名字都不记得，需要记者提示才能念出其名字，“这个报道出来之后，马……(被提示是‘马化腾’)对，那个马化腾也有发律师信处理。因为这的确不是事实，是有敌意的报道，所以我和公司一起商量后决定发律师信。”阿Sa亦坚称离婚后自己没接触过异性。
　　关于郑中基
　　“不说。不回应。”
　　连日事件令阿Sa大受困扰，郑中基有否与其联络及送上关心？阿Sa不假思索地说： “不说。不回应。”被问是否撑得很辛苦，阿Sa目无表情地说：“OK。我现在只想搞好演唱会，其他的所有事情都不会去想，所有不实报道我也不会回应。”谈到她和郑中基或因瞒婚四年而涉嫌逃税的事，问阿Sa当年可有向税局申报已婚？她亦表示不回应有关的事，总之所有要承担的责任她都会承担。
　　关于续约英皇
　　“不作回应。”
　　有指Twins在演唱会和拍摄电影《阿拉甲》后，就会正式解散，阿Sa否认，表示日后她们仍会以两人和个人名义推出唱片。报道指阿Sa和英皇于2012年约满，但她一直拒绝答应加签五年死约，对此阿Sa不作回应。
　　4月 16日便是Twins演唱会，阿Sa表示现在每日至少排舞7小时。据知Twins这次演唱会中将有一段超过10分钟的劲舞环节，全场24人超劲舞蹈团倾巢而出，更由三名专业排舞师主理，其中阿Sa和阿娇各有一名排舞师贴身侍候，制作认真。

