传腾讯竞购即时通讯鼻祖ICQ
　　□记者 苗夏丽
　　晨报讯 曾被ICQ告上法庭的腾讯，如今反而可能成为ICQ的新老板。俄罗斯媒体Vedomosti日前报道称，美国在线将出售ICQ业务，中国腾讯控股公司和两家俄罗斯公司ProfMedia及DST正参与竞购这块即时通讯业务。对于这则消息，腾讯公司相关人员不愿作任何评论。
　　ICQ成立于1996年7月，被认为是最早出现的即时通讯软件之一，其源自以色列特拉维夫的Mirabilis公司，1998年美国在线以2.87亿美元收购ICQ，并向ICQ团队提供1.2亿美元的额外收购费用，此后美国在线推出含更多功能的多个ICQ版本，并加插了广告，同时由于搜索功能使软件臃肿，ICQ用户有下降趋势。据了解，美国在线对ICQ的估值约3亿美元，但俄罗斯公司ProfMedia仅出价1.2 亿美元，低于另一家俄罗斯公司DST。
　　此次被传参与竞购的腾讯公司，其QQ原名OICQ，是马化腾1996年开发的。不过这款软件从诞生起就遭到颇多非议，被指责从外观和名字抄袭ICQ，甚至因此被告上法庭。腾讯尽管并没有败诉，但为了避免类似事件，改“OICQ”为“QQ”。至今，QQ在线用户已突破1亿户，市值高达2810亿港元。

