图文：中国电信集团公司科技委主任韦乐平
图为：中国电信集团公司科技委主任韦乐平。（陈鑫/摄 新浪网）
　　2010年4月7日，2010全球IPv6下一代互联网高峰会议在京召开。此次会议主  题为：物联网、云计算、三网融合，商用IPv6构建基石。新浪科技进行现场直播。
　　图为中国电信集团公司科技委主任韦乐平。
　　韦乐平：非常高兴获得了这个荣誉，我想这个荣誉与其说是给我个人的，不如说是给中国电信的技术团队的，因为中国电信的技术团队从2002年开始，脚踏实地、默默无闻，干了7年到8年的工作。正是这些扎实的工作，才使得我们工作的主要领导，在去年下定决心在中国电信内部全面启动向IPv6的过渡。我们的CEO用八个字来概括这个紧迫性“未雨绸缪、越早越好”，所以对于我们这样一个几百人组成的由技术部门、研究院、省市公司做了这样多的工作，把这个奖授给他们是当之无愧的，我不过是其中的一员。
　　第二点感受，我希望明年这个奖发给我们政府，特别是我们张司长。为什么？因为理由很简单，IPv6的过渡可不简单，不是我们传统建一个网、搞一个工程，它涉及到联到IP网上的所有的软硬件的东西，不仅是网络，还有网站、终端，甚至是打印机和复印机，这个工作不是我们运营商可以做得起来了，更不是中国电信可以做得起来的，一定要政府出面，用非常坚决的态度和非常明确的时间表，和强有力的来带领我们整个产业链向IPv6过渡，否则这个事情肯定做不成，因为它不像我们一般的工程是业务驱动的，这纯粹是由于地址缺乏引起的。这当然不是唯一的，但是我认为95%的作用主要是地址缺乏，因为中国大家知道，2年内地址没了，国家的信息化搞什么？当然有人说可以搞NET，这实在是不得以而为之的东西，只能在局部地区救急用或者是少量的部署，不可能大规模的部署，那你把这个网络搞惨了。希望明年奖给我们的中国政府，特别是张司长。
　　第三个，如果咱们明年或者是后年还要继续颁奖的话，我希望把这个奖奖给美国政府，为什么呢？因为大家知道，IPv6的过渡不是一个国家可以做得成功的，这是需要全球统一的行动，特别是大家知道互联网这个事，三大指标，第一个是网络、第二个是信源、第三个是用户数，美国占了前两个的世界第一，中国占了用户数的世界第一。而恰好这个用户数是需要地址最多的，而我们中国是地址最少的，美国的用户数比我们还少，但他们的地址是我们的40倍，所以他们不着急。尽管美国也轰轰烈烈宣布这个、宣布那个，但是我自己总感觉到是雷声大、雨点小，希望美国政府作为世界互联网的创始国和现在最大的三打字员的2个最主要的资源占有国，能够负起责任，真正加快IPv6的推进，这样全国的IPv6的过渡才有可能真正成功，而不是在中国一个国家孤军奋斗可以做得到的。希望我的愿望在这2年可以实现，谢谢各位！

