专家称网络对少年有一定影响 但不应将其妖魔化
　　四国联合调查显示：中国学生在学习中电脑使用率远低于韩美日
　　新华网北京4月9日电(记者贾楠)中国青少年研究中心日前公布的“中日韩美四国高中生学习意识与状况比较研究”结果显示，受访中国学生在学习中对电脑的使用率远低于其他三国。专家指出，学生阶段缺乏对网络信息处理能力的培养，可能导致在未来的国际竞争中落伍。
　　调查显示，在受访的中国高中生中，只有四成学生家里有可自由使用的电脑，远远少于日本的74.6%、韩国的91%和美国的90.7%；受访中国学生在学习过程中对电脑的使用率不高，仅有10%的学生上网收集查询有关学习的信息，8.5%使用电脑或游戏机的学习软件学习，利用网上讲座学习的不足2%。受访中国高中生遇到学习困难或疑问时，多数选择向同学或伙伴、老师或家教询问或自己看书解决，上网查资料的仅为28.4%，远少于美国的61.2%。
　　专家指出，在21世纪，最重要的学习是学会管理知识和处理信息，这是网络时代对人们的要求。目前，在中国已有许多人意识到了网络对青少年成长的影响，但同时存在“妖魔化”网络的倾向，甚至“谈网色变”。此外，学生非网络学习压力大、学校课程设置滞后、网上现代化教学资源缺乏等都是造成中国学生较少使用电脑进行学习的原因。
　　对于老师和家长普遍担心的青少年“网瘾”问题，中国青少年研究中心副主任孙云晓表示，青少年易于网络成瘾的根本原因在于缺乏支持性的人际关系，包括亲子关系、师生关系、同伴关系等。“当孩子们没有伙伴，又不能与老师或家长及时沟通时，只能在网络上寻求寄托，往往造成沉迷于网络游戏、网上交友等。”
　　中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙宏艳建议，社会各界都应该为营造有利于青少年学习、成长的健康网络环境做出努力，特别是学校应该加强对学生信息处理能力的培养，包括改变现有的信息技术课为媒介素养课，在教授学生电脑使用技术的同时，更多传授如何有效管理、正确利用网络信息的知识。
　　据了解，这次中日韩美四国联合实施的高中生学习意识与状况比较研究，调查对象是各国普通高中1年级至3年级在校生。来自中国北京市、湖北省荆州市等6个城市，日本岩手等8个县，韩国首尔等12地以及美国北卡罗来纳州等10个州的7500余名高中生接受了调查。

