网购立法呼之欲出
　　■本报记者  赵明
　　“征求意见稿表明国家对于电子商务的高度关注，立法体现了政府对网购发展的支持和鼓励态度。”4月7日，淘宝网首席财务官张勇向中国经济时报表示。
　　4月2日，国家工商总局研究起草的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法?征求意见稿》(下称《暂行办法》)，开始向社会公开征求意见。据记者了解，这是我国首次对电子商务网络购物行业制定法律法规。
　　“这是网络购物市场在自发、自觉、高速增长的过程中，国家政策层积极建立制度体系，以保证其更健康、更有序发展的标志。”国内电子商务专家、中国信息经济学会电子商务专委会副主任梁春晓表示。
　　电子商务专家荆林波分析，《暂行办法》是首次对电子商务行业制定相关法律法规，足见国家对电子商务高速增长，并逐渐成为社会主流生活方式的重视和支持。
　　每年增长100%，推动政府立法提速
　　中国互联网信息中心(CNNIC)调查，2009年中国网络购物市场交易规模达到2500亿元，占全年全国社会消费品零售总量近2%。10年来中国电子商务经历了爆棚式增长，并以每年100%的速度高速发展。
　　显然，市场的高速发展，成为推动政府立法提速的“首要动力”。中国社会科学院学者马海涛分析，我国针对具体产业和行业的立法，一般都有这样的规律，“行业产业发展先行，相关立法管理跟进”。这是因为，改革开放过程中，中国相关的法律法规体系并不健全，高速经济发展导致人们只能“摸着石头过河”。
　　在电子商务方面，表现尤为明显。两方面因素，使其成为政府和社会关注焦点：一是以淘宝网为代表的国内网络购物企业发展迅速；二是因网络购物对消费者、生产者、流通者的广泛影响，从而对就业、诚信体系建设等市场环节产生积极推动。
　　“电子商务因其方便、快捷、支付安全、减少中间环节、减少消费者支出等优势，逐渐成为人们日常消费的首选。目前，上网购物已经成为中国主流人群的主流生活方式。”梁春晓给记者分析。
　　同时，电子商务还为社会带来大量就业机会。开网店投入少、运营便捷、风险低，成为自主就业的重要途径。国际著名咨询公司IDC报告显示，光在淘宝网上，2009年就有超过80万人通过开网店解决了就业问题。此外，还带来快递物流、客服等230万个间接就业机会。
　　开门纳谏，从反对到支持
　　“这是第一次，支持者(网上对草案的反应)过半。”梁春晓向记者表示。
　　然而，仅仅是在一年多之前，针对相关立法准备工作，反对者超过80%，支持的声音不足两成。
　　“这种转变，最显著的动因是，工商总局采取的开放立法、开门纳谏方式，这正是整个网络购物市场所期待的。”张勇表示，“
　　国家工商总局市场规范司副司长黎晓宽曾明确表示，工商总局将出台举措对网络交易进行监管，目前内部已确立三条原则确保网购健康发展。这三条原则包括：“首先确立网店管理的任务是保护其良性发展，而非为其增加负担；其次，将着手建立网络交易诚信体系；再次，将加大网络交易维权力度。”
　　“淘宝网作为网络购物行业的一分子，对征求意见稿的推出以及接下来的立法工作感到鼓舞，满怀期待。”张勇表示。
　　《暂行办法》规定，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息。具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。
　　“围绕这个征求意见稿，国家工商总局前后和淘宝公司充分沟通了很多次，现在又向全体网民征求意见，我们深感敬佩。”张勇称，“稍后，淘宝会就具体执行层面问题和工商总局继续磋商。”

