本土企业英文网站量增4成 国际化趋势明显
　　【赛迪网讯】“从已经接到的海外买家的咨询电话、订单数量来看，他们对经济复苏的信心正在恢复”福建某企业告诉记者，以前的国外老客户又回来了。为了能抓住这次机会，公司刚刚建立一个英文网站，拓展国外客户和国外采购商订购公司生产的打火机产品。
　　事实上，在一系列财政刺激政策推动下，国内市场消费活跃，产业库存大幅降低，中小企业资金储备也随之增加。手里有了钱的外贸企业，尝试从互联网开始国际化，谋求国外订单的心思欲发强烈。
　　据中国万网1季度企业网站建设分析结果显示，约4成的企业在建设中文网站的同时，建设了英文网站，这一数字同比2009年增长36%，同时拥有中英文网站的本土企业数量同比增长71.5%。
　　分析结果进一步显示，目前使用英文网站最多的五个行业依次是服装、玩具、日用品、机械及原材料。中国万网表示，通过分析这些数据，可以清晰了解目前中小企业互联网需求的变化，为升级在线智能建站产品、提高网站设计师水平提供宝贵信息。
　　通过与建站企业的交流，中国万网发现此次企业争相开通英文网站，主要目的是方便海外采购商和经营中国文化的海外华人企业，通过企业英文网站订购产品，并寄希望于借此平台寻求合适的海外经销商。
　　因此，几乎所有的企业用户在建设网站时，都同时在中英文网站添加了在线咨询、在线订单、在线支付及公司位置地图等在线服务功能，这些功能企业都可以在网站内嵌的上千种网站功能中自由修改、删除、添加。
　　而设计师在为企业设计网站时，也力求符合目标用户的浏览习惯，用简洁、实用的方式“抓住”网站访问者，把企业产品和在线客服服务推送给目标受众，进而产生销售机会。
　　此份分析结果出自中国万网标准建站服务1季度新建企业网站的数量统计，该服务通过智能化在线建站平台和专业设计师团队服务，可以轻易在20天内帮助企业完成中英文及多语种网站建设。
　　对于那些急于开展海外业务的外贸型企业而言，没有什么比先建一个英文网站更重要。分析指出，海外用户更习惯于通过互联网在线订购，因此推出英文网站好抢占先机。
　　相比海外用户，本土用户互联网买家也趋于成熟，企业现在不应该再担心如何在危机中生存，而是如何把握住经济复苏、回暖的良机，从互联网开始拓展市场、赢得订单。
　　中国万网预测，随着中国在全球经济体系中影响力日益扩大，将会有更多的中小型外贸企业走向国际化，单一语种的本土企业网站比例在未来将进一步下降，英语及拉美语言的中国企业网站则有望增长。
　　作者：木木

