视频网络现新竞合关系：国家队与民营队结盟 
　　21世纪经济报道 郎朗 深圳报道
　　继央视CNTV、浙江卫视“新蓝网”、湖南卫视“芒果TV”后，以电视剧和综艺节目立台的安徽卫视也很时髦地推出了自己的视频新媒体平台——“安徽网络电视台”。
　　视频网站的“国家队”再添新丁，然而从前期CNTV等视频网站“国家队”的表现来看，这些由传统电视台推出的视频网站，无论从网站内容建设还是广告营销来看依然维持着原来的传统媒体思维，在与风投扶持的民营视频网站的流量争夺战中现仍处于明显的下风。
　　中国互联网协会的最新网站排名显示，优酷、土豆、酷6等民营视频网站都处于前20位，而在前100名的名单中依然没有CNTV等网络电视台的名字。
　　在看到CNTV等国字号视频网站的教训后，安徽网络电视台选择了借力民营视频网站。在其开播仪式的当天，安徽网络电视台就与视频网站的领军企业——优酷和酷6签署了战略合作协议，双方将在内容建设、品牌推广、版权运营、广告营销等方面展开全面合作。
　　对于处于网络视频正版化冲击中的民营视频网站来说，2010年一方面他们要投资巨资来抢夺更多的网络视频正版版权，同时通过与安徽网络电视台这样的“国字号”合作也可以降低引进正版版权的成本。
　　网络视频“国家队”的短板
　　“安徽已争取中央扩大内需资金165亿元。”一条大大的旗帜广告4月8日出现在安徽网络电视台首页最为显要的位置，这正是目前几家国有视频网站内容风格的缩影。
　　记者发现，安徽网络电视台的内容主要包括新闻、电视剧、综艺、直播、播客(视频分享)五大频道，安徽新闻联播等新闻节目及收视率最高的《周日我最大》、《剧风行动》等王牌综艺节目依然是其最重要的内容。业内人士认为，如此栏目设置依然过分依赖于其传统的电视台，难以形成对网络视频群体的吸引力。
　　易观国际分析师唐亦表示，传统电视台涉足网络视频，必须先转变运营体制，运用市场化运作思路，从历史经验来看，传统媒体进入新媒体后有几道关卡需要突破，比如用户积累速度、贴近用户等。
　　安徽网络电视台选择与酷6、优酷合作，显然是想快速积累用户，但其内容仍缺乏优势，而此次与酷6、优酷的合作正是为了图谋内容领域的突破。据悉，安徽网络电视台将与优酷等共同来购买电视剧版权等，同时还将通过内容交换的方式来降低双方的内容建设成本，安徽网络电视台也可以获得在优酷等网站的优质视频资源。
　　此外，将自己传统电视台采购的正版电视剧与优酷等共享，这些影视剧在视频网站收到的回馈会成为良好口碑，在互联网上进行传播，并与电视收视相互促进。网络收视和电视收视之间会形成有利的互动和互补关系，这也可以带动传统电视台收益的增长。
　　据介绍，安徽网络电视台也在与其他视频网站探讨类似的合作，与优酷、酷6的合作只是开始。
　　民营视频网站的新出路
　　网络视频的“国家队”希望借助民营视频网站的内容优势来形成差异化的竞争并快速积累用户，而优酷、酷6等民营视频网站则希望能借助“国字号”同行的资源和政策优势在网络视频正版元年树立自己的正版内容优势。
　　记者了解到，从2009年开始，广电总局对于视频网站的监管力度明显加大，甚至要对原来发放的网络视频播放许可证进行重新审核，这意味着一部分民营视频网站可能被政策淘汰，而网络视频的牌照资源将更多集中在国有的广电系企业手中。对于民营视频网站来说，一方面要加大对正版视频版权的购买力度，一方面要加强与拥有政策资源优势的国有视频网站的合作。
　　唐亦表示，网络电视台和现有视频网站现在是竞合关系，未来必将走向融合，以“媒体”形式推动整个市场更快发展。
　　据悉，去年12月29日，中国网络电视台与易传媒宣布联合组建“视频广告联合实验室”，加上这次安徽网络电视台又结盟优酷、酷6，两者的融合已经初现端倪。
　　据悉，长期以来，民营视频网站上的影视作品基本为由网友自发上传的盗版影视作品，版权问题一直是视频网站寻求商业合作路上的最大障碍，而从2008年开始，包括优酷、酷6在内的视频网站开始加大正版视频的采购。
　　在3月底北京怀柔举行的2010春季首都电视节目推介会上，与往年电视台占主角的局面不同的是，25家视频网站成了剧集购买方最活跃的分子，抢去了“老大哥”电视台的风头，张纪中版《西游记》等电视剧甚至卖出了网络版权一集超过20万元的高价。
　　购买正版版权让本来就资金紧张的民营视频网站压力剧增，而与安徽网络电视台合作，双方各取所需。
　　对于拥有众多优秀电视剧首轮播出权的安徽卫视来说，广电总局去年底出台“每天电视剧播出量不得超过卫视总节目量的45%”的限播令，让其必须寻求网络渠道来销售压在手里的部分版权，而这正是民营视频网站所需要的。
　　此外，双方的联合采购正版版权也可以降低成本，而对于民营视频网站来说，广告依然是主要的盈利模式，但长久以来，视频网站盗版横行、视频质量难以保证，使得网络视频广告主对于视频广告的效果、视频源的合法性一直存有顾虑，不敢大规模进入。
　　根据酷6网CEO李善友介绍，此次酷6网与安徽网络电视台进行合作，无疑使得其视频的质量、合法性都有了保障，广告主也可以没有后顾之忧地在该类网站进行广告投放，这将极大地促进网络视频行业的盈利步伐。
　　不过安徽网络电视台与民营视频网站在用户和流量争夺上还是存在竞争关系的，双方的合作是存在一定隐忧的，尤其在国字号视频网站用户大增后，双方的合作将面临新的挑战。

