王江民前妻高宁称不能接受瑞星接手股份
　　新浪科技讯 4月8日下午消息，江民科技董事长王江民前妻、北京飞客瑞康科技董事长高宁今日宣布将转让江民公司34%股份，在被问及如果竞争对手瑞星、卡巴斯基等如果接手会作何考虑时，高宁称从个人感情上考虑不能接受瑞星的接手。
　　目前高宁以自然人身份持有江民34%股份。高宁表示在2003年左右她已经不具体负责江民的管理业务，目前已经远离杀毒行业6、7年之久。而王江民过世除了给高宁带来悲痛，还带走了所有对江民创业那一段历程的感情。
　　事实上在2004年、2008年间，高宁曾两次向王江民提出转让股份，但是都被王江民劝服。由于不愿意触碰王江民离世后的悲痛，高宁今日下定决心转让股份。在具体时间表上，她坦言没有详细的考虑，但希望尽快能够转让，“大不了零退出。”
　　在股份接受者方面，由于决定很突然，高宁表示没有详细的想法，但是她也一直思考这个问题，大概有三个方向，一是“零退出”，二是考虑转给王老师的继承人，三是希望引入战略股东，能够给江民带来资源和能力。
　　现场有媒体问及，如果江民的竞争对手如瑞星、金山、卡巴斯基、奇虎等考虑接手股份，高宁将会如何选择时，高宁表示目前并没有太详尽的想法，但是从她个人感情上，不能够接受瑞星接手。(林明)

