成都市余戬：金牛区电子商务发展
　　【赛迪网讯】4月8日消息，2010中国互联网市场年会在北京西苑饭店隆重召开，赛迪网作为大会的官方网站将全程直播报道。成都市金牛区商务局副局长余戬先生，为大家带来金牛区电子商务发展情况介绍。
　　余戬：各位领导、各位来宾、先生们、女士们下午好。接下来我利用这个机会给大家介绍一下成都市金牛区的投资发展环境，金牛区位于成都市城市的西北区，为水资源的保护区，是中国首个整体通过ISO14001，ISO9001体系认证的一个区县级政府，全县面积108平方公里，一个省级的工业园区，共有113个社区居委会，附近人口70万，餐饮娱乐业优势比较明显。区域内的荷花池批发市场、五块石药材市场等全国知名市场圈，羊西线美食一条街、一品天下大街等餐饮娱乐聚集带，凝聚了源源不断的人气和商气，为区域服务业发展提供了旺盛的生机，“首届中国成都国际非物质文化遗产节”、“中国成都国际美食旅游节”、“中国西部国际五金机电博览会”、“中国钢铁商贸易大会”等大型国内国际盛会都选址金牛举办。
　　接下来我给大家介绍一下这个区域的经济状况，金牛区的经济发达，实力雄厚，地区生产总值达14%以上的增长，09年全年实现了地区生产总值436亿元，三个产业的比率为0.1，29.4，70.9，财政收入59亿，地方财政收入达到24亿，总量位居成都市首位。
　　接下来我给大家介绍一下金牛区在电子商务方面的发展的一个情况的介绍，多年来我们区在商贸服务业领域保持了快速增长的势头，在实体经济运行方面具备了良好的基础，金牛区经济发达，实力雄厚，十一五期间地方生产总值保持了15%以上的快速发展，财政收入30%以上的增长，各项经济指标在全市和全省名列第一。目前金牛区有15个聚集区，荷花池市场，红镇等大型的专业市场，市场规模据全市、全省第一。依托专业市场的电子商务发展较快，金牛区电子商务发展历史较长，起步较早，从01年开始陆续建立了铁公机网等电子商务平台，占有率在电子商务领域保持20%。机电行业50%以上，09金牛区的建材网和铁工机网确认为了第三方机构，享受政府补贴50%。
　　第二龙头企业带动区域电子商务的发展，07年7月，金牛区率先在成都市建立了孵化园，成都铁公机等五家商务企业为龙头，以电子商务企业龙头为发展。第三数字化社区建立并逐步实现开通，从08年开始金牛区开始了数字化社区发展的尝试，面向社区商家、居民提供便民、商务及娱乐等服务，集合下限密集的社区服务站，实现线上和线下的服务规模。1000
　　最后我给大家介绍一下金牛区发展电子商务的规划和思路，在规划里我们集中资源，大力发展电子商务的商业应用，解决发展的主要问题。以专业市场为基础，将专业市场交易的各个环节逐步规范化，电子化是金牛区电子商务发展的重点环节和首要的要点。充分发挥区域优势，重点建立差异化服务领域，是前期重点扶持和发展的方向。通过重点的领域的通过，建立起拥有自制的特点，小而精的电子商务的体系，依托区域的重点专业市场，集中打造以钢材、建材、中药材、五金机电、灯具、图书六大专业的电子商务为第三方平台，将其打造成为全国行业的标杆。
　　掌握先机，强占发展民生服务电子商务应用树立行业的典范。我们主要是致力于旅游、餐饮、社区、服务综合平台，地理信息服务平台及数字内容设计与推广，积极发展各类社区的咨询和预测，打造对比信息服务平台，提供地理信息服务，方便旅客和各运输商相关的信息，提高旅游的满意度。第三依靠龙头，促进发展现代物流业，健全物流发展的体系，大力发展第四方物流，提供对各类物流管理上、仓储服务商的管理信息体系及陪送的软件建设，建立健全物流相关解决方案和软件的制造商。根据区域发展的特色和消费的趋势重点推动居民的银行卡和信用卡支付和移动商务应用平台的建设，为未来金牛区在移动商务产业化的占领支付体系建设的制高点。为推动商务发展提供基础。
　　第五填补空白，发展电子商务标准体系的建设，重点服务在于建立质量检测评定的标准和组织，通过行业协会的讨论和研究，建立对应的检测组织，使电子商务的可以标准化、统一化，客户不再需要实地考察，就可以了解商品的资料。
　　最后给大家介绍一下近期电子商务工作的一些推进，进一步加快电子商务载体的建设和包装，以电子商务为基点，加快培育电子商务孵化园，吸引一批电子商务企业的入驻，逐步形成第三方电子商务的产业集群。加快建设以铁工机为代表的电子商务的楼宇，促进该区域的电子商务平台的建设，整合森林公园的区域资源，打造创意产业园区，依托已经建立五个电子商务孵化基地，在高科技园区大力发展电子商务，包装一批以楼宇大楼为代表的电子商务大楼，以电子商务手段改造传统的电子商务的营运模式。以电子结算为主要内容引导和扶持企业建立行业的网站，实施电子交易，培育成为全方位的网上交易和网上信息服务。用电子商务的手段实现传统专业市场的提升，同时建立起具有全国影响力的钢材、建材、中药材、五金机电、灯具、图书六大电子商务平台。加快推进电子商务的招商引资工作，将电子商务企业作为全局的招商引资工作的重点，进一步梳理招商的目标企业，进一步形成电子商务的招商方案，今年以来我们区已经成功引进了四川川东大网络有限公司等大批的电子商务企业，华宝电子商务平台也聚集到我们区。最后欢迎大家来我们金牛区来发展，谢谢大家。
　　作者：赛迪网

