沃尔玛网上业务将进中国
　　新快报讯 (记者 骆智冕) 全球最大零售企业沃尔玛计划将其电子商务业务推广到中国市场。日前，沃尔玛在中国的“产品本地化经理”招聘广告已经打出，该职务的工作职责将包括“为电子商务业务做准备”的内容。
　　沃尔玛目前在中国已开有282家实体店，但还没有网上直销业务。据了解，公司正在架设适用于其新的集中化网络技术平台的相关系统，以配合其中国的业务。沃尔玛高层在今年1月已表示，新业务部门将努力进行市场扩张，这既包括发展其目前拥有的店面和网上业务市场，也包括尚未开展的相应业务市场。
　　在沃尔玛致力于电子商务之际，其他外资零售商也开始利用网络平台扩大其国际业务。Gap近期就表示，今年也将在中国推出在线服务。家乐福也已通过官网在京沪两地低调试水在线商城。只要是家乐福的在线会员，就可以在线下单，选择“货到付款刷卡消费”的支付方式，且网上商城价格几乎与实体店的同步。但此项业务目前只在京沪两地开通。家乐福官网指出，未来将在其他城市陆续推出在线购物服务。
　　业内人士指出，沃尔玛此举可能会受到中国本土企业的“狙击”。阿里巴巴一直以来都将沃尔玛作为自己最大的竞争对手，外界也一直将阿里巴巴的战略比喻为打造“线上沃尔玛”。

