网吧一次接纳仨未成年将关门
　　本报讯 记者昨天从文化部获悉，今后全国范围内的网吧，只要一次性接纳3名以上(含3名)未成年人将被依法吊销经营许可证。
　　由于部分地区网吧存在接纳未成年人等违法经营行为，严重危害未成年人身心健康，造成恶劣社会影响。为切实加强网吧监管，保护未成年人健康成长，文化部下发《关于加大对网吧接纳未成年人违法行为处罚力度的通知》，大幅提高对网吧接纳未成年人违法行为的处罚力度。
　　《通知》根据《互联网上网服务营业场所管理条例》有关规定，针对近年来各地对网吧违法行为特别是接纳未成年人问题的执法实践，做出了如下规定：对一次接纳3名以上(含3名)未成年人以及在规定的营业时间以外接纳未成年人，或由于接纳未成年人引发重大恶性案件的网吧，依法吊销《网络文化经营许可证》。对一次接纳2名以下未成年人的网吧，依法责令停业整顿30日；一年内2次接纳2名以下未成年人的网吧，依法吊销《网络文化经营许可证》。对连续3次(含3次)未按规定核对登记上网消费者有效身份证件的网吧，依法责令停业整顿30日。
　　在近日召开的全国推进网吧连锁工作会议上，文化部文化市场司司长李雄就贯彻这一通知提出了两个“百分之百”的要求，即文化行政部门和综合执法机构要做到对网吧业主的宣传教育率达到百分之百，对违法行为的处理率达到百分之百。要通过4月至6月的严格执法示范活动，形成对网吧接纳未成年人的强大威慑，在城市杜绝此类行为的发生，并大幅降低县以下农村地区网吧接纳未成年人的发生率。
　　综合新华社
　　本报记者 张然 报道

