九部委共同推动金融业支持网游等文化产业发展
　　新浪科技讯 4月9日下午消息，中宣部、人民银行、财政部、文化部、广电总局、新闻出版总署等九部委联合下发指导意见(以下简称《意见》)，要求金融业加大对网游等文化企业的有效信贷投放，并大力发展多层次资本市场、扩大其直接融资规模。
　　分析人士指出，游戏、视频、文学等互联网企业等均属文化企业范畴，但目前能够从新政策中获益几何，还需要等待此后各地出台的相应实施细则。
　　《意见》要求各部门充分认识金融支持文化产业发展的重要意义，推动多元化、多层次的信贷产品开发和创新。对于处于成熟期、经营模式稳定、经济效益较好的文化企业，要优先给予信贷支持。支持企业开展并购融资，促进产业链整合。
　　对于租赁演艺、展览、动漫、游戏，出版内容的采集、加工、制作、存储和出版物物流、印刷复制，广播影视节目的制作、传输、集成等相关设备的企业，可发放融资租赁贷款。
　　对于融资规模较大、项目较多的文化企业，九部委鼓励商业银行以银团贷款等方式提供金融支持。探索和完善银团贷款的风险分担机制。对处于产业集群或产业链中的中小文化企业，鼓励商业银行探索联保联贷等方式提供金融支持。
　　《意见》中表示将推动符合条件的文化企业上市融资。支持处于成熟期、经营较为稳定的文化企业在主板市场上市。鼓励已上市的文化企业通过公开增发、定向增发等再融资方式进行并购和重组。加强适合于创业板市场的中小文化企业项目的筛选和储备。
　　此外，九部委还表示将鼓励风险投资基金、私募股权基金等风险偏好型投资者积极进入处于初创阶段、市场前景广阔的新兴文化业态。
　　这份《意见》意见中提及的文化企业，包括游戏、视频、文学等互联网领域。分析指出，新政策对于中小企业的发展是一个利好消息，但具体的影响程度，仍需要等待各地出台相应的实施细则才能最终判断。
　　去年10月文化部官员已对新浪科技透露，文化部正在会同相关部门起草优惠政策，给予文化产业单位在上市、金融信贷、投融资等方面必要的支持。(孟鸿)
　　附：《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》全文

