网游联营现小高潮 盛大巨人均获盟友
　　每经记者  徐洁云  发自上海
　　联合运营在网游业越发炙手可热。仅昨日(4月7日)，业界就曝出两对新搭档：盛大在线和麒麟网宣布联合运营麒麟今年重头产品之一——《成吉思汗2》，而巨人网络则把网页游戏试水之作拿给了千橡互动首发联运。
　　实际上，去年12月，盛大在线就已经得到了麒麟网的《成吉思汗：刺陵》的联运权。这一次，盛大还拉上了老合作伙伴、鼠标等游戏外设制造商雷蛇(RAZER)。
　　按照三方合作协议，盛大在线则将为《成吉思汗2》提供服务器、运营团队及媒体资源。雷蛇将为《成吉思汗 2》提供用鼠标操作才能完成连招技能的外置设备，并与游戏捆绑销售；此外，雷蛇将在游戏的渠道推广、品牌宣传、营销执行上协助麒麟游戏。
　　此前，《每日经济新闻》曾独家报道了盛大在线在上海张江拿下新地，即将筹建名为“彩虹城”的云服务基地。对此，盛大在线CEO王静颖昨日首度确认这一信息，并表示，盛大在线未来将大力发展云计算、云服务业务。
　　同日，千橡互动集团游戏中心正式对外公布，已经分别与巨人《黄金国度》、完美时空《飘渺仙剑》等产品签署联合运营协议，双方将在人人网平台上展开合作。
　　巨人网络新闻发言人顾建兵表示，千橡是《黄金国度》的第一家联运合作伙伴，但并非独家授权，近日将会有新的合作伙伴名单公布。
　　此外，王静颖还否认了酷6 CEO李善友或将离职，盛大可能从盛大在线空降高管接管的传闻。
　　对于日前有传闻称，网易大话西游2团队出走，其背后的投资方可能为巨人老板史玉柱，顾建兵表示，大话2事件与巨人网络及史玉柱本人没有任何关系。

