魔兽世界启动未成年人家长监护工程
　　本报讯(记者 张瑜琨 实习生 高华敏 吕燕津)3月31日，“魔兽世界”正式启动未成年人家长监护工程。“这又是在骗人。”昨日，著名戒网瘾专家、华中师范大学素质教育研究中心教授陶宏开对 “监护工程”表示质疑。
　　“‘监护工程’是在骗人”
　　“如果政府直接把有害的网络游戏消灭了，还需要家长监管吗？”陶宏开认为，相关职能部门没有真正落实国家“净化网络环境”的意见，反而把监管网络环境的责任推给家长。
　　“不把污染源拿掉，网络环境不可能净化。”陶宏开说，“我认为，这个工程就是糊弄人，是对社会的不负责任，治标不治本！”
　　陶宏开表示，网瘾不是孩子的错，治本的方法在于，政府有关职能部门必须监管那些制造、贩卖有害网络游戏的人和企业。
　　“家长应教育、引导孩子”
　　“儿子连学校都不去了……我想把宽带断开又怕他跟我急，因为他曾经动手打过我……”就在前天晚上，陶宏开收到了一位母亲的短信，而他的手机里这样的短信几乎每天都有。
　　陶宏开指出，当代社会，父母管孩子实在是心有余而力不足。“父母都是望子成龙，但又有几个孩子愿听家长的？”他认为，家长的责任是引导和教育孩子，而不是监管，“家长凭一己之力怎么能抗衡整个网络大环境呢？青少年也不可能生存在真空环境中。网络环境是公共领域，责任在政府。”
　　陶宏开认为，在网络时代，家长“害怕”孩子上网是没有用的，应该教育、引导孩子科学地使用互联网，“治疗青少年网瘾需要给孩子做心理辅导，而不是搞强制性措施。”
　　“监管网络关键要落实政策”
　　“文化部为少数游戏厂商服务，还是为千百万青少年和他们的父母服务？”陶宏开说，政府不该鼓励那些“令少数人致富而导致万人痛苦的企业”，那些企业是以牺牲青少年前途和家庭和谐为代价在牟取私利。
　　陶宏开认为，重视经济发展是好事，发展网络是好事，关键是发展的方法，“我从不反对网络，我反对的是有害网络游戏。经济第一，但不能唯一。这涉及的不仅是网络问题，而是整个社会的发展方向问题！”
　　“政策必须要落实到底才能解决问题。”陶宏开表示，“监护工程”与2005年的网络游戏防沉迷系统一脉相承，“如今政策这么多，但真正起作用的有几条？”
　　“如果政策执行不好，反而是对孩子进行了社会反向教育。”陶宏开称，出台“未成年人禁止进入网吧”的政策后，不少孩子到网上购买假身份证到网吧上网，“这是在教孩子藐视国家法律！防沉迷系统是网络游戏商开发出来的，这就是与虎谋皮！”

