商务部电子商务是我国参与全球经济必然选择
　　人民网IT频道4月9日讯 今天，中国电子商务协会将成立“三网融合全程电子商务工程中心”，并将同步启动“百万推进工程”计划。商务部信息化司副司长聂林海表示，电子商务是我国参与全球经济的必然选择。
　　以下是商务部信息化司副司长聂林海的发言：
　　中国电子商务协会成立“全程电子商务工程中心”标志着我国电子商务行业发展又入了一个全新的时期。同时启动“百万推进工程”计划也将为中国本土企业进入全面电子商务时代。
　　电子商务是网络化的经济活动，以所未有的速度发展，已成为赢得了全球资源配置优势的有效手段。随着我国对外开放程度的提高和加快，已经成为我国参与全球经济的必然选择。中共中央国务院高度重视发展电子商务，相继发布了《加快电子商务发展若干意见》、《06国家信息化发展战略》，《电子商务“十一五”发展规划》等指导性文件，确定了电子商务的战略，提出了指导原则和中心目标，明确了电子商务发展的重点。
　　特别是金融危机以来，特别是东部发达地区纷纷加大投资，鼓励和引导企业利用电子商务开拓国内外市场。据咨询报告统计，淘宝网销售额达到2000亿，同比增长100%，这表明电子商务发挥着积极的作用。
　　我们可以做一个基本的判断，我国的电子商务已经进入一个快速发展阶段，最近三五年将有一个更大的发展。电子商务的占比超过传统商务，是未来的发展趋势。
　　近年来商务部高度重视电子商务和有关部门配合，在完善电子商务发展环境，推进企业电子商务应用，促进电子商务国际交流，呼吁电子商务模式创新，培育电子商务人才方面做出了积极努力。2010年我们又将鼓励企业发展电子商务，支持规范网上消费，培育专业网络购物企业，支持新型商场、网站的建设，支持新型商务网站的建设等列为商务部的重点工作。
　　今后一个时期，我们将继续与有关部门配合协调，共同推进电子商务健康有序地发展。着重抓以下几个方面的工作：一是营造电子商务发展环境；二是推动中小企业电子商务应用；三是培育农村市场。电子商务借助计算机、互联网向移动互联网、广播电视网络等领域渗透。在全网络推进下，实现真正意义的、广义的电子商务。
　　我觉得全程电子商务这个概念非常好，将在线管理融为电子商务，不仅为企业提供商机，同时也为企业增强内功，增强效益发挥重要作用。伟库电子商务公司将为大家提供技术平台支持。

