评论：屏蔽英文缩略词让生活更麻烦
　　陈泰然
　　还有23天，上海世博会就要开幕了，随着世博的理念与形象越来越为国人熟知，我们意识到“世博”不仅是一次科技展览会，更是全球不同地区、不同民族的文化的交流、交汇。而交汇与融合是人类文化与文明永恒的发展趋势，任何打着“爱国主义”旗号人为地阻挡文化融合进程的努力，都是徒劳和可笑的。此次世博会的主题是“城市，让生活更美好”，然而在我国即将主办世界上最大规模的文化交流盛会的前夕，我却发现“有关部门”让生活更麻烦。
　　比如，近日“有关部门”要求在电视媒体上屏蔽英文缩略词。首当其冲的是中国中央电视台(CCTV)，它已在体育赛事的转播中以“美国职业篮球联赛”替代 NBA，以“中国男子篮球职业联赛”替代CBA，需要“改口”的体育赛事当然远不止这些。至于为什么要“改口”，央视主持人也“不清楚”。
　　我善意地揣摩，“有关部门”可能是为了让广大不懂外文的群众能更好地观看电视节目，可中国电视台转播NBA赛事已有29年，中国观众对NBA说得上耳熟能详。CBA是本土篮球联赛品牌，在2006年进行的中国篮球赛事及篮球消费者调研活动中，71.8%的受访者知道CBA的准确含义。这样经营多年的品牌突然奉命不用了，不管从品牌价值还是使用便捷程度考虑，都很可惜。
　　然而，“屏蔽英文缩写”的禁令并不只针对中央电视台和体育节目。如果该禁令的全面实施最终不可避免，那你以后看电视时必须做到这样的成功转换：如果听到“只读记忆压缩光盘”，说的就是“CD”；“影音压缩光盘”，说的就是“VCD”；“数码多功能光盘”说的是“DVD”；“三维图形电影”就是“3D电影”；看教育新闻时听到“工商管理硕士”，就是“MBA”；硬邦邦的 “非政府组织”就是日渐活跃的“NGO”……
　　如果有人准备购买一款手机，听到售货员问：“您想买一款‘全球移动通讯系统’手机，还是‘码分多址系统’手机？”我担保大部分手机用户会晕掉，其实对方只是问你打算买G网的还是C网的。
　　类似于“屏蔽英语缩写”的“有关部门命令”，我们并不陌生。从要求“电视剧中出现的领袖人物的语言要使用普通话”，“海选不得在地方卫视播出，选手年龄不得低于18岁，评委不得搞恶毒评论”，“反面人物不许人性化”，到“网络游戏节目不许在电视台播出”，“严禁主持人港台腔，不许夹外文”，“所有电视台在每天17：00~20：00之间不得播出国外动画片”……我们已经对“有关部门”的此类命令有了很强的心理防备，但今天它再一次冲破了我们的心理防线。
　　“难言之隐，一禁了之”是“有关部门”一贯的工作思路，这当然是最简单的解决办法，但也是最愚蠢的办法。都说与时俱进，如果说今天的中国社会享受到改革开放三十年的一些成就，那“有关部门”则明显还停留在“文革”时代。他们的做法，往小了说是懒政，往大了说是渎职。
　　一个服务型政府的行政命令的颁布，是为了让人民生活更便捷、生活成本更低。如果一项行政命令非但本身没有意义，还给人民的生活带来不便，就有理由怀疑颁布该命令的“有关部门”，只是为了通过这样的方式证明自己的存在。而一个只能给人民添麻烦的“有关部门”，我们有理由怀疑它的存在价值。

