视频网站优酷正版战略升级 开启版权新时代
　　中国日报消息，国内视频网站优酷于昨日对外正式发布2010年 “合计划3.0”版权战略报告，联手众多合作伙伴，在版权合作方面进行又一次规模性升级，在视频网站视频正版化道路迈出新的一步。
　　据优酷网总编辑朱向阳介绍，优酷在版权购买方面已经投入超过亿元，购买了网络视频市场上80%的流动版权，其中国内热播电视剧购买率同样也不低于80%。而在新的一年，该公司计划流动版权购买率要达到85%以上，其中国产动漫及公开发行的电影版权购买率要达90%以上。
　　优酷与2008年6月11日对外正式宣布合计划1.0诞生，使得优酷与上百家媒体合作伙伴建立联盟，版权合作战略轮廓初步形成；
　　截至目前，优酷的合作伙伴已经超过上千家，不仅与国内重要的电视台、影视制作机构、分销商展开合作，而且与港台及韩国主要的电视台及版权方也积极展开合作，在影视剧、电视节目、音乐、动漫采购规模上全面升级。
　　最近，优酷已经宣布签约韩国SBS电视台，已签署每年1500小时的经典剧(200部6000余集)及未来三年全部新剧，形成国内最大的韩剧播出集散地，同时，优酷还与韩国KBS、MBC等电视台都形成版权战略合作，两者合作剧集也总计过千。
　　优酷网高级副总裁刘德乐表示，目前优酷拥有目前视频网站最为丰富庞大的版权合作资源，而整个视频行业目前仍处在迸发式发展的前端，整个市场空间巨大。
　　首都影视节目制作人协会秘书长王鹏举指出，目前视频网站的风生水起不仅有助于影视剧“拓宽收视群体，推动了创作的发展，”同时也增加了版权的收入。而且，相较于以往影视剧主要出售音像版权，今后影视剧网络版权将成为主流，并有网络版权的价格仍有继续向上的空间。
　　刘德乐同时透露，优酷将于下月推出一系列由“优酷出品”的自制节目，包括情节紧凑、时长控制在5-8分钟的网络剧等，从而通过量身打造的原创节目而进一步扩充其节目资源。(中国日报)
　　优酷暗指酷6等对手搞内容垄断 炒作版权自毁行业
　　中国软件资讯网4月9日消息，优酷网CFO刘德乐昨日表示，版权内容在过去的一年时间内翻倍上涨。其根本原因在于一些同行以垄断内容为目的，恶意炒作影视剧网络版权，这种做法无异于自毁行业。
　　刘德乐表示，在去年二季度，最热的影视剧一集大约3-4万元，但到今年年初，《西游记》每集的网络视频版权已被炒至28万元，特别是名导、明星和大的影视机构出品的影视剧炒作更加厉害。
　　刘德乐同时指出，在影视剧网络版权被人为推高背后，其实是部分网站想垄断内容。刘德乐的话语无疑是在暗指酷6等竞争对手搞垄断内容等恶性竞争。
　　近年来一个戏剧性的变化是，视频行业从过去的盗版现象不少，到现在的买不到版权，抢不到版权，出现了一定程度的泡沫。对此，刘德乐呼吁同行：要保持自律，合理共建、共同繁荣，以积极务实、互信互利的态度解决问题。

