用思想照亮前程 论未来的网络社会
　　网络高速进化的原因就是“逃离”带来的低容忍度，因为这是每一个网民用鼠标为网络进化投票的结果。
　　恶政：吴思先生的《潜规则》一书中，有篇文章叫做《恶政是面筛子》。吴先生的观点发人深省：“恶政好比是一面筛子，淘汰清官，选择恶棍。”老百姓期待仁政、害怕恶政，然而恶政总是被纵容，恶官总是被提拔，恶官驱逐良官，最终导致整个系统崩溃至改朝换代。学过博弈论的人都知道，鹰和鸽之间要达到和谐，关键条件之一是鸽可以反抗，即使是被动的。然而现实中鹰的权力总是大大超越鸽，且不受约束，而首先反抗的鸽往往是被“杀鸡骇猴”的对象，因此除非无法生存，鸽总是选择服从。因此，恶政往往要严重到使被统治者无法生存之时才有反抗，要到被推翻的地步才会终止。
　　逃离：在自然界，这样的恶性循环几乎看不到，其原因很简单，鸽用来对抗鹰的武器不是反抗，而是逃离。鸽就是鸽，永远无法和鹰对抗，但鸽可以考虑迁离鹰太密集的地方。草原上的狮子再强大，也无法像人一样，把野牛养成家畜，想吃了就拉一头来吃，因为强者对弱者是没有控制的，弱者至少还有逃跑的权力。原始社会也是如此，巢父、许由不接受尧的禅让，还可以到山里躲起来。但从“普天之下、莫非王土”的奴隶社会开始，伯夷、叔齐就只有在首阳山上饿死的份了。
　　从真实到虚拟：1620年冬天，人类历史被一艘帆船改变了，船上的102人中，有35名清教徒，他们离开英国的目的是躲避英王的暴政，其后代建立了今天的美国。这艘帆船的名字叫“五月花号”。这是人类历史上罕见的成功反抗恶政的逃离之一。但绝大多数时候，在真实世界里，鸽们无处可逃。虚拟世界则不同，消灭了空间维度的虚拟世界有无限扩展性。同时，拜超链接所赐，逃离成本被降到最低。我们每个人都可以在几乎没有察觉的情况下，从一个网站跳到另一个更好的网站。
　　容忍度的降低：因为无路可逃，所以选择容忍，高容忍度只会使环境进一步恶化。而当逃离成为一种无害选择时，人们的容忍度会大大降低。做过互联网的人都知道，即使是打开页面速度稍慢，都意味着用户大量流失。用户离开的原因不再是因为一个网站很差，而只是因为另一个网站更好。这时，竞争就变得激烈起来。看看有多少我们曾经用过的网站今天已被人遗忘，看看有多少我们喜欢的应用一夜之间出现在网络上，我们就能理解网络进化的速度给我们带来的好处。公正地说，纠其根本，网络高速进化的原因正是逃离带来的低容忍度，因为这是每一个网民用鼠标为网络进化投票的结果。
　　新进化时代：Web2.0时代，社交网络被搬到了网上，我们的社会关系维护也迁移到了网上。社交网站的进化也带来了社会关系的进化，从原始的交笔友网站到基于六度理论的拉朋友上网，再到今天的社交游戏和社会媒体。具体而言，无论国内还是国外，我们在社交网站中能做的事情越来越多，而社交网站在我们真实社会生活中的作用也越来越重要。和真实社会一样，未来的虚拟社会要想繁荣和发展，就必须建立有足够吸引力的制度体系，而不是以暴政使人无法逃离。在真实世界和虚拟世界结合越来越紧密的未来，虚拟社会的进化也必将会为塑造更加理想的真实社会提供有意义的实验数据。
　　从这个意义上说，互联网是一场伟大的社会实践，网络社会的进化将会促进人类社会的进化，而其动力将是所有参与者。

