浙江广电押宝炬腾网络 发布国内首款社交网游
　　4月8日，杭州消息。今天下午，浙江广电与炬腾网络联手发布国内首款大型社交网游《哈皮星球》，行业对于网络游戏的预期陡然上升。
　　根据新闻发布会的现场消息，浙江广电将在随后一段时间重手推广与炬腾网络联合开发(运营)的游戏《哈皮星球》，这是一款跨平台的，基于情景化社区和体验式电子商务一体化的大型社交网络游戏。此前，业界认为推动三网合一的阻力将首先来自于广电集团，但与炬腾网络的动作，实质性宣告了浙江广电是有备而战，这也是网游产业第一次走出互联网，植入电视元素。
　　“在不到3个月的时间里，有关广电传媒对待三网合一的态度和执行问题，已经提上日程。”浙江广电一位高层告诉记者，集团内部为此事特地成立协作小组，他强调“浙江广电是务实的想执行好这一政策”。
　　这位高层透露，《哈皮星球》这款游戏的上线(合作)，是由集团协作小组酝酿的产物。合作的考量包括开发能力、运营能力、对电视媒体极其用户群的理解，以及对互联网特别是SNS社区运作的熟悉程度。这个考察和磨合的周期需要在一定时间内完成，这意味着协作方炬腾网络必须具备强大的实力和合作意愿。
　　不过，广电集团与网游运营商之间已经动作频频，继央视CNTV欲与盛大联手之后，湖南卫视与中视网元合作的网游也将上线时间锁定在4月，但浙江广电抢先占领了这一高地。这位高层称，政策上的松动和浙江广电内部的强烈进取心，使这一合作进展顺利，预计至少使浙江广电在现有用户规模的基础上提高10个百分点，并支持浙江广电获得布局网络游戏的先发优势。
　　成立于2009年10月的炬腾网络，董事长王涛之前的任职阿里软件总经理兼阿里巴巴集团资深副总裁。王涛曾领衔研发了中国第一款游戏《剑侠情缘OL》，引领金山软件在发展方向作出重要的战略调整。此次合作信息公布后，业内人士对于网络游戏跨平台经营的态度开始发生变化，广电传媒或许为网络游戏产业带来新一轮增长动力。
　　“电视媒体的用户正在缓慢流失，但与炬腾网络的合作将改变这一现状。”浙江广电邀请的一位到场专家告诉记者，“浙江广电寄望于此次合作，首先是因为其观众在最近两三年间的持续增长，其实则是在用户高峰的时候布局网游业，有利于在即将来临的三网合一环境下，获得游刃有余的先发优势。”
　　浙江广电目前更为关注的是，这一合作将会丰富电视收视率的综合指标，从而提前对营收渠道作出调整。自今年1月国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议并发出三网融合的政策信号后，有关广电行业对营收渠道的调整即被提上日程。
　　“《哈皮星球》是国内首款实现三网合一并植入电视元素的大型社交网络游戏，而浙江广电则是首家挺进大型网游的广电新媒体。”炬腾网络董事长王涛在发布会上指出。他同时表示，炬腾网路的用户样本调研显示，区别于传统SNS偷菜，以及MMO游戏杀怪等格式化的游戏方式，该款游戏具有更加丰富的用户体验。
　　炬腾网络一位产品经理告诉记者，该款游戏程序开发上保有类似开心网用户之间互动模式、信息真实性等优点，同时注入MMO游戏的花样性。在发布会的现场演示中，《哈皮星球》展现了在传统SNS社区全部功能的基础上，与3G移动通讯和电视终端无缝捆绑的便利性。
　　据悉，浙江广电与炬腾网络的合作，在用户群体挖掘、宣传推广和产品应用改进等方面，已经进入深度推动阶段。这些合作最终将在很短的时间内把《哈皮星球》塑造称用户参与度很高的一款游戏产品。
　　“《哈皮星球》使好友的交流更及时化，个人成长与组织成长充分互动融合。”王涛在会上透露，“最终将形成庞大的在线及时互动社区。”

