分析称2012年中国网游市场规模超60亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月9日晚间消息，据国外媒体昨日报道，美国市场研究机构Pearl Research表示，2009年中国网络游戏市场规模达39亿美元，同比增长35%，预计中国网游市场规模将在2012年突破60亿美元。
　　Pearl Research总经理艾丽森·梁(Allison Luong)表示，与Facebook在西方引发的网络游戏潮相似，中国网游市场的增长大部分来自QQ空间、人人网和开心网的推动。她表示：“这些游戏已开始蚕食市场上部分高级休闲游戏的份额。”
　　Pearl Research预计，中国网游市场还将保持增长。该机构的最新研究表明，中国网游市场规模将在2012年突破60亿美元。研究还指出，中国市场上部分热门游戏的峰值同时在线人数超过了100万人，包括网易旗下的《梦幻西游》、巨人网络的《征途》、腾讯的《地下城与勇士》、《穿越火线》和网易代理的《魔兽世界》等。
　　腾讯名列2009年中国游戏运营商排行榜首，游戏业务营收达7.92亿美元，盛大游戏紧随其后，营收达7.04亿美元。网易则位居第三，营收为4.93亿美元。完美时空和搜狐畅游分别以3.14亿和2.68亿美元的营收排在第四和第五位。
　　不过，业界预计网游中的虚拟物品或将受到监管政策的影响。Pearl Research表示：“一系列旨在严格控制虚拟货币使用的法规将日益加强对虚拟货币的监管”，比如对可买卖的物品加以限制(仅限于虚拟商品)，或是虚拟货币将如何分配(不得以抽奖形式分配)。
　　中国目前有3.84亿网民，其中70%的网民年龄小于30岁，他们需要的正是游戏、音乐、聊天等网络娱乐。因此Pearl Research声称，这对中国网游市场将是一大利好。(晓彬)

