Vancl悄然进军内衣市场 欲蚕食服装垂直B2C
　　【赛迪网讯】4月9日消息，近期，知名服装网购品牌VANCL(凡客诚品)官方网站悄然上线了大批自主品牌内衣产品。凡客诚品延续进入新市场的超低价格、颠覆性促销策略，39元三条的内裤、99元的文胸套装被重点推介，据VANCL内部人士称这批新上线的内衣产品销售非常火爆。
　　目前已经涵盖了男装、女装、童装、鞋、配饰、家居六大品类的VANCL，此次低调进军女性内衣细分市场，表明其多产品线战略思路日趋明显。分析人士认为：作为一家综合类服装B2C品牌，Vancl以其业已形成的品牌优势及低价策略，将迅速吸引更多用户，这无疑将给服装垂直B2C以巨大压力，从而加剧这个市场的洗牌速度。
　　凡客诚品悄然进军内衣市场 
　　VANCL最初给公众的印象是男装品牌，其最早推出的男士衬衫曾以68元的低价格与大牌代工厂的高品质震撼服装业界，去年推出 BRA-T系列强势进军女装后，目前凡客的产品线已经涵盖了男装、女装、童装、鞋、配饰以及家居六大类上万款产品。
　　女性内衣作为服装市场细分的金牛型产品，在网络直销领域体现出了更大的发展优势。数据显示，未来5年内，中国内衣市场将达到5000亿元市场规模。而内衣业利润空间相对其他子行业平均高出50%左右，这就给Vancl这类追求高性价比的网购品牌提供了低价进入市场的机会。
　　凡客诚品创始人兼总裁陈年向记者透露：“这批女性产品销售太火爆了，我已经让产品部门负责人尽快追单，不然三天后就会断码甚至断货。女性内衣将成为VANCL的又一个明星品类”。
　　垂直服装B2C面临被蚕食压力
　　据易观国际等多家咨询公司研究报告，在B2C市场VANCL仅列京东、卓越、当当之后排名第四，在服装类B2C网站中市场份额高达28.4%，为行业内的绝对领先者。
　　近日，VANCL又爆出邀请电视剧《奋斗》女主角王珞丹进行代言的消息，预计代言广告将于5月份推出。VANCL的市场策略的灵活与服务体系的完善，使其已成为其他服装B2C企业竞相模仿的对象。
　　据悉，在Vancl六大产品线当中，女装是2010年的主打产品，将全面改观。这对于希望一站搞定更多购买需求的用户而言，VANCL这类大而全的服装网站比垂直类网站更具优势。凡客诚品作为服装电子商务的最知名品牌，对其他垂直类的服装类电子商务公司的影响颇大。
　　业内分析人士认为：“网络购物最大的障碍是用户信任的建立，而VANCL经过两年发展已经不存在这个问题，其品牌优势正在日益凸显；此外以凡客的强悍作风，每进入一个新的市场都会以颠覆性的价格优势席卷，令竞争对手无法跟进。因此，在2010年更多服装垂直类网站，将面临市场被逐步蚕食的更大压力。”
　　作者：xj

