零售大鳄触网 沃尔玛推电子商务挑战淘宝
　　最近，零售业界传递着一个新鲜热辣的消息：全球最大的零售商沃尔玛正筹划在中国和日本“触网”———推出电子商务业务。也就是说在不久的将来，中国人安坐家中，足不出户就可以购买到和在沃尔玛超市里陈列的同一种产品。沃尔玛这次的举动会不会打破原先的零售业格局，并且成为超市百货业未来业务发展的榜样？
　　对这样的举动，各超市百货卖场坦言会保留自己的看法。家乐福表示，现阶段实体店在国内还有着广阔的发展空间。吉之岛方面透露，广东吉之岛正在紧锣密鼓地在筹备着网购事宜。而华润万家的相关负责人则强调，配送物流是零售业进军网购领域的关键，如果解决得好，这可能为其他的超市百货提供了一条可借鉴的全新发展思路。
　　沃尔玛触网三个猜想
　　记者就“触网”事件去电咨询沃尔玛公关部，但到发稿为止，还没有得到相关方面的任何回应。不过据知情人透露，沃尔玛在国内推出电子商务业务是迟早的事。现实情况是，淘宝、京东等的成功例子在前面诱惑着，众多网上商城纷纷成立实体店这些“追兵”在后面不断追赶着，为了巩固自身的地位，从实体店向电子商务领域迈进其实非常符合跨国大型企业的战略发展思想。虽然这一切还没有最后尘埃落定，但不妨碍众多业内人士对这样的转变进行种种的讨论，这或者是其他超市卖场终究要面对的问题。
　　猜想1小范围实施VS全面铺开？
　　沃尔玛进军电子商务，在国外这不是个新闻，但如果在国内实行，这将引起一连串的连锁反应。有业内人士指出，沃尔玛只是虚张声势的“圈地运动”，去年沃尔玛在中国内地市场的涨幅达到了惊人的22 .2%，在业务量没有突然膨胀的前提下，“丢西瓜而去捡芝麻，应该不会这么傻吧。”
　　它的竞争老对手———家乐福在几年前也曾经试水“在线商城”，以几个城市作为试点开展网购业务。但如今，家乐福只保留了北京和上海这两个国际性大都市的电子商务，其他城市则停止了。家乐福中国区公关总监陈波认为，现阶段对于家乐福来说，网购不是优先发展的对象。“我们认为，在内地城市，大型超市大卖场的发展空间还很大。网购是未来发展的一个趋势，但我们并没有一个具体的时间表，我们还是会将精力集中在实体店的发展上。”
　　但另一方面，不少业界的资深人士都比较看好沃尔玛这次的“领地扩张”，认为电子商务在内地已经逐渐走向成熟，利用别人的经验来打造自己的舞台这个时机已经来临。华润万家公共事务部总监刘岫军认为，以沃尔玛今天的实力和江湖地位，“应该是玩真格的”。沃尔玛在内地分店众多，采购销售配送渠道比较完善，如果进军电子商务，借鉴淘宝、京东以及自己在国外的经验都可以少走很多弯路。“短时期来看，挑几个城市做试点开展业务，试一下水的深浅，这样的做法很平常。但我相信沃尔玛志不于此，从长远来看，在全国铺开业务跟淘宝进行全方位的竞争才是他们最终的目标。况且，只有规模效应才能够得到更大的利润。”
　　猜想2自有品牌成制胜武器？
　　不可否认，现在的淘宝帝国已经非常的强大，马云那句“拿着望远镜还看不到对手”的狠话还言犹在耳。如果沃尔玛全面开展网购业务，那它最强大的必杀技是什么呢？对于这个话题，业内也是众说纷纭。一位外资超市管理人员表示，沃尔玛作为世界最知名的零售企业，它的品牌就是它的通行证，诚信成为它的护身符，无论是供销商还是其他物流运输合作伙伴，都会给予它最大的便利和空间。此外，沃尔玛已经进军中国10多年的时间，积累了一大批优质的客户，怎么将这些会员发展成为网络消费者，难度一点都不大。
　　至于产品和服务的差异化，不少业内人士看好沃尔玛自有品牌和生鲜产品，认为“人无我有，人有我精”是最好的制胜武器。沃尔玛最大的假想敌就是淘宝，除了在传统品种展开激烈竞争外，提供特色产品是其快速上位的关键。“近年沃尔玛的自有品牌发展非常迅猛，毛利高，产品独特，定位准确，在市场上有不错的占有率，这也是为什么近年来沃尔玛利润增长加快的原因。此外，有人认为生鲜产品不好保存、运输困难，不能成为竞争的砝码，但是恰恰由于市场的稀缺性，如果可以解决保存运输等问题，这项业务可以说是垄断了。”一位零售业的高管展望零售业电子商务对未来生活带来的冲击。
　　猜想3会不会打造完全物流运输链？
　　“大卖场借助网络进行扩张是一股潮流，也是零售业今后的发展方向，但从实际情况来看，采购和物流是制约其壮大的最大瓶颈。”吉之岛某位负责人对沃尔玛发展电子商务有这样的看法。
　　据记者了解，在今年年初，沃尔玛已经展开专门行动去整合跨国采购业务，所以采购对于他们来说并不是最迫切需要改变的，反而物流配送这个网购“老大难”问题所造成的困扰会更大一些。现实情况是，沃尔玛在华南、华中和华北都有自己的物流配送中心，同时也跟第三方进行物流运输的合作。但沃尔玛进军电子商务后，这样松散的配置显然会成为“最弱的一环”。有分析人士指出，在今年1月，沃尔玛副董事长爱德华曾经暗示，企业进行市场扩张，会包括那些没有相应业务的范围。为了能保证电子商务业务能快速有序全面铺开，沃尔玛必然会加大在物流配送方面的投入，甚至是打造若干条功能强大、服务齐全的物流运输线也未必不可，毕竟以淘宝为首的对手们已经在这方面抢占先机，如果不想受制于人的话，那就只能自己组建具有快速反应能力的物流运输配送链。实行全球采购战略、加快农超对接进程、增加实体店的数量、完善自有品牌建设、发展电子商务平台、打造功能齐全物流配送线，这或许构成了沃尔玛今后在中国进行进一步扩张发展的组合拳套路。
　　深圳商业周刊记者陈勇坚

