3月美国搜索市场份额：必应微增谷歌下滑
　　新浪科技讯 北京时间4月9日早间消息，据国外媒体今日报道，美国互联网流量监测机构comScore的最新报告显示，今年3月微软必应(Bing)在美国搜索市场的份额继续增加，达到11.7%，而谷歌则下滑至65.1%。
　　今年3月谷歌的市场份额出人意料地下滑了0.4个百分点，达到65.1%；而雅虎则一反以往的颓势，实现了0.1个百分点的增幅；微软必应则继续增加，由2月份的11.5%增加到3月份的11.7%。不过业内人士认为，必应的份额增长主要源于工具条和其他流量交易。
　　总体来说，谷歌的份额增长开始停滞，雅虎持续下滑，必应则继续向好，其他企业则基本不会对市场格局产生影响。
　　以下为comScore报告的要点摘要：
　　- 今年3月，全美核心搜索量同比增长7.6%，低于2月份10.4%的同比增幅。整个第一季度同比增长10.1%，较去年第四季度15.8%的同比增幅有所放缓；
　　- 谷歌今年3月全美核心搜索市场份额为65.1%，低于2月份的65.5%。谷歌今年3月的核心搜索量同比增长10.1%，略低于2月份14.3%的同比增幅。第一季度谷歌全美核心搜索量同比增长13.6%，低于去年第四季度19.9%的同比增幅；
　　- 雅虎今年3月全美核心搜索市场份额为16.9%，略高于2月份的16.8%。雅虎今年3月美国核心搜索量同比下滑11.4%，较今年2月份9.8%的同比降幅有所放缓。第一季度雅虎全美核心搜索量同比减少10.0%，远高于去年第四季度0.5%的同比降幅；
　　- 微软今年3月全美核心搜索市场份额为11.7%，高于2月份的11.5%。微软今年3月美国核心搜索量同比增长51.3%，低于2月份55.4%的同比增幅。第一季度微软全美核心搜索量同比增长52.0%，高于去年第四季度41.9%的同比增幅；
　　- Ask今年3月全美核心搜索市场份额为3.8%，略高于2月份的3.7%。Ask今年3月全美核心搜索量同比增长8.5%，高于2月份0.7%的同比增幅。第一季度Ask全美核心搜索量同比增长8.0%，低于去年第四季度8.8%的同比增幅；
　　- AOL今年3月全美核心搜索市场份额为2.5%，与2月份一致。AOL今年3月全美核心搜索量同比下滑28.2%，低于2月份29.3%的同比降幅。第一季度AOL全美核心搜索量同比减少28.4%，较去年第四季度15.5%的同比降幅有所加快。(书聿)

