文化部：一次接纳3名未成年人将吊销网吧执照
　　原规定
　　对一次接纳3名以上(含3名)未成年人，或累计2次接纳未成年人进入或的网吧，要责令其停业整顿15天以上；对累计3次接纳未成年人进入、一次接纳8名以上(含8名)未成年人或在规定营业时间以外接纳未成年人的，要坚决吊销其《网络文化经营许可证》，切断其互联网接入服务。
　　现规定
　　对一次接纳3名以上(含3名)未成年人以及在规定的营业时间以外接纳未成年人，或由于接纳未成年人引发重大恶性案件的网吧，或一年内2次接纳2名以下未成年人的网吧，将依法吊销其《网络文化经营许可证》；对一次接纳2名以下未成年人的网吧，或连续3次(含3 次)未按规定核对登记上网消费者有效身份证件的网吧，将依法责令其停业整顿30日。
　　昨日，记者从文化部网站获悉，文化部近日向各地文化市场执法部门下发通知，将加大对网吧接纳未成年人违法行为的行政处罚力度。根据该通知的规定，一次接纳3名以上(含3名)未成年人的网吧，将被依法吊销《网络文化经营许可证》。
　　原规定停业15天
　　新规直接吊销“执照”
　　据悉，相关部门早有规定，禁止网吧接纳18岁以下的未成年人。
　　从2002年11月15日起实施的《互联网上网服务营业场所管理条例》中规定：互联网上网服务营业场所经营单位不得接纳未成年人进入营业场所。
　　而由文化部等部门在2005年7月下发的《关于进一步深化网吧管理工作的通知》对此作出更具体的规定：对一次接纳3名以上(含3名)未成年人，或累计2次接纳未成年人进入或的网吧，要责令其停业整顿15天以上；对累计3次接纳未成年人进入、一次接纳 8名以上(含8名)未成年人或在规定营业时间以外接纳未成年人的，要坚决吊销其《网络文化经营许可证》，切断其互联网接入服务。
　　近日，文化部发出的《关于加大对网吧接纳未成年人违法行为处罚力度的通知》，对上述处罚力度作出了更严厉的规定。
　　其中，对一次接纳3名以上(含3名)未成年人以及在规定的营业时间以外接纳未成年人，或由于接纳未成年人引发重大恶性案件的网吧，文化部将依法吊销其《网络文化经营许可证》。同时，一年内2次接纳2名以下未成年人的网吧，亦将被吊销“执照”。而对一次接纳2名以下未成年人的网吧，或连续3次(含3次)未按规定核对登记上网消费者有效身份证件的网吧，将依法责令其停业整顿30日。
　　文化部部长蔡武近日也表示，将在4月～6月开展网吧严格执法示范活动，要按照新规定量化处罚标准，加大执法力度。
　　处罚力度前所未有
　　网吧业主称“没必要冒险”
　　据悉，过去成都各个区对于网吧违法行为的处罚力度不一，而对于“接纳未成年人”的处罚多以罚款为主，罚款额度视情节轻重在3000元/人次～8000元/人次不等。成都多家连锁网吧业主向记者表示，此次文化部的执法力度之大前所未见，但他们对此规定均表示认同。
　　已于上月通过四川省首批连锁网吧审批的龙之网吧总裁王一鸣称，成为连锁网吧之后，网吧的违法成本明显增加。一旦有一家连锁店触犯规定，数十家甚至上百家店都会受到牵连，无论是被吊销执照还是停业，损失都难以承受。所以，出于自身利益考虑，连锁网吧一般不会触碰“接纳未成年人”这根高压线。
　　而另一家通过省级连锁网吧审批的思必好网络科技负责人陈柯则称，“未成年人占网民比例不高，拒绝未成年人进入，可能损失的利润只有1%，所以没有必要为此冒险。”陈柯称自己也是一名父亲，十分理解家长们的担心，所以在其经营的网吧，他反复向店员强调“不管相关政策怎么规定，我的店里就是不允许未成年人进入”。
　　记者在对成都多位家长的随机采访中获悉，家长们对此规定表示欢迎。家长刘女士称，其家里有电脑，13岁的儿子在周末时可以玩游戏，但她还是有些担心孩子会进网吧，“毕竟有时孩子的自控能力比较差，所以规定严格些是好事。”
　　据悉，经过多年整治，目前在成都城区的网吧中基本杜绝了接纳未成年人的现象。业内人士指出，此次文化部的新规定对三四线城市或城乡结合地带的网吧影响较大。本报记者 许凤婷

