王江民遗体告别仪式上午举行
　　IT界众名人送别“杀毒王”
　　今天上午8时，被称为“杀毒软件之父”的王江民遗体告别仪式在八宝山殡仪馆举行。金山软件公司董事长求伯君、奇虎360董事长周鸿?、联众创始人鲍岳桥等IT行业名人悉数到场，送这位“杀毒王”最后一程。
　　在中关村，王江民是个有着很多传奇故事的人。他仅仅初中毕业，3岁时因小儿麻痹症落下终身残疾，连街道的工厂都不愿意要他，但他自强不息，拥有“激光治疗仪器”等一系列发明，当上仪器厂的高级工程师；他38岁时才接触电脑，后来发现电脑经常遇到病毒，就琢磨着怎么杀毒，几年后成为中国最早的反病毒专家；45岁时，他停薪留职，打了一辆黄色“面的”来到中关村，开始了创业之路，之后一度占据80%的市场份额……
　　今年4月4日，王江民在钓鱼时突发心脏病，不幸逝世，享年59岁。听到他辞世的消息，瑞星、360等国内各大杀毒软件商均将网站主页改为灰色以示悼念。或许，这来自于竞争对手的敬意，就是对一个人最高的评价。
　　告别现场
　　我们为你订好世博会门票
　　今天上午7时30分，虽然遗体告别仪式还未开始，但很多王江民的生前好友、同事已经在八宝山殡仪馆前排起了长队。“史册铭记精英桃李满园承一树，中华痛失才俊精神永垂传千秋”的挽联道出了现场人们的心声。
　　王江民生前合作伙伴、上海茂立软件的总经理毛建伟在悼词中提到：“亲爱的王老师，我们已经给你订好了上海世博会的门票，我们还准备给你过六十大寿呢……没想到你却走了。”此时，王江民刚成家不久的儿子和多名亲属都低头轻声啜泣。之后，毛建伟也提到，王江民喜欢钓鱼，自己很想再多陪陪他。
　　上午9时30分，遗体告别仪式结束。
　　朋友追忆
　　直率淳朴不像个商人
　　联众创始人鲍岳桥说，王江民是“广大程序员的偶像”。的确，很多人眼中的王江民是个“技术天才，最不像商人的企业家”。
　　王江民刚来中关村时租了两间房，总共36平方米，一间生产软件，一间对外接受咨询，那时编写软件、接受订单都是他一个人。由于他的杀毒软件质量很好，称为中关村“硬通货”，卖得特别好，2001年左右，他的个人资产就已上亿元，在中关村数一数二。
　　但成名以后，王江民依然很淳朴。今天上午，周鸿?透露，很多次他们一帮老总和王江民一起吃饭，饭后别人都有专职司机，但王江民经常是自己打车走，周鸿?等人很吃惊。“有个车，再有人跟着很麻烦，打车就很方便啊。”王江民对他们说。
　　周鸿?还说，王江民另一个特点就是直率，“像我们做生意谈合作，一般人肯定是绕来绕去的，但他总是直来直去的，什么样的条件可以接受，什么不可以接受，他都直接跟你说的很明白。”
　　说到王江民的义气，一位采访过他的外地记者感触颇深。这位记者住的酒店很远而且不便宜，王江民听说后，立刻送给这位记者10套KV300，让他在中关村变现以贴补出差费用。
　　同行评价
　　一个“个人英雄”
　　时代的结束
　　2004年之后，王江民逐步退出研发一线，而此时国内杀毒软件市场也风云变幻，之后有的杀毒软件公司打出了“永久免费”的旗号，王江民拥有的市场份额也逐渐被别的公司超越。但所有杀毒软件公司都公认，王江民是“反病毒行业的开创者、奠基人”，为亿万台电脑的健康运行作出了贡献。
　　周鸿?也提到，上世纪90年代，我国的杀毒软件行业还处于起步阶段时，王江民走在了最前列，他一个人开发了KV100、KV200、KV300等一系列杀毒软件。而现在，开发一套软件都是一个团队在合作，不可能再是一个人。“他的离去也是杀毒软件行业个人英雄时代的结束，后无来者。”
　　本报记者 许前程

