微博客公益正流行顺畅沟通使组织机构更亲民
　　西南旱灾中，我们看到郭德纲在“139说客”上号召大家关注西南旱情并将德云社专场演出费用全部捐给灾区，得到众多网友在线及短信互动；网易通过微博平台进行打井现场直播，唤起网民和社会的关注；姚晨运用新浪微博(http://t.sina.com.cn)客平台，推动网友关注捐献善款等。无论明星还是普通人，微博客都已成为人们热心公益的最便捷的工具。微博客的兴起，正悄然改变着人们的生活……
　　各种移动互联网应用正在快速兴起，尤其是微博客的出现，更是将其即时性、互动性的特点演绎的淋漓尽致，热心公益的人们也巧妙地搭上了这趟信息快车，微博客俨然已经成为推动“公益”的加速器。
　　即时公益，让每个人的爱心更有效
　　西南旱灾中，我们看到郭德纲在“139说客”上号召大家关注西南旱情并将德云社专场演出费用全部捐给灾区，得到众多网友在线及短信互动；网易通过微博平台进行打井现场直播，唤起网民和社会的关注；姚晨运用新浪微博客平台，推动网友关注捐献善款等。无论明星还是普通人，微博客都已成为人们热心公益的最便捷的工具。微博客的兴起，正悄然改变着人们的生活……
　　以往，我们经常在传统媒体上看到各种寻人、寻物启示，大家都希望通过这种方式得到更多人的帮助，但如今一些微博客已经部分具备了这种功能，例如，“139说客”用户通过手机发布一条求助信息，瞬时就会得到众多关注者的应答，反馈效率大大提高。
　　除了上微博客求助，还有很多现实生活中的道德楷模也走上了这种新型平台，发扬公益精神。“现在我告诉大家一个最新消息，山西王家岭煤矿的遇难工人师傅们，已有115人成功升井！大家一起祝福他们吧！祝遇难工人早日脱离生死线！”这是全国十大公益之星刘学军最新“139说客”更新，他的众多收听者随即快速转发回复，与他一起祝福生命。从号召网友捐助西南五省受灾地区人民、关注山西王家岭遇难工人，到身体力行照顾居住社区无人照料的老人，开通“139说客”的那一天起，刘学军就一直在努力，希望通过这个真实互动的媒体平台让更多的人一起来关心公益，奉献爱心，截止目前收听刘学军的网友已接近5万。
　　顺畅沟通，使组织机构形象更亲民
　　目前，越来越多的组织机构也开始通过这种新兴的方式搭建沟通平台，树立良好的公众形象。如“139说客”因具备了融合通信的特点，让手机通信与互联网无缝连接，吸引了北京妇女儿童发展基金会、中国扶贫基金会、共青团广东省委、广东省青联、广东亚运会组委会、北京石景山区政府等组织机构入驻。
　　“旱区人民急需人畜饮用水、救灾资金和紧急引水工程设施建设；抗旱救灾工作需要全社会的关注、支持、参与并伸出热情援手。我们中华民族一向有着‘一方有难，八方支援’的传统美德。在此，中国扶贫基金会诚挚邀请各界爱心人士积极行动起来，各尽所能，参与抗旱救灾。我们倡议，大家都来做帮助灾区同胞的“甘霖使者”：一、捐款200元帮助旱区的一户贫困家庭，解决一个月的基本生活用水或食品；二、捐款10万元帮助旱区的一个村解决人畜饮困难；三、每月认捐10元，或发手机短信“5抗旱”到10699999，为灾区同胞捐款5元，并转发此倡议给5位身边朋友，善水细流，聚少成多，帮助干旱灾区建设引水工程。”记者登陆“139说客”中国扶贫基金会主页看到，这条信息刚一发布立刻就收到回复，网友普遍反映用短信捐助的方式很方便，此次捐助吸引众多网友参与关注，截止4月1日各界捐款已达到17462819.21元人民币，为灾区人民带去关爱的同时，也真正帮助他们解决了问题。
　　微博客不仅在公众奉献爱心开展社会公益事业方面，正发挥独特的作用，在社会生活中的积极作用也不容小觑。两会期间，在“139说客”“千万说客顶两会”专区，有5万余人参与讨论，成为两会代表听取民意的真实平台；另外，“139说客”也是中国移动“红段子”公益短信活动的有效传播平台和来源地。
　　即时沟通，瞬间分享，不仅存在于人与人之间，对于微博客而言，打造政府部门、组织机构与老百姓之间的即时互动则显示出其与众不同的意义。在这方面，“139说客”已经走在了前端，基于其真实性的特点有希望走的更远，无论如何，这种新媒体应用的飞跃正在并将继续影响和改变每一个普通用户的生活。

