盛大集团年会各公司自爆家底“相亲”
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……”盛大年会上，盛大在线首席安全官、被称为“计算机天才”的季昕华面对集团旗下各个业务企业高管，高声唱起“卖报歌”。这不是聚会上的演出、也不是会议间隙的消遣，季昕华以最娱乐的方式，推介了盛大在线服务。
　　被改编版的“卖报歌”中，季昕华对每句歌词进行了创新诠释。比如，“我是卖报的小行家”被他从服务传输方向(B2C模式、C2C模式、C2B模式)角度进行解读，并且重点体现盛大在线对于B2C模式服务对象在数字内容推送、游戏、门户网站、大文件下载、流媒体方面的优势。而“大风大雨里满街跑”这句则被演化成了盛大在线在安全性、传播性方面的优势。
　　对于在年会的表现，季昕华认为，作为活力与创新意识的网络文化企业，盛大的企业文化就是“环境公平、规则透明、尊重个性”。因此，不管是业务企业还是个人，都会尽量摆脱固定思维模式，让工作朝着更具创造力与想象力的方向发展，并且从中获得乐趣。
　　当天的相亲会上，除了季昕华这样看似“出位”，实则赢得一片叫好的表现之外。创新院、盛大游戏、盛大文学，华友音乐、酷六视频等其他业务企业也纷纷各出奇招地“自暴家底”，分享了优势资源或者最新业务。与会者在了解到盛大各个业务的精华之外，也见识到很多平常只闻其名的业界高手，惺惺相惜的气氛和业务碰撞的花火令现场气氛异常热烈。
　　相亲会现现场，众多从寻求潜在跨界合作、异业技术融合、新模式嫁接等多个层面 “相亲”，让人感受到在盛大互动娱乐媒体的大范畴内，实现资源、技术、人才、品牌的优势最大化是如此地水到渠成。

