优酷刘德乐：版权费过高 炒剧胜过炒房
　　【eNet硅谷动力专稿】昨日下午，在优酷“合计划3.0”发布会上，优酷网CFO刘德乐对接受硅谷动力资讯中心表示，目前国内视频版权价格存在巨大的泡沫，不利于影视剧的传播。
　　在采访中，刘德乐表示，视频版权价格在一年翻倍上涨，某些热播剧的价格甚至已经接近电视台拿到的价格，这是很不正常的现象。
　　他举例称，在2009年第二季度，最热的影视剧一集也就3-4万元，但到2010年年初，《西游记》每集的网络视频版权已被炒至28万元， “热门影视剧的版权价格泡沫很大、特别是名导、明星和大的影视机构出品的影视剧。”
　　当硅谷动力记者问及“业界传言称酷6网以28万元一集的天价购得了《西游记》的网络播放权”一事时，刘德乐表示，这样的价格无法接受也无法理解，“就算是10万元一集，优酷也难以接受。60集的电视剧投入也要超过600万元，而对于视频网站来说，一部剧集想要实现这样的收入还是很难的。”
　　谈及优酷今年的版权购买策略时，刘德乐表示，优酷不会高价跟风购进独家的热播剧，优酷目前采用的联播模式已经能很好的满足观众的需要。刘德乐称，“优酷主要是引进的非独家授权剧，版权费涨价对优酷影响不大。”

