金蝶互联网攻略：轻公司、真功夫、大平台
　　【赛迪网讯】作为帮助中国小企业经营管理模式转型的一记重拳，金蝶国际软件集团(0268.HK)日前宣布，将旗下分别占据各自市场份额第1的两大优质资产--友商网(SaaS)和KIS(小企业管理软件)业务及产品进行战略整合，并承诺将其打造成一个“云服务开放平台”。友商网总经理冯颉表示，将与各类电子商务服务伙伴联手，快速改变我国4200万小企业和个体工商户中90%尚无缘信息化的现状，推动其经营管理模式变革，拥抱即将到来的电子商务2.0浪潮。具体手段是，通过“管理软件+在线软件服务+企业社区增值服务”的3S融合模式，为他们提供从开张、经营、成长到转型的全生命周期内一站保姆式经营与管理服务，打造“小企业之家”。
　　国家中小企业协会秘书长孙秀春表示，根据工信部数据，我国有9成中小企业具备互联网接入条件，但信息化核心业务应用却低于10%，90%以上的小企业依然无法享受到现代信息技术；同时，电子商务已从“信息流”进入与传统实体经济深度融合的2.0时代。小企业将内部经营管理流程与外部电子商务服务打通，一站式解决“信息化+电子商务化”，尽快实现转型，已是当务之急。
　　小企业主们对此也特别有共鸣，北京首善信达科技有限公司总经理徐燕说：“我特别希望能简化经营管理，我最关心怎么做大生意，没工夫东上一个网站、西用一个软件，感觉这些事情挺复杂的，也很头疼，就想找一个可靠的平台全部搞定，那多方便呀”。
　　金蝶集团创始人、董事局主席徐少春认为，下一个10年企业级互联网服务将进入高峰期，金蝶将致力于用互联网促进商业生产力的提升。徐少春称，互联网要去改造传统产业，这样才能真正发挥价值。就金蝶而言，一方面通过管理软件着手企业内部资源计划管理和产业链管理，另一方面将战略性加强旗下友商网的发展力度。
　　据悉，整合后的新友商网已同步正式上线。冯颉称，我们就是准备做小企业的保姆和管家：简化管理，灵活经营，把他们觉得复杂和头疼的相关经营管理，在友商网上一站式解决，让老板们更有心思去做商业模式创新和业务推广。“友商网想为小企业老板、个体工商户、业务人员、会计人员和财税服务机构打造精神家园。他们注册后就可以发布商务信息与业务推广，更便捷的进行管理软件及电子商务服务产品的选购，有效管钱、管货、理税及经营客户关系，同时获得创业、经营、成长、转型期所需要的精准资讯与政策法规，帮助中国4200家小企业提升电子商务时代的经营与管理能力。”冯颉表示，友商网将是一个开放的服务平台，聚合金蝶在小企业市场17年的客户经营，我们欢迎各类服务伙伴的参与，一起来推进中国小企业商业模式变革，其中不排除与一些电子商务公司合作。
　　资料显示，金蝶KIS是金蝶集团利润率最高的小企业管理软件，已经连续5年被世界权威机构 IDC 评为中国中小企业 ERP 市场占有率第一；而根据易观国际报告，友商网占据中国管理型SaaS市场28.2%的份额，稳居第一，其Alexa中文站排名2000名左右，客户续费率达90%以上，同时搜索引擎收录量、核心产品关键词自然排名、网站社区内容产出量均列SaaS行业第一，近期更与腾讯拍拍网一起，被“国家电子商务示范市”深圳市政府列为重点扶持电子商务企业。
　　业内人士认为，此举彰显金蝶转型的决心比对手要大得多，整合将起到“1+1>2”的马太效应，金蝶将通过这一差异化战略的胜负手，加速拉大与对手在该领域的差距，不断提升其在全程电子商务的领导者地位。
　　IDC资深分析师崔轶然很看好金蝶的此次战略整合，崔轶然表示，中小企业对经营管理服务的需求是三维的，即时间、职能、环境，企业主希望在开张、经营、成长、转型的全生命周期内，都能享受贴身的各项职能和生态环境服务。所以，中小企业经营管理的全程一站化是大趋势，未来5年将有700万家中国小企业能够在线实现企业管理、企业间协作和社会公共服务。
　　IDC指出，小企业全生命周期所需的经验管理服务都能通过优势IT服务商提供的“云服务开放平台”自由方便地获取。建设这样的大平台，需要具备品牌社会声誉、长期战略决心、纵贯供应链的产品开发和交付能力、基础架构能力、SaaS服务运营能力、开放平台建设能力、大量小企业商业模式资源和一定优质客户群积累等8大条件。“毫无疑问，金蝶目前具备这些条件，友商网就是一个正在诞生的小企业云服务开放平台。” 崔轶然说。
　　专家分析，我国一些小企业长期依靠低成本劳动力、与国际不同步的原料价格、环保负荷、汇率这“四大杀手锏”，产业链结构不合理、增长方式粗放，附加值不高。所以，金融危机与其说是一次炼狱，不如认为是场洗礼。小企业只有规范自身经营管理、提高创新能力、实现商业模式进步，才是最终出路。而金蝶此次大手笔整合打造小企业之家，是中国软件界推动小企业转型的一次重大尝试。
　　作者：赛迪网

