网购纠纷催生实名制 买家高兴卖家愁 
　　国家工商总局制定的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(简称《办法》)近日公开征求意见，该办法争议最大的一条莫过于“个人在网上开店必须实名注册，具备条件的还需办理工商登记。”有业内人士表示，实名制可以规范和促进市场健康的发展。但也有卖家认为实名制后他们可能会因为成本因素，而被迫退出市场。
　　网购纠纷催生实名制
　　据深圳市场监督管理局最新的数据，深圳有430多万网民，其中参与网购的高达111 .9万。同时，消费能力较高，超过6成人每月网购消费100-500元，逾12%的人消费高于500元。不过，网购繁荣的背后，有关网购的各种纠纷问题也直线上涨。2009年，深圳消委会接到与网购相关的投诉达到了141宗，同比增长了127%。
　　3月初，有媒体做了一个调查，结果显示近5成网购者曾经遭遇网购的麻烦。主要问题集中在货不对板、售后服务差、网络诈骗、维权难等问题上。网购在消费者心目中已经出现了空前的信任危机，而《办法》在这种背景之下出台，也显得正合其时。
　　易商务首席运营官包文清认为，“为什么消费者对网购一直心有芥蒂，正是买卖双方的信息不对称，也是这个原因导致发生纠纷时，买家难以追诉，其实早前已经有实名制的呼声。实名制的好处在于一方面可以弥补买卖双方的信息鸿沟，另一方面也促进了网购规范发展，提高整个行业的信誉度。”
　　小网店担心要上税关门大吉
　　不过，实名制的规定仍然引起了不少质疑的声音。据了解，早前曾经有不少地方的工商行政机构计划将电子商务纳入到监管中，并要求网店必须办照，引起了巨大争议。甚至有业内人士认为，这些规定必将阻碍整个电子商务产业的发展，影响中小创业者的生计等，最终也难于执行。
　　深圳互联网应用技术协会副理事长郑裕杰认为，“实名制必须要结合当前电子商务的现状，并考虑到可操作性的问题。”他指出《办法》中也有之前同样的问题，对于哪些商家应该进行工商登记，哪些不需要区分是十分模糊的。“现实中进行工商注册应该是企业或者个体户，但是很多网店卖家实际上连个体户的条件都达不到。”而这涉及到法律界定的问题却并非《办法》就可以完全解决。
　　事实上，国内大部分平台目前已经是“实名制”，卖家在销售商品前，必须通过上传银行卡、身份证复印件，并提交到网银和公安部的系统来“验明正身”。因此很多卖家所顾虑的并非“实名”，而是由此而引发的一系列问题。淘宝一位店主表示，“工商部门注册以后，是不是意味着要上税呢？我们都是薄利多销，低价走量的，这样我们只能关门大吉。”
　　郑裕杰认为，“实名制后一批小型网站、网店可能会被清理出场。而原先经过各大主流C 2C平台实名认证，并合法经营的卖家，可能会获得一些豁免政策，此后准入门槛肯定会更严格。”他强调，“实名制对规范网络交易市场肯定有帮助，但必定也会冲击到整个电子商务产业的发展，起码会挫伤不少草根创业者的积极性。不过《办法》目前仍处于征求意见的阶段，实际影响还要等到细则出台以后才能评估。”
　　深圳周刊商业记者 潘奋图

