张朝阳：光谈自主创新很空洞
　　本报北京讯(记者赵明) 谈起创新，张朝阳有一肚子话。
　　“影响自主创新最大的两个障碍，第一就是国有企业、垄断经营，在没有竞争压力的情况下，没有创新的动力，根本不可能去创新的；即使是民营企业，如果靠权钱交易，靠权利寻租，就能利润滚滚的话，也是不能创新的，创新干嘛？”
　　8日下午，香格里拉酒店一楼宴会厅旁小会议室内，张朝阳旧话重提，“没有公平的竞争，是不可能创新的。”
　　之前的2010搜狐年会上，张朝阳称，创新来自于公平的竞争，而不完全的市场经济会妨碍市场竞争。现在的中国，只有民企参与全方位的竞争，而国企却并非真正意义上的市场化。因为有国家的支持，不管国企优秀与否都能生存。
　　8日下午，张朝阳本来是为“搜狗高速浏览器2.0正式版发布”而来的，但他再次对当前互联网及各个领域创新环境忧心忡忡。
　　“另外一个障碍，就是知识产权保护，我们要是跟美国相比、跟硅谷相比，可能这个问题比较大。”张朝阳说，“中国如果知识产权保护法不确立，中国没人敢创新。”
　　他说，“我们的视频内容被抄袭了，我们搜狗浏览器1.0的一些特征被抄袭了，当年我们的搜狗输入法被谷歌抄袭，后来被腾讯抄袭，我们一起诉他们还反过头来告我们，你说滑稽不滑稽？”
　　他对搜狐的技术人才常常被别人盯上也郁闷不已，尽管牢骚满腹，但他无计可施。
　　“打官司没有用的。我们有的官司不是打半天嘛，我们告别人，别人还告我们，谁都知道是我们的创新，你说中国可笑不可笑？”
　　“光谈自主创新实际上是空洞的。”张朝阳说。

