丁磊：不能单纯地说游戏毁了孩子
　　新浪科技讯 博鳌亚洲论坛2010年年会4月9日至11日在海南省琼海市博鳌举行，有来自全球的近2000名政要、企业管理者、专家学者、媒体记者等与会。新浪财经全程直播本次会议，网易公司首席执行官丁磊在青年领袖圆桌会议分坛上建议对互联网上销售假货和提供不良内容的人立法严惩。
　　以下为网易公司首席执行官丁磊发言实录：
　　丁磊：我在网络公司里做了13年，94年就有机会接触到互联网，我们企业也有13年历史了，一直目睹了中国互联网的发展。我觉得互联网上存在的问题，比如说不良的信息或假货，在中国、全球都有，中国比较严重一点，我认为是因为犯罪成本太低。我提议对互联网上销售假货和提供不良内容的人立法严惩，这是我的观点第一。
　　第二，今天提到互联网让一些人利用互联网沟通，或者沉迷于互联网，我觉得这可能是因为这个社会中还没有找到让这个群体的人能够更加满意地表达方式。我发现很多互联网上的人也想去旅游，但旅游需要花更多的时间。我觉得个人满意是非常好的事情，但非要用自己的观点强加于人，沟通一定要面对面的沟通，但有些人就是喜欢利用互联网沟通。我觉得游戏，不管是什么游戏，本身都是没有错的，关键是游戏内容能不能做出让消费者满意的内容。
　　芮成钢：我有很多朋友投资网易的股票赚了很多钱，但自己的孩子被毁了，您如何看待这个问题？
　　丁磊：我觉得游戏和孩子的教育之间，不能单纯地说游戏毁了孩子，我觉得教育本身也可以成为很有意义的游戏，但整个中国的教育者问题是说，我们是以高分衡量的，不是发展其他能力衡量的，我感觉到这也是教育上面的瑕疵。在我们从事企业的过程中，这也是我的理想，希望把课件当成游戏传递给学生。 (华艳 发自北京)
　　相关专题：博鳌亚洲论坛 2010年年会

