淘宝联盟正式启动：中小网站获益达10亿
　　新浪科技讯 4月8日下午消息，淘宝网今日宣布启动网络联盟体系“淘宝联盟”，淘宝方面预计，仅今年全年就有望为合作的各联盟网站带去高达10亿元的收入分成。
　　据悉，“淘宝联盟”除整合平台上现有传统页面网络广告形式以外，将为联盟内网站定制营销策略，让那些曾以广告位形式存在的网站享受到电子商务基础服务，成为淘宝海量商品的销售渠道。
　　“淘宝联盟”同时也是网络广告联盟的一次突破，除了传统的广告模式，更多的是采用与网站内容深度合作的形式，如帮助合作站点建立商城、采用植入式API合作等。
　　据CNNIC发布的最新报告显示，截止2009年底，中国共有各类网站323万家，其中超过98%的为没有固定广告及收入来源的中小网站。而随着近期GOOGLE在中国的战略调整，这些中小网站的生存空间被进一步压缩，而主要依靠网站收入生存的中小网站站长将面临发展的阵痛。
　　此前，多数业内人士认为，由于自身推广和网站规模的限制，中小网站很难接洽到有网络宣传需要的厂商，更不可能奢望拿到正规的广告合约。一旦在初期发展过程中遭遇成本和资金的瓶颈，这些中小网站不仅没有继续发展的可能，还将面临被迫关闭的风险。
　　据介绍，此前被媒体披露的“蓝鲸计划”也是“淘宝联盟”的一部分。包含“蓝鲸计划”在内，“淘宝联盟”将为参与联盟的网站设计了一整套的营销方案，为此，淘宝联盟今年目标是准备分成10亿元给联盟网站，通过此使广告主、网站主和联盟自身同时获益。(崔西)

