美第一季风险投资基金总筹资额同比增41%
美第一季风险投资基金总筹资额同比增41%
　　新浪科技讯 北京时间4月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，道琼斯旗下机构Dow Jones LP Source(以下简称“LP Source”)公布数据称，第一季度美国34家风险投资基金共筹集了41亿美元资金，比2009年同期增长41%，这表明对已成立的风险投资基金及其投资组合公司来说，今年将是大有前途的一年。
　　LP Source数据还显示，第一季度97家私募股权基金的表现不如风险投资基金，该季度97家私募股权基金共筹集了176亿美元资金，比去年同期下滑8%。在2009年全年，108家私募股权基金共筹集了659亿美元资金，比2008年大幅下滑68%，在过去五年中的表现最差。
　　数据表明，就风险投资基金领域而言，第一季度17家多阶段基金的表现最好，这些基金共筹集了31亿美元资金，约占总额的76%，比2009年同期增长近一倍；16家早期阶段基金共筹集了6.05亿美元，比去年同期下滑36%。
　　在私募股权基金领域，大多数基金转向并购和企业融资基金，此类39家基金共筹集了97亿美元资金；7家投资于不良资产的基金筹集了35亿美元，7家夹层基金则筹集了15亿美元。数据显示，所有这些类别的私募股权基金的筹资额均比去年同期有所增长。与此同时，在2009年唯一表现良好的基金类别二级市场基金则似乎已经见顶，此类基金在第一季度共筹资12亿美元，远低于去年同期的38亿美元。
　　所谓“夹层基金”(Mezzanine fund)，也称默择内基金，是杠杆收购特别是管理层收购(MBO)中的一种融资来源，它提供的是介于股权与债权之间的资金，其作用是填补一项收购在考虑了股权资金、普通债权资金之后仍然不足的收购资金缺口。(唐风)

