王兴：创业是为了预知未来
　　“就是觉得这个东西很牛，很有趣，想去做，想把它变为现实。这是一种极其强烈的冲动，就像你年轻时谈恋爱，一见钟情一样。”—王兴
　　本刊记者 童妮燕
　　他被称为“连环创业家”，从广为人知的校内网，到饭否网，再到海内网，以及今日的美团网；他也被称为互联网领域“一只打不死的小强”，尽管创业多艰，他总一次次顽强上路。
　　王兴很喜欢丘吉尔那段话：“If you have an important point to make, don't try to be subtle or clever. Use a pile driver. Hit the point once. Then come back and hit it again. Then hit it a third time - a tremendous whack。(如果你有一个重要观点要表达，不要试图表现得很聪明、很巧妙，要用个打桩机，重重地、不停地敲打，一次，两次，三次……)
　　他称丘吉尔为“一个倔强的英国老头”。而这份倔强和坚持，在王兴这些年的创业历程中，也一览无余。
　　从未放弃饭否
　　2010年3月4日，美团网正式上线。这距离王兴创办的上一家网站——饭否网被关停，仅仅9个月。
　　那该是一段很难熬的时光吧。
　　2009年7月7日，公司旗下经营的两家网站——饭否网和海内网，毫无征兆地，突然被关停。
　　“事情发生以后，我们做了大量删帖，很多关键字不能发，也暂停了搜索，但可能还是做得不够。”他回忆，“那个情况下只有停站是最有效的控制手段吧”。果然，7月7日夜里，饭否服务器被停站，连带着使用相同服务器的“海内网”也一起被封。
　　他们一直没有放弃与相关部门的沟通和争取，哪怕到了今天。但，依然没有结果。留给他们的，似乎只有一个选择，那就是漫长而无尽的等待。
　　很难想象，那段时间对于王兴和自己创业团队来说，是怎样的煎熬。除了难以预测的未来，面对大量忠实用户们的疑虑和一次次呼唤，他们不得不保持沉默时，那种难言的无奈和焦灼。
　　于此，今日的王兴已不愿多说。“着眼未来吧。”这是他说得最多的一句话。这个刚刚年过三十、长着一张娃娃脸的创业者，一直不太愿意回忆。
　　而半年后，他决定结束这种无谓的等待，再一次踏上创业新征程。只是这一次，他不再选择自己熟悉的SNS或微博客，而是团购这种电子商务网站。至于原因，已经无须言明。
　　“美团网上线并不意味着我们放弃饭否了。我们依然在努力，依然在等待消息。”只是，等待的时候，他们要做些事。
　　这是一场马拉松
　　3月4日，美团推出第一单服务——梵雅葡萄酒品尝套餐，吸引79人购买。作为在线团购服务网站，美团网每天提供一单精品消费，然后以极低的团购价格向用户销售。
　　“最简单最直接的往往是最有效的。就像杨过的玄铁剑一样，一力敌百巧。”说到选择美团这样的团购商业模式的原因时，王兴坦言。
　　只是，美团上线没几天，相似团购网站便纷纷涌现如“雨后春笋”。
　　3月14日，窝窝团上线，推出第一单生意健身体验券；3月15日，F团推出第一单生意庭院时光西餐院，折扣低至1.7折；3月16日，拉手团购网上线……
　　短短十几天，京城社会化团购网站的崛起让人眼花缭乱。而打开这些网站，不看首页名字，你会惊叹：太相似了。无论是网站模板，服务定位以及盈利模式，都毫无二致。
　　这不由让人担忧，团购网站的低门槛和易复制，对于美团和王兴，这场竞争是否来得太早，太过于激烈？
　　“竞争其实根本不是问题，而现在关键是把服务做好，让更多的人接受这种新的消费方式。”对于目前各路网站的纷纷进入，王兴并不在意。在他看来，团购现在还处于非常早期的状态，即便有多家网站进入，也只是这个市场极小的一块。“就是要让消费者明白，这种团购是一种新的消费方式；让商家明白，这是新的更高效的营销方式。”
　　团购网站作为一种电子商务平台，连接着买家和商家，对于买家来说，如何购买到更优质、更便宜的物品和服务是他们关注的焦点；而对于卖家来说，吸引到更多的买家和人气、让更多人关注到自己的品牌，则是他们的目光锁定。而通过将两者需求进行结合，根据双方的交易额收取佣金，这是目前团购网站普遍采取的盈利模式。但当团购网站数量不断增多，如何持续提供高质量的商品和服务，以留住客户，成为他们竞争的核心。
　　知名互联网观察家白鸦就对美团网等团购网站未来的发展，表达了质疑。
　　“在中国，要想复制Groupon没有任何门槛。但要慎重思考未来的市场竞争和风险。首先，这一模式需要运营团队很强的执行力和线下推广能力，如果你的团队以技术擅长，请慎重考虑；再次，这一模式销售的主要是服务类产品，国内市场地域广阔，每一个城市消费特征和市场资源的差异性，决定了提供的产品和服务的非标准化，这就必然无法快速复制商业模式，快速扩大市场占有率。”他认为，在中国目前市场环境下，Groupon模式很难独立快速做大，“这是一场马拉松比赛”。
　　王兴也意识到这一点。“美团的核心竞争力就是给用户提供更好的价值。我们挑选最好的商家，最好的服务，最优的价格，并且使购买非常方便。”3月18日，美团网推出的咖啡玉米办公室零食，是和电子商务网站西米网合作，谁也没想到，短短半天时间美团就卖出了3000多份，订单多得令供货商难以供应，下午2点团购只好被临时叫停。更令人惊讶的是，连洗牙这种看似小众的消费项目，美团都能在一天之内卖掉929份。
　　目前，美团还主要运营着北京一个站点，而随着新的城市拓展，以及各地市场资源和消费的独特性，带给美团团队的，则是更严峻的考验。
　　极其强烈的创业冲动
　　尽管被称为“连环创业家”，王兴却认为自己只有两段创业经历。
　　2003年底，带着“极其强烈的创业冲动”，24岁的小伙子王兴中断博士学业，急匆匆从美国归来。那时，SNS网站已在美国悄然兴起，短短的几个月内就风靡整个北美地区。当时身在美国读书的王兴，已经难以抑制内心澎湃的创业激情。
　　“就是觉得这个东西很牛，很有趣，想去做，想把它变为现实。这个是有一种极其强烈的冲动，就像你年轻时谈恋爱，一见钟情一样。”多年后，回忆起当年的决定，王兴这样描述内心的感受。
　　回国不久，王兴很快做了一个SNS网站，但推广得不太成功，后来，他开始做了大学生社区，2005年12月，校内网上线，很快受到全国高校热烈欢迎并成为国内第一的校园SNS。2006年10月，校内网被千橡公司收购。半年后，王兴离开千橡，开始了第二次创业。2006年，Twitter的出现把世人的眼光引入一个叫微博的小小世界。一直关注国际互联网最前沿动态的王兴，很快着手创建了“国内的Twitter”，2007年5月，饭否网上线。不久，王兴又做了另一个SNS网站——海内网。到如今的美团网，王兴的创业团队一直未变，仍是在同一家公司旗下。“所以，对于我来说，以团队，以公司算，这是第二段创业经历。”
　　王兴的创业经历并不顺利。只是，他超强的行动力和速度，在互联网领域，很难有出其右者。
　　饭否和海内在一夜之间的不复存在，让很多忠实的用户们惋惜，甚至愤怒。中国互联网的创业环境，似乎经历着一场严冬。行走在上，如履薄冰，战战兢兢。
　　“只要我们还在努力，就没什么好恐惧的。”学技术出生的王兴，有着那个群体特有的严谨和理性。“天然的恐惧谁都会有的，但是可以用理性和意志去化解，就跟打仗一样，你看那些带兵打仗的将领，在战场上他们也会害怕，但他们知道，要控制这种恐惧，去做该做的事情。”对于之前的遭遇，王兴只是淡淡一笑，“还好吧，我们还没遇到不可逾越的挑战”。
　　但是，他也承认，常常有很沮丧的时刻。“这是创业的一种典型经历，你的情绪会起伏不定，就像过山车一样。一开始看到产品受到那么多人欢迎，你就觉得自己极牛，过一会儿，事情发生变化，你又觉得快完蛋了。其实这只是你情绪的变化，事实上，外部世界没有发生太大改变。”慢慢，他也变得淡然。对于过去，他不愿意过多回想，“往前看，着眼未来”一直在他嘴边。
　　往前看，他希望放下饭否的纷争，扎扎实实，将美团网做好。
　　对于多年的创业，过滤掉当初膨胀的激情，王兴亦有自己的坚持。无疑，创业很辛苦，创业失败的风险也极大。对于此，当他还是怀揣一腔创业热情从美国刚刚回来的大学生时，他没有意识到；当他第一个创业项目失败，接着着手新的创业项目时，他隐隐约约有些感觉，而当一夜之间失去饭否和海内时，他感受颇为强烈；而今天，当美团网取得初步胜利，赢得众多消费者喜爱，却也面临众多“山寨者”时，面对不确定的未来，他却坦然了。
　　“必须去做你感兴趣、内心很想做的事情，这样的话，即使最后失败了，也觉得值了。因为对于创业，失败的概率是极高的。”他觉得，当还在原点，没开始迈出第一步时，不可能预知未来的一切，只能一步步朝前走。“预知未来的最好办法就是创造它。”他引用阿兰·凯(Alan Kay)的话。
　　又一次，他提到开篇那个倔强的英国老头的话：“而当它真的足够重要(足够新)的时候，你不但要倾尽全力直奔主题，而且要锲而不舍屡败屡战，一次不行两次，两次不行就三次……”目光中，有坚毅，有倔强。

