阿里巴巴小额贷款公司获批工商执照
　　新华社杭州4月8日电 (记者 屈凌燕) 杭州市工商局8日向“浙江阿里巴巴小额贷款股份有限公司”颁发了营业执照，这是我国首张电子商务领域小额贷款公司营业执照。
　　记者了解到，阿里巴巴集团旗下淘宝网近期正在酝酿向淘宝卖家提供一项叫做“订单贷款”的金融贷款服务。只要卖家当前拥有"卖家已发货"的订单，就可以申请贷款，且无需抵押。和以前支付宝贷款不同的是，淘宝贷款由阿里巴巴集团控股的浙江阿里巴巴小额贷款股份有限公司提供贷款资金。
　　浙江省工商局直属分局副局长钱舜尧表示，这是小额贷款公司的业务首次拓展到电子商务领域。
　　阿里巴巴此前已经涉足小额贷款业务。2009年9月底，阿里巴巴集团董事局主席马云在美国纽约宣布，将与格莱珉银行(又称“孟加拉国乡村银行”)信托基金携手开展格莱珉中国项目，向中国最贫困的居民提供小额信贷金融服务。这是著名的"穷人银行"格莱珉银行信托基金首度直接在中国推行小额信贷项目。
　　而更早在2008年初，阿里巴巴旗下国内最大独立第三方支付平台支付宝和建设银行合作推出过支付宝卖家贷款业务。符合信贷要求的淘宝网卖家将可获得最高十万元的个人小额信贷。
　　浙江小额贷款公司业务发展全国领先，截至2009年底，浙江全省共有小额贷款公司105家，当年发放贷款达551.7亿元，惠及全省5万多中小企业与农户。(完)

