教育发展战略协会三网融合为电子商务带来新机遇
　　人民网IT频道4月9日讯 今天，中国电子商务协会将成立“三网融合全程电子商务工程中心”，并将同步启动“百万推进工程”计划。中华全国信息中心主任王耀表示，"三网融合"的加快推进，对电子商务的发展带来了全新的机遇。
　　以下是中国教育发展战略协会长李一扬的发言：
　　“三网融合”的加快推进，对电子商务的发展带来了全新的机遇。今天，中国电子商务协会成立三网融合全程电子商务工程中心同时起步“百万推进工程”的计划，制定和实施具体项目，这些巨大举措必将推动我国全程电子商务的快速发展，推进企业电子商务应用水平不断提高具有十分重要的意义。
　　随着我国电子商务事业的发展，对我国电子商务人才的培养也提出新的更高的要求，进一步提高我国电子商务行业职工队伍的整体素质，培养大批电子商务专门人才，既是电子商务发展面临的重要任务，也是教育部门责无旁贷的应尽职责。
　　教育部始终高度重视产学研的紧密结合，十分重视电子商务人才的培养，先后在近百所大学和数千所职业中开设了电子商务专业，或者安排了相关教学内容，培养了大批专业人才。
　　同时，教育部还和有关学会合作，组织一系列的人才培养项目。如正在开展的全国大学生“三创三”活动也都取得了显著成效，吸引更多人在电子商务领域创业、就业。
　　我所在的中国教育发展协会，都非常支持全程电子商务工程中心及百万推进工程计划，非常高兴参与电子商务人才培养工作。特别是宋会长担任我们学会的会长，同时又是特聘专家，这些都拉近了我们与电子商务的距离，有利于我们深入地开展多样化的合作。
　　最后预祝全程电子商务工程中心取得成功，祝电子商务人才培养取得新的成绩。

