谷歌走后搜狐杀入搜索市场
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　浏览器作为用户进行互联网各项应用或服务重要入口，也越来越受到互联网巨头的关注。昨日，搜狐正式推出搜狗浏览器2.0版，而随着越来越多本土浏览器品牌的加入，国内浏览器市场也正在发生变化，又一轮浏览器的争斗将拉开序幕。
　　搜狐CTO王小川认为，对比其他几大主流浏览器，搜狗在网页完全加载速度、打开门户网站所耗时间、打开视频网站所需时间、打开SNS网站所需时间等方面，搜狗均占领先优势。
　　值得一提的是，浏览器、操作系统、搜索引擎、输入法已成为互联网四大基础应用，搜狐董事局主席兼首席执行官张朝阳也正进入这四个领地，进行类似布局，并寄希望于凭其更了解中国的优势来获得未来市场。
　　“布局四大应用仍是搜狐的重要战略，而搜狐旗下的搜狗正是这一重要战略的实施者。”某接近张朝阳的相关人士此前在接受《每日经济新闻》采访时曾表示。
　　据了解，搜狗目前包括搜索引擎、输入法和浏览器三项产品，这正是互联网极为重要的三个入口。在输入法市场，搜狐已经占得先机，在中国以接近90%的市场份额，而浏览器正成为搜狐下一步重要的战略。
　　张朝阳对此表示：“Google撤出中国以后，中国的搜索引擎市场留下了巨大的空缺，因为有了搜狗输入法和搜狗浏览器，搜狗搜索与百度等其他搜索引擎一起逐鹿中原的决心一览无余。”
　　不过，对于浏览器，微软IE依然占有绝大多数的用户，无论是360安全浏览器还是腾讯TT，在浏览器市场上都还处于起步阶段，而中国已达3.82亿的互联网用户也成为未来亟待挖掘的“金矿”。
　　对此，王小川向《每日经济新闻》透露，目前搜狗浏览器的市场份额不超过5%，不过，他对未来的发展非常有信心。

