翟凌化身《西游记》女儿国王  兽兽门后复出
　　新浪科技 4月9日上午消息，著名车模翟凌(艺名：兽兽)今日亮相蓝港在线网游《西游记》新版本发布现场，并化身女儿国国王担任形象大使。这也是因年初的“兽兽门”闭关约两个月之后，翟凌首度回到公众面前。
　　此前，翟凌通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)陆续发布将接下网游方面工作的信息。“四月九日，复出”，翟凌4月5下午在新浪微博上已透露将将参加今日的活动。
　　自年初“兽兽门”发生以后，翟凌的一切工作陷于停顿。在经历了2个月的闭关之后，翟凌此次借助蓝港的活动，重新回到公众面前。
　　蓝港《西游记》今日发布自开放测试以来的第一个新版本“比翼双飞版”，下午18：00《西游记》将开放“女儿国”双线万人服务器。在翟凌复出仪式上，化身女儿国王的翟凌亲自启动了该服务器的角色抢注活动。
　　蓝港在线COO廖明香表示，《西游记》给玩家以硬朗的感觉，8成为男性玩家，女性玩家比例较小，“此次邀请翟凌加入《西游记》玩家行列，也是想通过一个美丽、坚强的形象，让更多女性玩家能够关注到这款游戏”。
　　自3月19日开放测试以来，《西游记》飞行空战及空战副本等创新类玩法获得好评，游戏于本周突破30万人同时在线。(孟鸿)

