视频网站收益仍需广告为主 付费点播为辅
　　【赛迪网讯】4月9日消息，根据益派咨询4月份发布的ePanel Voice数据显示，通过网络在线观看 “阿凡达”、“风声”、“越狱”、“铁齿铜牙纪晓岚4”的网民比例分别为13.2%、13.4%、23.7%、14.1%，这四部影视剧分别代表了四种不同类型的影视剧(注 1)。数据显示，通过网络在线观看美剧的网民比例明显高于其他三类影视剧，说明美剧已成为视频网站吸引网民的内容点，同时视频网站也成为美剧的主要传播渠道。
　　在视频网站正版化过程中，如果网站只提供付费点播业务，网上在线观看这四类(好莱坞电影大片、国产电影大片、美剧、国产电视剧)影视剧的网民中，选择在线付款点播的网民比例仅分别为18.9%、19.7%、13.7%、13.9%；选择在网上另寻免费片源的比例分别为41.9%、51.3%、48.9%、55.7%；而选择通过网下渠道观看的比例分别为39.2%、29%、37.4%、30.4%。数据显示网民对视频在线点播付费意愿总体偏低，另一方面网民对电影的在线点播付费意愿明显高于电视剧。
　　益派咨询认为：1、目前视频网站仍需以广告收益为主。同时为了应对不断增长的版权成本，各网站间合作共享部分视频资源将是一种趋势。2、付费点播可作为一种辅助盈利模式存在。为突出与免费资源的差异，网站提供的付费点播视频在画质上应更清晰、内容上应更丰富，在片源的选择上可倾向于电影。
　　ePanel Voice是益派咨询基于ePanel可访问样本库(Access Panel)采用配额抽样取到的调查数据，每月定期发布，目前ePanel Voice数据己覆盖汽车、女性、公众事务、金融、平面媒体等多个行业。
　　注1：“阿凡达”代表好莱坞电影大片
　　“风声”代表国产电影大片
　　“越狱”代表美剧
　　“铁齿铜牙纪晓岚4”代表国产电视剧
　　作者：赛迪网

