汇通天下酒店促销遭携程封杀：误会还是野心
　　乐琰
　　昨天，世博会指定订房业务承办方、德尔与锦江集团的合资在线预订企业——汇通天下(HUBS1)指责携程不正当竞争，其本月初启动的世博酒店促销活动合作酒店被携程施压甚至一度被携程关闭房态，导致汇通天下的促销受影响。
　　“我们在本月1日起与42家涉及经济型至五星级的酒店进行‘震撼世博开盘价’活动，参加活动的酒店在20天~25天内通过我们出售的世博会期间房价很便宜。但活动开展的第一天，有28家参加活动的酒店被携程关闭了酒店5月份的房态，意味着这些酒店5月起不能在携程售卖客房。4月2日，这些酒店的4月份房态也被关闭。同时，更多参加活动的酒店接到了携程的电话，被要求退出我们的活动。4月4日，又有8家酒店被携程关掉了5月的房态。到4月6日下午，依然有7家酒店被携程关闭5月的房态，9家被关闭4月的房态。这给参与我们促销活动的酒店很大压力。”汇通天下总裁兼首席执行官张滇接受《第一财经日报》专访时表达了自己的愤怒。
　　“结果可想而知，很多酒店销售人员只得给我们发来邮件，表示不参加这个活动。”张滇表示。截止到4月7日上午，总共有7家酒店明确发函通知汇通天下，要求退出本次活动。
　　携程方面透露，汇通天下所说的纠纷事件确实存在，携程的确不允许合作酒店的房价低于与携程商定的协议价，所以当对方刚启动促销活动时，携程暂时关闭了少数酒店的房态，但此举是为了调查事态。“之后我们发现汇通天下主要针对的是B2B客户，而我们大多针对散客，且对方只是短期促销，并不是我们比价的范畴，因此我们在上周五就全部恢复了这些酒店的在线销售。”携程酒店业务部有关人员表示，对于汇通天下的指责，携程不愿意多做“口水战”式的回应。
　　假如说此前携程与艺龙等在线预订商的低价战还只是B2C范畴的竞争的话，那么此次将汇通天下怒的“封杀”事件则将战火延伸到了B2B领域。
　　本报记者在采访中了解到，表面看，艺龙、芒果等才是携程的直接对手，但由于携程目前所占在线散客酒店预订市场份额是同业中最大的，且比对手们领先不少，因此携程已将触角伸向更广阔的领域，包括成立星程酒店联盟进一步掌控资源、加大商旅业务力度以抓牢大客户等。
　　“世博会比奥运会延续时间长，我们做促销为的是稳定世博酒店价格，但携程如此施压是剥夺了消费者的选择权，也影响了酒店的定价权。携程的做法已从B2C散客市场延伸到了我们B2B市场，一旦酒店被渠道控制了定价权，那么携程就可以目空一切，消费者权益将受损。”张滇颇为担忧。

