盛大在线CEO王静颖：李善友的事应该问酷六
　　DoNews4月7日消息(记者 赵楠 上海报道) 4月7日，盛大在线CEO王静颖接受了DoNews的采访，就“李善友不再担任酷六网CEO”、“盛大暂停18基金计划”等热点传闻做出了回应。同时，她表示，盛大在线有能力用经验解决整合中的摩擦问题，盛大游戏也是通过盛大在线平台开展服务的。
　　以下是问答内容：
　　DoNews：有传言称李善友将不再担任酷六网CEO，其职位由您兼任，您对此有何看法？
　　王：第一、我是盛大在线的CEO，而酷六网是另一家独立运作的公司；第二、酷六网方面已经给出了明确的回应，所以这方面还是应该去问酷六；第三、我自己也没有收到去担任酷六网CEO的通知。(插话：那是否可以理解成您对此传闻予以否认？)应该去问酷六，我不予评论。
　　DoNews：今日有传闻称盛大游戏将暂停18基金计划，如果盛大在线来运作这个计划会采取什么不同的策略？
　　王：既然你说是传闻，那我就不在真实性上多做判断了。盛大游戏有它的投资收购计划，盛大在线也有自己的投资收购计划。盛大在线提出“云服务”的概念，就是要把所有服务放在一起集中管理，让合作伙伴按照自己的需求来找相应的服务，合作伙伴只管创新和产品，盛大在线来做服务增长引擎。
　　DoNews：盛大在整合内部资源时或许会遇到与盛大游戏、盛大音乐等旗下子公司的摩擦，比如作为盛大音乐来讲，它可能会认为把自己的资源给你不如给盛大体系外的公司划算。您怎么看这个问题？
　　王：一方面，我们依靠积累的经验来整合各方面的资源，通过官方披露的数据可以看到我们目前做的还不错；另一方面，我们也会不断完善资源分配体制。盛大在线提供的是盛大体系内所有的互联网服务，盛大游戏也是通过盛大在线平台开展的。我们不但是做服务平台，我们还希望做服务增长引擎，为更多的第三方公司促成更多的合作。

