淘宝网商MBA学员人均年收入超2500万
　　全球首个网商MBA的学员名单日前敲定，50名学员中有4名网商的店铺年销售额超过1亿元，平均则达到2500万元左右；拥有网店运营团队的人数最多达400人，平均约55人。
　　在招生简章上，网商MBA对报名者的要求是年销售额800万元以上，网店运营团队超过10人。实际报名时，不少学员的发展程度远远超出了这一要求。工作人员统计发现，报名网商年销售额形成了一个明显的梯队，而大多数符合条件的报名者年销售额在1000万到6000万之间。
　　在学员来自地域上也呈现出有趣的特点。来自长三角和珠三角的学员不出意外占了大头，共有35人，占70%的份额；来自湖北、湖南、江西、山东、安徽等省的卖家瓜分了余下的15个名额。这与电子商务从东部沿海地区逐渐向内陆扩展的趋势不谋而合。
　　首期网商MBA将于4月12日在杭州正式开班授课，也因此成为淘宝赛马会的第一个进入执行实施阶段的项目。淘宝赛马会3月4日在淘宝2010年年会上正式启动，打破常规使淘宝员工可以通过内部渠道申报项目，项目一旦通过即可获得公司提供的相应资源配合和量身定做的奖励方案。分析人士认为，淘宝这一项目旨在激发和保持员工的活力与创造力，为其进一步发展装上动力引擎。

