蓝色光标09年业绩仅增一成 总经理年薪150万元
　　商报讯 (记者 况玉清) 业绩虽不怎么样，但分红却不含糊。蓝色光标(300058)这回似有“打肿脸充胖子”之嫌。蓝色光标今日发布2009年年报，公司业绩仅增一成，但却推出了10股转5股派2.5元的高送转方案。
　　根据蓝色光标2009年年报，公司实现营业收入3.68亿元，同比增加12.32%；净利润4845.09万元，同比增长11.75%；每股收益0.81元，同比增加2.53%。
　　公司表示，2009年公司主要品牌业务均实现稳定增长。同时，由于公司业务中毛利率较高的汽车和消费品行业业务增长较快，且公司强化集中采购制度降低采购成本，使销售毛利率同比提升。
　　相比其业绩而言，蓝色光标的这份年报，在创业板的众多同仁中，只能用“难看”来形容。此前，创业板公司发布的年报中，大部分创业板公司都取得了不错的业绩增长速度，其中不少公司利润增长甚至超过了100%。
　　不过，尽管业绩稍显难看，但蓝色光标此次推出的分红方案却让人刮目相看。根据年报，蓝色光标拟向全体股东每10股派现金股利2.5元(含税)，并转增5股。
　　分析人士认为，此前创业板公司大多推出了高送转的分红方案，蓝色光标也只是沿袭了创业公司高送转的“传统”而已，不过这种做法倒是显得有“打肿脸充胖子”之嫌。
　　高管年薪方面，公司14名高管共从上市公司领取了年薪总额为499.2万元，其中薪金最高的是总董事长兼总经理赵文权，其年薪高达150万元。此外，公司监事会主席毛宇辉和董事、副总经理许志平也分别从公司领取了80万元和70万元的不菲年薪。

