王江民经历两次失败婚姻 独子将继承父业
　　失去创始人的江民科技，平静之中隐约透着悲痛。
　　6日下午4时，当记者抵达位于北京中关村数码大厦32层的江民科技总部时，入口处的一间小型接待室已经被临时改造成了灵堂(见小图)，桌子上摆放着一张董事长王江民的遗照和一只小小的花篮。
　　作为江民科技的创始人和董事长，王江民持有江民科技65%的股权。他的猝然离世，是否会导致江民科技陷入“群龙无首”的境地？
　　唯一儿子继承65%股权
　　5日晚从加拿大回国处理丧事
　　“ 不会，公司董事会成员 已经明确表态：现有的公司管理层不变。而我们的各级代理商、合作伙伴也都表示，会跟江民公司继续合作。”江民科技策划部总经理曹凌翔告诉记者，尽管江民科技是王江民一手创建的，但几年前他已有意淡出，公司的具体管理事务一直由总裁陶新宇负责。
　　记者也注意到，在这当年王江民斥资7000万元买下的办公区里，工作人员并没有因为创始人和董事长的离世而陷入混乱。当然，王江民的离开还是给江民科技留下了一些悬念。
　　记者了解到，王江民的父母目前已经双双离世，其与第二任妻子高宁的婚姻也于2001年结束，也就是说，唯一的儿子王营将是王江民所持有的65% 江民科技股权的唯一法定继承人，但高宁目前仍持有江民科技35%股权，为公司第二大股东。
　　“高总只是持股人，并不参与公司运营，而且她也已经明确表态：由王营来接管公司。”曹凌翔告诉记者，王营已经于5日晚从加拿大回国，目前正在全权负责父亲的丧事。
　　记者了解到，王营系王江民第一任妻子所生，高中毕业后即赴加拿大留学。尽管王营此前并未参与江民科技的运作和管理，但并不排除其接手公司并直接掌管的可能：王营此前在加拿大主修工商管理，且已经拿到硕士学位。
　　经营主业仍是安全软件
　　核心业务将坚持收费
　　重技术而轻市场，业内认为，这是江民科技逐渐落后于对手瑞星和金山的主要原因。根据第三方调查机构IDC公布的数据，到2008年，江民杀毒软件在中国市场排行第五，国产软件排行第三。截至目前，瑞星几乎占据本土近40%的市场份额，而江民则从早期的90%下滑到10%。
　　不过，曹凌翔认为，江民科技的经营理念不会因为王江民的离世发生改变。“比方说在收费方面，我们始终坚持收费理念，即使在个人业务方面可以彻底免费，在核心业务方面也会始终坚持收费，当然，以后的发展趋势是费用越来越少。”曹凌翔同时强调，尽管王江民从2005年前后也开始涉足房地产行业，除了投资中关村地区的写字楼，还买下了一些商铺和公寓做进一步的投资，但公司目前的主要业务仍然是安全软件行业，包括杀毒软件、防火墙、密码保护、电脑保护、专网安全、网络安全加固系统等等。
　　王江民去世终结行业英雄时代
　　熟悉IT行业前生今世的人都承认，这是一个需要英雄人物推动的行业。就像柳传志之于联想、王选之于方正、求伯君之于金山一样，20年前创立的第一批知名IT公司中，往往都有一个精神领袖存在。
　　在王江民离去之前，国内的杀毒软件行业经过多年混战，在这种名为相互拆台，实则共同成长的竞争中逐渐壮大：
　　1.懵懂时光
　　1988年至1989年，随着最早的计算机病毒，开始出现最早的“DEBUG”命令，王江民和他的“KV3000”开始得到了用户的真正关注。
　　2.创新岁月
　　从DOS到Windows “视窗”，特别是网络时代的来临，王江民率先推出了以实时防控来逐渐取代单一查杀的技术理念。从“杀病毒”到“反病毒”被称为安全行业的新“工业时代”。
　　3.辉煌年代
　　2005年、2006年，江民、微点等厂商主导研发了“未知病毒”的“主动防御技术”，进行特征扫描，使得反病毒产品也迎来了自己的辉煌年代。
　　4.未来何在
　　“云时代”到来，从概念转为应用、安全厂商又该为用户提供怎样的反病毒产品？

