阿里刮电子商务普及风
　　■本报记者  赵明
　　4月6日，阿里巴巴宣布推出电子商务入门服务工具——诚信通(普及版)，以推动中国首个“小企业商业信用体系”建设和小企业间电子商务普及。
　　阿里巴巴斥资10亿元保障金构建的“小企业商业信用体系”包括四个层面：第一，阿里巴巴与第三方认证机构，对企业的真实性、合法性和运转状态进行严格审核及备案；第二，维护庞大的企业数据库和信用相关信息，企业信用状况能够通过诚信通指数准确反映出去，所有诚信通会员企业将可以互相浏览和识别；第三，阿里1688新平台将动态记录所有卖家和买家的询盘、交易和评价，并作为该信用体系的一部分；第四，部分通过阿里巴巴获得“网络贷款”的小企业，其在银行的信用记录将被纳入该“商业信用体系”。
　　与“小企业商业信用体系”建设同步，阿里巴巴将在近日推出“云计划”：在1688.com首页开设一个长期的分享互动平台，阿里巴巴创始人、阿里集团董事局主席马云担任首期导师，与小企业创业者和个人网商一同采取问答互动形式进行线上交流。
　　马云对此表示：“2010年全球经济开始出现复苏迹象，但经济走势仍不明朗，商人们对企业经营和管理，仍然存在诸多困惑。由我以及其他商界人士担任小企业导师，将给予小企业主更多信心和指导。”
　　10亿保障金撬动小企业商业信用体系
　　就在上个月，阿里巴巴根据50万诚信通用户实时交易记录，建立了国内最大规模的小企业信用档案体系，并斥资10亿元设立诚信保障金， “先行赔偿”企业间贸易纠纷、欺诈问题。
　　据统计，仅两周时间，国内就有10000家诚信经营、货真价实的小企业获得了阿里巴巴额度不等的诚信保障金，最高授信金额为100万元。
　　阿里巴巴副总裁吴敏芝表示，今后，阿里巴巴将为每个加入诚信通服务的小企业建立企业信用档案，除登录阿里官网可以查询外，通过手机亦可查询。
　　吴敏芝还表示，为推进小企业商业信用体系在全社会的覆盖，阿里巴巴诚保计划除保障线上贸易之外，如果线下交易在阿里巴巴备案，亦可享受诚保计划保障。
　　免费上门服务100万小企业
　　记者了解，阿里巴巴推出的诚信通(普及版)，价格相当于诚信通(限量版)的60%，进一步降低了小企业电子商务准入门槛。
　　在这次2010年诚信通“电子商务普及风暴”中，阿里巴巴还将实施“百万小企业免费上门服务”——春雨行动：联合5000名签约渠道服务商，在一年内为国内100万家小企业提供无偿电子商务培训上门服务，帮助小企业应用电子商务进行网络贸易。
　　“除了上门讲解电子商务的普及知识，我们的渠道人员手把手教会用户安装和使用贸易通旺旺，建立公司黄页资料库，并为百万服务的小企业建立商业信用体系。”吴敏芝表示，所有在“百万服务”中反映出的小企业生存问题和现状，都将反馈给国家相关部门，作为中国小企业的第一手调研素材。
　　“破解小企业诚信难题，让更诚信的企业得到更好的回报。这是阿里巴巴一直想做，而今天才能做的事情。”卫哲表示。

