网盛生意宝推出大宗商品资讯行情平台
　　新浪科技讯 4月9日下午消息，网盛生意宝(002095.SZ)大宗商品资讯行情平台“生意社”正式上线。这也是电子商务企业网盛生意宝，首度涉水大宗商品领域，据悉在生意宝内部这一项目已被被定义为“战略级”。
　　生意宝有关人士介绍，目前生意社所涉及的大宗商品行情，已涵盖了包括能源、化工、橡塑、有色金属、化纤、棉麻丝毛、钢铁、粮食和纱线在内的10大产业领域、110多个品种。生意社由涉及大宗商品、基础原料的专业细分资讯平台即“资讯通”组成。
　　而生意社平台的“大宗商品报价系统”功能，是各个“资讯通”产品报价的汇总。企业用户若要参与报价，只要注册生意宝帐号或发邮件给相应大宗商品资讯通工作人员，即可参与发布产品价格，在经工作人员审核通过后即可完成全部报价流程。
　　据悉近一年来，生意宝已悄然组建了一支近百人规模的庞大行情采编与产业分析师团队，开展对大宗商品领域的行情资讯采集、加工与价格行情分析和走势预测。
　　数据显示，2006年有11家大宗商品电子交易市场成立，2007年则有12家，2008年达16家，2009年已达60余家交易市场，涉及石油、化工、钢铁、煤炭、粮油、农产品等近400个交易品种。截至2009年11月份，大宗商品电子交易额已达5万亿元以上。
　　网盛生意宝于2006年底登陆深交所，被称为“A股中国互联网第一股”。(舒石)

