面对面上网被“老公”骗走5000元
　　本报通讯员 隋东平 本报记者 陈雷
　　为了便于不熟悉网络购物的人们也能买到想要的东西，一些网站开发了“找人代付”功能：网上看中的东东，只要跟办公室里那位爱好网络购物的同事说一声，让他帮你在网上付钱就行——但是网站没想到的是，骗子们对这一功能“深度开发”之后，很快就开始出动了。
　　昨天，杭州一对开网店的小夫妻面对面发生了一起被骗的“杯具”：丈夫被盗号的一分钟内，妻子被骗子冒充的“丈夫”骗走5000元。小两口在说这事的时候，异口同声地表示：骗子的“虚晃一枪”功夫，可真是到了出神入化的水准了，上当只能怪自己不小心。
　　面对面，也能被骗子“晃”走5000元
　　事情的发生简直就是一瞬间的。
　　小路和小黄夫妻俩都在埋头管理网店：他们在网上开店几年，发展出好几家分店。夫妻俩有时候各自在网络分店里忙碌。
　　昨天中午，小黄正在回答客人提问的时候，老公小路突然从网上发了句话来：“我这边钱用完了，你帮我付一下。”然后发过来一个“请人代付”5000元的链接。
　　老公就坐在对面，小黄想也没想就点击“账户余额”一看，收回来的货款够支付，立即付掉了5000元。付完之后，她才问老公：“你这边生意这么好？又要进货？”
　　哪知道正在埋头在电脑前忙着敲键盘的老公一点都没反应，过了三秒他才脱口而出：“不会吧！你被骗了？我刚刚被盗号，正在全力抢救……骗子比我快？！”
　　抢救账号改密码时，骗子得手了
　　小路说，当时，同时有几十个客人正在咨询他，骗子突然发给他一句话说：“老板，昨天这个货我还是买两件吧，你有货吗？”然后发过来一个看上去99%像是他家网店的网址链接。
　　忙碌中的小路点开了之后，在出来的登录页面上输入用户名、密码，他以为是自己另外一家分店的生意……
　　输入用户名、密码之后，他仔细一看网络地址栏，发现不对劲，才猛然醒悟过来：中了“钓鱼网站”，账户名和密码被盗了！他赶紧回到自己的淘宝网址，发现这个账号还能登录。他马上开始修改密码、再修改支付宝密码……可是没想到，跟淘宝网账户连在一起的旺旺账号已经被骗子侵占了，而且骗子一看到“老婆”这个联系人，马上发过去了“代付5000元”的请求！而老婆也不假思索就“同意”了支付5000元！
　　防骗三招，挺有普及意义的
　　夫妻俩面对面坐着，骗子都能骗走5000元，这着实给经营网店的老板们敲响了警钟：生意再好，也得提防骗子来光临。
　　要说防骗经验，其实也很简单，比如小黄在付钱之前开口问一下就不会被骗子得逞了。所以，哪怕是至爱亲朋在网上问你借钱、要求你帮忙买东西、代付钱，最好，你能换一种联系方式核实一下。近来流行的QQ视频诈骗、新出来的网购“代人支付”骗局，都是利用这点得逞的。
　　第二，你的网络联系人、包括手机上的通讯录，最好不要再使用“老婆”、“老妈”、“姐姐”这样的称呼来储存了，一旦被盗号或者手机丢了，第一批受害的一定就是你的至爱亲朋。
　　第三，密码不能一路通行到底了。小路埋头改淘宝密码、支付宝密码，改完了还得重新登录才能生效。就这么一两分钟时间，被骗子得手了！如果他的淘宝密码和支付宝密码、支付密码每一道都不一样，就不会这样手忙脚乱了。

