首家电子政务企业将亮相创业板 4月14日申购
　　“未来3- 5年，数字化城市管理平台的市场容量约为120亿元”。北京数字政通科技股份有限公司(下简称数字政通)的招股说明书(申报稿)描述公司所在行业的发展前景时如是说。本周一，数字政通披露的信息显示，公司询价推介时间为4月7日-4月9日，4月14日实行网上、网下申购，并将在深交所创业板上市。
　　从披露的信息来看，国内著名创投深圳创新投资集团与上海顶势投资都提前介入，创投的影子闪烁之中。“嗅觉灵敏、狼性十足的创投不会放过那些为政府打工的企业的赚钱机会。”深圳一资深创投人士表示。记者留意到，去年以来，一些专门为政府服务的公司越来越受到创投的重视。
　　数字城市化管理平台成领头羊
　　现代城市生活越来越步入数字时代，数字电视、数字手机……但我们可能很少会想到“数字城管”。而即将登陆创业板的数字政通正是把提供数字化城市管理服务作为其核心业务的之一的公司。
　　数字政通发布招股意向书显示，公司本次计划发行1400万股，发行后总股本为5600万股。根据发行日程安排，本次询价推介时间为4月7日-4月9日，发行公告刊登日为4月13日，申购日期和缴款日为4月14日，发行结束后将尽快申请在深圳证券交易所挂牌上市。
　　“在创业板之前，不可能会有这样的公司上市。”昨日下午，滨海国际股权交易所华南区高级代表张晓东表示。
　　根据招股意向书，拟募集的资金将主要投向与数字化城市管理关系密切的四个项目，总投资1.7亿元，计划投入募集资金1.5亿元。
　　数字化城市管理是一个市场集中度较高的领域，但数字政通已经成为当之无愧的龙头。据招股意向书提供的信息，在目前已实施的130余个项目中，由行业内的主要厂商实施的项目超过90个，占有70%左右的市场份额。其中，公司已实施数字化城市管理项目70余个，市场占有率超过50%，居行业首位。数字化城市管理业务是公司收入的主要来源，2009年度数字化城市管理业务实现收入6014.19万元，占主营业务收入的83.34%。
　　当然，“数字城管”只是数字政通的核心业务之一。根据公司自己的描述，目前公司业务主要涉及数字化城市管理、国土资源管理和规划管理等领域。
　　电子政务方兴未艾
　　“未来3-5年，数字化城市管理平台的市场容量约为120亿元”。数字政通的招股意向书预计至2015年底，数字化城市管理系统将覆盖全部地级以上城市、30%的市辖区和10%的县级市(县)，未来3-5年，市场容量约为120亿元。
　　此外，未来3-5年，基于数字化城市管理平台的专业网格化应用系统的市场容量将达到20亿元；未来3-5年，基于数字化城市管理平台的数字社区管理和服务系统的市场容量至少达到20亿元。
　　近年来，随着政府信息化的不断推进，中国电子政务IT投资保持着逐年稳定的增长趋势。数据显示，仅2008一年，政府行业IT投入保持了12.6%的增长，总规模达到483.2亿元。
　　“电子政务类公司以前在国内上市的还没有，从规模化之前的公司发展来看，渠道是核心因素，能不能从政府拿到订单，能拿多少，如何快速规模复制自己的服务制约着企业的发展。”张晓东表示，但毫无疑问，如果能继续渗透到县城与镇里，这个市场空间将非常之大。
　　“除了渠道，对于新来者来说，同样也有技术门槛，如何保证各种信息有效安全、快速，涉及到不同层级的各种服务。”张晓东说，这是一个细分的行业，但是对于一两家龙头公司来说，完全可以“长大”。
　　“政务公开、信息公开，办事效率提高、节能环保这对政府来讲，不仅仅是一种姿态，更是切切实实的服务。”深圳电子商务协会秘书长苏永彪认为，电子政务目前正在着力推行之中，虽然目前仍然主要是定单式的需求但需求会非常之大。
　　深创投、上海顶势提前进入
　　公司的招股意向书显示，名列公司第8大股东的上海顶势投资管理有限公司发行前持股3.76%0，发行后持股2.82%。第12股东深圳市创新投资集团有限公司发行前持股3.33%，发行后为2.5%。
　　“近几年，创投对电子政务以及相关的领域非常关注。”昨日下午，深圳一资深创投人士称，政府采购、政府办公、城市管理等等细分领域的商机都开始被创投发掘。
　　去年11月初，珠海政采软件技术有限公司与深圳达晨创业投资有限公司在珠海高新区签约，达晨创投投资2000万元参股该公司，帮助其拓展发展空间，进一步做大做强。
　　据介绍，珠海政采软件技术有限公司是国内采购行业信息化领域内首家专门提供电子化采购B2B全面解决方案的高科技企业，主要为政府采购及大集团采购提供电子化采购服务及交易平台。
　　当时，达晨创投执行总裁肖冰就表示，政府采购电子化数以万亿的广阔市场、政采科技在行业内的领先性也是他们选择珠海政采的重要因素。
　　“这块蛋糕很大，‘钱景’很好。”张晓东说，“不过，后来者的创业企业一定要记住，渠道是重中之重。”
　　本报记者王亚宁

