社交网站Bebo衰亡揭秘：缺乏创新失去发展方向
　　导语：美国媒体今日撰文称，AOL计划出售或关闭近两年前斥资8.5亿美元现金收购的社交网络Bebo。这个成立只有5年的社交网站主要定位于学生用户，曾经在英国大获成功的Bebo为何会衰亡沉沦到现在的局面。AOL管理混乱、Facebook崛起以及缺乏投资和创新是最主要的原因。
　　以下为文章原文：
　　业务或将结束
　　去年一家网站退出了一项网络自杀服务，用户如果想彻底删除自己的Facebook账户，可以前往Seppukoo.com以一种日本武士的方式进行网络自杀。AOL或许正准备对社交网站Bebo这么做，可能会在5月底之前关闭Bebo。
　　AOL在周二向员工发出的备忘录中称：“就目前而言，AOL无法进一步融资和支持Bebo来寻求在社交网站业务领域实现复苏”，“AOL承诺将尽快判定是否有任何公司有意收购Bebo，预计将在2010年5月底以前完成战略性评估。”造成Bebo业务大幅下滑的因素包括AOL去年管理层调整、缺乏投资以及Facebook强势增长。
　　Gartner网络服务部门副总裁雷伊·瓦尔德斯(Ray Valdes)表示，他对Bebo的这一结果并不奇怪。他说：“Bebo已经失去了动力、关注力和敏捷力。AOL想撤出投资并不奇怪，唯一奇怪的是他们声明措辞那么强硬，这可能不利于出售交易。”AOL将对Bebo进行内部评估，Bebo员工下个月底之前就可以知道网站的命运了。
　　Bebo是迈克尔·比奇(Michael Birch)夫妇在2005年1月创建的。一年之后，Bebo在英国的点击量超过了亚马逊和BBC，在全球拥有2140万注册用户。2008年，AOL斥资8.5亿美元收购了Bebo，以此进军社交网络领域，希望这个在英国大获成功的网站可以在美国同样取得显著增长。2008年的时候，Facebook还不像现在这样庞大。
　　但一年之后就传出了AOL打算出售Bebo的传言，因为网站增长陷入了停滞。Ovum分析师伊登·佐勒(Eden Zoller)表示，AOL对Bebo的前景感到茫然，他们并没有对网站进行大举投资，在社交网站领域也缺乏经验。
　　衰亡主要原因
　　她补充称，Bebo也受到了AOL内部问题的拖累，AOL去年最终与时代华纳公司分离。AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)认定，公司需要对战略进行调整，关注于主要业务。显然阿姆斯特朗并不看好Bebo。
　　Bebo的用户人数也在一年多时间内急剧下滑。据网络研究公司ComScore统计，2008年12月，Bebo在英国拥有1050万独立访问用户。两个月前，这一数字急剧下滑到380万人，同期Bebo的全球独立访问用户人数减少了1000万人，降到了2月份的1270万人。相比之下，Facebook拥有4.62亿用户。Bebo的主要用户群是学生，但学生们如今觉得Facebook更加时尚，从而纷纷转向Facebook。
　　与此同时，Bebo也未能得到一些社交网站领域重要公司的支持，例如社交游戏开发商Zynga。Zynga开发的游戏在Facebook上大获成功，这进一步加速了Bebo的衰亡。目前来看，Facebook几乎没有竞争对手。
　　Bebo创始人在AOL收购网站之后不久就离开了，随后CEO 约安·谢尔兹(Joanna Shields)等高管也相继离去。谢尔兹后来加盟了Facebook。在长达一年的时间里，AOL都未能给Bebo找到新的CEO，使得网站发展失去了方向。
　　《Communicate》杂志的发行人安德鲁·托马斯(Andrew Thomas)表示：“AOL收购之后，Bebo就失去了创新。而当创新停滞后，用户就会随之离开。”他补充说：“三年前我们对Bebo的用户数感到惊讶。现在我们对社交网络的价值有着更好的理解。拥有更多创新和不同领域受众的社交网站才能表现出色。”(逸飞)

