伟库杨祉雄介绍全程电子商务工程中心基本情况
　　人民网IT频道4月9日讯 今天，中国电子商务协会将成立“三网融合全程电子商务工程中心”，并将同步启动“百万推进工程”计划。伟库电子商务公司总经理杨祉雄介绍了“全程电子商务工程中心”的基本情况。
　　以下是电子商务协会主任陈震的发言：
　　大家知道技术的进步一直在持续，技术进步在推动整个信息的普及，我们看未来的产业趋势就是服务化。所以我们用电子商务、信息化就像用水、用电一样，而不是企业自己在家里构建、扩建，只要一个帐号就可以使用电子商务、信息化，这会成为未来中小企业使用电子商务和信息化的一个主流模式。
　　这个主流模式的发展是科技进步的结果，也是产业分工的必然。
　　我们看电子商务十年前的发展经历两个阶段，第一个是电子营销，第二个是电子商务。第一个阶段就是建网站，之后就是做推广，做广告，更多是扩大企业的知名度。第二个阶段到电子商务，除了营销之外，还要做交易，客户在网上下订单，做交易，做支付，做物流配送。所以，除了营销也增加了交易业务。下一个十年电子商务怎么发展？下一个十年是全程电子商务发展阶段，企业需要把营销、在线交易、在线协同、业务管理、供应链等等进行整合，进行互联互通，形成一个以企业为主、为中心的一个电子商务模式，我们知道前十年是以公共电子商务平台为中心，是公共平台的厂家推动企业做电子商务，下一个十年是企业自主来进行电子商务，所以企业以中心的模式发展电子商务。
　　什么叫全程电子商务？它是企业全程商务的电子化，这个电子化是基于移动互联网(网络平台)的终端设备进行的。它是把企业的业务管理、供应链进行有效的整合，实现互联互通。帮助企业构建一个以客户为中心的全新的全程电子商务模式和体系，这个模式体系就是以在线的方式使用，以订阅的方式进行购买。
　　全程电子商务体系包括三个部分：1、营销的电子化。2、管理信息化。3、供应链协同。这三个部分互联互通融为一体，成为一个传统电子商务。这样从客户的推广一直到交易的达成，到支付，到企业内部的信息处理，都是相互联通的。这是电子商务新的方向，也是未来十年的主流方向。帮助客户找生意，做生意，管生意，在这三个方面做一个全面整合。
　　很荣幸伟库承接这样一个平台做技术支持，伟库是用友进军电子商务的第二个大的业务板块，也是用友集团会重点发展、培育的第二个主营业务，这个主营业务会把移动、SARS电子业务做一个整合，全面进军电子商务，充分利用用友这80家客户资源发力电子商务。电子商务板块由伟库来承接。伟库传统电子商务服务体系包括四个服务、一个平台、两个模式，四个服务就是供求商机的撮合和交易服务。第二个是电子商务企业建站。供求商机包括商机的发布和撮合，推进。还有产业集群，还有行业资讯等等。电子商务包括企业建站、邮箱，以及客户分析，网站优化等等。在线管理包括供应链，协同。还包括在线银行，还包括微博等等。伟库是一个开放的开发平台，这个平台将会提供给我们的合作伙伴，提供一些行业的增值服务。这两个模式可以支持手机，也支持电脑，电子商务将是24小时的，因为有的客户可能夜里下订单，夜里交付，这是24小时的服务模式。
　　今天特荣幸伟库能够承接工程中心的技术平台支持和工作，我们会全力保障各种服务落地，会把全国的经营服务体系配合中心来进行实施。
　　这个工程的目的，第一个是传达和落实政府的产业发展政策。温总理提出企业要转变增长方式，全程电子商务实现了营销创新、管理创新，通过营销、管理创新来帮助企业实现增长方式的转变。
　　第二个目的，通过工程中心的落地，普及全程电子商务知识。企业做了一些电子商务，但是未来企业电子商务的发展方向还是非常不清晰，我们考虑到企业已经在真正行动，未来十年更多是真正的线下的电子商务，他们怎么做，需要更多的支持，所以我们通过体检和培训的方式帮助企业建立电子商务的方式方法，引导企业进行电子商务。
　　第三，树立一些样板，帮助企业做示范，到底中国的电子商务怎么做，我们期望在客户中间树立一批好的样板。
　　第四，通过样板前面的培训，希望总结出中国电子商务的标准模式，如果说用规范推广，一定要总结出一些有效的规范推广电子商务模式，通过工程的落地，希望把中国全程电子商务的模式标准总结出来，到明年进一步大幅度推广。
　　工程包括四个部分：1、万场培训。未来伟库全国的代理商会在各个地方开展培训，至少要做一千场培训。2、会做百万家体验活动，给企业做一个体验表，看电子商务到底处在什么阶段，存在哪些问题，我们会提供一个体验表，让企业通过体验表的方式来为企业提供电子商务指导。同时提供相应的体验服务内容给企业，体验电子商务到底怎么做。3、10个重点行业树立100家全程电子商务示范样板企业，期望这100家能够成为行业的示范工程，能引领相关行业，像制造，像分销的零售贸易，像教育培训、餐饮，我们会形成10个行业示范工程。另外，到年底会评选20家推进单位，还有20家最好的样板企业。4、构建一个标准模式。我们会结合今年推广的结果，把电子商务的模式建立起来。我们知道很多企业都没有参考标准，都在摸索，成本很高，很难说帮助企业规范化的实现电子商务，所以我们会把标准电子商务模式通过推广总结，形成中国的电子商务模式。
　　这个工程的覆盖是在全国范围内的，参加的服务网点有300多家，直接参加工程。重点的市在东部沿海地区，东部到二三级城市都有服务网点，因为东部的企业比较集中，比较发达。然后由东部逐步影响西部，覆盖西部。
　　工程分两个大阶段，一个是2010年，一个是2011年。2010年是重点推广普及阶段，2011年是重点深入阶段。在2010年工作分四个阶段：1、在4到8月份对中小企业进行一个体检，会针对企业开展电子培训和体检活动，统一的教材，统一的模式来做培训。各个区的服务中心也会为企业提供免费的体检表，找出企业存在的问题，提供针对性的咨询建议。2、8到10月份，会打造应用样板，在行业树立100家样板，寻找一些重点的、典型的企业来进行实际辅导和支持落地，一对一的支持。3、10到12月份，整合行业应用方案，会把这10个行业的方案进一步深入、完善，把行业重点的关键应用进一步提炼、加强，然后在全国进行复制。4、12月份(年底)会进行总结，通过总结分析，把标准的电子商务模式进行提炼，进行总结，然后为明年进一步推广和深入打好基础。今年是做推广普及，明年是专业服务，为企业进一步深入应用提供一对一的指导和深入应用的支持。
　　我们希望工程的推进能够让广大企业尽快走上全程电子商务之路，能够把全程电子商务成为新的增长引擎，帮助企业真正实现增长方式的转变，能够真正利用电子商务实现盈利增长，能够做出我们的一份贡献。

