英国选举委员会通过Facebook鼓励选民投票
　　新浪科技讯 北京时间4月9日晚间消息，据国外媒体报道，英国选举委员会周五表示，鉴于此前两次大选的投票率接连创下历史新低，英国大选官员将首次使用Facebook鼓励更多选民登记，为5月6日的大选投票。
　　英国选举委员会表示，Facebook周六将询问每名访问网站的英国地区用户是否已经登记参加选举。如果用户给出否定答案，Facebook将把他们引导至选举委员会网站的登记投票页面。
　　英国选举委员会表示，在2001年的大选中，至少有350万名选民没有登记投票；委员会预计，此次大选仍会有数百万选民不参加投票。
　　年轻人是Facebook的主要用户群，但通常说服年轻人参加投票也是最为困难的。
　　英国选举委员会官员克林顿·普罗德(Clinton Proud)表示：“选民必须登记才能投票，因此让他们登记是当务之急。”如果英国选民想对此次大选投票，就必须在4月20日之前在选举委员会登记。
　　过去100年，英国大选投票人数不断下滑。2005年大选的投票率只有61.4%。相比之下。上世纪五十年代大选的投票率都在80%以上。
　　根据调查公司MORI统计，18-24岁选民的投票率是最低的，2005年大选这部分选民的投票率从2001年大选的39%进一步下滑至37%。
　　英国选举委员会在2005年大选后发表报告称，投票率低主要是因为主要参选政党和竞选方针之间存在着诸多相似，导致一些选民认为自己的投票意义不大，因为他们觉得谁上台都不会改变什么。报告还指出，和年纪较大的选民相比，年轻人对参加大选投票也不够重视。
　　Facebook的政策主管理查德·阿兰(Richard Allan)表示，Facebook在英国拥有来自各个年龄段和背景的2300万名用户。他说：“我们因此具备了影响未注册投票选民的特有优势地位。”(逸飞)

