门户网站集体总动员大战微博
　　21世纪经济报道 辛苑薇 北京报道
　　昔日因饭否、叽歪被封而沉寂的微博，如今一扫阴霾，正开启一个全民微博时代。
　　继新浪、搜狐、网易、腾讯等相继“标配”微博后，4月7日，记者从凤凰网获悉，凤凰网微博也开始邀请内测，除提供140字的短信息发布功能外，还将着力增强微博互动和社交功能。
　　据不完全统计，自去年8月开始内测以来，新浪微博(http://t.sina.com.cn)用户量已经直逼千万人次。这一庞大的用户群触动了同业竞争者敏感的神经，均纷纷加入微博阵营。
　　据记者了解，搜狐微博将于4月11日正式上线。搜狐CEO张朝阳曾在公开场合表示：“微博是一项标志性配置，搜狐肯定会做。”搜狐微博从1月底开始内测。
　　腾讯则不惜推翻原先已运营三年之久微博网站“滔滔”，效仿新浪微博于两个月前开始内测新版腾讯微博。
　　“微博满足了媒体消费习惯的演进，提供一个新的及时、互动交流平台。”易观国际总裁于扬认为，这使得各大门户网站趋之若鹜，“谁都不敢不做微博。”
　　门户网站争先恐后
　　虽然早在2006年，微博鼻祖twitter开始进入世人眼中，中国草根创业者最早嗅到其商业价值。从校内网起家的王兴等人也曾创办饭否等中国最早的微博网站。但由于政策限制，草根微博网站发展却突然关停，发展戛然而止。
　　新浪微博则凭借着强大的用户基础、更丰富的运营经验则在过去半年多风生水起。新浪相关人士告诉记者，新浪微博在推广之初，发动各大编辑部以每天不超过1000人的数量在各个行业广泛展开邀请，包括：白领、教师和学生等。
　　其中，“名人微博”虽然占据不多的数量，但却产生巨大的影响力。名人李开复、潘石屹和赵薇等的一举一动，每天都吸引了数以十万计的“粉丝”关注。
　　除此之外，新浪微博页面既秉承了twitter的设计理念，又做了中国化的创新。例如：将产品页面分为左右模式；设置大量标签、分组等功能；以及一键转发等功能。
　　“目前新浪微博的产品和团队都趋于成熟，并于3月30日成立了专门微博产品事业部，全面负责微博产品开发、运营及规划。”据新浪方面透露，新浪副总裁彭少彬将兼任微博产品事业部总经理，原隶属于产品事业部及运营部的微博项目团队成员将划入微博产品事业部。
　　新浪微博开展得如火如荼，带动了一场全民微博运动，另外三家门户网站都不敢掉以轻心。据记者了解，搜狐微博于1月开始公测；网易微博则在3月20日正式上线公测，允许用户注册；腾讯微博也已在3月31日开始邀请部分用户参与内测。
　　搜狐相关人士告诉记者，作为后来者，搜狐微博需要研发具有自身独特优势的产品。搜狐微博正尝试将搜狐各产品线，如果博客、社区、搜狐焦点、校友录等产品打通，进一步发挥搜狐矩阵优势。例如：个人在搜狐新闻页面上发表的评论将被直接转引到微博平台。此外，搜狐微博的字数没有任何限制。
　　中国最早涉足微博的腾讯推倒早在2007年中旬就已推出的类twitter微博网站“滔滔”，重新打造一个全新的腾讯微博。于扬认为，“腾讯早早涉足微博领域，因为充分意识到微博和QQ平台打通将发挥的巨大效益。但腾讯不是一家创新性的公司，所以‘滔滔’产品做得不够出色。但是一旦有了模仿对象，腾讯挟4.1亿QQ用户以令诸侯，将是非常可怕。”
　　网易微博则在微博字数上做出延伸，目前将最大字数限制扩展到163个，今后网易微博针对VIP用户还把字数限制从163字扩充到188字。
　　“门户网站的微博时代已经开始，各家都有自身的优势，未来孰优孰劣尚难定论。”于扬说。
　　解密微博价值
　　历史惊人的相似，如同几年前都不敢放弃博客一样，如今各大网站都不愿缺席微博。但历史又不同的是，微博价值认可度似乎远高于博客。
　　“作为关系类产品，微博有着比以往IM、博客、SNS等都更贴近用户需求，及更便捷使用的产品特性。”新浪相关人士告诉记者，“微博带给新浪最核心的价值是改变人们以往认为新浪缺乏竞争产品的观念，同时也为新浪带来大量更多年轻用户。”
　　在IM时代，人与人之间的沟通是有限的，而且搬迁非常困难；在博客时代，人与人之间是纵向沟通，而无法达到广泛横向扩散式的传播；在SNS时代，人与人的沟通是封闭的，局限在有限空间内。而微博则可以通过实时转发信息、互相评论，达到最大范围的沟通。同时，140字数的要求也大大降低了写作门槛，让更多草根阶层加入到微博圈际。
　　“微博充分满足了人们的沟通需求。”新浪相关人士说，给新浪直接带来大量的年轻用户，一改以往新浪以精英化、老龄化的用户特征。
　　此外，微博也催生了更多新的商业价值，使得各大门户网站不敢掉以轻心。
　　乐啊网CEO李琪缘告诉记者，通过微博的软性方式传递商业信息，将会比硬性广告产生更良好的传播效果。目前，戴尔、东航、欧莱雅等公司都已经在新浪平台上注册账户并发布信息。
　　“虽然这类传播目前仍以媒介形式为主，并没有带来直接的规模收入。但随着微博用户量的剧增，以及和手机、电子邮件的结合，其商业价值不可小觑。在twitter平台上，已经可以实现和电子商务直接合作。”李琪缘说。
　　不过也有业内人士认为，微博的黄金宝藏现在还未到挖掘的时候。于扬认为，“在政策严格管控的环境下，中国微博能否一直生存下去，商业价值是否能被挖掘都需要进一步观察。”
　　从国外的经验来看，twitter也尚未找到有效赢利途径，中国微博商业价值也只能用温火来烧。
　　此外，于扬表示，早在几年前博客盛行年代，从业者曾就其商业价值做出过乐观探讨，但此后随着SNS的兴起，博客日渐式微，因为人们找到一种更强互动性的交流平台。“但微博是否又马上会被新的互联网应用取代是不得而知的。”

