腾讯马化腾难成中国乔布斯 成功应先谢国家
　　李翔
　　当时代华纳公司决定出售自己旗下的即时通讯业务ICQ时，中国公司腾讯成为参与竞购ICQ的公司之一。ICQ由三位以色列IT人开发，后来被美国在线以2.87亿美元的价格收购，当美国在线和时代华纳合并之后，ICQ就成为时代华纳集团的资产。
　　这款即时通讯软件曾经是全球即时通讯工具的引领者，在它的模仿者中就包括中国互联网企业家马化腾开发的即时通讯工具OICQ。2000年时，在美国在线指责腾讯侵犯其知识产权的法律压力下，腾讯公司被迫放弃了同ICQ相关的两个网络域名，并且在随后将所有产品中的OICQ替换为QQ。
　　知晓腾讯早期的模仿史和随后被迫重塑品牌的事例的商业观察者，难免不会对这条新闻大发感慨：学生超越了老师；模仿者超越了原创者。如今腾讯已经是全世界最大的互联网公司之一，拥有数以亿计的用户(一个数据称QQ空间的用户数量超过了3亿)，在2010年3月5日19时52分58秒，QQ的同时在线用户更是突破了1亿。之前的一段时间内，进入了搜索、电子商务、网络游戏、门户新闻等领域的腾讯，为其掌门人马化腾赢得了互联网界“全民公敌”的称呼。即便如此，腾讯未来的想象空间之大仍然让人惊讶。即使在某一天，突然有媒体宣布腾讯成为全世界最成功的互联网公司，也不会让人过于惊讶。毕竟，腾讯拥有着中国大陆庞大的用户市场，而这家公司又几乎蔓延入中国互联网的所有领域。
　　马化腾必须感谢中国和他所处的时代。我们可能无法想象如果腾讯公司是一家立足于美国本土的公司，它是否还能够取得今日如此显赫的地位和成就。正如我们无法想象如果百度是一家美国本土的公司究竟会如何一样。如今腾讯和百度都是市值数百亿美元量级的公司。不过，同腾讯相比，百度显然是家更为脆弱的公司。一位资深IT记者曾评价百度为“非理性繁荣”，因为这家公司高管不断出走、网页曾经被黑，显然在管理和技术上都面临挑战，同时却股价不断上扬。而腾讯则几乎赢得了所有人的称赞，从技术到商业模式再到未来的想象空间。
　　最近因为同香港女明星的绯闻而颇受娱乐报刊关注的小马哥，也在不断因为公司的杰出表现而被各种国际性传媒给予极高评价，诸如全球最佳CEO之一等。但是即使在中国，更多的关注我们仍然应留给史蒂夫·乔布斯。《财富》杂志在数月之前将乔布斯评选为21世纪前十年全美商业领袖，上周末，乔布斯又因为iPad的发售成为《时代》杂志的封面人物。和马化腾一样，史蒂夫·乔布斯在美国集万千宠爱于一身，几乎成为企业家和创新精神的最有力阐释者。
　　但是马化腾却难以成为中国的史蒂夫·乔布斯样的人物。这并非由于二人所处的行业不同，而是就创新精神和对商业及世界的改变程度而言。
　　腾讯并不是一家没有创新力的公司，它混搭的商业模式，最初虽然也并非没有模仿的成分，但却走出一条新路，成为赚钱机器。腾讯对中国青少年的社交生活也并非毫无影响，它庞大的用户群就是明证。但是腾讯却始终不像苹果那样成为一家酷公司和创新公司。
　　马化腾不是乔布斯。正如前文所言，他和腾讯必须感谢中国和中国所处的变革时代；而乔布斯和苹果公司则摆脱了经济周期对公司的影响。马化腾依赖于时代，而乔布斯独立于时代。其次不同的是各自身上的创新精神。乔布斯用自己的产品和构想在过去十年中改变或影响了电影产业、音乐产业、手机产业，iPad则可能改变新闻出版产业。而马化腾只是创造了一家非常赚钱而且未来可能会更加赚钱的公司，不幸的是，在中国赚钱似乎并不需要那么多的创新。
　　在不久之前的深圳IT领袖峰会上，田溯宁提到，自己和马云去拜访乔布斯时，乔布斯提到中国的企业家时似乎颇为不屑，这让田溯宁大为感慨，为何中国企业家不能以创新精神赢得他人的尊敬。
　　过去数十年短暂的商业史已经让我们认识到，丝毫不用怀疑中国公司的赚钱能力，虽然这种赚钱能力可能都是建立在他人的创新之上的赚钱能力。但是在腾讯可能收购ICQ的年代，我们仍然要问，如果我们一直不能产生真正改变全球产业的创新性产品和创意，中国公司的这种繁华昌盛还会延续多久？我们的企业家英雄中，能不能产生像乔布斯这样的用创新精神驱动公司的人，而不仅仅是运作关系赚钱的高手和时代助推的富豪？

