“生日钞”网上高价热炒
　　专家表示收藏价值不高
　　近日有读者向记者反映，现在网上在炒卖“生日钞”，一种名为“生日钞”的普通人民币，在网上高价热卖，不是因为它年代久远或是绝版，而是其上面的号码与某人生日相同，身价就增长了成千倍。
　　律师提醒，买卖正处于流通状态的人民币属于违法行为。
　　栏目主持：赵碧莹
　　10元“生日钞”炒到100元
　　黄小姐在东莞某广告公司工作，最近想购买一个特别的生日礼物，所以在网上淘店，看到有很多生日钞出售。黄小姐很是怀疑，她对记者说：“这些生日钞价格都翻了好多倍，有些店虽然打出‘本公司发现假币赔偿1万元’，但是我还是很怀疑，而且也不知值不值这个价钱，有没有收藏价值。”
　　记者根据读者的描述，在网上搜索“生日钞”，发现立即出现数百条网店链接。一张张面额不等的人民币，上面的流水号都清晰地放大或被圈点出来，方便顾客看“货”，有的还写着广告语吸引顾客：“生日钞是国家流通货币中自然产生的流水号码，比如代表1982年8月15日的生日纪念钞，理论上一亿张钞票有一张同你的号码完全一样，概率比中500万的彩票还要难10倍。”
　　记者在网上搜索发现，其中被出售的大多数是面值10元及以下的第1、第2和第3套人民币，也有少数正在流通的第4和第5套人民币。每张“生日钞”的价格都“飞涨”，10元的最便宜的能翻6倍，通常都能卖到上百元。而且为提供不同生日需求，例如1角钱的图片可以看到一沓钞票显示1949年1月~9月各个日期都有。
　　记者以买家的身份质疑“生日钞”真假，几位卖家都坚称“是真的”，当记者问到几位卖家这些“生日钞”的来源时，对方不愿多说，只说是从全国各地搜集而来的。
　　收藏人士：生日钞收藏价值不高
　　收藏界人士认为，“生日钞”对于一些市民来说有一定的纪念意义，但没多大收藏价值。
　　买家高价购买未退市的第4和第5套人民币，不但违法，还可能导致利益受损。
　　同时买家还要注意鉴别部分卖家的可信度，因为第1、第2和第3套人民币存量其实并不多，对方更可能会出售故意涂改了流水号的钞票，网上又难于分辨，所以购买者还是要小心为好。
　　律师：私下买卖正在流通的人民币违法
　　网上高价兜售“生日钞”是否合法呢？对此，律师表示，根据《中华人民共和国人民币管理条例》，买卖正处于流通状态的人民币属于违法行为，国家明令禁止。只有已经退出流通的人民币或人民银行允许装帧的人民币，才能收藏、交换和买卖。
　　卖家在未经人民银行授权的情况下，将正在流通的人民币作为商品出售，属于私下买卖人民币的行为，涉嫌违法。

