Facebook上市或造千亿美元航母
　　□本报记者 杨博
　　据最新统计，全球最大SNS交友社区Facebook，目前的用户数量已经接近4亿且预计年内即将开始实现盈利。有舆论盛传Facebook准备上市，市值有望达到1000亿美元，成为堪与谷歌比肩的互联网新富。对此，有分析人士认为，Facebook可称为新互联之网神话，未来公司发展不可限量。
　　一场“脸书”革命
　　2004年2月4日，Facebook正式上线，起初注册用户仅局限于大学在校生，后来普及度逐步得到提高，自2006年9月起，任何用户只要输入有效电子邮件地址和自己的年龄段，即可加入。2007年，在成立短短三年后，Facebook网站就在全美网站排行榜上升至第7位。在Facebook上，家人、同事、朋友之间可以分享无限上传的消息、图片等，保持互动交流，增进沟通了。
　　目前，在比较成熟的都市交际圈中，Facebook已逐步取代电子邮件和即时通讯工具，成为一种全新的社交方式。Facebook的名字来自传统的“花名册”——一种美国大学和预科学校常使用的用以协助新入校学生和新入职教师认识校内其他成员的工具，而在中国，Facebook的拥趸们乐于将其称为“脸书”。一些业内专家认为，SNS的出现将IT业的中心从机器转到了“人”，这种以实名注册为“结点”，以真实社交为“纽带”的社会化网络正在塑造着一种全新的“社交图景”，改变着人们的交往方式。
　　据网络趋势调查公司康姆斯科(ComScore)的数据，2008年5月，Facebook全球独立访问用户数首次超过竞争对手Myspace，成为全球第一大社区网站。而截至2010年4月，Facebook在美国的覆盖率已经达到53%，仅次于谷歌、雅虎和微软，位列第四。
　　第二个比尔·盖茨
　　“英雄出少年”，这句话用在互联网领域再贴切不过。2004年，年仅20岁的扎克伯格在哈佛大学的寝室里建立了风靡全球的Facebook，也是在同一年，他毅然选择退学，转而投奔硅谷创业，并从在线支付网站贝宝(PayPal)的创始人皮特·斯尔那里获得了50万美元的启动资金发展Facebook。
　　扎克伯格的职业道路与比尔·盖茨如出一辙：同是20岁创业，同是哈佛大学辍学生，同样在年纪轻轻就取得了令世人瞩目的成就。正因为此，扎克伯格也被人称为“盖茨第二”。
　　扎克伯格在2006年在接受《福布斯》杂志采访时曾表示，当初促使他决定离开哈佛的，也正是比尔·盖茨的一席话，“盖茨鼓励我们利用课余时间从事某个项目，而当时哈佛也允许学生休学创业。当时盖茨开玩笑对我们说‘如果微软失败，我会重返哈佛’。”
　　在2010年3月《福布斯》杂志公布的最年轻富豪榜上，25岁的扎克伯格以40亿美元的身价拔得头筹。尽管人们一直在怀疑，尚未到而立之年的年轻人是否有足够的成熟度驾驭一家公司，但扎尔伯格已经用实际行动告诉大家，没有什么不可能。
　　千亿美元新互联网神话
　　自成立至今，Facebook始终不乏投资者的关注。2005年，Facebook就获得了来自AccelPartners的一笔1270万美元的风险投资；2007年，阿尔图拉风投宣布成立一只专门投资Facebook相关项目的风险投资；同年，湾区合伙投资也宣布成立一只专门投资Facebook应用的种子基金。
　　几乎每个主要的互联网公司也都曾试图收购Facebook。2006年9月，Facebook开始与雅虎进行收购谈判，但最终拒绝了后者10亿美元的报价；2007年，微软公司以2.4亿美元换得Facebook1.6%的股权，以这个价位计算，当时微软对Facebook的估值已经超过150亿美元。
　　但外界最为关心的，还是这家互联网新秀何时上市。《纽约时报》在今年年初发表的一篇文章中预测，Facebook将在2010年进行IPO，而近期，华尔街分析师和业内人士对该公司上市的猜测也在持续升温。据普遍预计，Facebook市值有望达到1000亿美元，创下近两年IPO融资之最。
　　目前，Facebook仅有少量股票在私有股权交易所SecondMarket进行交易，股价最高达到每股40美元，照此计算，Facebook的市值约为176亿美元。而据SecondMarket最新统计，该交易所今年3月的交易额较前一月翻番，达到7000万美元，其中41%来自Facebook的股票交易。
　　下一站，中国？
　　近来有关Facebook即将进入中国的消息也被吵得沸沸扬扬。有媒体报道称，Facebook最快将在三个月内正式进入中国大陆市场。不过该公司一位发言人此前曾声明称，他们对中国“感兴趣”，但目前还没有针对中国的专门计划。
　　据悉，Facebook最初与中国结缘是在2007年，当时该网站注册了一个.cn的域名，随后的2008年，该网站又推出简体中文版本。不过数据显示，目前Facebook的用户主要仍来自美国、英国、法国、加拿大等地，中国台湾用户超过506万，但大陆用户只有5.6万。业内人士预计，凭借在全球的巨大影响力，Facebook也将对中国用户形成巨大吸引力，有可能重新分割中国的SNS市场。
　　对此安信证券行业研究员黄文戈在接受记者采访时表示，从时间上来讲，Facebook进入中国已晚，一方面，中国本土已经有诸如QQ社区、人人网等SNS网站存在，如果Facebook不进行兼并收购，而只是依靠自身发展的话，在商业模式推广上有一定难度；另一方面，即便商业模式成功，Facebook能否获得真正的盈利仍很难说，以相同的用户活跃度评估，目前该公司在美国的盈利状况不如腾讯QQ在中国的状况。

