“网络舆情应对能力榜”是面镜子
　　4月12日，人民网舆情监测室发布了“2010年第一季度地方应对网络舆情能力排行榜”。16位舆情分析师采用“列名小组法”，对地方政府应对网络舆情表现进行分项评估，在给出总分后，还以蓝、黄、橙、红四色标示其警报等级，其中蓝色是应对总体较为得体，黄色为有待进一步加强，橙色为应对存在明显问题，红色则是应对严重失当，存在重大缺陷。
　　从新鲜出炉的这份成绩表来看，进入“蓝色”区域，即应对总体较为得体的案例仅有四川巴中“全裸”乡政府一件，进入“黄色”和“橙色”区域的占绝大多数，贵州安顺警察枪击致死案和山西问题疫苗事件则归于“红色”。这表明，在突发的社会公共事件面前，我们的一些党政官员依然是表现不成熟，或无所适从，或张皇失措，或文过饰非，或笨拙无能得令人匪夷所思。
　　近年来，每当网络舆论形成热点后，总能看到相当一部分官员的迷惘愚顽，他们似乎完全不知“今夕何夕兮，今日何日兮”。互联网的跨越式发展，新媒体的飞速崛起，颠覆了传统的传播理念，致使舆情生态乃至治国理政的环境已经并继续发生着超乎想象的改观。而有些官员的眼光、胸襟、思维和工作方式，仍留滞踯躅于十多年廿多年前。或者虽然也了解网络舆情的威力和网络问政的重要，可一旦遭遇突发事态，见到自以为的“负面信息”，便谈网色变，活脱脱成为当代“叶公”，以致时常处置失当，应对失误，陷于更尴尬更被动的境地。
　　事实上，舆情始终客观存在，但在长期信息封锁、言路淤塞的条件下，舆情难以上传和表达。而网络舆情是在网络环境中形成与体现的民意状况。即使网络上存在个别网友的非理性言论，甚至“暴力搜索”也不能成为官员漠视网络舆情的借口。毋庸置疑，今天的互联网就是一个硕大无朋的社会舆论场，一个迅捷灵敏的舆情集散地，功能强大，影响空前。上月18日，由中国传媒大学发布的《2009中国网络舆情指数年度报告》显示，在国家大事件中，舆论态度以正面评价为主；经济类话题易成网络兴奋点；反腐倡廉成为网民重要诉求，网民在一定程度上分享了反腐维权的话语权；论坛、博客消息往往能引发轰动性效果，应对网络舆情的不同态度造成的结果也会迥异。
　　有鉴于此，当政者理应对网络舆情有一个清醒的认识、清晰的判断，并不断在实践中把握其特点、走向、规律，从而在网络问政的实践中获得主动权，赢得公众信任。分析舆情，善待媒体，应对危机，不熟悉无经验其实不要紧，要紧的是虚怀若谷，努力学习。就这一点而言，人民网每个季度的“地方应对网络舆情能力排行榜”，不啻是一篇篇新鲜生动的课文、一面面光可鉴人的明镜，从中能让我们体认“蓝色”，感悟“黄色”，警觉“橙色”，反省“红色”，在勇于实践、汇聚民智过程中提升自己网络问政的觉悟和能力。

