鼠标轻点看中的男人进了购物车
　　“淘男网”是尊重女权还是背离女权？
　　鼠标轻点，看中的男人进了购物车
　　□本报记者 张文华
　　这一刻，网友“刹那芳华”特有女王范儿：几百个符合条件的男人，抛着“媚眼”供她挑选，鼠标轻轻一点，看中的男人就进了自家购物车，“看着满当当的购物车，那种快感，不亚于商场血拼。”
　　“没恋人，上淘男网。”目前，一家号称国内首家女权交友的网站，被“刹那芳华”们热捧，男人也能当货品，是吸引她们的最关键原因。
　　巨大的“淘男”超市
　　媚眼，媚眼，还是媚眼。昨天下午，记者进行简单注册后，登录了该网站。还在琢磨操作流程时，小喇叭就不断提醒某某朝“我”抛了媚眼。
　　在这个网站中，女性被称为“淘手”，男性统统为“宝贝”，“淘手”选择“宝贝”的过程，就叫“淘男”。
　　按照规则，“宝贝”只能被“淘手”放入购物车后，才能进行交流，“淘手”拥有购物车及主动权，级别越高，购物车的容量就越大。“宝贝”们为了能被选中，得不停“抛媚眼”。
　　记者点开“我的淘男”，输入对男性的基本要求，就跳出将近20页的“宝贝”名单，有240余人，国内国外都有，很多“宝贝”还上传了照片。
　　被当作货品，男人不生气？
　　被女性当作货品，会不会生气？
　　记者随手淘那几个“宝贝”一回答都很平静：
　　网友“牛奋”自称是北京的26岁公务员：“反正都是虚拟的，我又不损失什么。”他的目的很明确，找个女朋友。“牛奋”说，他一哥们就是在该网站摆脱光棍的。
　　网友“骑着蜗牛去散步”，25岁的公司职员：“玩玩呗，挺新鲜的，又不是我真的被你买走了。”
　　回复最积极的网友“陶然居”，说出了大白话，“这个网站免费的，你看我聊了这么多天，一分钱都没花。”
　　网站注册未进行身份核实
　　网站是这么给自己定位的：“国内唯一的女权交友网站。我们颠覆了传统男追女的交友模式，提出一个全新的概念“淘男”，在这里男人可以卸下现实的包袱，将自己放上货架享受被抢购的快感，女人可以抛弃现实的被动矜持，推着购物车享受主动挑选男人的乐趣……努力打造一个真实、快乐、女权的交友环境，为广大剩男剩女提供一个快速约会的交友平台。”
　　据说网站相关负责人廖小姐介绍，该网站成立了3个月来，发展了将近60万会员，男女比例为5.8：4.2，以85后会员为主。
　　灵感来自于法国最大的交友网站，“推出之前，我们也担心男会员的感受，调查问卷反馈，90后非常接受，80后比较接受，70后可以尝试，就有信心了。”
　　在注册时，无需身份核实，安全性到底有多少？记者提及这一敏感问题时，对方表示，网站确实没有进行身份核实，“现代人上网经验足，交往过程中能够自我甄别，当然，我们也会张贴网络安全告示，并不断进行版式改善，尽量确保交友安全。”
　　●专家观点
　　“淘男”释放的是女人
　　现实中被挑选的压力
　　杭州市12355青少年服务台台长宋健男：
　　女性的择偶要求越来越现实、直接，现实中要求房、车，这种心态折射在网络中，就是把男人物品化，其次，在现实中，女性还是处在被挑选的地位，淘男的过程中，可以释放这种压力。”
　　而“淘男”之所以受到85后年轻人的热捧，主要还是他们“生活即娱乐，娱乐即生活”的处事方式，把感情看得很“具像”，生命、友情、爱情都能量化，该网站用游戏的方式来交友，恰恰迎合了他们的心理和网络化的生活方式，“85后的生活环境优越，很多东西来之太易，在网络上也就适应了交易。”
　　打着“女权”旗帜
　　背离“女权”本意
　　省社科院社会学所副所长杨建华：
　　按照社会学原理，女性的解放是社会进步的标杆，女权主义侧重女性自身权益的保护、女性人格的尊重，能促进两性平等发展，而这个网站却背离了女权的本意，原先是将女性当作商品，现在将男性当作商品，变相承认了原本的观念，即“人是商品”。
　　“淘男”本意是想营造轻松、娱乐的氛围，缓解女性在社会中面临的压力，但将男人物品化，方式不对。即便网络交流，也要遵循一些基本的人际交往原则，即平等、尊重。

