网友称QQ申诉系统疑存在严重漏洞
　　新浪科技讯 4月12日晚间消息，就在腾讯QQ今日出现大范围登陆异常的同时，有网友向新浪科技反映，腾讯QQ的申诉系统疑似存在严重漏洞。根据这名网友的描述，胡乱编写的申诉内容也可通过申诉，而QQ帐号的安全因此面临威胁。
　　今日有网友张先生联系新浪科技，称发现腾讯QQ申诉系统疑似存在严重漏洞。
　　事情的起因是，4月10日晚张先生发现自己的5位数字QQ帐号被盗，并且QQ密码保护资料被篡改，无奈之下，张先生只能通过QQ申诉的方式取回密码，并得以成功。但此事让张先生觉得非常蹊跷。
　　于是张先生为了验证QQ申诉系统的安全性，又分别于4月11日晚，4月12日早晨，分别再次进行申诉测试。在测试期间，张先生提交的所有信息全部为临时随机敲打，完全不符合逻辑的资料信息。
　　“比如历史密码我几乎是全部胡乱敲打键盘，申述人姓名也几乎正常人看到就不是一个人的姓名，并且包括证件号码在内的所有信息，完全虚构”，张先生说。
　　然而让张先生感到惊讶的是，腾讯申诉系统居然2次均通过了申诉，并且可以重新设置密码与保护资料。
　　就此问题，腾讯方面对新浪科技表示，QQ号码的申诉系统为机器自动判别，就算所填写的资料异常，但核心资料是正确的一样可以通过申诉，为的就是避免用户记错所设置的信息。其中一条核心的判断标准是，所使用的邮箱是否相同。
　　不过，张先生在两次测试中使用了不同的电脑，并留下了不同的电子邮箱。
　　张先生表示自己“深感此事件异常重大，且关乎众多网民的切身利益”。由于腾讯方面表示3日内才能给予答复，张先生还是希望能引起更多网友重视，尽管“目前尚不知道是个人案例，还是普遍现象”。
　　好消息是，今晚八点张先生收到第三次测试的结果：申诉未予通过。至截稿时，腾讯方面也没有就此问题答复新浪科技。(孟鸿)

