网络写手千字两分钱 每月写十万字会饿死
　　晨报记者 徐 颖
　　专业作家一年写十万字不算少，但是网络写手一个月写十万字就得饿死。日前，在上海青年作家创作会议举办的网络文学青年论坛上，不少网络写手感叹，网络文学收费阅读的运营模式，把他们训练成了“码字”高手，但这样的写作却毫无创造性可言。
　　按字数收费
　　网络小说长度惊人
　　网络收费的阅读模式，成功打造了多位百万元年收入的网络作者。但其按字数收费的特点，也使得网络小说常常长度惊人。通常对于一部网络小说而言，40万至80万字只是短篇。一位写手说，网络写作的纯商业化模式，逼着向你要速度，“我们每个月要写30万字，至少20万，没有20万上不了排行榜，而上不了榜就意味着没有点击量，没有点击量就会收入堪忧”。所以，网络写手个个都是“码字”高手，“写得多的话，一年三百万字以上，平均下来就是一天一万字了。”
    流行什么写什么
　　“网络文学可能刹那间崩溃”
　　网络写手“骷髅精灵”毫不讳言地表示，当初他就是为了50元开始在网上写作的。5年写出了1000万字，当然也赚了几百万元。他说，专业作家一年写十万字不算少，但是网络写手一个月写十万字就得饿死。眼下的情况是，不仅是作品被无限拉长，而且作品没创意、跟风现象极其严重，“为了赚钱，一本书红了之后，大家都去跟着去写。现在的网络写作不是‘我想写什么’，而是‘流行什么写什么’，创新变成危机，一本书如果不成功，几百万字就白费了。可能别人这一本书赚一百万，我赚几十万，也可以啊。”骷髅精灵担忧地表示，网络文学看似繁荣，其实崩溃可能就在刹那。
    千字两分钱
　　“网络作家在浪费天分”
　　曾经也是网络写手，如今已成为知名出版人的路金波认为，收费阅读的商业模式，没有倡导很好的价值观。“随意看1000字都会发现硬伤。没有人在研究什么是好东西，不认为像丹·布朗那样花6年时间写《失落的秘符》是有价值的事情。”路金波说，当网络作家赚到几百万元后，为什么不能花一年时间好好地写十万字呢？他认为，“写手们为了千字两分钱在浪费自己的天分，最终会把自己牺牲掉。”
　　本次论坛主持上海作协副主席陈村也认为，网络文学最大的贡献就是让更多的人参与到写作中来。但如果要说它从内容到形式给文学带来什么，答案是很少。原本以为最能出现大量新东西的网络文学，让陈村颇感失望。

