知名网站源代码遭公然叫卖 监管仍存法律空白
　　新闻晚报范献丰
　　“低价出售淘宝钓鱼程序，日赚千元不是梦！”“仿中国票务网，钱直接进账”……网友在网上消费时，稍不留神错点链接，自己的钱就可能被这些钓鱼网站骗去。记者在网上搜索发现，竟有不少网上广告公然叫卖知名网站源代码，拥有这些源代码即可克隆出和真网站几乎一样的网页，配合钓鱼软件更可以直接骗钱。
　　网购可能遭遇骗局
　　这是令人防不胜防的网上骗局：网店登出“价廉物美”的商品，网友预拍下时，对方立即发来一个网站链接。一旦点击，一个与正规网站几乎一模一样的网页跳出来。一旦拍下付款，网页却不会和正常网站一样进入相关程序，而是直接将款项划拨给对方，甚至可以记录网友账号和密码，直接进入网友的支付宝或网银——这就是在网购族中臭名昭著的 “钓鱼网站”。这一行骗方式成功的关键，就在于一个和正规网站几乎一模一样的克隆网站。
　　500元可买克隆网站
　　记者在网上搜索发现，叫卖正规网站源代码的广告不少，甚至有广告直接宣称：“程序仿真度高，几乎和真网站一模一样！”“全新淘宝网钓鱼程序，直接进钱版，如果对方用支付宝支付，还能记录账号密码支付密码！”这些卖家大多只留一个QQ号，所有交易都通过网络完成。记者以需要购买一电子商务公司网站源代码为由，与一名卖家取得联系。该卖家称，知名网站大多标价为500元。
　　监管仍存法律空白
　　记者随后搜索发现，网上有人公开叫卖知名网站的“仿造版”源代码，价格大多在500元上下，这些网站甚至直接标注 “仿阿里巴巴”、“仿携程网”、“仿世纪佳缘”。
　　据业内人士称，针对钓鱼程序及知名网站源代码出售的现象，法律上仍存在空白：“出售网站源代码并没有直接侵害网站利益，没有明确规定不允许 ‘仿造知名网站’。”一些业内人士也表示，目前杜绝克隆网站和钓鱼程序的最好办法，就是消费者在网购时注意仔细检查链接域名是否属于正规网，以防被不法分子“钓走”。

