网商从商品较量升至模式之争 手机京东叫板淘宝 
　　走在移动电子商务前端的淘宝将迎来同业的挑战。昨日，具有3C风向标之称的京东商城杀入手机移动市场，正式推出手机版京东商城。业内专家认为，在电子商务市场，B2C企业具有诚信交易等先天优势，借助手机、电脑等上网工具，B2C企业将分割C2C大鳄淘宝所拥有的网购份额，捍卫其在未来网购市场的主导地位。
　　京东“上手机”叫板淘宝
　　京东新上线的手机版商城具有比价、特价促销等信息查询功能。表面看来，“京东价”对实体门店的3C销售是个不小的冲击，消费者不用实体抄价、回家比价了，在现场就可以轻松知道谁更便宜，不过，京东商城手机版面临的第一大对手，就是占有移动电子商务市场主导权的C2C巨头淘宝。
　　京东商城副总裁徐雷表示，目前手机版京东商城只是初级版本，手机下订单、手机在线咨询等功能将陆续开通。届时，用户即使身边没有电脑，也能自如在京东网上商城购物。此外，京东也会考虑将SNS功能植入到手机版中。
　　据了解，目前在以手机为媒介的移动电子商务中，只有C2C平台淘宝借助手机支付功能实现了手机在线购物和支付功能，手机在线充值、彩票、飞机票等商品都可以在手机版淘宝中完成交易。加上较早涉足移动电子商务的当当和卓越亚马逊，目前几大著名网商已经在“手机”上聚齐。
　　移动电子商务增速迅猛
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2009年12月，我国手机网民已达2.33亿人，占整体网民的60.8%。其中只使用手机上网的网民有3070万。来自艾瑞咨询的调研数据则显示，2009年，移动互联网市场交易规模达6.4亿元，同比增长205%。而2012年，移动电子商务交易规模将达108亿元。
　　艾瑞咨询产业研究部分析师程善宝指出，基于手机端的移动电子商务虽然客单价不是很大，但未来交易规模会快速增长。移动电子商务未来的发展潜力是吸引京东、当当、卓越以及淘宝等电子商务企业涉足这一领域的原因。
　　程善宝指出，京东、淘宝等传统电子商务涉足移动电子商务，凭借商品渠道、运营经验等方面的优势，在移动电子商务领域会比电信运营商、软件提供商以及新兴的移动电子商务企业具有更好前景。
　　网商从商品较量升级至模式之争
　　在易观国际分析师曹飞看来，手机端产生的网购规模占比不会太大，电脑互联网才是网购的主要渠道。因为多数电子商务企业经营的商品不是急需的，即使手机查询价格后，多数还是会通过电脑下单。
　　其实，移动电子商务之争只是电子商务企业竞争升级的体现。今年以来，各大网商动作不断：京东商城不仅获得融资，还并购了服装百货企业千寻网；卓越亚马逊在巩固百货销售大头的同时，引入周大福珠宝合作；当当网转型百货的步伐加快；淘宝网在加强网上卖家诚信管理的同时，开始通过开放数据、与中小网站合作等，拓展盈利平台，再加上此次手机版京东商城上线，几大网商在做大网购市场规模的同时，展开从商品到平台的较量。
　　尽管作为C2C平台的淘宝占据了国内网购市场90%的份额，但是业内人士认为，随着网购市场的成熟，B2C将是未来电子商务发展的主要方向。可以看到，以C2C平台起家的淘宝，去年以来加大了淘宝商城、电器城等B2C平台的占比，较好地回避了C2C模式的诚信和交易安全问题。商报记者 吴文治

