版权争夺抬升视频行业门槛
　　《IT时代周刊》记者/秦 茜(发自北京)
　　经历了太多的无序竞争，正版终被视为国内视频行业发展的唯一出路。奇艺网在这种局势下悄然成立，试图利用自身的优势，打入该领域并立于不败之地
　　因为版权，国内视频行业的门槛被抬升到了前所未有的高度。
　　3月3日，百度集团独立的网络视频公司正式对外公布品牌中文名称“奇艺”，同时也清晰地向外界展示了该公司的视频业务模式。奇艺网CEO龚宇雄心勃勃地表示，要建立国内最大的正版视频库，“我们的目标是到年底前，一定要成为这个行业正版规模最大的！”
　　外界分析认为，在几乎整个视频领域都因质疑YouTube模式而弥漫着“正版”氛围的当下，奇艺网以正面形象介入，必将加剧片源正版战火的蔓延。据《IT时代周刊》了解，有别于目前国内以“微视频”和“分享”为主要特点的其他视频网站，龚宇将把重心投放在影视剧等长视频内容，并高调走出一条高清的发展路线。
　　然而，并不是每一个后来者都能位居前列。随着行业对正版视频问题的重视，国内其他视频网站也在改变航向，加紧向这一战略靠拢。即便背后有百度集团雄厚的资金支持，并传承美国Hulu模式的衣钵，站在同一起跑线上的奇艺网，又将拿什么来与对手竞争呢？
　　“拥有比独家重要”
　　“拥有比独家重要”，针对视频行业最大的热点正版影视内容，龚宇这样表达自己的看法。
　　从1月6日宣布要掌管百度独立视频公司开始，龚宇就明确了走百分之百的正版路线，这一出发点显然与那些已经在该领域打拼多年的国内视频网站们不同。据介绍，该网站内容独特之一在于主推长视频(一般指超过半个小时的视频，以影视剧为主)，以此区别于此前国内众多视频分享网站主打的短视频。长视频主要由专业公司完成制作，这样看来，其版权的获得显得至关重要。
　　“购买的主流方式，是在国内最大民营影视制作公司海润、网上代理公司处购买，或者直接向电影制作公司和电视台购买。”龚宇向本刊记者介绍说。要拿下全部影视剧正版版权，奇艺网不可避免地会把战线拉得很长，而投资者们也甘愿为此掏钱。据了解，奇艺网将先期投资2亿元资金建设国内最大的影视库，做到网站影视内容零盗版。
　　但肯花大价钱买版权的不只龚宇，土豆网先前曾表示2010年在内容建设上的投入将非常巨大，预计超过1亿元；酷6网CEO李善友更是宣布，酷6网将花费超过2亿元的现金全力购买正版内容；优酷也有过内容方面“最起码投入过亿”的豪言……谁都不甘示弱。
　　在二度堆积起来的密集资金面前，视频行业的门槛变得出奇的高，然而雄厚的资本只是其一。与Hulu所处的美国环境不同，中国的版权内容格局更为分散，手握重金的各级大佬在内容前的机会不相上下。在价格飙升的局势下，对内容选择的准确性也提出了高要求。
　　专注用户体验
　　跨入这一高门槛行业后，如何回报投资者已经成为奇艺网要思考的问题之一。
　　此前，视频网站为了寻求盈利，绞尽脑汁在营销手段上不断翻新，先后试水购物频道、游戏，以及与厂商合作开办歌友会等营销活动。尽管带来了一定影响力，但营收效果并不大。“我认为视频网站应该专注，专注做好广告模式，因为这个市场足够大”，龚宇不想延续国内行业以往的路线，明确表示不会涉足UGC(用户生成内容)。未来原创内容的制作则由奇艺主导，而非来自用户制作和上传。
　　易凯资本CEO王冉也颇为认同视频网站回归广告营收的做法。他表示，虽然广告投放方向和投放形态会不断发生变化，但“最主流的盈利模式只能是广告，而不是用户付费或其他模式”。
　　在龚宇看来，国内虽然做网络视频这么多年了，但真正正版用户体验的工作从去年才刚开始，和国外Hulu等几十个视频网站作对比，“用户体验差得不是一星半点”。
　　本刊记者从奇艺网内部获悉，为更好地吸引广告主在网站投放广告，他们在用户体验上的研发已经涉及到了多个方面，主要在产品技术上。例如效仿国外视频网站，网友打开电脑在网上观看同一影视剧时，可以延续上一次观看的接点，而不需要重新搜索。“这只是奇艺网在提高用户体验上做的一个细节，类似的改进还有很多”，龚宇以商业机密为由不愿多谈，但言辞中掩饰不住自豪。“通过系统对用户的地域、年龄、收入情况以及上网时长等各个方面进行分析，然后对广告进行精确投放，借此来增强网站广告的品牌价值”，这就是这家视频行业新势力的关注所在。
　　看过Hulu的国内行业人士普遍认为，Hulu在广告投放上的确别具匠心。一个汽车广告，Hulu会推出好几种广告形式，网友可以选择自己爱看的广告表现形式进行观看。在等待视频缓冲的期间，页面还会选择性地播放近期上映的电影宣传片，合理有效地占用了收视观众的等待时间。Hulu的做法使广告商的投入得到了最大程度的回报。
　　有意思的是，奇艺网的投资方之一——普罗维登斯资本也是Hulu的投资方，在提高用户体验等方面，这家新公司还可以向Hulu取经。
　　完全效仿未必可行
　　雄厚的资本、成功的模式、无争议的展现形式，奇艺网从出身到选择走的道路，似乎都充满希望，但事实是否真的如此？
　　“成功的模式一旦被发现，就会在短时间内被拷贝。奇艺所看好的，也正是如今其他视频网站要改进的”，有业界人士私下里在打赌，即便龚宇在用户体验上加大力度，未来仍将面临不小的挑战。
　　对此，龚宇也承认在国内全部照搬Hulu的精确计算方式尚不可行，“不太现实”。但这家视频领域里的后来者还拥有另一个独特的优势——百度的搜索引擎。
　　目前，国内内容版权很分散，在行业内拥有绝对话语权的视频网站尚未出现，这导致用户在寻找片源时多采用大范围搜索方式。“在搜索的时候百度会优先推举奇艺的内容，会有意把流量转给奇艺网，这就给我们带来优势。”龚宇介绍道。
　　但奇艺网并不能高兴得太早，这家背靠搜索大佬的视频网站未必能“近水楼台先得月”。在百度的视频频道搜索内容时，来自优酷、土豆网等其他视频网站的检索结果会和奇艺网一同被列出。“百度会优先推我们的内容，前提是这个视频我们有，并且是高清的，”龚宇强调指出，“高清是奇艺的一张牌。”
　　对于目前国内视频网站争夺热门影视剧，使得网络版权价格一路狂飙的问题，龚宇显得有些不以为然，“从策略角度来讲，靠高资金砸一部电视剧电影的做法我们不是特别热衷。”同时，他也暗示目前热门影视剧在行业内已处于过度竞争之中，“眼下影视剧版权的采购费用飞涨，这种现状会持续数月或者一年左右，等视频行业渐入正轨，然后回落到正常水平。”
　　“流量只是敲门砖，最终保证奇艺成功的还是要靠好的内容和用户体验。”龚宇最后总结说。

