奇艺龚宇：把完整“葫芦”做到极致已足够
　　2月24日，百度独立网络视频公司正式公布品牌中文名称——“奇艺”。新任CEO龚宇在2月26日接受《中国周刊》记者采访时说，“奇”取意“出奇制胜”，寓意百度独立视频公司将在已经江山初定的网络视频行业出奇制胜。
　　靠什么出奇制胜？龚宇明确，复制美国视频网站hulu模式，与众不同的是，这是个完整的葫芦，心无旁骛地专做正版影视剧。
　　在中国多家视频网站开始发力视频新闻时，百度的选择会成功吗？
　　百度的视频图谋
　　2月26日，当龚宇出现在记者面前时，身穿黑色休闲服，手提公文包。采访后，他还要马上与访客会面。最近几周，他的日程被排得满满当当。主要用在招纳团队和洽谈投资方业务上。
　　几个月前，他还是中国移动12580的COO。现在他是百度独立视频公司的CEO。从焦点房产网起家，在互联网界打拼了十几年，这次，他认为是自己的“又一次创业”。
　　对于这次“再创业”价值的肯定，他提到了2006年，互联网界那次不小的震动。
　　2006年10月，在大洋彼岸的美国，全球第一大网络搜索服务提供商Google收购了视频共享领域的先行者YouTube。YouTube,这个由三位二十多岁的年轻人创办，起步于2005年2月的视频分享网站，同惠普、苹果和Google一样，从一间车库起步。短短的一年多后作价16.5亿美元。这次收购案引发了互联网界新的思考。
　　龚宁对这次收购案的评价是：“直接影响了中国网络视频行业的诞生。大！影响非常大！”
　　龚宇记得，当时自己和同时供职于搜狐的总编辑李善友有一次交谈。即将辞职的李善友在寻找新的创业机会，龚宇脱口而出“做网络视频吧”。几个月后，李善友的酷6上线了。时隔三年多，百度独立视频公司“奇艺”成立。
　　“奇艺”的官方网站挂上去的当天，进程显示“39%”。时隔两天，当《中国周刊》记者见到龚宇当天，进程为41%。龚宇自己开涮说：“这个数据很搞笑，41%和45%有什么差别呢？明天说不定就变成45%了。”说话中，背靠转向座椅，颇为轻松自得。
　　在全力进军网络视频前，百度也一直在尝试。
　　百度占有酷6的小额股份，与优酷合作更主要的也是考察市场，考察商业模式。之前，优酷网COO朱辉龙也表示过，“与百度合作三年，也是与百度携手走过的共荣共赢的三年。”另外，据行业人士透露，百度还向Pplive投资了三十万左右美金。对点播长视频模式进行考察。
　　同时，百度也早在两年前开始尝试自己运作网络视频——百度影视。免费向互联网用户提供正版电影、电视剧、体育、动漫等一系列高清视频内容。这是一个区别于优酷、酷6之外的正版长视频模式。
　　“百度先前这些试水，投入很小，但是价值却不小。”龚宇分析，最大的价值在于百度明确了“怎么做”的问题：是做视频分享还是影视长视频？是投资其他视频公司，或者公司内部运作，还是建立独立公司？
　　龚宇的一句话，解释了百度建立独立公司的根本动力。他说，“网络视频市场已经大到必须用独立公司来发力建设的地步。搜狐、新浪做高清，会做得很好，但是不会是最好，因为它作为一个部门来做，力度已经跟不上市场情况。”
　　百度的确准备已久，龚宇后来知道，在百度副总裁任旭阳找到他时，百度已经物色了上百人选担当百度独立视频公司的CEO。龚宇开玩笑，“我是第一百多个了。估计除了马化腾和张朝阳，互联网界的高管人才全都在清单里了。”
　　一个完整的“葫芦”
　　而在几年前，龚宇甚至一直有个困惑：视频网站如何盈利？
　　“当时，国内纷纷效仿YouTube模式，做视频分享。尽管做得规模很大，受众占有量很大，但是却一直没有盈利。视频网站依靠什么赚钱？哪种商业模式才是适合这个行业发展的？”
　　他向《中国周刊》记者回忆，和百度副总裁任旭阳的那次见面，当时任旭阳有意邀请龚宇参与视频公司的创业，他谈到网络视频业务时开口就问：“你知道美国的hulu么？”
　　hulu是大洋彼岸的另一个互联网传奇，2007年8月，美国全国广播公司(NBC)和新闻集团旗下福克斯公司(FOX)联合创建的一个专门提供正版电视电影节目的视频网站“hulu”。 它在在上线仅仅一个月之后，就挤掉了Google Video进入全美视频网站十强。成立第二年，获得的毛利就高达将近1200万美元。2008年4月份到2009年4月份，hulu在短短一年之内广告业务量增长了500%。
　　Hulu的成功让龚宇豁然开朗。
　　龚宇对即将上线的“奇艺的定位是：以影视剧等长视频内容为主，坚持正版、高清的发展模式，做中国的hulu”。
　　最早喊出“做中国的hulu”的是激动网，不过眼下，包括激动网、优酷和酷6等更早成立的视频网站，都开始发力视频新闻领域。
　　现在，打开优酷、酷6、激动网的主页，可以发现视频新闻占据了显眼的位置。酷6网甚至重磅推出“独家调查”板块。这在一年前，还鲜见。
　　与这个战略同步，激动网和酷6新入职的总编辑陈志华和陈峰，虽然也来自网站，但在之前都有在成功的传统媒体《南方都市报》、《新京报》供职的经验。
　　一位在酷6工作的行业人士分析说：“未来，电视、手机、视频网站必定是一体化的。把电视搬到网络上是视频网站发展的出路之一。”
　　对于这些网站，龚宇并不把他们当做自己的竞争对手，而视频新闻也绝不是百度视频的发力点，因为“我们只做hulu”。把一个完整的“葫芦”做到极致，就已足够。
　　从复制细节开始
　　龚宇掰着指头，借助手势开始一一列举葫芦成功的经验，“第一是独立公司运作。如果hulu作为NBC或者FOX旗下的任何一个部门来运作，其结果绝对不会如此成功。因为一个部门的发力绝对不能和一个独立公司相比。第二，是用户体验。第三，是内容。”
　　在网站建设上，还在筹备中的奇艺把竞争优势首先列为“用户体验”。在龚宇看来，视频网站发展到第四年，各个网站对于用户体验的开发远远不足。而美国hulu网的用户体验堪称完美。
　　单就播放器一点，奇艺就费了不少工夫。年前，正在筹建中的奇艺团队将国内甚至全球所有的视频网站的播放器列出来，设定了诸多问题，找用户挨个做访谈。用户范围从十几岁小孩到几十岁老人。
　　内容上，在经过版权整风后，网络视频业形象的比喻“版权比放假涨得还快”，特别是热门影视剧上。龚宇说，奇艺网目前的策略并不是追求热门影视剧的独播权。他庆幸“我们不采用热门剧、独家剧抢眼球。我们追求的是大量的片源。所以，我们会避开价格暴涨的点”。
　　龚宇特别强调，奇艺主页用的主色调是绿色和灰色，总体倾向于暗淡和冷色，也正是“不靠抓人眼球，以质量取胜”的意思。
　　龚宇对媒体已经曝光的“2010年投资20个亿用来购买正版片源”不予否认。并且数次表示：“资金上完全没有压力。”在这个资金支持下，奇艺预计到三月上线之时可以提供近千部的电影和同样数量的电视剧，2010年底成为国内视频网站中正版片源最丰富的一家。
　　奇艺会投资多少用于前几年的建设？龚宇笑笑含糊表达：“这个数字比较恐怖。这个投入我不能说，同行都能预测到。数字很大。优酷三年的时间花了8000万美金，我们肯定不止这个数字。”龚宇说，奇艺网的目标是建立业内最大的正版影视内容库，而这方面的投入也“应该是同业最多的”。
　　然而，在中国做hulu并不是轻而易举的事情。“hulu太成功了，它可以做到一年不亏损，两年盈利。”龚宇认为，这样的目标简直是奢望，“美国的版权市场是整合得很好。而中国的版权市场还比较分散和混乱。中国的网络视频业发展的时期也是中国版权市场整合时期。”
　　大乱与大序
　　2009年底的IT两会上，激动网张鹤说：“视频互联网这个行业一直是比较喧嚣。”张鹤所说的这种喧嚣从网络视频一诞生就存在了。
　　很长一段时间，龚宇把这种喧嚣看成“笑话”。“2006年开始关注这个行业，作为旁观者，这个过程中一直有一种看笑话的感觉。”龚宇举例，由于盲目追求点击率，视频网站的内容质量参差不齐。一些一度被投资方津津乐道的片子甚至达不到播放要求。“眼睁睁看着他们把大把大把的钱扔进去，明明知道这项投资对发展没有效果，这样的事情在网络视频发展初期阶段非常多。”
　　酷6创始人李善友也公开表示：“我们这个行业，用一个字来形容就是‘乱’,从开始到现在一直乱——商业模式、政府管制、带宽、盗版，热闹到极点了。”
　　截至2009年12月12日，国内近200家没有取得视听节目许可证的网站被关停。
　　李善友还有接下来的话：“就和哲学模式一样，我最近有一个演讲题目叫《大乱之后必有大序》。一个行业，乱证明了什么呢？乱中有机会，有机会才乱。”
　　混乱中，专业的视频网站已经不是这个领域的独裁者。越来越多背景雄厚的角色开始介入。
　　许多内容制作商想拥有自己的视频平台，所以不难解释盛大为何要收购酷6网。这正是当年谷歌收购YouTube的意图：并为自己的视频内容找到了强大的载体。
　　2009年12月，国家网络电视台成立。与此同时，上海文广、湖广、凤凰宽频等都依托在卫视台基础上成立网络视频公司。他们有对内容优势的自信。他们的逻辑或许很简单：建立一个视频平台，为自己的内容找到更大的宣传平台，同时还能达到盈利目的，何乐而不为？表现尤为明显的是凤凰宽频，它把已经播过的自己电视台的节目重新挂在网上，收费收看。
　　可见对于自己的制作内容何其自信。
　　优酷、土豆、酷6的发展更是马不停蹄。2009年底，在优酷宣布融资成功后，酷6嫁入豪门。
　　有行业人士已经预测：“2010年，还会有更多资金进入这一领域，在资本力量的推动下，行业整合将会越来越厉害，预计两年内将仅剩下四五家。”
　　在龚宇看来，这个市场足够大，网络视频行业现在要做的就是共同挖掘市场，做大市场， “到目前为止，网络视频行业还不存在被竞争对手弄死的情况，只能是自己弄死了自己。网络视频市场的份额目前顶多开发了20%。”
　　易观国际分析师陈寿送对《中国周刊》记者分析：2009年第4季度中国网络视频市场收入为1.99亿元人民币，同比增长了96.2%。2009年全年，中国网络视频市场规模达到了5.83亿元，比2008年增长77.3%，其中视频分享市场规模在2009年达到了3.25亿元，占据56%的市场份额。
　　酷6的李善友已经为这块市场圈定了一个驿站：“2012年的时候，整个网络视频会有60亿元的盘子。”
　　基于模式不同，龚宇不把目前存在的专业视频网站当做竞争对手，潜在的对手恰恰是腾讯等还未发力者。面对《中国周刊》记者，他再次重复了“2010年做到行业综合实力第一”的目标。
　　谁会是这60亿底盘的最大赢家？至少，现在还没有答案。

