网剧将成视频网站下一掘金点
　　“内容为王”在网络视频和影视行业都是颠扑不破的真理。面对暴涨的影视剧版权价格，内容建设成为了所有视频网站发展过程中的重中之重，而就是在这样的环境下，一种名为“网剧”的视频内容应运而生。《嘻哈四重奏》、《非常爱情狂》、《天生运动狂》在取得百万次的播放后，或许能在2010年为视频行业带来盈利新模式。
　　“病毒视频”迎来受众追捧
　　步入4月，优酷网推出了由其策划出品的两部原创网剧——《非常爱情狂》、《天生运动狂》。在不足一周的时间内，这两部原创网剧均以近千万次的点击而雄踞优酷网最受关注的视频之类。
　　而从头到尾参与这两部影片制作的优酷网运营副总裁兼总裁助理魏明说，影片的成功其实就是得益于“通过网剧，不仅满足互联网人群观看习惯，也使得整合营销、跨媒介营销、互动营销、植入营销、种子营销等等各种视频营销手段都能通过网剧得到有效实现”的理念。
　　2007年左右魏明开始涉足网剧，他选择步入网剧的原因很简单。一方面，自制网络短剧的出现将会改变电视剧制作公司垄断的格局，让视频网站寻找到新的营销空间。另一方面，在网剧出现初期，有很多广告公司为自己的广告主服务而拍摄的短片，因为不太适合在电视上播放，于是广告公司或广告主就和视频网站联系，希望放在视频网站上播放。
　　“当时这些由广告主拍摄的广告短片其实就是所谓的‘病毒视频’，而称其为‘病毒视频’主要是因为这种类型的视频属于病毒式营销。这种营销方式是网络整合营销的一种形式，它强调的是对传播源与传播载体的潜在需求整合，从而产生一种企业需求的激发。病毒式营销强调的是传播的特性，因为强调一种快速的分享，借助邀请制的饥渴营销往往是病毒式营销的最常用方式。后来我们觉得这个专有名词广告主都不太了解，于是更改名称为‘种子视频’，现在已成为行业的通称。这就是网络自拍剧的雏形。”魏明介绍道，“随着视频网站的发展、技术的成熟、受众的增加，广告主视频网站和广告主于是尝试开始做2集、3集、5集、7集等长视频，直到去年成功推出了《嘻哈四重奏》，把它定义为‘网络短剧’，简称‘网剧’。”
　　网剧+广告=成功突围
　　魏明所提到的《嘻哈四重奏》是目前国内最为成功的网络短剧之一。“一共只有8集的视频，点击播放的次数达到了4000万人次。每集相当500万人次的播放量，比一些电视台播放的传统电视剧收视率都要高。”魏明欣喜地表示。
　　在现代都市的办公室里，当与同事发生摩擦生气时，随手抓起一瓶康师傅绿茶灌下肚，顿时神清气爽；“你为何不去Google上再去百度一下”等诙谐幽默的举动和语言让所有网友如痴如狂地迷恋上这些网络短剧。
　　而这部短剧不光给人带来轻松的一笑，更让更多的广告品牌深入人心。作为《嘻哈四重奏》投资方之一的康师傅绿茶，在《嘻哈四重奏》播放过程中销量一度上扬10%。甚至有很多网友在评论栏中写到“Office《嘻哈四重奏》不知道让我多喝了多少瓶康师傅绿茶”。由贵人鸟投资拍摄的《天生运动狂》更是让其“我运动、我快乐”的口号深入人心。网络短剧的风靡让更多广告主在新媒体营销策略中成功突围。
　　网剧短时间将成未来主盈点
　　据魏明介绍，优酷网现在有一个专门的团队在负责网剧的工作。“我们有一个原创频道，每天都会有大量的新锐导演、原创工作室将原创视频上传到优酷网，随着点击率的增加，就会得到不同的播放量和评价，形成自然筛选的过程，我们就会从中发现一些高质量的创作队伍，我们的工作人员就会与他们保持一个密切的沟通，当我们网剧的剧本成型以后，我们就会与这些原创队伍沟通，你们认为谁比较适合来拍这个短片，或者你们有什么好的点子可以添加到这个剧本里来，逐渐诞生出一个新的作品，接下来就是与之前一直保持密切沟通的经纪公司联系挑选适合的演员，然后进入拍摄期，当拍摄制作完成之后，就会放在优酷视频这个平台上播放，逐渐形成这样一个产业链。”魏明表示。
　　“制作一部网剧的成本一般在百万级别，但具体投资和收入的数字却并未透露。尽管魏明并未向记者透露通过这几部原创短剧获得多少收入，但却表示，原创短剧将成为未来视频网站广告模式的主要趋势。“视频网站高额的运营成本、广告盈利模式的不清晰，甚至部分广告主对于视频网站的不完全认同，已成为目前视频网站发展的瓶颈。视频网站的广告到目前为止还没有一个统一的标准，基本处于各自为政的状态，对于广告主的个性广告，基本上是创意加上表现形式为主。”魏明表示，目前优酷网绝大不部分广告收入仍是来源自视频中的贴片广告。“相比网络视频短剧，贴片广告可谓我们在饮食中必不可少的‘大米饭’，而网络短剧则是我们的‘饭后甜品’。”
　　而在日前召开的2010年春季首都电视节目推介会网络视频合作座谈上，不少视频网站和制作公司老总纷纷表示出寻求深入合作的愿望，共同制作成为被提及最多的合作模式。
　　“其实网络视频和出品方及电视台的合作才刚刚开始，我们还有很多具体的合作没有展开。”酷6网CEO李善友表示，过去网络上只能来放电影、电视剧，或者草根制作的视频节目，但是到了新的时代，影视制作公司在花力量拍大片之外，还可以用一点点力量跟视频网站合作拍摄很多的网络电影和网络电视剧。他还明确表示，酷6网有与影视公司合资拍剧的愿望。
　　有业内人士分析，目前视频版权暴涨，绝大多数的视频网站已经把自己的发展目标放到了自拍网剧上。土豆网CEO王微也在近日表示，今年将推出更多适合中国网民、短小精悍的土豆创作剧。同中影在未来的合作中将会把首部《Mr。雷》短剧这个新媒体剧拍成有影响力的系列剧，而一直以正版建设为主导的悠视网也表示将进一步考虑进军网络短剧市场。
　　网剧应扎根内容建设
　　对于今后网剧的发展，中影集团制片分公司总经理赵海城认为，“内容为王”在网络视频和影视行业都是颠扑不破的真理。而在视频网站和影视公司的合作初期，怎样改变创作方式、做什么内容、如何把内容做好，无疑是首先要解决的问题。他坦言：“我们最需要做的，就是把视听节目做得好看，吸引渠道、吸引消费者。”
　　赵海城分析，和传统影视剧的制作需要专业人士不同，新媒体视听节目的一个主要特点就是“草根”性，“每个手机和互联网用户都可以是新媒体视听节目的创作者和传播者”。他说：“面对这种‘草根’性，如果仍旧按照传统制作方式一味强调品质，可能会做得很好，但是因为速度慢，忽视了新媒体制作传播的特点，就可能敌不过‘草根’剧。”
　　针对“草根”性以及节目时长较短这两个新媒体节目的特性，赵海城提出，制作新媒体视听节目一定要会“借势”。“一个节目三五分钟，时间很短，时间越短对立意、情绪、状态的传达就会越难，所以必须‘借势’。”他说，“‘借势’，就是借社会热点，借已有的一些言论和形象。”
　　除了“借势”，赵海城强调的另外一点是快速。“我们做传统的电影电视，每一个过程都由制片方掌握，但是在创作新媒体视听节目时，我们未必要自己完成一个项目的全过程，而是面向网上众多的创作者，收购他们的成品或半成品，然后提供技术和艺术的支持，把它们加工得更好。用‘借势’和快速这两点来保证新媒体视听内容有好的质量。”
　　进军网络剧仍有风险
　　首都制作业协会会长尤小刚所在的中北影视早在3年前就成立了专门针对网络视频播出的内容制作分公司。“今后我们电视节目制作公司将与视频网站开展一对一合作，他们根据自身的诉求来订货，我们则量身定做。”尤小刚说。在他看来，过去，电视台、出品方和网络没有共同的交集，如今发生了交集，这个关系是三赢的关系，彼此之间不会有太大冲突。
　　对于为网络专门制作节目，尤小刚也提醒“投资有风险，入行需谨慎”，除了要考虑题材选择外，制作长视频还是短视频也大有学问。在他看来，网络剧采取短视频的方式现阶段更为可行。因为相对于电视媒体，网络在短视频方面有不可取代的优势。而且，与长视频节目相比，管理部门在管理导向和认知上，对短视频采取的尺度显然并不一样。
　　慈文影视制作公司董事长马中骏则表示，目前他们正在考虑为视频网站专门制作更适合在这个平台播出的电视剧。“网络受众群与传统电视观众不一样，因此我们在制作上肯定与针对电视台的不同。”马中骏表示，与观众在电视台被动收看节目不同，通过网络，人们可以主动选择喜欢看的内容，所以在制作网络剧时，要对观众进行细分和研究。
　　商报记者 徐楠 杨帆 李雪

