李鬼网站可下优惠券 肯德基“秒杀”促销惹祸
　　一次普通的促销活动，却让洋快餐巨头肯德基深陷麻烦。
　　4月6日，肯德基举办的“超值星期二”秒杀促销活动在第一轮完成后即被取消，致使大量消费者打印或复印的第二轮、第三轮秒杀优惠券不能兑换。对此，肯德基母公司百胜餐饮集团向本报发来的声明称，经过初步调查，肯德基发现是个别网站上提供了有关第二轮、第三轮秒杀活动电子优惠券的下载服务，因此，市面上流行的此类优惠券均属无效。
　　对此，部分网友表示不满，并呼吁抵制肯德基。
　　“秒杀门”激怒消费者
　　据百胜餐饮集团公关部的相关人士介绍，近日，为了推广肯德基优惠网，回馈消费者，肯德基特别推出了“超值星期二”秒杀促销活动。此次秒杀活动共有三轮，秒杀时间分别为上午10点、下午2点和4点，每轮电子优惠券库存设为100张。按照活动规则，本次优惠券上市后，由各位买家抢拍，先到先得，拍完为止。
　　肯德基优惠网上的信息显示，优惠券的使用时间分别为4月6日、13日、20日和27日，而外带全家桶秒杀优惠券的使用时间为4月6日至9日。最吸引人的是，该优惠券的使用说明称，凭优惠券，原价64元的全家桶可以立减32元。
　　在天涯网上，一位名叫“愤怒者911”的杭州网友发帖声称，4月6日下午2点多，他本人登录肯德基优惠网，发现首页的第一张优惠券就是“超值星期二：特别秒杀优惠券——外带全家桶一份，原价64现价32”。于是，该网友兴冲冲地打印出来，去杭州文三路上的一家肯德基店要求兑换。结果店员告知：“这个活动要4点才开始，现在才两点多，还不能卖。”当他下午4点又一次去询问时，肯德基店员告诉他，活动已经取消，“该券已经不能使用了。”
　　同样，在百度贴吧肯德基吧里，包括北京、上海、杭州、无锡等多地的网友声称，4月6日携肯德基秒杀优惠券被肯德基店员拒绝兑换。肯德基部分门店的店员声称，接到总部指示，4月6日下午的所有全家桶秒杀优惠券都是假的，不予兑换。但是，记者在肯德基优惠网上也注意到这样的信息：“凡本网站发布的电子优惠券，黑白、彩色打印，或复印都是有效的。”
　　对此，百胜餐饮集团公关部辩称，是部分李鬼网站未经授权发布了秒杀优惠券的下载服务。该声明称，“超值星期二”秒杀活动于4月6日正式推出，第一轮秒杀活动在上午10点顺利进行，肯德基已经通过官方渠道把电子优惠券发到了100位成功秒杀买家的指定邮箱。但此轮活动尚未结束，肯德基餐厅就陆续遇到持有第二轮、第三轮秒杀活动优惠券的消费者前来消费。
　　“经过初步调查，发现个别网站上提供了有关第二轮、第三轮秒杀活动电子优惠券的下载服务，这也就意味着市面上流传的此类优惠券均为无效券。为此，肯德基于6日下午1点30分临时决定停止第二轮、第三轮秒杀活动，并在肯德基官网、优惠网上发布声明，向广大网友说明情况。”百胜餐饮集团公关部表示，“肯德基已开始着手向当地警方报案，协助执法部门调查，并寻求帮助。”
　　与此同时，北京等地消费者已将肯德基起诉至法院，法院已予受理。
　　洋快餐陷入价格战
　　对于肯德基的官方声明，网友并不买账。上述杭州网友“愤怒者911”表示，既然说该活动已经取消(或者说优惠券是假的)，为什么不提前说明？“当我第二次再到店里的时候才跟我这样说，是不是在玩弄消费者？”
　　对此，百胜餐饮集团公关部给出了补救措施。“在此期间，如有消费者坚持声称持有的相关优惠券为官方渠道获得，我们将要求消费者出具相关证明及有效联系方式。如果可以证实这些优惠券确为官方渠道发布，我们将予以承认。”
　　针对肯德基对于“秒杀门”的处理方式，福来品牌营销顾问机构总经理娄向鹏告诉记者：“跨国企业要比中小企业更加注重诚实守信。”
　　“这是一次非常失败的促销活动。”营销专家齐渊博同样告诉记者，“由一次普通的促销活动演化为‘秒杀门’，说明肯德基对市场的估计不足，忽视了网络时代信息传播的力度和速度。”
　　事实上，在金融危机下，洋快餐巨头的竞争压力加大，价格战已经日趋白热化。据记者了解，金融危机后，包括麦当劳、肯德基在内的洋快餐巨头都纷纷加大促销力度，大打价格战。2009年2月，麦当劳宣布首轮大降价，其在中国40%的产品将展开为期一年的让利促销活动，降价幅度超过三成，价格低过10年前。2009年5月，肯德基跟进价格战，宣布在全国49个城市推出为期一个月的优惠活动，降价最高幅度达到33%。
　　齐渊博笑称：“激烈的价格战，一方面证明洋快餐的利润一直都太高了，他们有足够的空间做任何形式的促销；另一方面也说明，金融危机下，外资企业对中国市场寄予厚望，近几年，麦当劳、肯德基总部的财务报表都不是很好看，所以通过大力促销，可以在中国市场加大资金回收的力度。”

