微软称在中国有长远发展计划 对必应前景乐观
　　新浪科技讯 北京时间4月10日下午消息，据国外媒体报道，微软高层周五称，公司在中国有长远发展计划，未来将进一步壮大中国团队。
　　“微软十分重视在中国的发展，对中国的投入有长远计划，”微软全球资深副总裁张亚勤在海南参加博鳌论坛时对记者表示。
　　“中国早期是微软的市场销售中心，后来是研发中心，现在是战略中心，已经成为一个决策的地方。”他指出，微软上周在上海的启动的研发基地第一期可容纳1500人，以后会增至7000人。此外，会把亚太区研发总部放在北京中关村并在年底建成，可容纳研发人员8000人。
　　中国和亚太已经成为微软全球最重要的研发中心，目前微软在中国有市场、研发、投资、制造等全方面战略中心。张亚勤此前曾表示，公司2010年在中国的研发投入约为5亿美元。
　　必应刚刚起步，前景乐观
　　为从中国这个庞大的网络搜索市场中分取一杯羹，微软于去年6月在中国推出搜索引擎必应Beta版，但目前市场份额仍非常有限。
　　但张亚勤认为，“必应搜索的市场和技术都是刚开始发展。在中国现在已经投入很大的团队，虽然与市场领先者有很大差距，需要我们有更大投入和更多耐心， 但必应有很大潜力，我们对未来前景很乐观。”
　　张亚勤称，必应推出后在美国的市场份额不断攀升，技术及市场销售都有很大突破，目前在美国有11%的市场份额。而和雅虎达成战略合作后，对互联网市场有正面影响。(克克)

