生意宝涉水大宗商品领域 推出资讯行情平台
　　4月9日消息，网盛生意宝宣布：旗下大宗商品资讯行情平台“生意社”正式上线。这是我国最大专业电子商务服务商网盛生意宝首度涉水大宗商品领域，而在内部该项目则被定义为了“战略级”。
　　截至目前，生意社所涉及的大宗商品行情，已涵盖了包括能源、化工、橡塑、有色金属、化纤、棉麻丝毛、钢铁、粮食和纱线在内的10大产业领域、110多个品种。而经过此前一年多的试运行，生意社平台目前已积累建设成了涵盖近200余万条行情资讯的庞大数据库，日均行情发布量近2000条，其中产品报价信息日均500余条。为了筹备“生意社”项目，近一年来，生意宝已悄然组建了一支近百人规模的庞大行情采编与产业分析师团队，开展对大宗商品领域的行情资讯采集、加工与价格行情分析和走势预测。
　　网盛生意宝是我国电子商务历史上最早的一家专业电子商务服务商，其前身成立于1997年底，是我国行业网站领域公认的“鼻祖”。2006年底，率先登陆深交所，成了轰动全国的“A股中国互联网第一股”。上市后，通过生意宝(toocle.cn)独创了“小门户+联盟”的全新商业模式，实现了B2B 战略的“华丽转身”。(曹小书)

