石家庄工商局治理黑网吧开展数据流量审查 
　　新华网石家庄4月12日电(记者 王炳美、杨守勇)为严厉查处黑网吧，石家庄市工商局在掌握城市2M、农村1M以上，且平均日流量在50%以上的用户名单数据的基础上，对网络运营商提供的用户数据按照辖区进行分拣筛选，然后加以现场审查，从源头上筛查辖区内“黑网吧”。
　　石家庄市工商局在“红盾网吧断黑”专项行动中，实行了责任制和责任追究制，把“红盾网吧断黑”专项行动纳入全年考核目标。市工商局实行告知和预警制度，分别向联通、电信、铁通三大网络运营商发出《行政指导建议书》，使其主动参与“断黑”行动和提供用户数据。
　　石家庄市工商局对网络运营商提供的数据进行筛查，从疑似“黑网吧”中确定“黑网吧”，登记造册，为断网奠定基础。各单位发挥网格式监管优势，集中人力物力结合网络运营商提供的数据，进行拉网式检查，加大对城乡接合部、中小学校周边200米居民楼(院)内的巡查，重点对家庭、农村、偏僻农村庭院进行深入的“零点”夜查、突击检查。对查实的“黑网吧”，向网络运营商下发《责令改正通知书》并附“黑网吧”名单，责令网络运营商3日内全部切线断网；同时，对为从事经营“黑网吧”提供场所的出租屋主下发《责令改正通知书》，责令3日内停止违法行为，逾期未纠正的，依法查处。从两个源头进行治理，达到了净化网络经营环境的目的。
　　针对“黑网吧”具有隐蔽性、反弹性大的特点，石家庄市工商局严格落实网格化管理，分片责任到人，防止“黑网吧”死灰复燃。同时加强监管，对网络运营商为无《文化经营许可证》《营业执照》或证照不齐全的网吧提供互联网接入服务的，坚决查处。(完)

