网上海投简历引来骗子
　　本报记者简工博 实习生袁博
　　500强企业主动来电要求面试，每天花3小时打字，一月能赚3000元“外快”——遇上这种“好事”，市民可要多个心眼，这可能是不法分子诱人上钩骗取钱财。每年春季是求职、跳槽的时节，不少求职者在网上“海投”简历，给了骗子可乘之机。有些年轻人将自己的受骗经历写成文章发到网上，提醒“海投族”谨防受骗。
　　“原以为我得到了大公司的青睐，没想到竟是一场骗局！”日前，正在找工作的时小姐接到一个电话，对方自称是广东某制造业企业，在网上看到时小姐简历后有意雇佣她，并留下一个网址让时小姐查看企业信息，随后还给时小姐发来电子邮件要求填写相关信息。时小姐上网查询发现，该公司实力雄厚，是全国制造业500强之一。此后，该公司又致电时小姐，通过电话“远程面试”，所提问题十分专业。时小姐询问对方是否要收费，对方态度诚恳：“我们是正规公司，怎么可能收求职者费用？”几天后，时小姐再次接到对方电话，称她已被录取，并通知她按时到某地该公司培训基地“带薪培训”。
　　一面不见就能被录用？时小姐对此感到疑惑。她通过查号台查询到该公司电话询问后才得知，该公司近期根本没招过人。
　　记者在网上搜索发现，一些网友撰写亲身经历的骗局，过程几乎与时小姐经历的一样，一旦前往所谓 “公司”或“培训基地”，就会身陷疑似传销的组织里。一些网友还将自己接到过的此类骗子电话集合起来发布在网上，总计数百条，甚至还有同一个电话冒充多个公司行骗的记录。
　　此外，一些市民还在网上收到“诚聘兼职打字人员”的广告，称只要会打字，每天工作两三个小时即可获得百余元收入，一月可轻松获取3000元收入。然而有市民与一家“网络兼职”公司联系后，对方多次让他通过手机短信回复的方式进行“注册”，被扣去十几元短信费后却未接到任何“兼职”。
　　记者日前点击一个“网络兼职”广告，对方称手中有大量出版社、公司的文案外包工作，要将一份材料快递过来，而60余元“快递费”却让记者先行承担，并承诺“报销”。此外，还有市民称与此类广告所称“工作室”联系后，对方承诺先支付“工作定金”，但必须先开通一张储蓄卡，在卡内存入一定额度的“保证金”，一旦办好卡，骗子会称要通过电话确认转款，通过语音提示诱骗输入卡号和密码，进而将卡内钱款转走。

