VIVA 手机杂志“全时、1米、个众”
　　齐洁
　　“VIVA媒体，你好明天。”
　　拿到韩颖的名片，一种充满活力的气息就会扑面而来。“有时候，人会选择不同的生活方式，我更喜欢有创造、无拘束地跟年轻人在一起的日子。”谈起创业，前中国网通集团北京分公司副总经理、现北京维旺明信息技术有限公司(以下简称VIVA)CEO韩颖尽管40多岁了，仍能感觉到他内心澎湃着一种激情。
　　他说，他想做一点能让周围的人感觉改变了他们的事情。于是，在人们随身不离的手机上，他找到了最好的出口。如今，利用VIVA这个手机杂志平台，已经有1000多万用户在手机上感受到韩颖带给他们的变化。
　　发现小众
　　2006年，当韩颖从国企的金字塔走出来的时候，他看到互联网领域、搜索、游戏、电子商务、甚至视频都发展得热火朝天，只有一块还处在SP时代，那就是无线互联网业务。十多年职业经理人的敏锐眼光让他凭直觉意识到这是块蓝海。于是，没做任何市场调查， 同年，北京维旺明信息技术有限公司(VIVA)成立，以一家集手机电视、手机杂志和“话话通”为一体的手机新媒体平台技术和运营服务的公司进入无线互联网服务领域。
　　短短三年多，从创业时期的10多人已经发展到了100多人，尽管韩颖不愿透露每年的营业额，但是他委婉的用呈“倍数增长”告诉《中国经营报》记者企业的发展速度，2008年比2007年营业利润增长十倍，2009年比2008年增长五倍。
　　是什么让VIVA有如此高的增长速度？
　　这无疑应该首先感谢他所处的2009年，那一年出现了一个火爆的新兴领域——手机阅读市场。在韩颖看来，每个人在日常生活中都存在大量的“碎片空闲时间”，如候车、约会等人、排队等等，手机杂志能够得到用户的青睐，就在于它能很好的填补人们日常生活中的“碎片空闲时间”。为了打发几分钟的时间而随身带一本杂志显然是不现实的，而手机杂志由于具备“全时、1米、个众”等特性，可以很好的解决这个问题。所谓“全时、1米”，即指手机是24小时随身、伸手可及、无限量发行的终端平台，“个众”指手机与用户之间一一对应的关系，使得用户可以定制所需内容，并获取主动推送的精准内容。因此，韩颖决定将VIVA手机杂志打造成集合“图、文、音、视”等多媒体内容，定期发行类“杂志”移动多媒体，占据手机及阅读市场。
　　尽管是新兴市场，但是竞争之激烈从这块新兴市场在2009年各家企业的大手笔投入中便能略知一二。2009年3月，中国移动在浙江投资500亿元支持浙江手机阅读基地的建设；5月，中国移动发布G3阅读器计划；9月，盛大文学与诺基亚推出首个互动式手机小说。而易观国际Enfodesk产业数据库最新发布的《2009年第4季度中国手机阅读市场季度监测》数据显示，2009年第4季度，中国手机阅读市场活跃用户数达1.61亿。
　　技术先行
　　市场出现了，但是如何能抓住这块市场呢？韩颖首先抓的不是市场，而是技术的研发和内容的整合。技术、内容和渠道都是产业链中密不可分的三个环节。而在手机阅读市场，要先有技术才能实现完美的用户体验。韩颖耗时一年多，专门开发出了能够适配各种手机界面的技术引擎ESSA，实现了不同界面的客户端共用，类似一个软件可以在苹果的MAC，linux，WINDOWS7操作系统中兼容一样。
　　在阅读体验的技术中，实现了杂志图文混排，不仅支持音频、视频，用户还可以保存图片。同时还拥有书签功能，在阅读中即使来电话之后还能返回原处继续阅读。VIVA依靠技术上的优势成为了第一个上APP STORE的杂志客户端平台软件的厂商。
　　在内容整合上，VIVA选择了与中央电视台、上海文广传媒集团、新华社手机新媒体等结成战略合作伙伴，并与时尚集团、南方报业集团、瑞丽集团、国家体育总局报业集团、国家地理、新旅行等1500家报刊杂志社达成媒体内容手机新媒体合作，平均每天推出手机杂志5本以上。
　　为了能赢得与众多知名强势媒体合作，韩颖最初采用的方式是为内容提供方免费推广杂志。这些媒体逐渐在一期两期后意识到VIVA手机杂志的魅力和趋势，纷纷与之建立起了长期合作关系。“现在，因为在技术开发以及与运营商、手机终端生产商的合作方面需要大量投入，普通媒体很难独立开发这块领域，一些杂志还主动找到我们要建立合作。”韩颖介绍。
　　在手机杂志的商业模式上，韩颖并没有选择SP业务付费模式，而是选择了另一个媒体商业模式，即用户在VIVA官方网站免费下载客户端软件，再通过VIVA提供的无线互联网的端到端(Client-Server)解决方案后，用户可以包月或包年的形式来订阅一种或多种杂志，在选择付费阅读之前可以先免费体验大量的杂志阅读。
　　在与内容商、渠道商合作的方式上，韩颖并没独占利润大头，通常内容服务商把内容给VIVA，VIVA会把访问量和数据告诉他们，并将整个利润分成三份，渠道商拿一份，VIVA平台方拿一份，内容服务商拿一份。
　　在这样激烈的竞争中，正因为庞大的优质内容合作资源和手机新媒体业务模式的创新，VIVA在过去三年里用户上涨到1000万，很多人喜欢上了这个手机上的报刊亭，VIVA也成为国内具有影响力的中国手机新媒体品牌之一。易观国际分析师张亚男认为，VIVA作为一家手机新媒体平台技术和运营服务提供商，其主要业务手机阅读客户端软件除了具有一定的技术领先优势外，已经建立了广泛的内容提供商合作伙伴，加之公司管理层的运营经验丰富，VIVA的发展前景值得期待。但是由于公司处于初创阶段，产品的创新能力及营销推广力度不足，业绩并不理想。另外，随着手机阅读的兴起，各类厂商纷纷介入此类市场，单纯作为阅读客户端软件厂商在市场中的竞争力稍显不足。
　　记者观察VIEW
　　友善广告
　　作为一个新媒体平台，广告收入已经占到了VIVA收入的40%，是什么令这个新兴的行业受到广告主的推崇？
　　韩颖对此娓娓道来，手机杂志营销的最大亮点：精准、友善。
　　在韩颖看来，手机解决了互联网无法确定终端客户是谁的问题，因为他是按照号码来辨认你，我知道你是谁，你的特征和习惯，将来你做任何事情的时候，我给你信息就变得更有针对性。相比较互联网的信息海洋，手机新媒体恰恰具备了这种交互性、便携性、精准性和针对性。
　　为什么VIVA手机杂志就能找准用户？原来VIVA的服务器可以通过VIVA自己开发的跨平台技术，根据不同的手机品牌给客户匹配相应的客户端，在用户下载客户端和选择浏览杂志的内容时，VIVA就已经根据手机品牌和杂志内容喜好将用户进行了分类。比如诺基亚的用户在下载VIVA客户端时就会被归为一类，然后再根据选择浏览的杂志内容，比如偏体育还是旅游，再对受众进行细分，而VIVA会根据这些被细分的受众选择投放适合他们品位的广告，营销因而变得精准。
　　实际上仅仅定位准确并不足以使读者接受广告的内容，为了区别于互联网插入式、闪动式的粗暴广告，VIVA有自己的一套广告营销理念，推出了专刊式广告。专刊式广告最大的优点就是不像广告。韩颖介绍，比如做汽车的广告，VIVA会根据客户提供的相关素材，把这款车的历史都做出来，最早的车型，慢慢的演变历史，以及不同角度车的图片、性能，你会觉得那是在读一款车的历史而不是在做广告，它是一种温和友善的广告界面模式，韩颖把这种广告模式叫做和风细雨式的友善广告。这种温和，有内容的广告专刊因此也赢得了很多广告主的青睐，像东风日产、路虎等都成为了这类广告模式的受益者。

