未来5年50亿阿里巴巴再投资支付宝
　　人民网北京4月12日电 (记者张意轩)记者今日从阿里巴巴集团获悉，阿里巴巴集团将在未来五年内，继续向支付宝投资50亿元人民币，为中国电子商务打造更完善的支付服务和诚信体系。
　　作为目前全球第三方支付领域有史以来最大的一笔投资，阿里集团方面表示，50亿投资是基于对中国电子商务、互联网发展以及线上消费市场潜力的充分信心和积极期望。
　　业内人士指出， 50亿投入第三方支付体系之后，将因为第三方支付对整个互联网行业和生活消费的推动，而对中国的内贸和消费产生推动性的“倍增效应”。
　　易观国际报告显示，第三方支付年度交易规模已经接近6000亿，成为中国金融支付体系中重要的组成部分。按照这种井喷趋势，两年内其交易规模有望突破万亿。
　　阿里集团首席人才官、支付宝首席执行官彭蕾表示，50亿元投资支付宝凸显了信息时代传统经济下电子支付“水电煤”的基础设施作用。支付宝未来将在人才、技术、设备等一系列领域加大投入，扩容升级，为中国吸引并培养一大批电子支付方面的专业人才，为更广泛的社会需求服务。
　　据介绍，到3月14日，支付宝的注册用户就突破3亿，日交易额超过12亿元，日交易笔数达到500万笔。而在支付宝的推动下，国内网购内需市场连续保持井喷式发展，到2009年，整个国内网购市场的规模达到2670亿元。
　　彭蕾还表示，支付宝的诞生是为解决网购中的买卖双方的诚信问题，此后“信任”就一直是支付宝产品和服务的核心。 “用长期积累的海量的诚信数据为国家经济和生活服务将是支付宝未来的一个目标，这也将始终成为支付宝为全社会服务的责任之一。”
　　“无论是淘宝还是支付宝的发展，阿里巴巴强调基础服务和诚信建设都是源于阿里集团对未来新商业文明的终局判断。”著名电子商务专家、阿里巴巴副总裁梁春晓表示。

