视频网站首次跃居广告收入前十名
　　4月8日，优酷网发布“合计划3.0”，内容成为新计划的重点。有分析人士指出，此次发布将掀开视频网站内容之争的面纱。
　　依托内容优酷跃居广告收入前十
　　近日，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布《2009年中国网民网络视频应用研究报告》。报告显示，截止到2009年底，我国互联网用户达3.85亿人，成为全球互联网用户最多的国家。
　　其中我国网络视频用户规模达到2.4亿。根据艾瑞的数字显示，中国全体网民有6%的时间花在优酷网上看视频。中国互联网最大的网站中， 用户使用时间上排在第一位的是QQ，第二位的是百度， 第三位就是优酷网。
　　此外，在广告收入方面，在前十名的榜单中更是首次出现了新媒体企业。优酷网以2009年2.4亿元网络广告收入排名第九位。有艾瑞咨询师分析认为，2009年中国网络视频行业的高速发展，促使以优酷网为代表的视频网站的媒体价值得到了广告主的广泛认可。
　　据记者了解，2009年，优酷网的2.4亿元广告收入主要来自于350家品牌广告主。谈及未来的发展，优酷网CEO古永锵透露，2010年将在个人用户收费方面做出尝试，通过手机端、PC端及电子商务等多种方式实现，“优酷网肯定会实现盈利的目标”。
　　“手机这块，我们跟运营商、手机厂商已经开始合作；电子商务方面，优酷网与淘宝支付宝等收费的项目都在进行，但是客观来讲，2009年我们的收入还是广告为主，因为开展的时间长一些，归根到底，广告和收费是未来两大收入来源，我们还是要先把广告做起来，然后在收费方面探索。随着3G手机、电子商务，包括其他收费手段的崛起，这方面会给我们带来机遇和收入。”古永锵说。
　　内容建设将成视频网站盈利保障
　　“今年，优酷网预计会购买国内市场流通版权内容的85%电视剧。”优酷网总编辑朱向阳介绍。有业内人士分析，2010年优酷网要想盈利，除了探索个人用户收费，还将在内容的制作与购买上花心思。对此，朱向阳对记者表示，通过优酷网“合计划3.0”的正式发布，内容的制作和购买将成为发展的重中之重。
　　现在优酷网已签约1500部、4万集、160万分钟，2010年预计购买350余部、1万余集新剧，其中热播剧购买率不低于80%。在韩剧方面，优酷网已与韩国SBS电视台签署购买1500小时的经典剧及未来3年全部新剧。此外，优酷网还与我国台湾三立、华视、台视等电视台建立战略合作关系，已引进台湾最新及经典偶像剧5000集/年，并连续3年签约TVB全部节目，达5000集/年。并已签约购买90%以上的国产动漫版权和万余首MV歌曲。
　　朱向阳还透露，优酷网已购买5000部电影的内容版权，2010年将采购90%以上公开发行的电影版权。
　　有业内人士指出，按照优酷网“合计划3.0”的规划，优酷网2010年仅仅在影视剧版权上的投入就将是天文数字。对此，优酷网CFO刘德乐表示，优酷网之所以敢宣布这一计划，就表示已经为此储备了足够的资金，能支持优酷网完成这一计划。
　　“此外，还有两点可以帮助优酷网降低采购影视剧的成本。”刘德乐说，“一是优酷网不会刻意去争抢热门影视剧，一是优酷网倡导的影视剧联播合作机制，这两方面在一定程度上降低了优酷网的购买成本。”他透露，优酷网经过数轮的融资，但优酷网并未像外界所言面临投资者套现退出的压力，相反这些投资人均“看好视频网站在中国的前景，投资人和网站在这点上早已达成共识”。
　　购买片源将更理性
　　然而面对“涨声”一片的版权购买价格，刘德乐表示，优酷网也会更理性地购买版权。“根据优酷网的特点，不是所有节目都要，我们也不抢独家，所有版权内容都联播，这是既定的策略，这与其他公司拿下独家版权面临的压力是不一样的。”
　　刘德乐表示，优酷原本制定在2010年投入1000万美元购买版权的目标将不会改变。商报记者 徐楠

