巨人紧急启动春季招聘：人才储备战略提速
　　【赛迪网讯】4月13日消息，巨人网络今日确认，该公司近期已启动一个针对2010年春季毕业生的校园招聘计划，在全国范围内重点招收游戏软件工程师、游戏策划师、产品专员等岗位。据悉，巨人此举迎合目前春季毕业生求职压力大的现状，为公司长远发展储备网游人才。
　　巨人网络招聘人士表示，研发人才一直是网游业的一个大缺口，该公司此次紧急启动2010春季校园招聘工作，不仅迎合了春季毕业生找工作的需求，也有利于公司长远人才储备计划。
　　据介绍，巨人此次春季招聘将重点招收考研或是考博未果，欲走向社会工作的优秀本科、硕士应届毕业生，招收岗位以游戏软件工程师、游戏策划师为主，还包括产品专员等。
　　有招聘行业人士指出，春季求职学生的找工作压力明显比秋季更大，不少之前选择了考研、考公务员学生都开始着手找工作。相比之下，这些学生的心态更加稳定与踏实。根据巨人网络前线招聘队伍反馈的信息，首批数十名学生已陆续签约，此次招聘虽时间紧凑但非常高效，体现了巨人务实、讲究执行力的风格。
　　春季校招生进入巨人后将享有与秋季校招生同等福利。巨人具有成熟科学的职业培训体系——“巨人计划”，新进大学生不仅可以得到2到3周的入职培训，还会在接下来的5到6周内得到导师一对一后续指导，让每一名新进毕业生都能够转换角色，找到自己的“职业感觉”。
　　“巨人计划”还包括一系列系统的后续职业技能培训，包括新推出的高潜质员工发展计划。根据这一计划，公司会根据高潜质员工的特点和意愿，为这些员工度身定制为期两年的职业发展计划，每半年进行一次反馈，提供有针对性的培训内容和机会以满足员工的发展需要。
　　针对网游行业高技术的特点，巨人还为员工提供了双向晋升通道，新毕业的大学生，无论是管理精英还是技术尖子，都能够凭借能力和贡献走上中高层岗位。在企业文化的建设上，巨人网络除了为员工提供完善的薪资福利待遇，还为员工送上生日礼物、兴趣CLUB、拓展旅游、健身娱乐等人文关怀，营造出温馨团结的企业文化氛围。
　　巨人网络是最具实力和发展前景的互联网企业之一，已经由当初的43名员工发展成为今天的拥有超过1500名员工、并在纽交所成功上市的中国IT企业之一。目前，集团成员的平均年龄只有26岁，其中90%以上年龄在30岁以下，公司的研发和营销水平一直处于行业前列。

