盛大文学频频出手并购文学类网站
　　【赛迪网讯】
　　3月31日，盛大文学CEO侯小强在微博中宣布，正式收购文学网站潇湘书院。在不到三个月的时间里，盛大文学频频出手，先后收购了榕树下、小说阅读网、言情小说吧和潇湘书院四家网站，再加上此前已经拥有的起点中文网、红袖添香网和晋江文学城，盛大文学旗下已经有七家文学网站。
　　据悉，盛大文学收购潇湘书院后，原潇湘书院负责人鲍伟康将出任总经理。
　　潇湘书院也将和盛大文学旗下其他文学网站一道，将所有内容都接入“云中图书馆”，成为一个浩瀚的数字图书商城。“云中图书馆”将向所有内容提供商开放，成为盛大文学电子书战略“一人一书”计划的重要组成部分。“一人一书”计划是指盛大文学对作者、出版社、数字内容提供商和软硬件提供商等电子书产业各个环节的合作伙伴开放海量版权内容、图书分销资源和电子书软硬件解决方案，准备效法亚马逊开发完整的电子书产业链。
　　此外，“云中图书馆”也将向内容提供商开放，接受报纸、杂志、论坛、博客等版权内容自有接入、自主定价。　侯小强表示，“云中图书馆”更像是一个内容超市，内容合作商将与盛大文学四六分成，而与终端合作商的合作分成模式也在探讨中。
　　分析师点评
　　艾瑞咨询发布的2010年2月垂直文学网站行业数据显示，目前垂直文学网站总日均覆盖人数859万人，盛大旗下起点中文网日均覆盖人数达204 万人，在垂直文学网站中处于绝对领先地位。此外，盛大旗下的晋江原创、小说阅读网、小说吧、潇湘书院和红袖添香排名分别为第三、第四、第五、第六和第七，累计日均覆盖人数超300万。网站广泛覆盖人群数为下一步电子书的推广打下了良好的基础。
　　此外，侯小强称，在目前尚不成熟的电子书市场上，内容供应一直是一个很大的问题。而盛大文学电子书战略的优势就是内容，该内容可通过盛大研发的电子书系统解决方案向终端硬件厂商开放。
　　作者：中国计算机报

