英国政府数字顾问指责谷歌在英纳税过少
　　新浪科技讯 北京时间4月12日下午消息，据国外媒体今日报道，英国政府数字顾问(Lord Puttnam)、知名电影制片人戴维·普特南勋爵(Lord David Puttnam)在接受媒体采访时表示，谷歌纳税过低的行为“很过分”。
　　去年有报道称，谷歌2007年在英国市场的收入超过12.5亿英镑(约合19.3亿美元)，但纳税额却仅为60万美元(约合92.6万美元)。该报道还显示，谷歌把在英国市场获得的16亿英镑的广告收入划归到爱尔兰子公司，借此避税。
　　普特南勋爵说：“像谷歌这样获取巨额利润的跨国公司应当按照在英国的收入额来缴纳相应的税金。”他还对谷歌的市场地位表示担忧。
　　谷歌用了10年的时间从一家研究机构转型为一家市值达到1800亿美元的企业，英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)曾经对此大加赞赏。但是谷歌对于互联网的控制也引发了很多隐私问题的担忧。目前，有90%的英国网民将谷歌作为访问其他网站的入口。普特南勋爵担心，谷歌的这种地位将使之足以左右政治决策。
　　他说：“我之所以对谷歌有顾虑，是因为该公司有可能会产生这样一种想法：认为不再需要与政府合作。”
　　谷歌发言人则回应道：“我们对英国投入了大量资源，并且拥有800名员工，我们对英国做出了实质性的税收贡献。但我们的欧洲总部的确位于都柏林。”这名发言人还补充道：“我们完全遵守所在国家的税收法律。我们的成功基础是创新并开发能够满足用户需求的产品。”
　　英国公平贸易局主管约翰·芬里顿(John Fingleton)去年曾表示，没有证据显示谷歌对用户有害，他认为谷歌是通过创新和远见获得市场领导地位的。(鼎宏)

