新浪科技诚聘科普、翻译实习生及兼职翻译
　　新浪网科技频道因业务需要，诚聘科普新闻实习生两名、科技新闻翻译实习生2名、兼职翻译若干名。
　　科普新闻实习生具体要求如下：
　　1、对自然科学有浓厚兴趣，对一些基本的科学常识有一定判断；
　　2、本科及以上在读学历，通过英语四级，能够看懂基本外电报道；
　　3、工作责任心强，能承受较强工作压力，具有吃苦耐劳、任劳任怨的工作态度，具备团队合作精神；
　　5、招聘对象为将于今年毕业的大学生，要求有较为固定的上班时间。工作优秀者将录用为全职员工。
　　科技新闻翻译实习生具体要求如下：
　　1、热爱科技新闻，具有良好的网络科技新闻感觉或相关潜力，具有投入到网络新媒体领域的激情和兴趣；
　　2、本科及以上在读学历，通过英语八级，能够看懂基本外电报道，具有一定翻译基础和经验；
　　3、听力水平高及口语流利者优先考虑；
　　4、工作责任心强，能承受较强工作压力，具有吃苦耐劳、任劳任怨的工作态度，具备团队合作精神。
　　5、招聘对象为将于今年毕业的大学生，要求有较为固定的上班时间。工作优秀者将录用为全职员工。
　　本次招聘职位工作地点在北京。
　　兼职翻译具体要求如下：
　　1、对科技行业有基本了解，对翻译科技新闻有兴趣和激情；
　　2、本科以上学历，中、英文功底扎实，翻译速度快，译文流畅，具备一定英语听译能力者优先；
　　3、工作灵活，每天能保证至少3小时的工作时间；
　　4、有科技新闻翻译经验者优先考虑。如有作品发表，请一并在邮件中写明。
　　工作地点不限，可在家工作
　　有意申请以上职位者，请通过E-mail方式用纯文本文件格式(请勿使用附件)，将应聘材料发至：techpr@vip.sina.com，请务必在邮件主题中注明 “XXX应聘科普实习生/翻译实习生/兼职翻译”字样。
　　应聘材料：中文简历、内容包括个人资料、学历和工作经验、E-mail地址、电话号码。我们将提供富于挑战性的成长空间及发展机遇。(注：由于应聘者众多，不能一一回复，敬请谅解)。
　　注：以上职位长期有效

