SNS向网页游戏要收益 行风突转带来更大挑战
　《IT时代周刊》记者/秦 茜(发自北京)
　　如果社交网站把网页游戏视为新的赢利点，那么，可以断言，新一轮的社交网站的竞争将全面升级为网页游戏之战
　　社区网站对于网页游戏的钟情热度在进一步提升。
　　3月8日，天涯社区的游戏平台低调上线。在目前的版本中，天涯游戏平台集合了所运营的游戏产品及相关活动、充值、客服等模块，还提供其他游戏功能。据《IT时代周刊》了解，天涯游戏平台现运营网页游戏五款，年内将每月引进至少一款新产品。
　　除此之外，包括人人网、开心网在内的多家公司已经全面进入网页游戏联合运营领域，这些拥有庞大访问量的社交网站，正在尝试将无法立即变现的闲置流量通过网页游戏的方式转为盈利。
　　百家争鸣
　　近年来，我国SNS社区网站发展得红红火火。
　　本刊记者从人人网了解到，截至去年底，人人网已经拥有近1.5亿注册用户，接近国内网民总数的1/3。“人人网也成为这个领域最大的开放平台，吸引了超过1000多家第三方开发者提交的上万款APP(应用程序)，有超过2000款第三方应用上线使用。”
　　随着SNS网站用户的增多，除了传统而单一的营收模式——网络广告外，网页游戏也正在成为国内SNS网站的新探索点。数据显示，陈一舟的千橡在旗下两大强势SNS平台——猫扑和人人网的推动下，将低成本的网页游戏产品(亦称为Socialgame)收入做到了7700万元，有可能成为第一个单季收入过亿元的网页游戏运营商。
　　SNS网站在网页游戏上取得的赫赫战绩，往往使得同模式的其他网站产生危机感。于是，社区网站们不甘示弱，谁都不愿落在后面。
　　游戏平台上线后，天涯社区将运营包括《明朝时代》、《弹弹堂》、《三十六计》、《武林英雄》和《三国风云》在内的多款由第三方游戏开发公司开发的网页游戏。而开心网目前也正内测网页游戏大厅组件，已正式开服的有两款游戏——《弹弹堂》和《商业大亨》。不仅SNS网站积极运营网页游戏，奇虎360卫士旗下的360.cn网站也赶来凑热闹，早早上线游戏中心，推出wan.360.cn并运营几款热门网页游戏。
　　SNS网站中，网页游戏的加入使得“社交+网页游戏”现象变得流行，明确的分成比例与快速的变现能力也使游戏开发者与运营平台一拍即合。
　　为了鼓励和支持更多第三方网页游戏开发团队，去年11月，人人网推出“金牌合作伙伴计划”，人人网与金牌合作伙伴的分成比例为3：7，高于普通第三方合作伙伴4：6的分成比例。除了分成比例上的扶持之外，人人网还在很多资源配置上对合作伙伴进行支持。
　　除了预谋已久的巨人网络，两大门户网站搜狐和腾讯已相继进军SNS市场，近期有消息称，新浪网也将发力网页游戏，游戏联营平台将有望在4月份上线。
　　融合下的挑战
　　分析人士指出，所有进军网页游戏的SNS网站的共同点之一是，都拥有数量庞大的流量。360拥有上亿安装量，开心网和人人网在社交领域方面也位居行业前列，而新浪等门户网站的流量更加毋庸置疑。“与其让一些无法充分利用的闲置流量白白浪费，不如采取联营的方式，在最短时间内将流量变现。”对此有游戏行业人士认为。
　　据内部人士透露，游戏收入已经成为人人网等社区网站新增的快钱之一。
　　据游戏圈内人士介绍，网页游戏与其他网络游戏的不同点是，前者利用浏览器进行操作，其最大的卖点是“打开浏览器就可以进行游戏”，满足了部分热爱游戏不分时间和地点的玩家。这些便捷的特性也使得网页游戏成为了流量快速变现的方法之一。广告界人士也认为，作为一家以大量用户关系建立起来的SNS网络，广告展示是主营业务模式。据《IT时代周刊》掌握的一份调查数据，80%的网页游戏玩家对植入进去的广告表示可以接受。
　　中国最大的体育社区虎扑体育CEO程杭也赞同网页游戏与SNS社区会实现共同发展的观点。“SNS其实可以看做是网页游戏的可玩性放大器，倘若是单机版就会变得枯燥乏味，而通过融入SNS元素，大大增强了其可玩性，网页游戏也会促进社区内SNS人际网络的发展和互动性。”他认为，未来网页游戏要与SNS捆绑才有前景。
　　目前，我国有近300多家互联网公司在开发及运营网页游戏，市面上正在运营和即将运营的各类网页游戏就已经超过450款，并按每4天3个的速度在持续增长。
　　然而，业界也有另一种观点，认为网页游戏的发展可能因越来越多门户网站的介入而发生改变，它们在未来难免不和社交网站形成竞争关系。
　　不过，腾讯游戏总裁任宇昕并不这么认为，“当你有一个小时的时间，可以沉浸在网络游戏里面，而SNS网页中的游戏只占用哪怕五到十分钟就可以，他利用零碎时间进行娱乐，两种游戏面向不同需求的人群”。他还表示，在SNS游戏快速崛起的背后，这两个趋势的融合更值得关注。
　　网页游戏和社交网站的融合发展会带来诱人的市场的同时，却遭遇了投资者的冷遇。2007年到2008年投资在网络游戏的45个案例中，只有两笔投给网页游戏。对此，有专家认为，网页游戏不受风险投资看好的最重要原因是网页游戏投资少回报也少。“尽管网页游戏上手容易，但盈利模式比较单一”。
　　“一个靠人际关系来维持和壮大的社交网站，当把过多注意力转移到网页游戏上时，就很可能使主营业务——人际关系网络受到弱化，从而导致用户流失，最终沦为一个SNS和游戏中心的边缘混合体。”业内人士如此表示。

