谷歌正式将网速列为网站排名因素
　　新浪科技讯 北京时间4月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，谷歌已经正式将网站速度列为谷歌搜索排名算法的一个因素，并已经在美国市场采用了这一调整。
　　不过谷歌也提醒说，网站所有者不要牺牲网站相关性，用更快的网页名试图误导搜索引擎；谷歌甚至表示，网速这一排名因素只会影响很少的搜索量。
　　谷歌网络垃圾邮件小组主管马特·库茨(Matt Cutts)去年11月首次透露，谷歌内部正在考虑将网站速度列为排名因素。谷歌高管迈尔·奥耶(Maile Ohye)上个月在SMX West会议上展示了一个幻灯片，显示网站速度延迟半秒钟就会影响排名指标。
　　谷歌高管表示，过去数年的诸多研究显示，互联网用户青睐网速较快的网页。此外，谷歌还进行了自己的测试，研究用户对网页速度的反应，包括在Google.com上进行试验。
　　库茨表示，谷歌研发博客曾在2009年6月刊登一篇文章，谈到谷歌曾有意放缓其搜索结果显示速度，以测试对搜索行为的影响。
　　测试显示，将搜索结果显示速度延缓100-400毫秒会导致每名用户搜索量减少0.2%-0.6%，不到半秒钟的延迟就会造成搜索量的下降。
　　谷歌管理人士阿米特·辛加尔(Amit Singhal)表示：“我们曾在谷歌主页有意延缓网速，结果用户参与度就出现了下降。用户喜欢网速较快的网站，网速较快就是优势。”
　　辛加尔表示，谷歌测量网页速度主要有两种途径。首先是网页对谷歌爬虫的反应，其次是谷歌工具栏测试的网页下载时间。
　　谷歌的搜索排名算法包括200多项不同的排名因素。库茨表示，即便谷歌这次不同寻常地宣布将网速列为排名因素，网站人员也不应当高估网速对排名的影响程度。
　　库茨说：“网页质量应当是最重要的因素，也应该是网站的首要关注问题。我们预计，将网页列为排名因素只会影响不到1%的搜索量。如果你有最好的网页资源，那就不需要对此感到担忧。”
　　辛加尔表示：“谷歌仍然专注于改善Google.com的用户体验，谷歌不会牺牲网页相关性去突出网速较快的网站。”

