中搜行业门户助力传统企业轻松驾驭电子商务
　　在今年两会的《政府工作报告》温家宝总理明确提出，“加强商贸流通体系等基础设施建设，积极发展电子商务”，商务部也在近期的例会中指出“把支持传统企业进军电子商务作为今年的工作重点”，为国内电子商务行业注入了一剂“强心剂”。
　　国家多方政策均在引导传统行业和企业实践电子商务，支持传统企业运用电子商务技术发展多渠道的经营，对提升企业自身资源的有效整合提供了保障。
　　随着传统企业对于电子商务的重新认识，传统企业意识到电子商务平台能帮助其做的事情不仅仅是一个网络名片、找销售渠道那么简单。他们更多的希望通过网络途径实现企业形象外化、提升品牌、直接促进销量、为客户提供沟通平台、把独特行业资源整合再变成网络服务等……但目前综合性电子商务平台并不能满足企业这些多重整合需求。
　　现阶段，传统企业正在经历从综合电子商务平台会员向成为经营行业网主角的思想转变。这种转变不仅仅是传统企业，更多的是对电子商务服务商提出了更高的要求，需要为传统企业提供从行业电子商务技术到运营甚至到推广、营销等一系列的“全平台”。
　　这种全平台的服务能力需要电子商务服务商拥有强大的技术能力和运营能力。国内唯一的行业门户技术和运营提供商中搜行业中国(www.zhongsou.net)推出专注与传统企业合作经营行业网的行业门户平台。
　　中搜行业门户主要解决传统企业在电子商务营销过程中遇到的网络技术、产品展示、要求对线下业务产品激励、甚至是开辟新的公司业务做诞生的行业网平台，更倾向与传统企业一起合作经营细分行业，做垂直。而由于行业门户平台本身是采用技术和商务模式双重开放的，行业与行业之间又具有兼容性。如在电子行业门户内消费的用户如需查阅图书行业的信息，那可直接调用中搜图书行业合作伙伴相关信息即可。
　　中搜通过系列的技术改进和平台服务改进，采用降低电子商务技术门槛策略，让传统企业可以轻松的拥有行业网，并运营起来。
　　传统企业可以通过基于中搜平台，搭建属于本细分领域的行业门户，同时拥有网站的运营、资源、营销等一系列的合作服务。整合线下业务资源，开展可以通过立足行业的新闻、供求、会员、商机等信息类服务提升门户品牌效应达到扩大网站运营公司的品牌公信度。针对网站可持续运营的营销产品，可通过会员销售、网络广告、互动营销、网络展会、企业促销、行业网增值服务、支付佣金等功能来增加传统业务外的收入。

