摩根士丹利：移动互联网用户5年内超越桌面用户
　　新浪科技讯 北京时间4月13日上午消息，据国外媒体报道，有着“互联网女皇”之称的摩根士丹利董事总经理兼全球科技研究团队主管玛丽·米克(Mary Meeker)周一发布的《互联网现状》(State of the Internet)报告显示，全球移动互联网用户5年内就将超过桌面用户。
　　米克表示，全球目前正处于半个世纪以来的第五次重大技术周期之中。前四次分别是：上世纪50和60年代的大型机时代、70年代的迷你电脑时代和80年代的桌面互联网时代。而现在的这个周期则是移动互联网时代。她还预计，未来5年内，通过移动设备访问互联网的用户将超过桌面PC。
　　米克表示，她和她的团队在对iPhone和iPod Touch的普及率与上世纪90年底初期的AOL以及网景浏览器的普及率进行对比后发现，移动互联网的使用量增速比桌面互联网快很多。她认为，苹果这两款产品的普及率比AOL快了11倍，比网景也高出数倍，这一成就得益于3G技术。米克认为，3G技术目前已经达到了一个转折点，其全球手机用户普及率已经突破20%，尽管在中南美洲仅为7%，除日本以外的亚太地区也仅为13%。
　　但米克认为，这种趋势却对运营商构成了伤害，这是因为移动互联网主要使用数据流量。普通手机用户的语音通话使用比例为70%，而iPhone用户仅为45%。在日本运营商NTT DoCoMo的网络中，数据流量占了90%。摩根士丹利的报告显示，到2014年，移动互联网的数据流量有望增长4000%，年增长率超过100%。这种迅猛的增长态势将对运营商构成极大的伤害，但对于设备供应商和移动服务提供商而言却是一个极大的利好。
　　米克表示，移动互联网的增长会带来商业机会，例如地理定位服务、基于时间的服务、手机优惠券、信息推送服务等。在中国，腾讯的成功证明了虚拟商品可以成为一门大生意。米克表示，腾讯2009年的虚拟商品销售额约为22亿美元，平均每名用户2009年为其贡献了24美元。2008年，在线商务和付费服务占到日本移动行业总收入的32%，2000年仅为14%。米克的报告还表示，由于其他地区的这一比例仍然不足14%，因此今后10年内有望遵循同样的发展轨迹。
　　米克表示，与桌面互联网相比，用户更愿意为移动设备上的内容付费。原因在于以下几点：
　　- 使用便利/付费系统安全——运营商付费系统和iTune等内置系统支持实时支付；
　　- 价格低廉——多数内容和注册服务的标价不足5美元；
　　- 封闭机制减少盗版——由于移动设备上的内容依托封闭系统存在，因此很难被盗版；
　　- 现有的店面资源——运营商的店面以及iTunes商店都可以简化内容的发现和购买流程；
　　- 个性化——个性化在移动领域的重要性高于桌面领域。
　　米克的报告显示，无论是用户数量还是停留时间，社交网络的使用量都超过电子邮件，而且仍处于快速增长之中。从停留时间来看，社交网络2007年就已超越电子邮件，每月的全球使用时间达到1000亿分钟，而现在则已经实现翻番。从用户数量来看，社交网络2009年7月也已经超越电子邮件，总量达到8亿人。考虑到Facebook的高速增长，这一数字目前有望接近10亿。米克认为，社交网络之所以能够获得成功，得益于“统一的交流方式+用户口袋里的多媒体创建工具”。而日本的经验证明了移动互联网的重要性。移动设备的页面浏览量在日本最大的社交网络Mixi全部页面浏览量中的占比已经从3年前的17%增加到现在的72%。(书聿)

