58同城姚劲波：1500万美元融资主用于百城战略
　　CNET科技资讯网 4月12日北京消息(木森)：分类信息网站58同城今日宣布完成第二轮1500万美元融资，投资方为DCM及软银赛富，58同城CEO姚劲波称：“该笔融资将主要用于‘百城战略’”。
　　此前，58同城在2006年曾获得软银赛富500万美元的第一轮投资，2008年软银赛富又向其追加了4000万元。加上今天1500万美元的融资，58同城共计获得约2700万美元注资。
　　姚劲波告诉记者，确实感到经济复苏了，除了从融资方面可以看到，另外“我们的客户掏钱的欲望也多了。”
　　据悉，58同城目前主要有三种盈利方式：用户在线支付、商家付费、百度谷歌的广告联盟合作。姚劲波透露，其中主要收入来自于商家付费。“预计我们今年的收入应该过亿。”
　　IT咨询顾问公司互联网实验室2月份中国分类信息网站市场份额统计报告显示，58同城继续以22.07%的市场占有率领跑分类信息网站，而在流量方面，“根据alexa,我们的流量是第二、三、四位分类信息网站的流量之和。”姚劲波说。
　　宣布第二轮融资的同时，58同城也启动了“百城战略”，这也是第二轮融资的主要用途。该战略即将服务拓展到全国二线城市，计划在全国100个城市成为当地领先的生活服务平台，而融资资金则将用于加大全国城市渠道和服务体系建设、市场推广及产品技术研发等。姚劲波对中小城市非常看好，“类似于郑州这样的城市，分类信息的需求已经越来越多。”
　　58同城网定位于本地生活信息门户。自2005年正式上线以来，已在全国160个主要城市开通分站，并于2009年年初实现盈利。

