解读盛大inside：为什么盛大要免费
　　陈晓平 北京报道
　　“云中图书馆”自3月发布以来，盛大文学总裁侯小强东奔西走，游说终端制造商们接受盛大的软硬件解决方案，“迄今为止，我们陆续接触了50多家终端制造商”。
　　侯小强跟汉王科技(002362.SZ)董事长刘迎建聊了好几次。刘迎建的儿子经常在起点中文网看小说，盛大“500亿字内容储备，每天新增6000万字”的内容资源，自然会引起刘的兴趣。以硬件起家的汉王最渴求的，莫过于弥补内容的短板。然而，侯小强开出的条件也让刘思量许久。
　　其实，盛大合作的条件很简单，汉王接受盛大的一套电子书系统解决方案，其中包括版权技术、搜索、互动、格式等各种环节，盛大在终端设备上相当于“Intel Inside”的角色。好处是立杆见影的，终端制造商们免除了开发系统的麻烦，盛大“云中图书馆”内容资源开放给这些终端，而且给予内容收入的分成，“根据终端的出货量以及品牌影响力，分成的比例大体会在1%-5%之间”。侯小强说，除了解决方案中盛大提供的少量配件需要付费外，其余部分盛大都会免费提供。
　　假设汉王接受盛大的软硬件系统解决方案，这意味着汉王就是一个终端设备制造商，卖硬件的同时等于为“云中图书馆”开辟渠道。以汉王今日的地位，刘迎建会有更大的抱负，但是很多想跻身电子阅读器市场，又缺乏资源整合能力的二线品牌，对盛大的方案有可能动心。据侯小强透露，清华紫光、华旗和华为等公司都对他们的方案“很感兴趣”。
　　这种“团结”多数的策略盛大已经酝酿了许久。相关系统解决方案的研发在一年半以前开始研发，项目团队超过100人，耗资千万，由陈天桥的弟弟陈大年领衔。
　　2008年7月侯小强加入盛大以前，陈天桥在集团内部开始讨论电子阅读市场“如何切入市场、是否要做终端，这些都在不同时间段都反复论证过，陈总拍板确定了OPOB(一人一书)的概念，”侯小强说，“盛大是否会介入到终端，只能说一切皆有可能，但是，目前的重点是专注于内容提供的OPOB计划。”2009年底，有消息称盛大计划推出“锦书”的阅读终端，最后该项目搁置了。
　　据侯小强介绍，整个OPOB计划，包含三个层次的“开放”：第一是技术，盛大将研发的解决方案开放给上下游；第二是内容，“云中图书馆”积聚盛大原有的版权内容，其他内容提供商也可以使用。但“云中图书馆”在短时间，将仅限于对内置盛大系统的终端开放；第三是终端，设备制造商们接受盛大的软硬件解决方案。不过，实现这样的“开放”有一个关键前提，“第三项开放决定前两项开放，只有制造商部分或全部采用了盛大的软硬件方案，在这个基础上才能谈‘云中图书馆’的运营。”侯小强承认，目前说服终端接受其方案，是OPOB计划目前的中心所在。若第三项开放，为盛大的解决方案带来数量足够多的终端设备时，自然也会有更多的内容提供商或主动或被动接受盛大解决方案。到彼时，方能生成真正的图书馆。
　　与下游终端接洽之外，上游内容资源的整合也在同步推进，盛大文学已经与出版传媒(601999.SH)、北京出版集团等数十家传统出版社开展合作，帮助其已有的出版内容电子化，放到“云中图书馆”。扣除无线通信等通道费用之外，分成比例基本为出版社6成，盛大4成，出版社享有自由定价的权力。“我们不向出版社收取费用，且仅仅限于存量的内容，基本不影响纸质书籍的销售，盛大对出版社而言，就是多了一条销售渠道，很多出版社乐意合作。”盛大文学还已经谈下来800多本主流杂志资源，并准备建立团队，准备开拓报纸的内容来源。
　　易观商业解决方案公司助理总裁郎春晖评价，盛大用系统解决方案进行前后端的整合“卡位很好”，“为大量二线终端制造商提供便利，与传统出版集团的联合，扩展了自身的内容资源组合，突破了本身以娱乐和文学为主的限制。”郎春晖同时指出，“云中图书馆”在未来运营中亦能得到集团内部资源的支持，“盛大拥有1亿多注册用户，相当部分可以转化为电子书的阅读者，另外，其在付费、互动分享、植入娱乐等方面，同样有很多的运作经验可以借鉴。”
　　不过，侯小强承认，盛大上下端链条能否真正整合，“取决于参与到这个商业链条中各方参与者的利益分配，要找到所有利益相关者中的黄金分割点”，这个黄金分割点的确立亦将经历一个“理性、动态演化的博弈过程”，但他显然很有耐心，“我们目前只有投入，没有盈利的日程表。”

