《环球时报》英文版推出都市上海版
　　为满足广大读者对上海当地资讯的需求，《环球时报》英文版于4月12日出版都市上海版(Metro Shanghai)，届时上海地区的读者将每天享有16个版的英文本地资讯。
　　随着全球化步伐的加快，上海已经成为一个国际化大都市，来沪投资、经商、求学、旅游的外国人与日俱增，目前在沪常住外国人约15万。外国人已成为上海城市生活中不可或缺的一部分。与此同时，上海习惯于阅读英语新闻的中国读者也逐年增多。都市上海版关注这些群体的工作、学习和生活，致力于为他们提供最快捷、最真实的都市信息。
　　都市上海版报道发生在上海的经济、社会和文化时事，关注在沪外国人社区新闻，同时提供都市生活的各类信息，内容涵盖娱乐、旅游、美食、时尚、购物、健身、教育、医疗、求职、房产、室内装修、汽车等方方面面。
　　都市上海版也是中外读者交流生活体验的平台。读者可通过读者信箱向都市版讲述在上海生活的快乐和烦恼，也可通过电话寻求帮助。都市上海版还将与各界举办各类联谊活动，让上海地区英文报纸读者的生活变得丰富多彩。
　　“在上海生活着许多外籍人士，他们渴望阅读有关这座城市的深度报道和轶闻趣事，”《环球时报》总编辑胡锡进说道，“我们有信心把这份报纸办好，做外国人的朋友，做好中外沟通的桥梁”。

