成都荷花池商户补贴无影？阿里巴巴先垫千元
　　日前，本报记者接到荷花池商户曾女士反映，其与另外三家商户在2009年6月曾购买阿里巴巴公司的“诚信通”服务做网站，当时被告知可获政府补贴 2000元。然而，10个月过去了，他们目前尚未获得补贴。
　　昨日，本报记者联系了阿里巴巴以及成都市相关部门后获悉，大部分成功申报的企业都已获得补贴。而曾女士等商户由于申报手续不完整，所以获得补贴相对滞后。而阿里巴巴通过其代理商承诺，将向曾女士等4家商户先行垫付1000元补贴，待政府补贴发放后向其补齐剩余的1000元。
　　多家商户未获补贴
　　“阿里巴巴这么大的一家公司，不至于骗我们吧？” 昨日，在荷花池市场的商户曾女士向本报反映其并不省心的“触网”经历。
　　原来，在2009年6月，阿里巴巴成都代理商的业务员曾到经营家居饰品的曾女士的店中宣传，称四川省商务厅正在扶持商家做电子商务，如果购买阿里巴巴“诚信通”服务，交2800元做网站，即可获得2000元政府的补贴。阿里巴巴的业务员当即拿出了合同，上面盖有阿里巴巴公司的公章，“只要800元就能拥有自己的网站，挺划算的！”
　　于是，曾女士不仅自己加入了“诚信通”会员，还把这好事推荐给另外三家相熟的商户。然而，时隔将近一年，曾女士等还没领到补贴，期间，她与当初的业务员联系，对方称一直没批下来。随后，曾女士发现，多次打电话联系不上这名业务员，一次终于打通电话后，发现其已从阿里巴巴的代理商易网科技离职。与易网科技的客服电话联系未果之后，曾女士慌了神。
　　“因为另三家是我推荐的，他们还以为我从中得了好处。”无奈之中，曾女士向本报打来电话求助。据其称，荷花池还有其他20多家商户也遇到了同样的问题。
　　信息不畅双方急
　　昨日，本报获此消息后，立即与阿里巴巴公司在成都的负责人取得了联系。
　　据悉，在2009年，阿里巴巴曾分别与成都市中小企业局、四川省商务厅合作，通过政府补贴的形式在四川推广电子商务。
　　2009 年7月8日，成都市中小企业局和阿里巴巴签署合作备忘录，按照相关规定，成都市中小企业局将对首次使用“诚信通”(针对内贸商户，市价2800元/年)的前1000家企业，政府每户补助1000元；而对首次使用“出口通”(针对外贸商户，市价19800元/年)的前200家企业，政府每户补贴5000元。按此共计将有1200家企业将获得补贴。
　　一个月后，阿里巴巴公司和四川省商务厅签署合作备忘录，按照四川省商务厅的补助政策规定，政府将对2009年度四川中小企业新加入阿里巴巴“出口通”及“诚信通”平台(分别针对外贸和内贸商户)的中小企业给予服务费50%，最高分别为10000元和2000元的扶持资金补贴。
　　据了解，曾女士申报的正是省商务厅的补贴，即购买2800元服务获2000元补贴。
　　昨日，阿里巴巴负责人告诉记者，向四川省商务厅申报补贴的企业名单已于2009年11月递交，获审批企业名单也已在网上公布，补贴发放工作将于本月开始。
　　但记者发现，曾女士及其一起申报的几家商户并不在公布的名单之列。
　　随后记者从阿里巴巴的代理商易网科技了解到，曾女士等商户在申报过程中，曾存在材料手续不完整的情况，导致审批滞后。易网科技表示，该公司决定先对曾女士等四家商户垫付1000元的补贴，等商务厅的补贴发放下来之后再向其补全剩下的1000元。曾女士获知这一处理结果后表示接受。
　　此外，记者从成都市中小企业局获悉，补贴发放工作从去年10月底就已开始，目前，对200家外贸企业的补贴已经全部发放完毕，而1000家获审批的内贸企业中，尚有19家联系不上，无法通知。中小企业局负责人表示，他们也很着急，希望还未领取补贴的企业尽快来领取。本报记者 许凤婷

