陶宏开称愿代言健康网游 预防网瘾当从胎教开始
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　“我走访了全国28个省，150多个城市，每到一个地方看到了太多孩子沉迷网游，希望能有一款健康网游出现，让孩子们真正的寓教于乐”，陶宏开对新浪游戏这样解释他愿为网游献身代言的原因。
　　“网瘾”预防从胎教开始
　　陶宏开于2004年底，被共青团中央聘请为“青少年网络文明爱心大使”，从此他开始“路演”全国。据他所言，他到全国各地主要是受到地方团委和文明办的邀请，并称，在接受新浪游戏采访的第二天将远赴河南去继续他的报告会。
　　他表示，近年来他奔波全国各地，已经到全国28个省，150多个城市，开了不知道多少的报告会，就是为了让孩子和家长能摆脱网瘾的束缚，让孩子能健康成长。
　　陶宏开认为，网瘾是内外因共同的结果，由于社会发展速度，各地区的发展不平衡，家长对于网游的认识很浅显，造成对孩子教育不当，反而激发了孩子的逆反心理。
　　“根本不了解网游怎么去教育孩子？我做报告的目的就是为了让家长和孩子明白是怎么回事”，陶宏开说，自己一个人面对的网瘾问题感到十分困难，他表示希望全社会都给予他帮助。
　　他对新浪游戏表示，他认为造成网瘾的重要原因是家长对于网络游戏认识不足。“中国正处于高速发展阶段，造成父母和孩子的代沟比以往任何时期都深，孩子们的父母一辈中，接触网游的极少，只简单的把网游认为是毒品”，陶宏开说，他曾经到过医院的妇产科，去为那些即将为人父母的准家长们去讲解什么是网游，什么是网瘾，如何去正确的认识，避免孩子未来成为网瘾者。
　　网游已成青少年的主流娱乐方式
　　2009年中国网游市场销售收入达256亿元，其中40%玩网游的青少年在10－19岁之间。在这些数字的背后，暗藏着青少年沉迷网游这样一个令社会关照的焦点。陶宏开承认目前青少年主流的娱乐方式已经不再是户外运动，网游已经把他们牢牢的吸引到电脑前面。
　　“我去过的学校，孩子们在班级上都在谈论网游”，他说到，网游的传播是一种病毒性的，开始的时候只是几个学生在谈论，范围只局限于小股群体，学生的好奇心本身就很强，有越来越多的孩子加入进去，一起去玩网游，造成孩子的学习成绩下降。
　　“我认为任何东西都有成瘾性，麻将、围棋、看电视都会成瘾”，陶宏开认为，关键是如何去教育，需要全社会去努力，当然前提是要有正确认识，他是义务的去宣传和讲解网瘾防止。
　　“这是我从美国回来的主要目的，我没拿过一分钱”。陶宏开特别对新浪游戏强调。
　　陶宏开称愿为健康网游代言
　　陶宏开称，网游是现代社会发展的产物，任何人是不可逆潮流的，且必须对现在的网游进行改良，去掉血腥的内容，要寓教于乐，让青少年从网游中获得成长，学到知识。
　　“可以把防范火灾，地震救护等知识融入到网游当中去”，他建议，这样青少年既可以玩到网游，又可以学到知识。
　　陶宏开认为目前有极少的网游能被视为健康网游。“即使是像摩尔庄园这样的网游只是在宣传中是适合未成年人的，但是还是会影响到学生的成绩，这是我亲眼所见的”，陶宏开强调，“这样的网游就难说是健康的，但是我曾经发现一款为《盒子世界》的网游，这网游是有四个孩子的爸爸为了不让孩子沉迷商业味道很浓的游戏，特意进行开发的，我去过三次，认为这样的游戏就是健康，沉迷度很低”。
　　“我愿意为健康网游代言”。陶宏开最后强调。

