电子商务迎来国家队 进一步推动网购行业发展
　　比特网(ChinaByte)4月12日消息 日前，国家工商行政管理总局研究起草的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法(征求意见稿)》，开始向社会公开征求意见。民众可以在4月21日前向有关部门提出意见和建议。据悉，这一影响网络经济发展的管理方案年内有望正式颁布执行。
　　与此同时，央行支付结算司司长欧阳卫民4月1日在出席“网上银行调查报告”发布会时透露，央行目前正在筹备推行网银互联平台，这一平台将在明年6月份前建立起来。届时，网银用户登录任何一家银行的网站，将可以查询到在其他银行的银行卡信息，这将大大便利网银客户。据了解，在该平台建成后，有望实现跨行转账实时到账。
　　记者还从商务部的例行新闻发布会上了解到，该部目前正在草拟一份关于《支持传统商业企业进军电子商务》的文件，方案还将成立专项资金对大型传统零售企业如北京王府井、上海联华、西单商场等予以支持。
　　分析人士指出，此文件的出台是为配合商务部去年12月颁布的《关于加快流通领域电子商务发展的意见》，该报告中明确指出加快发展面向消费者的专业网络购物企业；培育一批知名度高、实力强、运作规范的专业网络购物企业，建设交易商品丰富、服务内容多样的新型商业网站；加快发展面向消费者的第三方电子商务平台，鼓励传统企业、中小企业和个人借助电子商务平台开展网上交易。
　　网购行业持续升温
　　国家动作频频的同时，网民用户线上购物接受程度也在加深，用户的网购习惯正在养成，在网购渠道的消费支出不断增加。根据最新发布的《中国数码产品网上销售统计报告2009》显示，2009年我国有1.3亿消费者在网上购买了2670亿元的商品，比2008年实现了90.7%的增长；每不到4个网民中，就有一人参与过网络购物，而这一市场规模在2010年有望达到4640亿元。
　　在这样的势头之下，网上开店创业逐渐成为不少人心中的主流选项，越来越多的产品和服务被电子商务重新优化、再造、甚至完全提供。淘宝已经成功带动了C2C领域的火爆场景，不少个人通过这种方式立业并致富。在电子商务发展得越来越成熟的今天，一部分在淘宝网做得好的卖家已经不再局限于零售业务，而是开始转向B2B、B2C市场，因此电子商务平台下开店已经无法适应他们的发展了，加之淘宝日趋激烈的竞争形式，不少大卖家纷纷“出淘”，通过像Hishop、shopex这样的专业网络分销网店服务提供商，搭建了自己的独立网上商城，开展分销业务，拓宽销售渠道，提高市场份额。
　　这种方式就是近来越炒越热的全网电子商务，这种B2C模式是电子商务在中国的稳步发展的基石，通过这种方式，企业可以自行构建线上销售平台，自行组建团队，自行运营开展电子商务事业，可以清晰了解到市场客户的第一手信息，随着Hishop、shopex这样优秀独立电子商务软件系统的出现，企业在构建自己平台的时候，完全可以通过很低的成本，运用第三方的技术经验构建。
　　据了解，2009年中国B2C网站增加了4000多家，而有预测称，2010年中国会再增加1万家电子商务公司。B2C市场规模目前虽还远小于C2C市场，但其增长速度却远大于C2C市场。在中国首届电子商务文化节上，中国电子商务协会会长宋玲就表示，B2C或将代替C2C成为电子商务的主流。
　　与电子商务的火爆相比，在对网上交易的管理方面我国法规仍是空白。在这种情况下，尽快使法制健全并出台扶持政策显得越发的重要，只有这样才能真正的规范与引领起网购行业。
　　国家着手来监管，引领电子商务长足发展
　　那么国家队的入驻对中国电子商务领域意味着什么呢？
　　首先，网络交易市场将得以规范。随着中国网上零售市场规模的不断扩大，加入产业链的企业和个人也越来越多。而相关的监管政策的空白导致网络交易的秩序难以维护。加上传统线下的交易规则与网上交易存在诸多差异，因此，网上交易法规的出台是有必要的。对于整个网上交易市场而言，其价值在于规范目前的网络交易市场中买家、卖家及平台服务商的交易行为，促成卖家的优胜劣汰，为消费者营造更加诚信的购物环境。
　　其次，政策扶持。从2009年至今，商务部、各地相关部门均出台了一系列鼓励支持电子商务发展的措施，政策扶持倾斜愈加明显。加上电子商务2008、2009年以来逆经济寒流之势，高速成长，成为传统经济有力的补充。电子商务的高速发展，需要相关监管条例的规范和引导，保障消费者权益的同时，促进网络交易的繁荣发展。
　　国家队介入电子商务市场在一定程度上将造成开店成本的提升，但是从长远来看有助于整个网上零售市场的健康发展。可以预想，今后网络创业的门槛一定会相对提高，某种程度上将阻碍到一部分人涉入电子商务领域。不过从大局着眼，整个网购市场势必会随着国家的方针政策得以规范统一，为消费者提供更加规范、可信的购物环境，为商家长期经营奠定坚实基础。

