央行VS第三方支付：和而不同？
　　沈易安
　　随着央行第二代支付系统的开启，依然年幼的支付宝、快钱将何去何从目前尚不明朗。
　　去年底，央行启动第二代支付系统的建设。与第一代人民币跨行支付系统相比，第二代支付系统能为银行业金融机构提供灵活的介入方式、清算模式和更加全面的流动性风险管理手段，实现网银互联，支撑新型电子支付的业务处理和人民币跨境支付结算等。
　　按照央行计划，第二代支付系统的网银互联应用系统先行建设，拟于2010年6月底前上线运行，第二代支付系统的其他应用系统和ACS系统于2011年6月底前上线运行。
　　网银互联的实现将改变当前各家银行网上银行的割据局面。但问题随之而来，这对非金融机构的第三方支付是机遇还是挑战？
　　而中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民也在去年12月“2009网上银行年会”上表示，第三方支付组织发展非常快，而且这些人是在市场中培养出来的。希望商业银行在感受到网上支付组织影响的同时，也加强合作。
　　快钱CEO关国光在接受《第一财经日报》记者采访时也表示，与央行沟通良好，并且都有备案。“如果央行不支持，怎么会让我们做呢？”关国光认为，第二代支付系统上线影响的将主要是网关类IT企业，但该类企业在2005年已经开始趋于衰败。
　　“我们希望新型电子支付与传统支付要和而不同。引导非金融性支付清算组织融入现有的以中央银行及商业银行为主体的支付体系，使其成为现有体系在时间上和空间上的有益延伸和补充。”上海捷银一位负责人表示。
　　另外，在系统建设的同时，央行也已经开始着力于加强支付体系的自律和协调。2009年4月，央行关于筹建“全国支付清算协会”有关事项协调会在京召开。会议邀请了包括各大商业银行与国内主要非金融行支付清算组织参加。
　　(本报记者周静雅对此文亦有贡献)

