23家网站可查毕业生就业信息
　　本报讯 （记者温薷）本月起，北京针对高校毕业生的就业岗位将定期发布，毕业生可登录23家网站查询。另悉，今年北京地区高校应届毕业生21.9万人中，已有约四分之一签订了三方协议，约5万人。
　　23家就业网站发布信息
　　昨天，北京市人力资源和社会保障局发布消息，本月起，北京市将建立高校毕业生就业岗位信息采集发布制度。该制度体系由市人保局、市教委组织、市职业介绍服务中心及市属各主要人才服务机构等40多家单位共同建立，采取统一格式收集面向高校毕业生的就业岗位信息，通过统一的信息平台，由网络集中向社会发布。
　　毕业生可登录北京人才网、北京市毕业生就业服务中心、北京外企人力资源服务公司等23家公共就业服务机构网站，点击“北京市高校毕业生就业岗位信息查询系统”版块，即可查询到岗位信息。
　　首次发布8780个就业信息
　　“这些岗位都经过筛选，是适合高校毕业生的实时性岗位，每隔一、二周充实一批。”市人保局相关负责人表示，招聘信息会及时更新，过时信息将被删除。
　　此外，在求职高峰期四五月份期间，将分4次集中发布，以方便毕业生求职。今后，将逐步建立常态化、实时性的就业岗位信息收集和发布机制。
　　昨天，首次发布的高校毕业生岗位信息为1240余条，岗位达到8780余个。其中需求数量排名前五位的岗位为：市场营销/公关类；管理/行政/人事/文秘类；计算机/互联网/通讯类；房地产类；法律/文教/翻译类。
　　另悉，2010年北京地区高校应届毕业生共计21.9万人，北京生源高校应届毕业生共计9.9万人。截至目前，已经有四分之一左右的毕业生签订了三方协议，比例明显高于去年。同时，北京市招募大学生村官、社区工作者工作也即将启动。

