56网涉水直播领域推出天元围棋频道
　　新浪科技讯 4月12日上午消息，56网今日宣布与全国首家以围棋为专业的数字付费电视频道“天元围棋”达成战略合作，在56直播频道中开通专门天元围棋频道，全程直播天元围棋全部内容，该合作也是56网直播战略的尝试。
　　在与“天元围棋”达成合作的基础上，56网围棋频道也同期上线，56网先后全程直播了今年的LG杯、农心杯、BC卡杯、富士通杯等重要围棋赛事，并邀请了国内顶级围棋大师聂卫平、马晓春等重量级人物加盟，全程对赛事进行直播讲解。
　　据56网方面介绍，在今年2月第14届LG杯世界围棋棋王战，国内围棋名将孔杰与韩国围棋大师李昌镐对战，孔杰加冕世界围棋王一赛事中，56网全程直播并邀请围棋大师聂卫平讲解，该赛事在56网直播时段最高在线人数超过1.5万人；而在农心杯中国当今围棋第一人古力对战李昌镐的赛事直播中，同时在线人数也超过1.3万人。
　　“直播模式打通了高品位体育运动、娱乐盛事等独特内容资源与互联网的通路，使得网民能够对现场内容产生直接、时时的全新互动收视体验” 56网CEO王建军表示：“经过一系列的实践，56网的直播已经成熟。我们适时推出直播频道并成为56网的战略之首，这将是56网差异化竞争的最大利器”。(崔西)

