酷讯裸体性出击 战火由酒店转至机票
　　【赛迪网讯】4月12日，在携艺价格战满城风雨之时，酷讯网挑准时机，展开全方位“裸体式” 出击。
　　酷讯网(www.kuxun.cn)于4月6日推出“裸票出机”活动，参与活动的用户有机会获得裸票，所指裸票是指包含机场建设费、燃油费、保险费等其他费用的单程飞机票，并且任意选择出发地和目的地。相对于前段时间的三倍赔付，这免费似乎有更大的吸引力。据主办方酷讯网介绍，此活动一经推出，点击量呈爆炸式增长，这是意想不到的。
　　“裸票出机”以赠送“裸票”为借口，来进行口碑传播。相当于淘宝中流行的“秒杀”，只不过在秒杀中抢购的是特价特品，而“裸票”则是酷讯网免费赠送的飞机票。
　　主办方介绍，此次裸体性出机，主要是为了推出酷讯机票产品，希望通过用户体验，使酷讯机票等产品在用户中形成一种传播，裸票是一个载体。
　　目前，酷讯酒店刚刚完成一次升级，酒店数量已突破8万家，这是业内任何一家在线旅游企业在短期内无法超越的，此次，酷讯又瞄准机票市场开始裸体性出机，将在线旅游企业的战火由酒店引向了机票。酷讯此举意在通过“裸票”抢占用户资源，抢占更大的市场份额。
　　据悉，酷讯网自2009年宣布盈利后，就加紧在机票和酒店产品方面的升级，先后和其新东家Expedia旗下到到网、艺龙网、HOTELS.com展开了深度合作，已陆续引进了到到网的酒店点评、艺龙的360度全景图，并开始尝试进军国际机票和国际酒店业务。
　　作者：赛迪网

