网游流行挖墙脚6倍年薪诱惑研发人
　　在互联网领域，网游是最热门的，现在山西煤老板也投巨资进入游戏行业，这让网游人才跳槽频繁，6倍工资、年薪200万、原始股等等都是诱人的条件，被挖的人如果真有绝活，还可自己提条件，真是想不跳都难。
　　游戏业热衷挖人
　　由于公司上市搁浅，光宇华夏最近成为多家公司竞相挖人的对象，副总经理龚峤跳槽盛大游戏，市场副总监刘波加盟金山。就在前不久，原盛大《传奇》产品经理跳槽巨人网络、原巨人投资总监许怡然加入完美时空、前完美副总经理加盟盛大网络，上演了新的“三角恋”。另外，在刚刚过去的2009年，原腾讯互娱的市场部副总经理陈光和《穿越火线》游戏负责人吴裔敏加盟盛大游戏。坚持自主研发的金山公司，网游领域多名中层管理人员先后离家出走，被戏称为IT行业的“黄埔军校”。
　　一位业内人士称，网游是个高速发展的行业，而且不断有新资本加入，从研发到市场运营，甚至是美术总监、媒介经理等，只要有足够的经验，均会成为挖墙脚对象。
　　跳槽出价不低
　　理念不合、不受重视、公司前景黯淡等，均会成为员工离职的原因，但经济可能是个最重要的原因，跳槽的人大多能在新公司获得更高的薪水。有的公司承诺：到岗后薪水将是原来的6倍。甚至承诺年薪200万元。
　　据悉，吴裔敏加盟盛大游戏后年薪是在腾讯时期的6倍，而且还获得了数十万股盛大游戏期权。中视网元公司在挖光宇华夏公司的员工时，开出了原公司5倍的薪水。公司相关人士称，如果能力足够，拿到的待遇可以更高。此外，也有游戏人士选择自主创业。搜狐畅游凭借《天龙八部》一款游戏就成功在美国纳斯达克上市，这诱惑着更多的游戏人士走上自主创业道路。《天龙八部》游戏的主创人员尚进离职后创办麒麟游戏公司，研发的《成吉思汗》游戏在市场上也非常火爆。
　　可能挖来“李鬼”
　　蓝港在线CEO王峰说，抛开各种运营费用，一款游戏开发成本的80%就在研发人员身上，有经验的研发人员能够保证公司投入有更高的回报，这也是一些公司热衷挖墙脚的原因。
　　不过他认为，一款游戏产品能否成功，决定性的因素有很多，重金挖人并不能保证新产品一定能够成功。“美国人Robot主持研发了《网络创世纪》，这是全球第一款网络游戏，他本人也被誉为网游之父，NCsoft美国分公司高薪将其挖过来，年薪肯定在200万美元以上，但是新游戏上线后玩家数量不超过1支足球队，做了2年就挂了，他本人也被公司扫地出门。另外还有被誉为暗黑游戏系列缔造者的Bin Roper，后续开发的《地狱之门》大失水准，游戏还没有开始运营，他所在的公司已经关张，类似的失败案例在业内也有很多。研发核心人员还是应该自己培养。”本报记者 贾中山 J159

