业内回忆杀毒鼻祖王江民：仗义疏财受敬仰

　　他，3岁患小儿麻痹腿部残疾，初中文凭，却拥有包括国家级科研成果在内的各种创造发明20多项；45岁只身一人独闯中关村办公司，创办了一个以自己名字命名的科技公司，成为一代“杀毒鼻祖”。他就是江民科技创始人王江民。
　　4月4日清明节的前一天，王江民在京西信翔鱼池钓鱼时心脏病突发去世，享年59岁。
　　忆江民
　　仗义疏财受敬仰
　　“王老师身上那股山东人的仗义让我终生难忘”，4月7日晚上，来自全国各地的江民生前40多位软件业好友、工作亲密伙伴给王江民开了追思会，鲍岳桥讲述自己1998年和几个同伴创业时，手里实在没钱，就去找王江民吃饭聊天，但几个人都开不了口。
　　王江民看出了他们的难处，主动说很支持他们创业，并相信能成功，当时就答应借给我们50万元。“如果你们失败了，这个钱我也不要了。”这句话让鲍岳桥感动到现在，联众后来也一度成为中国网络游戏的老大。
　　4月8日，王江民的遗体告别在八宝山殡仪馆举行，社会各界前来悼念的人士络绎不绝。杀毒同行的金山软件董事长求伯君、金山安全CEO王欣，奇虎360董事长周鸿?、总裁齐向东，瑞星副总裁张雨牧等也赶赴现场，参加王江民的追悼会。
　　“在这个行业，也只有王老师有这个号召力。”茂立软件董事长毛建伟在接受记者采访时表示，“软件行业这么阵容齐整地为一个人从各地赶来聚首，这是第一次，或许也是最后一次了。”
　　>>失落童年
　　身患残疾酷爱钻研
　　1951年10月，王江民生于上海，后搬回老家烟台。他3岁因患小儿麻痹后遗症而腿部残疾，每天因行动不便不能下楼，只能一个人孤独地从屋内窗前呆呆地看着楼下别的孩子玩耍，日子久了便形成了内向的性格。
　　一位和王江民从小同住烟台地委大院的发小儿黄先生告诉记者，江民因为身患残疾，上学后经常被别的孩子欺负和嘲笑，让他有些自卑，言语不多。“但他内心极其要强，正是这种童年的悲惨遭遇，激励着江民做出连健全人都无法做到的事情。”
　　“我对江民印象最深的是江民非常聪明，喜欢钻研，上小学时，就比较喜欢自学无线电，搞半导体收音机。”黄先生说，从矿石收音机到晶体管收音机，再到电唱机留声机，这些东西江民全都钻研透彻并亲自动手成功制造出来过，当时就让身边的人对江民另眼相看。
　　>>创业传奇
　　独创杀毒软件
　　1971年初中毕业后，已经20岁的江民，进工厂当了普通的技术员，后来被调到了一家国有企业，从事光机电设计和工控软件设计，靠着自己的刻苦钻研，获得了包括国家级科研成果在内的20多项创造发明。江民38岁那年，单位进口了一台IBM电脑，第一次接触电脑的江民一下子被迷住了。
　　后来他自己买了台电脑，这让江民如鱼得水，也改变了江民的人生轨迹。有了电脑后，他开始发现电脑总有病毒出没，影响设备的正常运行，喜欢动脑的他便自己尝试着写程序来杀这些病毒，效果明显，很多人都找他索要杀毒软件，这便是后来影响了最早一代计算机用户的江民KV系列杀毒软件。
　　很快，他研制的杀毒软件从烟台流到了北京中关村，但当时他从代理商那儿就只能获得几万元的代理费，直到江民遇到了自己后来的第二任妻子，时任《电脑教育报》广告部主任的高宁。
　　“当时国内几乎还没有什么像样的杀毒软件，凭我对市场的敏感，我当时就劝王老师去中关村下海开公司。”高宁在见到王江民之后，对王江民的人品和能力产生了崇拜之意，这也促成了二人的一段姻缘和创业佳话。
　　1996年，在高宁的帮助下江民科技完成了繁琐的注册过程，公司安顿在36平方米的两间房子里，江民开始夜以继日地狂写新的杀毒程序KV300。“他的腿不好，经常一坐就是一整天，一动不动，晚上睡觉时腿脚冰凉，顾不上喝水，满嘴起泡。”高宁对记者讲起当年江民创业的情形，历历在目，禁不住开始哽咽。
　　凭借着过硬的技术，江民的KV300上市大卖。
　　“那时候，江民杀毒软件有些硬通货的味道，生产多少卖多少。经销商们经常是拎着大捆的现金堵在公司要货。”高宁说，到了晚上收工，看着堆在办公室里一摞摞的钞票，都有些不敢相信这是真的。
　　>>商战自卫
　　逻辑炸弹奠定地位
　　江民的杀毒软件卖到了祖国大江南北，与此同时，由于杀毒软件市场当时的利润丰厚，许多盗版也纷纷在市场涌现，由于价格低反而使得江民的正版突然滞销。
　　王江民进行了自卫反击，抛出一个在中国软件业赫赫有名的程序——逻辑锁，后来被业内称作“逻辑炸弹”，内置于KV300的升级包中，只要盗版软件一安装，用户机器便无法运行，只能采用江民的软件破解，这招锁死了大量盗版制造者的机器，也奠定了江民纵横驰骋中国杀毒行业数十载的江湖地位。
　　此后，江民的反病毒软件迅速发展，产品很快占据了反病毒市场的90%以上，王江民这位中国最具有传奇色彩的第一代程序员也成了中关村的亿万富翁，跻身“中国IT富豪榜50强”。
　　本报记者 李斌

