Twitter宣布收购第三方iPhone客户端Tweetie
　　新浪科技讯 北京时间4月10日上午消息，据国外媒体报道，Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)周五通过博客宣布，该公司将收购Twitter第三方iPhone(手机上网)客户端Tweetie。
　　威廉姆斯表示，收购完成后，Tweetie将被改名为Twitter for iPhone，并通过苹果应用商店免费提供给用户。威廉姆斯称，Twitter用户此前一直都在苹果应用商店中寻找官方应用，但却未能如愿以偿，因此该公司希望通过此举来解决这一问题。
　　收购完成后，Tweetie的开发者罗伦·布里切尔(Loren Brichter)将加盟Twitter团队，他还将为Twitter开发iPad应用。但威廉姆斯并未透露iPad版Twitter应用的发布时间，也并未透露Mac版Tweetie今后的发展计划。
　　Twitter投资者、合广投资(Union Square Ventures)合伙人弗雷德·威尔逊(Fred Wilson)周三曾通过博客警告，Twitter有可能会收购或者自主开发图片上传服务或移动应用，从而对第三方开发者形成打压。虽然他随后表示，并不是在暗示什么，但消息人士称，Twitter有意收购Tweetie，并将推出其他一些官方应用，从而对第三方开发者产生影响。(鼎宏)

