支付宝获得阿里巴巴集团50亿元投资
　　【赛迪网讯】2010年4月12日，国内最大的独立第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司宣布，阿里巴巴集团将在未来五年内，继续向支付宝投资50亿元人民币，为中国乃至全球的电子商务打造更完善的支付服务和诚信体系。
　　作为目前全球第三方支付领域有史以来最大的一笔投资，阿里集团方面表示，50亿投资是基于对中国电子商务、互联网发展以及线上消费市场潜力的充分信心和积极期望。业界分析，这笔投资必然带来史无前例的变革。这场变革，将直接得改变目前线上贸易消费形态，加速“超安全”、“超便捷”、“全覆盖”、“低成本”新消费时代的到来。
　　50亿投资效应，将直接的落实到每个电子支付的参与者身上。“我们要让人人用得起、人人都好用。”阿里集团相关负责人表示，“我们要为信息时代打造一套完整的水、电、煤基础设施，为中国建立起一个真正全球化的、第一流的支付体系。”
　　不只是线上交易的买卖双方，更为关键的是，50亿投入第三方支付体系之后，将因为第三方支付对整个互联网行业和生活消费的推动，而对中国的内贸和消费产生推动性的“倍增效应”。这必然进一步刺激和拉动消费，满足新的消费时代的需求，加速内贸体系的搭建，并最终为国家创设一整套的电子商务诚信体系。
　　业内有共识认为，从类金融到互联网，从线上到手机再到线下，第三方支付平台是近年来发展最为迅猛的互联网应用。易观国际报告显示，第三方支付年度交易规模已经接近6000亿，成为中国金融支付体系中重要的组成部分。按照这种井喷趋势，两年内其交易规模有望突破万亿。这将是一个滚雪球式的发展格局。在获得50亿元投资之后，阿里集团不仅将进一步明确支付宝的跨公司平台在集团内部形成明确的协同效应，肩负起阿里巴巴集团在电子商务领域中信用链和生态链互相连通的重要角色。更重要的是，这种协同效应，也将由内而外影响整个中国第三方支付的进一步完善与发展，必然利于整个电子商务行业、互联网行业的升级。
　　阿里集团首席人才官、支付宝首席执行官彭蕾表示，50亿元投资支付宝凸显了信息时代传统经济下电子支付“水电煤”的基础设施作用。支付宝未来将在人才、技术、设备等一系列领域加大投入，扩容升级，为中国吸引并培养一大批电子支付方面的专业人才，为更广泛的社会需求服务。同时，支付宝将不断优化用户体验，为更多互联网公司以及有意从事互联网服务的公司，为5亿乃至10亿的消费者提供更优质的支付服务。
　　事实上，在信息时代，完善电子商务基础服务对拉动消费的作用已经从支付宝的发展中得到充分体现。2003年10月，支付宝率先在淘宝网出现，并以担保交易模式首度解决了国内网购市场的信任和支付问题。此后支付宝作为中国电子商务基础服务的价值日益受到用户和业界的认可。到2010年3月14日，短短6年多时间，支付宝的注册用户就突破3亿，日交易额超过12亿元，日交易笔数达到500万笔。而在支付宝的推动下，国内网购内需市场连续保持井喷式发展，到2009年，整个国内网购市场的规模达到2670亿元，是2003年10亿元规模的近 300倍。“50亿元的投入将让整个网购内需市场以更快的速度爆发，这对于刺激消费并且帮助经济发展方式转型都将具有深远的意义。”彭蕾表示。
　　彭蕾还表示，支付宝的诞生是为解决网购中的买卖双方的诚信问题，此后“信任”就一直是支付宝产品和服务的核心。在此基础上，此次投入也是为了帮助国家建立更完善的诚信体系，“用长期积累的海量的诚信数据为国家经济和生活服务将是支付宝未来的一个目标，这也将始终成为支付宝为全社会服务的责任之一。”
　　“一个真正第一流的支付基础设施一定是用户体验最好，人人都能用都会用的支付平台，只有这样的平台才能满足新时代数以亿计的消费者新消费方式的需求。”彭蕾表示， 阿里集团50亿元的投资将帮助支付宝进一步提升并优化整个系统，除了在风险控制系统、数据库存储、灾难备份方面加大投入之外，支付宝还将在移动支付等新兴技术领域进行全面布局，以满足用户在新的环境下多方面的潜在需求。
　　“无论是淘宝还是支付宝的发展，阿里巴巴强调基础服务和诚信建设都是源于阿里集团对未来新商业文明的终局判断。”著名电子商务专家、阿里巴巴副总裁梁春晓表示。
　　从2008年开始，以开放、透明、分享、责任为特征的新商业文明被越来越多的中国的企业家所认可和接受，而阿里巴巴集团正是这一新商业文明的最坚定支持者和推动者。梁春晓认为： “从支付宝的发展路径来看，它的发展和壮大是建立在中国互联网经济发展与壮大的基础上的，但正是因为支付宝坚持广泛开放、业务透明、分享价值的道路，在帮助中国互联网经济崛起的同时，也让自己壮大并为社会承担起了更多的责任。”
　　阿里巴巴集团方面表示，随着支付宝向电子商务基础设施的方向不断发展和完善，中国的电子商务乃至互联网经济将获得更加广阔的发展，并将在世界经济范围内产生更大的影响力，成为中国综合国力提升的重要表现。
　　新浪科技讯 4月12日上午消息，第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司宣布，阿里巴巴集团(以下简称“阿里集团”)将在未来五年内，继续向支付宝投资50亿元人民币，在人才、技术、设备等一系列领域加大投入，这也是全球第三方支付领域有史以来最大的一笔投资。
　　阿里集团方面表示，50亿投资是基于对中国电子商务、互联网发展以及线上消费市场潜力的充分信心和积极期望。阿里集团相关负责人表示，“我们要为信息时代打造一套完整的水、电、煤基础设施，为中国建立起一个真正全球化的、第一流的支付体系。”
　　易观国际报告显示，第三方支付年度交易规模已经接近6000亿，成为中国金融支付体系中重要的组成部分。按照这种井喷趋势，两年内其交易规模有望突破万亿。这将是一个滚雪球式的发展格局。
　　阿里集团首席人才官、支付宝首席执行官彭蕾表示，支付宝未来将在人才、技术、设备等一系列领域加大投入，扩容升级，为中国吸引并培养一大批电子支付方面的专业人才，为更广泛的社会需求服务。同时，支付宝将不断优化用户体验，为更多互联网公司以及有意从事互联网服务的公司，为5亿乃至10亿的消费者提供更优质的支付服务。
　　2003年10月，支付宝率先在淘宝网出现，并以担保交易模式首度解决了国内网购市场的信任和支付问题。此后支付宝作为中国电子商务基础服务的价值日益受到用户和业界的认可。到2010年3月14日，短短6年多时间，支付宝的注册用户就突破3亿，日交易额超过12亿元，日交易笔数达到500万笔。
　　在支付宝的推动下，国内网购内需市场连续保持井喷式发展，到2009年，整个国内网购市场的规模达到2670亿元，是2003年10亿元规模的近300倍。“50亿元的投入将让整个网购内需市场以更快的速度爆发，这对于刺激消费并且帮助经济发展方式转型都将具有深远的意义。”彭蕾表示。
　　彭蕾还表示，支付宝的诞生是为解决网购中的买卖双方的诚信问题，此后“信任”就一直是支付宝产品和服务的核心。在此基础上，此次投入也是为了帮助国家建立更完善的诚信体系，“用长期积累的海量的诚信数据为国家经济和生活服务将是支付宝未来的一个目标，这也将始终成为支付宝为全社会服务的责任之一。”
　　彭蕾表示， 阿里集团50亿元的投资将帮助支付宝进一步提升并优化整个系统，除了在风险控制系统、数据库存储、灾难备份方面加大投入之外，支付宝还将在移动支付等新兴技术领域进行全面布局，以满足用户在新的环境下多方面的潜在需求。（崔西）
 

