艾瑞：中国搜索市场规模超69亿 今年或增长45%
2002-2013年中国搜索引擎市场规模及预测
　　新浪科技讯 4月12日上午消息，艾瑞咨询今日发布《2009-2010年中国搜索引擎市场份额报告》(以下简称报告)。报告中指出2009年中国搜索引擎市场规模达69.6亿元(约合10.2亿美元)，同时艾瑞预计今年这一数字将呈现45%左右的增幅。
　　以下是艾瑞报告的内容摘要：
　　营收规模：逆势上扬，经济危机成为增长契机
　　2009年中国搜索引擎市场规模达69.6亿元(约合10.2亿美元)，年同比增长38.5%。搜索引擎市场规模在网络广告市场规模占比达33.6%，相比2008年的29.6%上升4.0个百分点。其主要原因在于，经济危机时期，部分大广告主(主要为品牌广告主)，将更多预算转移至性价比更高的搜索引擎营销。
　　请求量规模：中国在全球领先优势进一步扩大
　　2009年中国网页搜索请求量规模为2033.8亿次，年同比增长35.7%。自2007年中国列于全球搜索请求量首位以来，其在全球市场的领先优势持续强化：2007年至2009年，中国搜索请求量规模在全球请求量规模中占比分别为15.6%、19.7%和20.6%。
　　流量驱动因素：新用户拓展为目前中国搜索请求量规模增长的主要驱动力
　　中国搜索引擎请求量规模等于人均用户搜索量乘以搜索引擎用户量，2009年中国搜索引擎用户年同比增长31.1%，远高于人均请求量增速(3.5%)，因此目前，搜索引擎用户拓展为中国搜索引擎请求量规模增长的主要动力，这与美国搜索请求量增长现状恰好相反。艾瑞预计，当搜索引擎用户拓展到一定程度，搜索引擎请求量市场规模的增长将由新用户拓展拉动转变为人均请求量增长拉动，实现量的积累到质的提升。
　　竞争格局：双寡头特征依旧，建议运营商外延竞争边界
　　2009年中国搜索引擎市场双寡头特征加剧，营收方面，百度、谷歌二者营收份额之和为96.2%；流量方面，百度谷歌网页搜索请求量份额之和达94.9%，基本垄断中国搜索引擎市场。艾瑞建议领先通用搜索引擎运营商，在维持通用搜索市场的既得优势的同时，重视来自广义搜索市场的潜在竞争。
　　营收趋势：2010年市场规模增长45%
　　艾瑞预测2010年中国搜索引擎市场的发展认为，2010年中国经济形势逐渐回暖，长尾广告主营销需求随之回归，加之经济危机时期大品牌广告主对搜索引擎营销认可而产生的惯性投放，将正面影响中国搜索引擎市场的增长；同时考虑到，运营商推广系统切换伴生的行业短期调整，艾瑞预计2010年中国搜索引擎市场规模将呈现45%左右的增幅。
　　产品趋势：信息资源扩展+搜索结果优化
　　艾瑞预测2010年中国搜索引擎市场搜索产品发展趋势认为，中国搜索引擎运营商面对用户高速增长的搜索请求量以及逐渐升级的搜索体验需求，有必要：1.提升信息存贮硬件能力，2.扩展信息资源的范围，3.优化信息资源结构以及输出的方式，4.针对不同用户提供定制化搜索服务。因此艾瑞预计，未来基于垂直搜索领域的内容合作以及搜索结果结构化、定制化将成为市场热点。

