微博企业的140字淘金游戏
　　吴晓燕
　　当Twitter绞尽脑汁思考如何把眼球注意力转化为金钱的时候，一些在Twitter上安营扎寨的公司，例如戴尔、捷蓝航空、星巴克、Zappos等，已经利用Twitter获得不少好处，这其中包括真金白银。不过，这些公司明确拒绝了Twitter关于“对入驻的企业用户收费”的想法，他们认为Twitter应该考虑用其他途径赚钱，比如通过广告或其他办法。
　　戴尔、捷蓝航空、星巴克、Zappos等也正通过不断的摸索，将Twitter从一种新奇的事物变成一种营销模式。他们一致的结论是：“如果你使用Twitter纯粹是为了赚钱，那么你把自己的位置放错了。要让Twitter成为与消费者构筑良好关系的平台，最终能够实现良好的营销”。
　　戴尔对此深有体会，这个通过约100位雇员使用Twitter与客户保持联系的Web 2.0 小组，上班时间都在 Facebook、Twitter 等社交媒体的社区里舌战群儒，他们的一个重要的发现是：潜在顾客 99% 的上网时间都是在做调研，只有 1% 才是在买电脑。因此，公司努力改变一味注重行销的态度，而让自己为客户提供更多的帮助。
　　从某种意义上讲，Twitter、微博们通过即时性、公开性和可搜索性使它成为世界上最能达到交流效果的媒介工具，通过这个媒介，企业如果想知道顾客和潜在顾客对自己的评价变得非常容易。这种特点令Twitter、微博们改变了企业的营销方式，以及与客户的沟通方式。
　　当然，一切都还在摸索之中，我们本期通过案例(戴尔、捷蓝航空、星巴克、Zappos、VANCL)报道呈现了一些阶段性的成果，这对许多企业而言有相当的借鉴价值，尤其在互联网大佬们竞相掀起微博圈地运动的当下。
　　不过，这个步伐目前还不宜迈得太大，微博们的热度及企业通过微博获得的好处，有被热衷于追逐新鲜事物的媒体放大的可能。事情的另一面是，两个主要的好莱坞工作室(迪斯尼和梦工厂)为了防止泄密，禁止员工使用Twitter；由于Twitter还缺乏先进的过滤功能，泛滥的信息使用户在其上面耗费了大量的时间，一些用户已经控制自己浏览Twitter的时间。
　　先期从Twitter上获利的企业给了Twitter一个定位：仅仅是一项娱乐，并非正业。就好比恋爱在个人生活中的地位——无法取代事业，而且事业很多时候也是恋爱的砝码。一些研究人士显得更为理智，沃顿商学院SEI高级管理研究中心主任温德说，尽管互联网集合了越来越多的注意力，但是真正获胜的营销计划，仍是新老媒体兼容并蓄。“两方面相互促进：新老媒体互为依托，产生最好的结果。”

