施密特：苹果iAd有助于谷歌收购AdMob获批
　　新浪科技讯 北京时间4月12日下午消息，据国外媒体报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)今天表示，苹果上周宣布进军移动广告市场将有助于谷歌收购AdMob的交易获得监管者批准。
　　AdMob是移动广告市场的领导者，因此美国反垄断机构担心谷歌对该公司的收购会伤害到应用开发商，因为这些开发商经常会借助广告来获取收入。
　　但施密特却表示，苹果推出iAd并借此进军移动广告市场的做法表明这一市场具备很高的竞争性。他说：“我认为这一点很明显。我希望谷歌对AdMob的收购能获得批准。”
　　苹果上周面向iPhone(手机上网)和iPad推出了iAd广告平台，这也是该公司首次进军这一规模虽小但增长迅速的市场。借助iAd，应用开发者可以获得60%的收入分成，而广告的销售和托管工作则由苹果来负责。
　　苹果此前曾斥资2.7亿美元收购了移动广告公司Quattro Wireless，后者的业务范围涵盖手机网站和智能手机应用。因此外界此前就预计苹果将进军移动广告市场。
　　谷歌去年11月宣布将斥资7.5亿美元收购AdMob，后者控制着移动应用和手机网站市场三分之一的广告份额。一名开发者透露，美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)曾经游说应用开发者一同反对这一交易。
　　由于与FTC的律师进行过会谈，因此这名开发者拒绝透露姓名。他说：“与他们(FTC的律师)谈话很有意思，因为他们非常坚决地反对这一交易。他们明显是希望阻止这一收购。”
　　谷歌2009年实现收入237亿美元，其中有97%来自广告业务。该公司目前正在面临越来越严峻的反垄断压力。
　　由于美国司法部的介入，使得谷歌2008年被迫放弃了与雅虎之间的搜索合作协议。而由于面临FTC的审查，施密特也于去年辞任苹果董事。
　　美国司法部最近还公开反对谷歌与美国作家协会和美国出版商协会达成的修订版数字图书和解协议。该协议目前正在等待法院批准。(鼎宏)

