行业竞争激烈 百度一家独大局面或被打破
　　【赛迪网讯】
　　3月24日，搜狐董事局主席兼首席执行官张朝阳紧急召开媒体见面会称，谷歌退出中国内地后空出来的市场份额将重新分配。“后谷歌时代的中国搜索引擎市场并不会由一家垄断，搜狗技术底子很好，在2010年会重新发力，逐鹿搜索引擎市场。”张朝阳满怀信心地告诉记者。
　　张朝阳还表示，在创新方面，中国本土的互联网公司毫不逊色。搜狗以它的输入法5.0、双核云计算，以及浏览器的创新，已经向人们证明，中国本土企业通过市场竞争和优秀的人才同样能够创新，中国的互联网充满希望。
　　与此同时，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾也表示看好搜索引擎市场并声称，除了独立搜索业务腾讯搜搜外，搜索技术还将在其他平台上得到大量的应用。除此之外马化腾还透露，腾讯正在研究新的搜索引擎技术：“在社区中根据用户的个人资料及行为匹配搜索广告，可以产生和搜索类似的商业机会。Facebook已经在研究了，腾讯也在投入资源研究。”
　　百度首席执行官李彦宏认为，谷歌的退出不会影响百度的创新，未来搜索引擎市场竞争会越来越激烈。
　　行业竞争激烈
　　易观国际数据显示，2009年中国搜索引擎运营商市场规模达到71.5亿元，与2008年相比，增长38.8%。易观国际预计，到2010年，中国搜索引擎市场规模将突破100亿元，实现超过40%的同比增长。
　　如此大的市场增长空间引起了搜狐、网易、阿里巴巴、腾讯等身处互联网第一阵营的大公司的高度重视。于是他们先后推出了搜狗、有道、淘宝搜索，以及腾讯搜搜等搜索产品。
　　业内人士指出，这些大公司之所以都看中了搜索引擎这块市场，原因有两个：第一，搜索引擎技术门槛不高；第二，搜索引擎作为互联网的主要入口之一，有着非常重要的战略意义。尤其是在当今这个信息爆炸的时代，要想在众多信息中寻找到有用的信息，最好的方法和工具就是使用搜索引擎进行检索。
　　张朝阳认为，搜索引擎百度一家独大的格局不会长期存在，搜狗做搜索已经有 6年多的时间，在技术上并不逊于竞争对手，现在该真正发力了。他透露，除了搜狗，腾讯的搜搜、网易的有道以及淘宝等都在暗中觊觎搜索引擎市场，他预测“很快就会有一场恶战”。
　　李彦宏告诉记者：“中国搜索引擎的发展速度非常快，搜索又是这样一个从技术和商业模式来讲都非常吸引人的领域。预计在未来五年内中国搜索引擎市场仍然会保持高速增长。因此，搜索引擎在未来竞争会更加激烈。”
　　有业内人士称，谷歌退出中国内地，空出了一部分市场，这就成为搜索引擎新的竞争之地，各大搜索引擎都在摩拳擦掌抢占空缺。由于各家都加大了对搜索研发和市场推广的投入，相信在不久的将来，搜索引擎将迎来一场巨变，市场会从一家独大的局面逐渐发展为三足鼎立之势。
　　对此李彦宏表示，尽管目前百度在搜索引擎方面是一家独大的，但是这样的情况很有可能迅速被改变：“记得上世纪90年代末的时候，全球搜索也是一家独大，就是雅虎，但现在完全不同了。现在就有一些做得不错的网站，比如腾讯的搜搜、搜狐的搜狗、网易的有道、微软的Bing、雅虎的Yahoo等。”
　　搜索不缺乏创新
　　有人认为国内互联网行业是拿来主义盛行，几乎所有的互联网形式和技术都是照搬华尔街模式，因此导致了中国互联网创新基因的缺失。
　　现在看来这一说法显然是不成立的。张朝阳称，在创新方面，中国本土的互联网公司毫不逊色。近日，搜狗推出搜狗输入法5.0正式版，这是搜狗继去年11月推出网页云输入法的概念性产品之后，首次将“云计算”技术运用到搜狗输入法客户端，大幅度提高了用户的输入准确性。
　　搜狐公司首席技术官王小川认为，云计算技术的引入使桌面输入法彻底摆脱了主机内存和CPU能力的束缚，并通过网络实现了主机与服务器的互联，获得了无限量的存储和计算能力，大幅提升了输入的准确率，搜狗输入法5.0正式版的发布也标志着中文输入法正式迈入云时代。
　　搜狗输入法于2006年推出，它开创性地采用了搜索引擎技术，将搜索引擎当中的新词、热词与词库打通，因此被誉为“互联网输入法”。目前，搜狗输入法的用户装机数已超过2亿。据艾瑞咨询的调查显示，搜狗输入法用户使用率接近 80%。截至目前，搜狗一共申请了77项发明专利，其中与输入法相关的专利有23项。
　　2008年底，搜狗又推出一款重要桌面产品搜狗浏览器，凭借“不卡不死”、“全网加速”、“视频提取”、“智能双核”等创新功能，搜狗浏览器迅速成为市场的一支新锐力量，并引领了浏览器市场的变革。
　　除了客户端方面的创新，搜狗的地图搜索在业内也是独树一帜的。现在搜狗与旅游搜索去哪儿达成战略合作，为用户提供基于地图的旅游产品搜索和对比服务。针对广告用户的商业服务方面，搜狗搜索也开始探寻新的盈利模式，其中主要针对国内的一些中小企业展开搜索定制服务。
　　与搜狐的模式类似，迅雷也是基于客户端切入搜索引擎，但迅雷推出的狗狗搜索更专注于影音搜索服务。迅雷首席执行官邹胜龙说：“迅雷开始尝试用搜索引擎技术做下载。之前没有人这样做过，我们是真正的创新，下载速度很快。人在等待下载的时候会很焦躁，突然给他一个很快的东西，他就一下子很容易记住你，所以我们根本没有花过市场宣传费它就推广起来了。”
　　作者：李忠存

