江民前妻再次强调不考虑同行接手股份
　　新浪科技讯 4月10日上午消息，继江民科技董事长王江民前妻、北京飞客瑞康科技董事长高宁宣布转让股份后，关于股份接手者猜测四起。今日高宁通过新浪科技发布公开信，强调不会考虑杀毒同行接手，她更希望将股份转让给一个有互联网背景或互联网上市公司。
　　随着王江民的过世，高宁也希望彻底淡出杀毒行业，因此希望转手以自然人身份拥有的34%江民股份。消息公布后，外界对于谁将接手充满好奇，有不少人士猜测竞争对手有可能此时出手，也有行业人士建议回购或是家族继承。
　　高宁向新浪科技表示，她本人离开江民公司时一个正常的反应，但没想到反响如此强烈。她表示不希望纠缠在“杀毒”行业，因此不会接受同行接手股份，也不希望江民员工自掏腰包回购股份，因为他们的资金可以做企业未来发展之用。
　　高宁认为，互联网是未来发展的趋势，转让给一个有互联网背景或者互联网上市公司是高宁的愿望，转让给“三网合一”的国有企业也可以成为一种选择。高宁表示，在等待股份转让期间，维护江民公司稳定运营和协助继承人进行权属变更是她应尽的责任。(崔西)
　　以下为高宁公开信全文：
　　“杀毒”软件曾经是IT界最挣钱的，曾几何时“KV300”被作为硬通货流行，那时候我和江民“送礼就送KV300”。昨日辉煌的记忆还没有淡忘，他就离开了。如今的杀毒市场已经悄然改变，杀的不是毒，而是木马！。如今最赚钱的是和“网”有关的，而不是和“毒”有关的，我离开江民公司应该是正常的反应，没想到反响这么强烈！我感觉大家过分关注家族继承，而忽视“江湖”本身日渐淡去的景象：病毒少了，木马多了。木马是互联网的产物，未来是属于互联网的！
　　转让给一个有互联网背景或者互联网上市公司是我的愿望，转让给“三网合一”的国有企业也可以成为一种选择。总之我不愿意纠缠在“毒”界没完没了，“新江民”的年轻人应该更加喜欢有无限发展空间的互联网企业的介入，我也不情愿让“新江民”的年轻人自己掏腰包买下“股份”，他们的钱可以留做企业未来发展之用，所以我在等待……
　　在等待期，维护江民公司的稳定运营和协助继承人进行权属变更是我应尽的责任。

