传统作家“消灭网络说”引发网友质疑
　　“如果给我一个权力的话，我就要把网络消灭！”近日，在“网络时代下的文学处境”沙龙上，麦家口出狂言：“网络文学99.9%是垃圾，0.1%可能是精品，但是这0.1%混合在99.9%里面，那就是大海捞针”。麦家此言见诸报端后，立刻引发了一场争议，不少网友质疑：传统作家为何就有权消灭网络？
　　麦家称网络文学全是垃圾
　　当天参加沙龙的，既有阿来、苏童、麦家等传统作家，也有慕容雪村等网络作家。现场分成两大阵营，讨论激烈。阿来指出，“现在网络包装作家有种怪现象，不是证明作者作品中的文学思想价值和美学价值有多少，而是拼命鼓吹百万收入，多少点击率。我认为这极不负责任。”网络作家慕容雪村说，对当下高深的文学评论他看不懂，不知在说什么。他认为没必要把传统文学与网络文学分离开，“在我眼里几乎没什么区别”。他最在乎的是读者群，什么人、多少人在看他的作品最重要，而网络恰恰提供了这种可能。他列举网络文学红人唐家三少说：“他的书在市场上的号召力，你们三个作家加起来也不如。”
　　麦家的发言则让整场讨论陷入了白热化，他一语惊人地指出，网络的兴盛是人类进入末日的证据之一。“如果给我权利，我就消灭网络。我认为，现在的大部分网络文学99%都是垃圾，而1%的精华如大海捞针”，但他同时也预言，“我们以后都会被这些网络作家打败，真正的作家将来肯定会从网络中出来。”
　　“消灭网络论”招来一片争议
　　麦家对网络文学的过激言论，在网上引发了一场空前热议。有网友尖锐地指出，人类已经进入网络时代，这是谁也无法逆转的现实。面对这样的新时代，中国的传统作家不去认真研究新情况，适应新发展，却大放厥词，一味攻击网络文学，不是在示强，而在示弱，“文学是要拿作品说话的，读者才是真正的裁判员。作家不敢面对时代，不敢面对读者，这才是最悲哀的。对网络文学的谩骂，阻碍不了网络文学的发展。”
　　还有一位网友称，现在的问题不是传统文学和网络文学谁更“优质”、需要打倒谁树立谁，“正如不能因传统文学的弊端而否定其价值那样，也不能因网络文学的缺陷而否定网络文学的价值。新载体的每一次出现都给文学带来了新的内容。对于网络文学创作，还是应以宽容的心态对待。”他建议，传统作家们不妨俯下身来，考虑大众的需求，将文学经典理念通过个性化的阐释传播给大众，与市场平等对话。
　　网络和传统不存在PK
　　在这场争议中，苏童的观点是，作为一个作家，他本人对于“时代”其实没有感觉，“有一个网络时代，同时又有一个文学时代，但这两个事物并不纠结。我是一个现代人，我需要使用网络，但是我的文学时代始终是个人的，我的文学时代被网络侵略的几率很低。”
　　《收获》主编程永新认为，不管是网络文学，还是传统文学也好，文本的本质不能变，而如今的网络文学缺少一种真正的价值标准，“不管什么样的写作，价值标准的确立，精神的含量等基本的东西没办法改变。”他指出，网络文学和传统文学需要很好的整合：“网络让各种声音能发出来，传统的伦理写作和网络写作需要一个整合，两者不是PK的关系，而是一个包容的关系。”

