分众传媒谋划好耶上市单飞 江南春收紧战线
　　《IT时代周刊》记者/林艾涛(发自上海)
　　经过2008年噩梦般的业绩下滑，江南春不得不舍弃规模化扩张策略，开始收缩战线并专注核心业务。最近分众传媒业绩终于实现企稳回升，但随之而来的是外界对这种增长能否持续的担忧
　　经常为公司业务而烦心失眠的江南春，最近或许能睡上安稳觉。
　　3月17日，分众传媒发布了截至2009年12月31日的第四季度未经审计财报。该季度公司总净营收为1.443亿美元，楼宇、框架、卖场三大主营业务2009年第四季度总营收9830万美元，高于此前预期的9200万美元。互联网广告、电影院广告及户外LED网络业务2009年第四季度总营收4600万美元，高于此前预期的3900万美元。
　　在解读去年第四季度财报时，今年1月刚刚上任的分众首席财务官刘杰良认为，公司团队有着强大的执行能力，季报业绩证明分众业务模式有着显著积极的经营杠杆。财报显示，去年第四季度分众产生4300万美元的自由现金流，运营现金流达7230万美元。截至2009年12月31日，分众传媒共持有5.68亿美元的现金和现金等价物，比截至2009年9月30日的3.83亿美元增长48%。
　　在财报说明会上，江南春也表示，分众在经过一年的重组后基本上解决了过去的问题，“我们相信，我们已经处于有利地位，2010年将实现现金流和利润的显著增长。”分众方面预计，2010财年第一季度净利润为2000万美元到2300万美元。
　　为表明公司对未来的信心，分众此前一个月还启动股票回购计划，购买该公司价值2亿美元的已发行和流通的美国存托股票(ADS)。刘杰良说，董事会批准本次回购兑现了增加股东价值的承诺，我们认为目前公司的股价没有充分反映潜在实力。
　　外国投行对分众短期市场表现持乐观态度。德意志银行维持对分众传媒股票的“买入”评级，并将其目标股价上调至19.36美元；美国银行则维持“中性”评级，但将其目标股价上调至19.50美元；野村证券维持分众传媒股票“买入”评级，并将其目标股价定为20美元。截至3月22日，分众公司在过去52周里股价上涨近三倍。
　　好耶单独上市？
　　值得注意的是，在财报说明会上，分众传媒宣布旗下负责互联网业务的全资子公司好耶的部分员工、管理层与董事及分众传媒部分管理层和董事，将斥资1330万美元收购好耶38%的股份。好耶公司曾一度抢占了国内网络广告投放系统八成市场份额，2007年，好耶被江南春全资收购。
　　目前，好耶管理层收购协议已获得分众董事会独立董事的批准，分众正在评估该交易的财务会计问题。据悉，此次管理层收购价格考虑了诸多因素，包括好耶在2009年第四季度处置多项小规模互联网业务，以及一份独立第三方估值报告的结果。
　　江南春并不是互联网行业进行MBO(管理层收购)的第一个吃螃蟹的人。去年9月，新浪宣布其管理层将以约1.8亿美元的价格购入新浪约560万普通股，由此，以CEO曹国伟为首的管理团队成为新浪第一大股东，拥有新浪实际控制权。不过，从去年第四季度财报来看，MBO对新浪实际运营所带来的利好并没有完全显现。
　　针对允许好耶管理层收购公司股权的原因，江南春解释说，员工持股真正成为公司的主人后，他们将以更高的积极性为公司和投资者寻求长期可持续增长，这也显示了员工对公司未来的信心。但他认为这不算严格意义上的MBO，因为分众还是绝对控股的大股东。
　　业内人士指出，广告代理是“偏人力型”的行业，所以分众需要一系列激励计划留住人才。
　　事实上，此次MBO也被一些行业观察家解读为，这是分众在各项业务开始有所回升之后，试图重启好耶单独拆分上市计划的前奏。而江南春谋划这家子公司实施IPO已有很长一段时间。
　　2008年9月，好耶曾高调启动在美国纳斯达克分拆上市的计划，此后，随着海外资本市场的持续低迷以及分众宣布与新浪合并，好耶分拆上市的计划终止。江南春打的如意算盘是，在三大传统业务卖给新浪后，分众的上市公司部分主要业务就只剩下好耶，也意味着好耶将能实现变相IPO。
　　2009年9月，新浪和分众合并案最终难产，好耶分拆上市一事被再度提上议程。去年12月，有媒体报道称，分众正在寻求分拆好耶在国内上市，但因为当时受高管离职等因素影响，好耶的独立上市之路再次遇阻。
　　回归传统业务
　　此次好耶管理层收购计划或许是分众实施战略转型的重要一步。有业内人士表示，在与新浪合并案终止之后，好耶就不再是分众的核心业务，好耶的MBO表明江南春决意回归楼宇、卖场和框架三大主业。
　　自2005年7月上市以来，分众通过一系列收购兼并，从电梯到影院、互联网、手机、卖场、户外等，江南春在几年间就先后投资和收购60多家公司，媒体广告帝国的雪球越滚越大。然而，规模化的野蛮扩张带来的业绩快速增长并没有持续多久，2008年的内忧外患让这位并购狂人遭遇滑铁卢，当年公司股价更是大幅缩水。
　　2009年1月，退居二线的江南春重新出任分众传媒CEO，并将“规模化”战略转为“集中化”。从2009年起，分众开始剥离利润相对较低的非核心业务，包括一些互联网广告和传统户外广告。当时，德意志银行TMT行业分析师RebeccaJiang曾指出，通过重组剥离非核心业务，分众必须更加关注核心业务的成长，这是实现公司业绩长期稳定增长的保证。
　　在最近的财报说明会上，江南春也证实了这一点。他表示，从2010年起，分众将集中资源开发更小城市的商务楼宇联播网、公寓电梯平面媒体网及卖场终端广告网业务，“我们相信，我们在更小城市的投资将为公司未来3-5年的发展奠定基础。”
　　目前，分众已经展开媒体倍增计划，争取将三、四线城市的机器数翻一番。将卖场业务从目前的160多个城市增加到250个城市的覆盖量，覆盖大卖场数量增加30%左右，以配合客户日益迫切的渠道下沉需求。
　　外资投行表示看好分众的新战略。3月17日，投资银行摩根士丹利发布研究报告称，目前分众传媒业绩表现的关键在于“有机增长”，并表示其股票价格被低估。该机构分析师季卫东认为，基于2009年分众传媒产业线的重整，加之对2010年广告业整体环境的预期，预计2010年分众传媒的广告营收将实现20%的增长。摩根士丹利则将分众传媒股票目标价提高至29美元。
　　不过，江南春接下来还可能要面对来自老部下的挑战。1月13日，风险投资机构北极光创投基金宣布，将向城市纵横传媒公司投入总规模3000万美元的资金，首期资金已经就位。而北极光合伙人就是前分众传媒CEO谭智，这位55岁的广告界风云人物已确认出任城市纵横传媒董事长。
　　根据AC尼尔森及央视索福瑞(CTR)的调研报告，分众的框架在一线城市的市场占有率超过70%，在优质楼宇资源中的占有率超过80%，在二线城市的市场占有率也在80%以上，已经在该领域形成绝对领导地位。只在一线城市中占有5%左右份额的搅局者城市纵横如何挑战巨无霸，这将再次考验老谭的智慧。

