校企合作突破人才瓶颈 深圳拟揽电子商务大赛
　　【本报讯】(记者 陈 姝)今年3月出台的《深圳建设国家电子商务示范城市工作方案》中将培养电子商务人才纳入重点，然而目前深圳本地电子人才供应缺口大，企业反映高校培养与企业实际需要间有差距，仍是摆在业界的一道难题。记者从昨日在深圳大学管理学院举办的“电子商务在深圳”论坛上获悉，高校、企业正积极联手，随着相关人才培养平台的建立和国内专业比赛在深圳的落户，这一问题将逐步得到解决。
　　据了解，目前全国已有306所高校开设了电子商务专业，每年本科毕业生达1万人以上。这些毕业生在进入人才市场时本应很抢手，但事实却并非如此。国际电子商务师认证委员会(中国)研发中心的统计显示，电子商务毕业生的就业率仅为20%。
　　深大管理学院副院长李丽昨日在接受记者采访时表示，造成这种现象的原因，一是企业对电子商务的认识不足，以为“计算机＋工商管理”就是电子商务的不在少数；二是深圳电子商务企业以中小型居多，为毕业生开出的薪酬、福利等与其他IT企业相比没有竞争力；三是高校的培养仍需要同企业的需求进一步结合。
　　深圳市电子商务协会执行副会长郝建强告诉记者，由深圳大学管理学院和9家本土电子商务企业牵头的“深圳电子商务协会人力资源工作委员会”近期将成立，结合即将上线的“中国电子商务人才网”和“深圳电子商务协会网络学院”，向电子商务专业学生、相关从业人员提供线上线下的教育培训。他透露，目前该协会正与中国电子商务协会筹备在深圳举办中国电子商务大赛，并积极将国际电子商务大赛亚太区决赛引入深圳。他指出，这对深圳发掘创新人才、激发创业热情，同时吸引全国电子商务人才来深就业将起到良好的示范作用。

