阳台门视频相关网页被黑客挂马
　　新华网天津4月12日专电(记者张建新)金山毒霸安全实验室12日的监测数据显示，网络上出现大量与“阳台门视频”相关的网页被黑客挂马，网民在搜索相关网页的时候极有可能遭遇木马攻击。
　　金山反病毒专家对挂马情况进行了详细分析，发现被挂木马中含有大量的盗号木马，也就是说网民在登录这些被挂马的网页的时候，将面临网络财产被盗的威胁。
　　金山安全实验室分析认为，在近几年传播的若干起“门”事件中后期，黑色产业链的从业者无不欣喜，他们会主动参与推动“门”事件的传播，他们精通搜索引擎优化技术，会主动收集整理“门”事件的相关材料，利用搜索引擎优化导入网络流量，将有害代码植入到网页；或将“门”事件相关的图片、视频、文档里植入病毒木马；或利用“门”事件的噱头，将网民引导至钓鱼欺诈网站，骗取用户信息。
　　反病毒专家建议，安装专业浏览器防御工具，避免点击查看与“门”事件有关的网页时中病毒或被欺诈钓鱼网站下套。不在任何第三方网站输入自己的QQ号、MSN号和邮箱账号密码，浏览“门”事件资讯网站时，不下载任何扩展名为EXE的程序文件。安装专业防病毒软件，定期对系统进行安全检查，少儿不宜的“门”事件相关照片和视频避免让家里的未成年人接触。

