腾讯QQ大范围登录异常 QQ安全中心无法访问
　　新浪科技讯 4月12日晚间消息，即时通讯工具腾讯QQ今日晚间出现大范围登录异常的情况，北京、天津、上海、广东等地的用户均受此影响。此外，QQ安全中心(aq.qq.com)也同时无法正常打开。腾讯方面尚未对此予以正式回应。
　　从今日晚间约18:10开始，网友陆续发现QQ出现登录异常的情况，并伴随出现错误代码等提示。据不完全统计，受到影响的地区包括北京、天津、上海、广东、湖北、湖南、河北、河南、陕西、江苏、福建、江西等几乎全国大部分地区。
　　大约两个半小时之后，各地的QQ登录逐渐恢复正常。而在此期间，百度腾讯贴吧几乎被网友爆吧，根据各地网友总结此次登陆异常没有规律可循。
　　与此同时，QQ安全中心(aq.qq.com)页面始终无法正常打开。这一页面，是腾讯提供给网友用以对QQ帐号进行密码找回、密保管理的页面。腾讯客服在接受网友来电咨询时，也对上述情况予以清晰回应。
　　至今晚21时，各地QQ登录普遍已恢复正常，QQ安全中心也已恢复访问。此时登录腾讯客服页面提问，在详细一栏中会默认出现解释性文字：“腾讯公司目前正在对后台进行优化升级，期间部分用户登录QQ，可能出现超时的情况”。
　　截稿时，腾讯官方尚未就上述问题回复新浪科技。(孟鸿)

