微博热的背后：移动互联网还缺点啥
　　【赛迪网讯】“杀伤力最强的舆论载体”，这是中国社科院《2010年中国社会形势分析与预测》中对微博的评价。微博即微型博客，字数不超过两百个，只要身边有手机或电脑，走到哪里就能写到哪里，尤其是国内并不是哪里都能电脑上网，手机更是成为微博应用的主力军。去年8月新浪推出微博，半年时间仅手机WAP用户就超过五百万，引得搜狐、网易、人民网、腾讯紧随其后，拉开微博逐鹿的大幕。
　　国内微博的兴起还要源自于Twitter在国外的大获成功，随时对地的记录和分享，完全释放了网民的舆论情节，一条短信或彩信就可以即时分享。有业内人士认为，从原理上讲，微博其实就是移动互联网应用的一种很重要的形式，看似简单却包含了浏览、上传、留言、互动等多种形式，从整个产业角度上看，移动互联网还没有哪项应用象微博这样迅速普及，微博热完全可以给我们更多的思考，看看咱们的移动互联网要想迅速普及到底还缺点什么。
　　微博的杀手锏
　　微博的成功在很多人看来是抓住了移动互联网刚刚兴起的机会，其实并不绝对。对于手机载体来说其最大的特点就是随时随地随身，不受时间和空间的限制，很多时候时间更是零零碎碎，这就要求应用的简单性，如果在有限的时间里通过手机进行太复杂的应用，会让很多用户望而却步。只有简单、易记才能充分的展现随时随地随身的魅力，不少专家都将此视为移动互联网应用普及的先决条件。
　　其次，微博这新兴起的一类开放互联网社交服务，激发了很多人的兴趣，发一条短信或彩信就可以看到自己的留言、照片等，还可以很方便的登录到微博网站查看其他的人的评价，时时掌握舆论动态。一位负责运营微博的人士认为，兴趣是追求时尚的一种方式，主要还是源自于用户的体验带来的感觉，任何应用都离不开用户感觉。就像最近经常看到的手机搜索悟空网，直接发送短信“搜+空格+搜索内容”到 12114，就可以直达搜索结果页，而不必用手机先访问悟空网，再输入搜索内容，然后进行搜索。“任何细节都可能成为影响用户体验的关键”，这位人士如此说到。
　　可以看出，微博的成功并非偶然，它具备了一定的条件和优势，也充分展现了移动互联网的强大力量和诱人前景。所以移动互联网的价值肯定存在，目前缺少的只不过是简单高效的应用方式，以及充分结合手机载体特点提供的个性化内容服务，这些都将成为移动互联网最大的杀手锏。
　　应用的导火索
　　前不久，由工业和信息化部电信研究院信息名址服务管理中心主办的“首届优秀手机 100佳网站评选”结果在北京揭晓，获奖网站可以说是涵盖了各行各业，成为移动互联网的佼佼者和各自领域的榜样，其中不少优秀的应用方式和特点，给予了我们很多启发。国务院发展研究中心信息局程秀生局长对此评价到，手机网站100佳评选将会为缺乏经验的企业普及移动互联网先知，提供大量优秀的手机网站范例，拓宽企业信息化视野，丰富和完善企业信息化解决方案库。
　　比如这次手机游戏网站中的领跑者拉阔游戏，其为用户提供的游戏下载方式，就为移动互联网下载踏出了一条可行的道路，与上面提到的悟空网类似，只要发送短信“拉阔+空格+游戏名称”到12114，就可以直接通过返回的手机下载链接下载相应游戏。 “从这些成功的案例中可以看出，移动寻址应用的加入，将点燃移动互联网全面应用的导火索。”有专家如此形容到。近年来，随着我国移动寻址的逐渐发展成熟，尤其是以12114信息名址走向国际化为代表，移动寻址简单、便捷、高效、互动的个性化特点，成为解决手机网站或者说微博等移动互联网应用方案，在很大一部分优秀手机网站应用中获得了用户的高度好评和青睐。
　　“通过一个简单的方式(如短信、彩信)，通过一个易记的号码(如12114)，实现手机网站的直接启动、注册、浏览、下载、留言、互动等一系列应用，将让3G时代的企业推广变得更加容易。”该专家同时表示，如果其他应用比如新闻、阅读、游戏、音乐等也能像微博这样简单方便，如果手机网站在推广过程中都能像悟空、拉阔那样把用户体验放在重要位置，那么业界和用户所期待的2010“3G应用元年”一定能够如约而至。
　　作者：丝丝

