Twitter今天发布广告平台Promoted Tweets
　　新浪科技讯 北京时间4月13日午间消息，据国外媒体报道，Twitter今天将推出备受期待广告平台，借此将快速增长的人气转换成收入。
　　迈出创收第一步
　　这个广告平台名为Promoted Tweets，借助该平台，广告主就可以购买特定的关键词，从而在用户对该关键词进行搜索时显示相关广告。Twitter今后还计划在用户的信息流中发布相关推广信息。
　　百思买、美国维珍航空(Virgin America)、星巴克和Bravo等企业已经确定将使用这一平台。
　　Twitter首席运营官迪克·科斯特洛(Dick Costolo)说：“Promoted Tweets希望帮助那些已经通过Twitter与用户进行交流的企业提升交流效果。”
　　自2007年创立以来，Twitter获得了长足的发展，用户数量几乎直线增长。根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，Twitter今年3月拥有2230万独立用户，远高于1年前的52.4万人。这还不包括通过TweetDeck或Tweetie等第三方应用访问该网站的用户。
　　然而，Twitter的盈利步伐却很缓慢。该公司联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)和比兹·斯通(Biz Stone)此前曾表示，Twitter将效仿谷歌的方法——首先打造一款拥有大量用户的服务，然后再寻找盈利模式。尽管Twitter已经借助与谷歌、微软和雅虎签订的内容授权协议获得了一定的收入，但Promoted Tweets仍然是Twitter在盈利道路上迈出的第一大步。
　　具体工作模式
　　通过Promoted Tweets，企业就可以将广告植入到Twitter的实时信息流中，从而确保他们所发布的信息不会被其他信息所掩盖。例如，星巴克经常在Twitter上发布免费糕点等促销信息。但由于有许多用户都会在Twitter信息中提到在星巴克会面的情形，使得官方的促销内容很快就被这类海量信息所淹没。
　　星巴克品牌、内容和在线业务副总裁克里斯·布鲁佐(Chris Bruzzo)说：“当有人搜索星巴克时，我们希望展示的是星巴克目前所发生的事情，而Promoted Tweets恰好可以为我们提供这一机会。”
　　当Twitter用户使用了某个广告主所购买的关键词后，促销信息就将显示在搜索结果顶端，即使该信息是很早以前就已经撰写好的。但Twitter会以较小的字体对这条信息进行标注，而且当用户的鼠标停留在推广信息上时，该信息还会变黄，方便用户区分。
　　企业还可以借助这类广告参与到用户的负面评论中。很多企业已经开发了相关工具用于监测Twitter用户的观点，但直到目前，企业对于负面信息还无法做出有效的回应。即使专门撰写信息对所存在的问题进行解释，也会很快淹没在大量的抱怨信息中。
　　9大衡量标准
　　Twitter商业产品负责人阿那米特拉·班纳吉(Anamitra Banerji)认为，在这种情况下，企业可以借助Promoted Tweets更好地进行响应。例如，如果影迷对一部电影的反应不佳，电影公司可以使用广告将用户引导至附带正面评论的页面中。
　　惠普社交计算实验室主管伯纳多·休伯曼(Bernardo Huberman)认为，企业非常愿意参与社交媒体的交流。休伯曼最近与他人合作撰写的一份报告发现，Twitter信息可以预测电影票房收入，但他并不认为Twitter可以改变用户的想法。
　　有些电影公司已经开始针对新电影撰写Twitter信息，但休伯曼说：“我们的研究发现，与用户之间的对话相比，这些Twitter信息的影响非常小。Twitter和Facebook等媒体的规模非常庞大，因此对话的基调很难被操控。”
　　Twitter将通过9个因素对用户的“反响”(resonance)进行衡量，包括某篇Twitter信息的展示量、回复量、转发量以及点击量。科斯特洛表示，如果一条Twitter信息未能达到特定的反响度，Twitter就会将其从推广信息中撤下。这就意味着企业不必再为这一信息付费，而用户也不会再看到没有效果的广告。
　　最初，Promoted Tweets的广告主将以千次展示为单位进行付费。一旦Twitter找到了如何与用户进行互动的方式，便会提供其他的付费方式。
　　未来发展方向
　　在Twitter今后的创收计划中，还准备在用户的Twitter信息流中展示推广信息，这样一来，即使用户不进行搜索也并未关注某个广告主，企业仍旧可以对其发布广告。例如，如果某人撰写了一篇有关美国国庆节的Twitter信息，便有可能看到来自美国维珍航空的机票折扣信息。
　　谷歌用户已经逐渐适应了搜索结果旁边出现的广告，但Twitter用户有可能难以接受在个人数据流中看到推广信息。Twitter也意识到了这种风险，该公司仍在研究如何对推广信息加以区分，以决定究竟允许哪些信息出现在用户的数据流中。其判断依据有可能是用户所撰写的内容和所处的地理位置，也有可能是用户好友所分享的内容。
　　科斯特罗说：“我们之所以没有马上推出这一功能，是因为我们希望展示那些有助于提升用户体验的Twitter信息。”
　　Twitter目前还无法衡量第三方应用的数据，而一旦找到解决方案，该公司便会允许第三方开发者展示广告并分享收入。
　　在此之前，Twitter的两位联合创始人曾表示，他们不希望效仿其他社交网络，直接在页面的一侧发布广告。科斯特罗称，这款全新的广告平台有所不同，这是因为推广信息也会同时存在于原始的Twitter数据流中。
　　他说：“根据特定兴趣发布广告的方式更具吸引力，这是因为，与那些硬性加入到社交活动中的信息相比，这种方式能够更好地与用户互动。”(鼎宏)

