Opera用户总数达1亿 半数为手机用户
　　新浪科技讯 北京时间4月13日早间消息，据国外媒体今日报道，Opera近日宣布，全球共有1亿用户使用其浏览器，其中约有50%为Opera手机浏览器用户。
　　Opera手机浏览器业务的增长归功于Opera Mini以及Opera Mobile浏览器的发布。两者都兼容于Android、Symbian、黑莓和Windows Mobile等几乎所有支持Java功能的手机。
　　微软的浏览器选择界面在欧洲推出之后，Opera电脑浏览器的用户数在3月份达5000万，比去年同期增长了30%。
　　大约20天前，Opera Mini向苹果提出申请，欲进入苹果App Store应用商店进行销售。如果Opera Mini浏览器能顺利进入苹果应用商店，并使更多iPhone(手机上网)用户放弃苹果Safari浏览器而转投更迅速的Opera，那么有理由相信，Opera浏览器的手机用户将进一步显著增加。
　　Opera联合创始人谭咏文(Jon S.von Tetzchner)表示：“我们对速度、安全、创新和用户体验的关注，不断为我们带来可喜的成果。我们注重听取用户的需求，反过来用户信赖和支持Opera。”
　　Opera首席执行官拉尔斯•博伊尔森(Lars Boilesen)称：“Opera业务不断增长表明我们选择了正确的发展方向。用户需求不断增加的同时，Opera也随之迅速发展。Opera for Desktop是专为电脑设计的浏览器，将提供目前为止最迅速的浏览体验，无与伦比的功能以及友好的用户界面。”
　　尽管目前Opera的市场份额仍然相对较小，但Opera公司正不断进行创新，可能将打造出最快的电脑与手机浏览器。Opera桌面浏览器搭载超快的JaveScript引擎，同时，其手机浏览器通过服务器端的处理，拥有卓越的网页数据压缩技术，因此Opera凭借浏览速度的强大优势广受用户欢迎，并不断吸引更多用户。(舒可)

