《北京停车攻略》热传 支招网友实惠停车
　　【赛迪网讯】日前，针对4月1日开始实施的北京城区白天停车收费标准部分上调的政策， 一份“应急”的《2010北京最实惠的停车攻略》在猫扑汽车频道应运而生。专题一经上线，就受到了网民的广泛关注和讨论。
　　北京车位成“最稀罕”物件之一
　　目前汽车迅速进入家庭，汽车数量爆炸式的发展，但是停车状况不容乐观，尤其在繁华地带停车就更难了，并且这种状况还将持续很久。北京的王府井、西单、国贸、赛特、前门、大栅栏、朝外、建国门这八个地区，停车就极其困难。不但收费高，而且经常是车满为患。猫扑汽车频道(auto.mop.com)主编宋乐也是一位驾龄超过10年的老司机了，谈到搞这样一期停车攻略的专题的初衷，他说这来自于平时自己生活中的真实感受，“现在买车、养车已经不再是家庭交通出行的主要花费了，每个月发生在停车上的费用以及由停车引发的问题越来越成为一大困扰。”
　　另外，宋乐还给大家算了一笔账，如果按照最新出台的措施，以西单地区为例，按照5元/半小时停车标准收费的话，首小时后累进加价收费加50%，这样一算下来，上班族如果每天停车8小时的话，就会比原来每天2.5元/半小时收费多支出至少70多元。一个月下来，这个数字就非常惊人了。
　　谁说停车就一定要花钱
　　这次猫扑汽车的“最实惠停车攻略”总结了有代表性的居住社区、商业区、写字楼区等6大城区停车地盘，为网民寻找停车位提供指导。 例如，在CBD地区的沃尔玛万达广场店，虽然标明停车5元每小时，但购物超过100元就免一小时停车费。同样，家乐福停车场也只需要凭家乐福超市的购物小票就能享受2小时的免费停车。类似这种购物换购免费停车卷的还有东城区王府井的东方新天地、蓝岛大厦、中友百货等一些购物商圈。网友小麦今年30岁，驾龄还不到1个月，刚刚买了新车的他在看过了这份《2010北京最实惠的停车攻略》之后，表示以后去商场逛超市，都会有意识的保留好小票向商家索要免费停车券。
　　另外，胡同是北京所特有的，也是不错的免费场所。但要注意交通标志，不是所有的胡同都能停车的。拿西单地区为例，西单也是这次涨价的地区之一，除了几家购物商场用购物小票兑换1小时的免费停车之外，如果想更便宜，只能多走几步去逛商场，可将车停在罗家胡同、西黄城根南街以及太仆寺街东向路北侧的地上停车场，每小时2元。

