淘宝网开办全球首个网商MBA班
　　淘宝网开办全球首个“网商MBA”班
　　□本报记者 叶恒珊
　　早报讯 昨天上午11点多，杭州西湖景区一家度假酒店的会议室里，总身价近30亿的50名网商在认真听讲的同时，不时举手抛出一个个刁钻的难题。而台上那个操着一口广东腔样子有点帅的讲师，正是淘宝CEO兼总裁陆兆禧。
　　而这个会议室，正是由淘宝网开办的全球首个“网商MBA”高级研修班，尽管入学“分数线”相当苛刻——报名学员网店年销售额至少800万元，并拥有10人以上的网店运营团队。但令人惊讶的是，只有50个名额的首期研修班，报名人数达到了300人之多。
　　据阿里巴巴集团研究中心统计，截至到2009年上半年，网商数量已经达到6300万。
　　不少网商白手起家，凭着勤奋与努力打拼出现在的成绩，在毫无先例可依的电子商务领域积累了大量的经验，他们怎么还会愿意花5天时间来听别人讲课？
　　网商遭遇“成长烦恼”
　　在项目启动前，淘宝“网商MBA”项目的负责人朱一春做了大量的调查。“不少草根创业的网商由于发展需要而迅速建立起庞大的团队，但由于缺乏管理经验，随着业绩的迅猛发展，他们在团队管理、财务运营、流程优化等方面面临着不小的困难。”
　　七格格是个非常典型的例子。2009年刚开始全职做淘宝的时候，七格格的团队总共只有3个人。“前期都是靠大家加班加出来的，也没什么分工，每个人什么都做，每天都是加班到凌晨3点。” 七格格女装的负责人曹青介绍，后来增加到30人的时候，公司内出现了部门和分工。到50个人的时候，开始使用电子商务管理系统进行流程化运营。
　　“去年发展速度非常快，出过不少乱子，还好都克服过去了。”连曹青自己都没想到，从3个人到80个人的团队，仅仅只用了一年。
　　目前，七格格的年销售额是3000万元，团队扩张仍在继续。而此前，曹青在做外贸时，最多也只管一个20多人的小团队。“提高管理能力，并增加团队的凝聚力，这是我参加培训的迫切原因。”曹青说。
　　很多淘宝上成长起来的网商，都像曹青一样面临着身份的快速转换，亟需获得相应的新知识新技能。而与此同时，曹青他们的成功也吸引了不少传统企业开始进入互联网。这一批人虽然不缺企业管理经验，但对电子商务的了解大多还处于非常初级的阶段。
　　渴望与淘宝决策层有更深接触
　　“淘宝的发展太快了，我们要跟上这种速度。”这是在商户口中最常听到的一句话。除了自身发展的需要，互联网电子商务瞬息万变的压力也是网商们蜂拥前来参加培训的重要原因。
　　淘宝网自2003年成立以来，交易额每年都以翻番的速度快速增长，2009年已超过2000亿元，预计2010年将达到4000亿。在这样一个快速增长的市场上，没有进步就意味着将很快落后。
　　上海新天龙网络公司在淘宝商城同时开了三个店铺，目前，三个店铺运营状况良好，网上的销售额已经占公司总销售额的一半。而达到同样的销售数字，线下发展了10年，线上仅仅用了10个月。
　　公司总裁徐文斌介绍，最早试图建立独立网站，在推广方面投入很大，但收效甚微。后来把淘宝商城作为突破口，一方面强调了品质和品牌，另一方面淘宝的庞大用户也解决了独立网站缺乏流量的问题，把推广成本一下降了下来。
　　“我们通过适应淘宝的变化来不断提升自己的速度，”徐文斌说，淘宝的动向一直是他们很关注的话题。“通过‘网商MBA’，希望第一时间接触到淘宝的决策层，了解淘宝的未来走向，从而完善我们的未来战略。”
　　记者注意到，首期网商MBA班师资阵容强大，讲师名单中有淘宝网首席财务官张勇，阿里巴巴集团资深副总裁兼中国雅虎总经理王帅，阿里巴巴集团高级研究员、副总裁、中国信息经济学会电子商务专委会副主任梁春晓等阿里系高管。
　　加入一个可以相互信赖和支持的圈子
　　除了学习更加专业高效的管理方式，了解淘宝的未来走向之外，能通过“网商MBA”5天的培训，与其他优秀的卖家沟通，也成为不少网商的心愿。
　　朱一春告诉记者，此前她做过一个调研和问卷，问这些网商，上这样的研修班，最想见到的是什么样子的人？结果，三类人群是他们最想见到的：阿里巴巴的高管、行业内专家，排在第一位的则是跟他们一样的网商的同学，或是比自己更强的网商。
　　“有一名网商学员跟我说，前年蒙牛的牛奶出现了三聚氰胺的事情，牛根生遇到困境之后，无数的企业家支持他走出困境，让他感觉这样建立起来的信任和圈子，十分难能可贵。同样，作为网商群体中的佼佼者，他们也希望自己能有这样的朋友和战友。”朱一春说。
　　“我们北方和南方不太一样，高级卖家相对较少，缺乏一个好的交流环境。”张帅是青岛一名电器卖家，在淘宝商城和集市分别拥有两家商铺。“我们目前在管理方面存在的问题在于如何提高各部门的协调合作，更高效的KPI考核制度，团队激励制度，财务管理流程。相信大企业的案例会给我们很多启发。”
　　网商崛起打造新商业文明
　　据了解，根据最终确定的50个学员名单，有4名网商的店铺年销售额超过1亿元；拥有网店运营团队的人数最多达400人，平均约55人。而这些学员中，有双硕士，有复旦大学的管理博士，也有大学辍学出来经商的。
　　在分布区域方面，虽然珠三角、长三角地区学员占比超过一半，但来自湖北、湖南、江西、山东、河北等地的学员还是占到了30%，显示网商发展正逐渐从沿海发达地区向内地渗透。
　　从跟着淘宝跑，跟着变化跑，到前瞻性地去做一些战略性推广，主动完善知识储备、团队架构、人才储备等等，体现着网商们在经营理念上的积极转变和迅速蜕变。
　　与此对应的是，作为淘宝网创办的网商学府，淘宝大学历经6年逐步形成在线教学、现场授课和培训认证三位一体的教学模式，并随着网商发展各阶段的需求，从早期的客服培训，逐步拓展到网商所需的各种专门业务培训，直到最近启动的针对网商领军人物的“网商MBA”。
　　据了解，首期“网商MBA”班将着重从综合管理层面入手，结合淘宝的运营、数据分析、电子商务前瞻性等优势，为网商量身定做一套切合网商实际需要的课程，切实有效地提升网商的管理能力。
　　“我们将统合一流人才，研发出最佳解决方案，服务于我们的网商，使他们成为中国最具领导力的网商，带领所有的网商一同成长。”朱一春表示。

