“触网”谈警情点指论平安
　　南方日报讯(记者/杨世华通讯员/区钧强胡敏华)4月9日早上，三水警方举行了“三水公安网上警务室”启动仪式，三水区委常委、政法委书记、公安分局长卢志雄，分局全体局领导及各部门主要领导参加了仪式。
　　仪式上，卢志雄亲手点击了鼠标，启动了“三水公安网上警务室”，该警务室的开通，标志着三水公安社区警务网络化进入了一个全新的时代，三水社会治安管理增加了一条新途径。
　　从今日起，网民只要进入新三水论坛网站，点击论坛主页上的警察标识，就可以进入三水公安网上警务室反映警情，参与讨论社会治安，监督公安工作。
　　据了解，三水公安网上警务室以网络为载体，创新公安机关的社会管理工作模式，顺应新时期人民群众的新期望和新要求，突破传统警务工作的时空局限，将社区警务管理延伸至网络虚拟社会， 全方位拓宽警民情感沟通和信息沟通渠道，拉近警民距离。网上警务室的启用，将起到促进警民合作，多渠道收集警情信息和社情民意，发动辖区群众齐抓共管和群防群治，进一步提升三水公安的社会管理水平，促进社会和谐的作用。
　　三大板块实现在线交流
　　三水公安网上警务室设有“警务在线”、“110报警”和“警长信箱”三个板块，其中“警务在线”板块是广大网民与三水警长的互动交流平台，允许任何网民发帖、讨论。由“三水警长”向辖区居民公布治安警情，分析警情动态，提高居民安全防范意识；发布办事指南、解答疑难问题；收集辖区治安热点、黑点、案件线索等情报信息；虚心听取群众对辖区治安管理的意见和建议。而“110报警”板块则直接链接至110报警服务台，充分发挥110网络报警平台快捷、24小时处警的功能，为网民提供更便捷的报警、求助服务。由网民填写报警登记表后流转至三水公安分局有关职能部门处理。“警长信箱”板块是对于真人举报或涉及真人真事的具体情况反映，可发送邮件到警长信箱ssgajz@qq.com。警长信箱实行专人负责管理，严格保护举报、投诉、信访当事人的相关权益不受损害和侵犯。
　　6个承诺拉近警民关系
　　为促进三水公安网上警务室形成有效的管理工作机制与手段，保障各项工作得以顺利实施和收到良好成效，三水公安网上警务室对广大网民作了6个承诺，进一步拉近警民关系。
　　这6个承诺分别是：对于网民发帖咨询有关公安工作的问题，将尽最大努力，尽快给予满意回复；对于网民反映的治安问题，会尽快组织力量，进行排查整治；诚挚地与网民沟通， 广纳谏言，听取网民对公安工作的意见和建议；及时发布警方工作动态和预警信息；接受网上举报、报警，将网民反映的违法犯罪线索通知辖区掌握跟进；对积极提供违法犯罪线索、意见和建议有功者，将给予物质或精神奖励，以提高网友参与的积极性。
　　三水公安网上警务室，诚邀广大网民入座拍砖、灌水，共建和谐三水。
　　□网友反应
　　希望不是一场“秀”
　　昨日，记者在新三水论坛上看到，三水警长已发了一则《经常网上漂，警务室里聊一聊》的帖子，告之网友三水公安网络警务室正式开张了。
　　此帖引起众多网友跟帖，网友们对于此举纷纷表示支持，但称希望“有实际行动，而不是作秀”。也有网友向三水警长举报盗窃黑点。
　　期待有更多部门设立网上政务室
　　网友“树人”称，祝贺三水警长正式登场，也看到了警长的承诺。既然警长承诺得如此详尽、如此诚恳，我相信网上警务室也不会是“一场秀”。我之前也曾留言，重视网络民意就不能放“空炮”，至于警长以后表现如何？我们拭目以待！
　　既然公安机关已经开了一个好头，我也期待有更多的政府部门在新三水设立政务室，这样，三水的网络民意就会更加“掷地有声”了！
　　举报盗窃“黑点”
　　网友“A.YU”称，希望警方把城区内几个小偷热门地方管辖好，本来西南就没几个消遣的地方，去三水广场，西南影院，到处都是小偷，这些小偷，市民都基本认得，难道警察就不认得？
　　有网友则反映，我们楼下的铁门都保不住了，一个月内，几栋楼的门就被偷了。这么小的事，你们(警察)管过么？虽然是小事，但关系民生的事就是大事了，你们在哪？
　　对于网友的举报，三水警长及时给予了回复：非常感谢大家的关注！你反映的问题我会及时通知辖区派出所去掌握！
　　雷贤辉

