互联网电视如何叫好又叫座
　　近来，互联网电视成为家电市场的主打产品，掀起购买热潮。但网络功能、上网安全、网速体验、营销模式等方面的缺陷却为其发展蒙上迷雾。因此，扫清前进路上的障碍，互联网电视才可凭借其种种优势取得长足发展
　　本报实习记者  聂晓飞
　　近来，互联网电视成为家电市场的主打产品，掀起了一轮又一轮的购买热潮。据报道，国内互联网电视市场快速发展，有分析机构预测今年市场增速将超过500%。互联网电视为何有如此大的号召力，让商家与消费者都乐此不疲？
　　但也有统计称，在购买互联网电视的消费者中，仅有20%多使用网络功能。互联网电视面临叫座不叫好的尴尬。面对此种现象，我们不禁要问，互联网电视为什么能在竞争惨烈的市场上大行其道？又是什么成了互联网电视发展道路上的最大绊脚石？
　　利好频出，市场潜力不可小觑
　　互联网电视，顾名思义，就是综合了互联网功能的电视。与传统电视相比，互联网电视最大的优点就是综合了互联网的功能，可以实现在线观看、网上游戏、在线升级、甚至是远程教育等功能。互联网电视可为用户提供丰富的个性化信息。相比之下，传统电视俨然成了一座“信息孤岛”。凭借这些优点，互联网电视将大量的网虫与电视粉丝招安旗下。而精明的商家自然不会忽视其间所蕴含的巨大利润空间，纷纷投入其中。
　　来自中怡康的数据显示，国内互联网电视销量占平板电视销量的占比快速增加，2009年1月份只有0.1%，2009年12月份升至5.7%，目前已达8%。由于售价普遍高于同规格非互联网电视，因此销售额占比已达14%。由此足见互联网电视市场潜力何其大。
　　据悉，近日国内首批三张互联网电视牌照已发放，中国网络电视台(CNTV)、上海文广新闻传媒集团以及杭州华数传媒网络有限公司分别获得了这三张牌照。巨大的销售量与国家政策层面的支持，再结合三网融合的大背景，互联网电视市场可谓春风得意，前景一片大好。
　　发展瓶颈多，难逃“花瓶”嫌疑
　　鉴于目前互联网电视在我国尚处于初级发展阶段，因此，集万千宠爱与一身的同时，相应的问题也一一浮出水面。消费者最大的意见是互联网电视网络功能的缺陷。许多消费者反映，他们所购买的网络电视，根本不像商家宣传的那样具有完善的互联网功能，甚至连看视频也只能下载下来再通过播放器观看。家电行业专家刘步尘对新浪科技表示，“互联网电视并不具有真正意义上的互联网功能，或者说互联网功能非常弱，直接影响了高端消费者的购买。”如此看来，互联网电视并不像看起来的那么美，甚至有人将其比作花瓶，言外之意，互联网电视中看不中用。细数之下，互联网电视的发展瓶颈主要体现在以下方面：
　　第一，网络功能成摆设。中怡康电视方面高级研究经理彭显东估计，只有20%~30%的互联网电视购买者真正使用其网络功能。相信绝大部分消费者之所以购买互联网电视，就是冲着其在电视观看功能之外还综合丰富的网络功能这一优点而去的。那么，如果网络功能无法真正实现，热情减退之后，网络电视便难逃“打入冷宫”的命运。
　　第二，网络内容单一。目前，互联网电视最主要的应用仍是视频欣赏。试想， 如果仅仅是支持视频影音的下载，还能叫“互联网电视”吗？任何商品，无论外表多么绚丽，倘若其中只是“败絮”的话，最终必然难逃灭亡的命运，互联网电视也不例外。内容方面若不加以改善，互联网电视便很难走得更远。
　　第三，价格方面的劣势。与传统彩电相比，互联网电视的价格要高出很多。互联网电视之所以为各大商家所青睐，最大的原因就是个中蕴藏着巨大的利润空间。但这也决定了在低端市场上，互联网电视很难打赢与传统彩电的战争。
　　此外，上网安全、网速体验、营销模式等方面的缺陷，都为互联网电视的发展前景蒙上了一层迷雾。
　　如何实现叫好又叫座？
　　那么，互联网电视市场怎样才能突破上文所述瓶颈，摆脱“花瓶”身份，实现叫好又叫座的局面呢？我们认为，互联网电视若要取得长足发展，必须解决下述问题：
　　第一，完善网络功能，成为名副其实的互联网电视。“盛名之下，难副其实”，互联网电视在互联网功能方面的严重缺陷，无疑是其饱受诟病最大的原因。薄弱的网络功能，必然影响互联网电视在高端市场上的发展。
　　第二，解决内容单一问题，丰富用户体验。有专家表示，获得牌照的三家企业都有着广电系统的血脉，内容单一肯定会阻碍互联网电视的发展，而引入更多民营力量激活内容必然会触及一些部门利益。内容是消费者需求的核心，互联网电视内容资源的局限性，也限制了消费者的选择。只有提供多样化的内容，丰富消费者的使用体验，才能最终在市场上站稳脚跟。
　　第三，完善营销产业链。与传统电视相比，互联网电视在价格方面存在的劣势显而易见。因此，建立完善的营销模式就显得尤为重要。譬如，可与硬件厂商以及传统彩电商家进行合作，建立良性互动模式。当然，也要建立有效的监管方式。
　　尽管互联网电视尚处在中国市场上尚处在“蹒跚学步”阶段，但我们相信，只要扫清了前进路上的障碍，互联网电视必可凭借其种种优势，在家电市场上大踏步前进。

