2010百度营销中国行将在上海举行
　　新浪科技讯 4月14日中午消息，百度今日宣布将于4月16日至6月下旬，在全国十省市举办大型论坛“营销中国行”活动。活动中百度联盟将与各地中小站长一起，探讨网络营销快速发展的今天，中小网站的发展之道，解密网络推广联盟的众多合作模式。
　　据悉，本次活动对中小站长将采取公开自主的报名方式，每个城市限额100人，目的是让广大互联网创业者们能够有一个交流的平台和成长的机会。
　　据介绍，过去的几年中百度联盟在与合作伙伴的共同努力下，探索出一个具有中国特色的、源于搜索、覆盖全域的联盟业务合作体系。百度联盟旨在帮助合作伙伴加强网站的变现能力，提供各项增值服务，帮助伙伴保持可持续的发展。
　　去年以来百度联盟连续推出两个非常重要的平台类产品，百度统计和百度广告管家，这些产品和工具都免费向站长开放。此外，最具媒体平台变现特质的“网盟推广”产品也不断创新，受到联盟伙伴的关注。
　　基于以上取得的成绩，百度联盟希望与更多的互联网创业精英们分享，并不断再次创造新的奇迹。百度表示，“我们特别组织了营销中国行活动，希望与精英站长们交流互动，实现心灵的碰撞，使站长们有新的体会和收获。”
　　据悉，本次大会首场将于4月16日在上海启动，百度高级副总裁沈皓瑜、百度联盟总经理褚达晨、百度联盟高级经理马国林、百度商业应用产品市场部经理张川将一并出席为站长详细解读百度联盟的媒体平台价值、合作模式以及与中小站长利益密切相关的核心产品。

