QQ后宫群网游火爆：皇家情结是娱乐还是倒退
　　本报记者洪伟成 实习生徐晓旭
　　“QQ后宫群”网络游戏前年经“天涯社区”走入人们视线，如今这些所谓的“后宫群”已达上百款之多。它们利用QQ群模拟清朝后宫生活的文字游戏，不仅有皇帝皇后，还有三宫六院七十二妃。参与者每天向“皇帝”“皇后”请安能加分，会创作宫怨诗可以升级，为此不少玩家恶补诗词歌赋；另一些人则表示受荧屏清宫戏影响，想体验一下皇室尊贵的感觉。参与游戏的大多是“90后”，这背后折射的社会心理现象，引起了专家学者的关注。
　　写作传统诗词只为“向上爬”
　　据悉，该QQ群是以“弘扬中华民族的历史文化和古典文明”为初衷创建的，旨在通过写诗作词划分“妃嫔等级”的游戏手段，呼吁年轻人不要忘记古文的魅力。
　　为什么这款背景单一的文字游戏会吸引90后？传统文化是否真的能得以弘扬？四川师范大学诗学研究所所长、博导曹万生教授认为：“这款游戏的核心就是向上升级，从秀女爬30级别，可以升到一品皇后。显然，游戏的吸引力在于引导人们向上爬。这是一个等级森严的宝塔形权力结构，也是当代社会的某种写照。就这个意义上讲，它是成人行为的游戏化。为了实现向上爬的目的，游戏者自愿接受传统诗词的熏陶，学习传统诗词的技法并创作，这对传统诗词的普及当然有一定好处，对于提高传统诗词的鉴赏能力也不无裨益。 ”曹万生教授提出，宫怨诗难免流露颓唐没落的思想情绪，在传统诗词的宝库中也远非主流，需引起重视。由于这种学习主要沉溺于网络，不少家长也因此产生了“激发孩子学习传统诗词的兴趣，家庭教育和学校教学为何不如网游”的困惑。
　　“皇家情结”是娱乐还是倒退
　　在“后宫群”中可以看到大量“文艺对白”，如：“皇上，奴婢想吟诗送给皇上。 ”“魅莹想要赋诗一首？念给朕听听。”也有网友对游戏中体现的封建等级制度和观念极为反感：“一些女性都二十七八了，居然还幻想自己是以身侍主的妾妃！ ”
　　对此，曹教授分析道：“娱乐是就形式而言，倒退是就内容而言，这是一枚镍币的两面。当皇后过过瘾，达到一种虚幻的满足，这是娱乐。能当皇上皇后，是游戏心理的满足；当不上，失败反而有进一步争取的反刺激作用，同样是娱乐心理的满足。内容倒退的标志在于：皇帝与皇后的至尊地位与生杀予夺权力，是人格的不平等，虽然虚幻。现代性强的人肯定不适应这种不平等。孩子本来是不习惯这种不平等，之所以乐此不疲，就是为了向上爬，为当皇后可以忍受这一切不平等。这就是成人世界的游戏版了，不仅是倒退，还是一种可怕的成熟。 ”
　　“后宫游戏”的火爆和时下荧屏大量热播的清宫戏有很大关联。据不完全统计，电视剧资料库收录的327部古装剧中，65部是反映宫廷生活的，其中以清宫为背景的有23部。业内人士表示，宫廷故事对今天的观众有一种神秘感和诱惑力。年轻人在网络游戏里对于后宫生活的幻想和模仿，一定程度反映出他们渴望富贵、权力的不良心态。它所指向的那套是已被历史淘汰，与现代社会民主、平等理念格格不入的封建等级制度和观念。这究竟是出于娱乐的心态，还是潜藏的对封建价值观的懵懂认可？值得人们为之深思。

