传平安保险收购一号店80%股权试水电子商务
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　平安和一号店，一家是国内大型综合金融服务集团，一家是黑马般蹿出的B2C电子商务网站，这看似八竿子打不到一块儿的二者，真的会“喜结良缘”吗？
　　此前，市场有传闻称，中国平安保险集团已投资上海的电子商务网站一号店。《每日经济新闻》经过调查，据多位相关人士的表述和一些迹象发现，这两家确实存在不一般的关系。
　　客户数据、购物，还是保险？
　　日前，一位接近投行界的人士向《每日经济新闻》记者透露，平安集团已经收购了网上超市一号店约80%的股权，价格不详。
　　一号店是一家成立于2008年的B2C电子购物网站，定位为“网上超市”，曾获得过3家机构的投资，被业界认为是一匹黑马，常被人们将其与超市连锁巨头家乐福作比较。
　　《每日经济新闻》记者为此致电平安集团的新闻发言人盛瑞生，对方未置可否，只表示“集团太大，现在还不清楚是哪部分的投资，会去了解。”一号店的市场公关人士则表示其刚刚就任，不清楚以前的状况，正在求证此事。
　　不过，还是有多位人士对这一消息予以了证实。深圳平安公司一位内部人士对此表示 “是平安投资的”。上海平安保险公司的一位人士也表示，曾听集团的同事提起过此事，“但具体是平安保险、平安信托还是平安银行在负责项目，就不是很清楚了。听说平安找到一号店是为了扩大保险客户。”
　　据这位上海平安保险公司的人士透露，由于平安公司的网点很少，因此接触客户的平均成本就相应增高。若能通过网站积累的用户数据做分析和客户区分，就能得到更精确的效果。他强调，类似于一号店这样的B2C电子商务网站价格不高，目标群体也与平安以往的客户重合覆盖。
　　但获取用户数据的说法遭到了一些人士的质疑，有人认为“如果要客户数据的话，双方私下合作就可以了，何必涉及资本层面呢？”这位人士认为，双方可能只是单纯在购物渠道上进行合作。
　　值得注意的是，平安与一号店在购物上确实存在合作关系。在一号店网站首页的友情推荐中，就有平安“万里通”积分平台以及平安“健康通”的醒目入口。而在平安公司的“万里通”网站上，一号店也是其合作商家之一。一号店的客服人员向《每日经济新闻》记者介绍说，平安银行信用卡客户可以用积分购买一号店中的商品，并可享有一定折扣。
　　除了用户数据和网上购物，第三种关于合作基础的猜想可能更有深意。
　　《每日经济新闻》记者在工信部域名信息备案管理系统中查询到，成立于2008年3月的上海益实多电子商务有限公司即“一号店”持有的许可证号为“沪ICP备08008885号”，同样使用这一许可证号的域名除了有一号店，还有“健康通·中国”和“医网”。据了解，同一个许可证号下确实可以挂靠多个网站，但这些网站通常都属于同一家公司。
　　“健康通·中国”网站正是平安“健康通”的官方网站，“健康通”是中国平安集团在今年1月特别推出的全国首款集体检和评估于一体的健康服务产品。这款产品在一号店中也有售卖，为面值500元及1000元的实体礼品卡。
　　而挂靠在上述许可证号下的第三个网站“医网”是一个目前只提供信息的健康门户网站，看起来与“网上超市”一号店并无太多业务上的关联性，倒是与平安的健康险等业务布局丝丝相连。
　　2009年年底，市场传南非最大的健康保险提供商Discovery或被引入中国平安，据媒体报道，中国平安一直很看好为客户量身定制的健康险和疾病管理产品，一项中国平安董事长马明哲赞同的，“医网、药网、信息网‘三网合一’的计划正在平安内部悄然展开”。
　　一号店是否也参与了平安对健康医疗的市场布局？包含这三家网站的备案在今年2月9日通过了年检审核，管理人仲伟昆为一号店员工，但昨日(4月13日)记者一直没有能够与他(她)取得联系。
　　被证实的“重要战略合作”
　　记者留意到，平安集团新渠道发展事业部总经理卢跃此前在接受媒体采访时，曾提到了一号店的物流，“一号店广泛的物流配送网络，将让平安车险电话营销的保单迅速及时地送达客户，将有助于平安车险电话营销业务的迅速扩张。”而前述上海平安保险公司人士表示，“一号店的物流不错，这也是它一个很好的附加值”。
　　物流配送是不是平安看重一号店的理由？这一猜测在一号店市场总监汪毅处得到了证实。汪毅告诉《每日经济新闻》记者，一号店与中国平安确实有“非常战略的合作”。汪毅表示，“平安有没有收购一号店，有没有投资？我没有被授权，都不好说。也许以后会有一个正式的官方的说法。”汪毅证实，双方特别的合作在于“一号店也为平安配送保单”。
　　据悉，一号店的物流配送主要有三部分：一是自建；二是与第三方物流公司合作；三是在特殊商品上引入供应商做物流，比如鲜奶就由蒙牛自己的人员配送。
　　汪毅表示，一号店自建的配送队伍中就有专门为平安配置的，“这部分人员要求比较高。首先要求是本地人，熟悉情况，因为保单这类产品的金额一般较高，虽然我们有移动POS机上门服务，但收款和回款都要信任的人来做。同时，我们还对这部分保单配送员做特别培训，他们可以对客户进行简单的答疑和指导。”
　　传统行业触电互联网
　　建设属于自己物流体系是否是电子商务的行业趋势？汪毅并不完全同意这个命题，“第三方物流公司不稳定，这是事实。但自建物流的相关成本都很高，要根据自己公司的实际情况来。当当、卓越主要卖书和音像制品，京东以电器为主，这些商品都比较标准。但一号店上的商品差异化较大，保质期、仓储运输条件等要求都更复杂。所以都要看实际情况。”
　　汪毅认为，“物流也是一个商业模式，物流已成了‘第二道竞争力’。”他说，以前的电子商务网站都以为网站是和用户直接接触的，只要把信息流做好就行了，但这只是一个层面。后来大家认识到物流也会直接与用户接触，甚至更紧密，物流人员的服务态度、产品到达时的外包装等都是电子商务公司的“第二张脸”。
　　如今的一个现象是，一些传统行业如零售业、制造业都纷纷 “触网”，而保险、航空等也都开始了在电子商务上的尝试，传统行业与互联网的交织越来紧密。
　　科泰信息咨询董事长毛从任认为，从某个程度上来说，平安“非常战略合作”一号店也显示了“互联网对传统行业的反向整合”，“若干年后，所有行业都是互联网，互联网上也有所有行业。像集市曾是交易的一个场所一样，互联网只是一个再也不会刻意提起的媒介。”

