手机淘宝京东购物很方便
　　本周一，继淘宝推出手机版之后，京东网上商城也随即推出了手机版网站。在网购越来越得到人们认同的时候。手机网购也正悄悄地茁壮成长。为此，记者也特意对这两个手机版的购物网站进行了试用。
　　手机版淘宝 目前只支持“一口价”商品
　　随时随地查询货物价格
　　目前只要是开通了上网功能的手机都可以登录到手机版淘宝。记者看到手机版淘宝的页面相对PC版淘宝简洁很多，操作过程则几乎一模一样。在首页顶部有一个搜索框，用户可键入想要购买的商品查询价格。淘宝网商品种类齐全，因此用户可随时查询相关商品的价格，这样购物时就可以知道市场指导价大致在怎样一个范围。
　　有两款支持“一口价”商品
　　目前手机版淘宝暂时只支持“一口价”商品，已注册过的淘宝用户只需登录即可实现购买。虽然手机版阿里旺旺也已经推出，但目前仅支持诺基亚N73和摩托罗拉A1200两款手机，因此目前买家和卖家还无法不受限制地通过手机进行议价。
　　手机支付通过短信确认
　　如果在手机版淘宝购买商品，就需实现将手机绑定支付宝。如果选定了一款商品，点击“立刻购买”，手机版淘宝将显示支付宝付款页面，用户可选择支付宝账户内余额或者绑定的银行卡进行支付。在选择了支付方式后，一条确认付款的短信将发送到用户手机上，提示短信中的校验码用户可以来确认交易的付款。不过，目前手机版淘宝每日短信支付的额度仅为2000元。
　　手机版京东 将开通手机下订单功能
　　可能加入SNS功能
　　手机版京东商城更像是物价查询网站，目前的版本暂时还不支持手机下订单，据京东网上商城副总裁徐雷表示，手机下订单的功能未来即将开通。此外，一个比较有意思的地方在于，手机版京东商城可能会加入时下流行的SNS功能。
　　查价格查订单查特价
　　与手机版淘宝一样，手机版京东商城也可通过手机随时随地查询京东商城内的商品价格，还可查询订单情况、特以及报价、库存等信息。
　　链接
　　跨网站搜索、比价、购买
　　这些手机版的购物网站仅仅支持对站内物品的价格查询，但我们常常需货比三四家，于是一款名为“购物易”的手机应用则很好地解决了这一点。
　　点击进入这一应用后，首页即是在线比价板块，用户可以在搜索框内键入商品关键词，应用就会自动在淘宝、京东商城、新蛋、卓越、当当等网站进行查询。用户在一一翻看后，即可找出其中最便宜的进行购买。例如搜索“50D”之后，通过“数码产品”这一条目下的搜索结果，我们可以看到佳能50D单反套机(配EF-S18-200f/3.5-5.6IS镜头)在卓越的价格最低，为9550元。如果确定要购下这一商品，即可点击下方的价格标签，然后在宝贝详情页面的右上角点击“立即购买”。
　　由于是通过第三方平台购买，因此用户必须首先注册“购物易”的一个账号，然后即可进入付费界面。目前该应用仅支持货到付款，因此需详细填写收货人信息。

