2010CMA中国城市主流媒体联盟成都论道
　　4月14日，2010年CMA中国城市主流媒体联盟年会暨媒体活动营销高峰论坛在成都召开，成都商报作为2009年联盟轮值主席单位，主持了本次年会活动，半岛都市报、南方都市报、都市快报、潇湘晨报等11家国内主流媒体分别派出代表出席。据了解，本次年会除了继续探讨深化跨区域媒体之间的合作与交流外，还特别针对联盟媒体成员单位推介的近40项媒体活动营销经典案例进行了分享和讨论。会议结束前，杭州《都市快报》当选为新一届的联盟轮值主席单位。
　　据介绍，CMA中国城市主流媒体联盟是由中国主流城市中居于领先地位的媒体组成的媒体经营合作联合体，其成员分布于国内各大中心城市，并且在各自的区域都具有显著的优势地位和社会影响力。这种强强联合，不仅是报业媒体经营的突破性战略举措，更将成为驱动传统媒体变革与发展的主流势力。
　　在为期一天的会议过程中，与会媒体代表先后发表了自主策划和执行的近40项媒体活动营销案例，内容广泛涉及公益活动、展会活动、民俗文化活动、体育营销和各种商业项目的开发和运作，其活动形式不拘一格，体现了联盟媒体成员在媒体活动营销领域的经验和实力。特别是由本报推介的“百子闹春·2010年画宝贝征集评选”和单身白领节等活动案例，获得了媒体同仁的一致好评，也使在座媒体代表深受启发。交流结束后，11家媒体单位就联盟在新的一年的工作思路和方向达成共识，将着力以媒体活动营销为切入点，充分发挥联盟平台的作用，更深入地展开跨区域合作、打造全国影响力。据了解，在本次年会中获得各家媒体普遍认同的部分媒体活动，将有望在年会之后付诸实施。
　　会议讨论中，联盟媒体成员还普遍认识到新兴媒体对传统媒体的冲击，因此如何改善报业经营结构和盘活媒体资源、在逆势中实现新的增长，成为本次年会又一个重要话题。对此，半岛都市报、南方都市报分别提出了利用联盟平台优势盘活报业发行渠道资源，创新分类广告经营模式的新思路，并与在座媒体同仁展开了具有建设性的讨论。本报记者

