腾讯曲线“收购”ICQ
　　投资俄罗斯DST3亿美元
　　本报讯(记者 常燕)以认购竞争对手股票的方式，曲线“收购”ICQ。4月12日晚，腾讯发布公告称，已与俄罗斯投资公司DST签订认购协议，根据认购协议，DST将向腾讯子公司发行及配售共8114股普通股，涉资约3亿美元。分析人士称，中国互联网企业已进入“平台化发展、国际化竞争”阶段，腾讯此举有望曲线“收购”ICQ。
　　就在一个月前，这家拥有俄语和东欧最大互联网市场的DST，与俄罗斯娱乐媒体集团ProfMedia(出价1.2亿美元)一起，同是腾讯收购ICQ的最大竞争对手之一，并胜算在握。此前，出售方美国在线(AOL)对ICQ的估值就是三亿美元。
　　据悉，交易完成后，腾讯将持有DST约10.26%的经济权益，并将持有DST约0.51%的总投票权，有权提名一名DST董事会观察员。腾讯在公告中表示，由于俄罗斯现在的互联网及宽带使用较其他发达国家相比处于较低水平，俄罗斯互联网市场增长迅速且长远而言增长潜力强劲。
　　易凯资本CEO王冉表示，对于腾讯此举的意图，若是为Facebook而去的话，绕道绕得有点远，因为DST在Facebook的整体持股比例中占得比较低。

