短评：网游中人文精神的倒退
　　网络游戏中凸显的价值观到底是娱乐还是倒退？这是个问题。
　　在游戏中，我们实际上离人类的人文精神越来越远，这是有识之士的普遍忧虑。在崇尚消费主义、拜金主义和官本位思想膨胀的今天，如何张扬人文精神，提倡为人类谋普适价值共同理想的人文精神，似乎是一个越来越被搁置的虚问题。有人以为，90后对于80后来说，人文精神淡了，现实精神却强了。他们没有看到的是，这代人成长的是一个什么样的文化环境。某后宫群取名 “金枝”，并且沿用港剧《金枝欲孽》的角色；另一个群则以网络小说《后宫·甄?传》为蓝本进行模仿演绎。这些后宫题材的作品，主要表现的是娘娘公主们享受荣华富贵、锦衣玉食、男欢女爱、权力斗争等内容，与网络“后宫群”中的文化基本一致。近年来网上还涌现出一批穿越小说。主人公原本处在现代，穿越到的虽系虚拟时代，但大部分仍以清朝居多。可以说，穿越文学的基本思路跟QQ群扮演后宫角色的游戏有着异曲同工之妙。游戏中人们重视并追求的，恰恰是逢迎权力甘于现实的犬儒主义。
　　话又说回来，今天我们的人文学界，具有鲁迅那种精神向度追求的学者还有几多呢？在人文学科官本位管理、评价体制下，人文学者也在倒退，这更是社会的忧虑所在。

