淘宝首开网商MBA 凸显电子商务培训滞后
　　新华网杭州4月14日专电(记者张道生)由淘宝网举办的首期“网商MBA”日前在杭州开班。在与一些参加培训的学员交流时记者感受到，在飞速壮大的网商队伍面前，国内的电子商务人才培训却显露了滞后的一面。
　　见惯了各式各样的MBA班之后，“网商MBA”还是第一次听说。近年来，网商的崛起已经成为我国经济领域的一抹亮色。据阿里巴巴集团研究中心统计，截至目前，国内网商数量已超过6300万。
　　不过，在飞速发展的过程中，大多出生“草根”的网商逐渐遭遇“成长的烦恼”。一些网商告诉记者，由于缺乏管理经验，随着业绩的迅猛发展，在团队管理、财务运营、流程优化等方面都开始面临新的挑战。
　　淘宝培训工作负责人刘博说，很多网络卖家的起点都不高，而且线上贸易和线下存在很大不同，因此不少人都有怎样将生意做得更好的困惑。
　　在网上卖服装的曹青说：“去年一年我们发展非常快，有点应接不暇，这当中出过很多乱子，只不过都克服过去了。”曹青说，自己急需通过培训提高管理能力。
　　记者了解到，由于我国电子商务起步较晚，近几年又呈现爆发式增长，很多高校在电子商务课程的设置上都比较薄弱，一些课程设置还和实际需求脱节，这些因素直接导致电子商务人才培养的滞后。
　　“我们的首期‘网商MBA’报名时，尽管设置了很高的门槛，要求报名网商的店铺年交易额必须在800万元以上，且拥有不低于10人的网店运营团队，但消息一发出还是吸引了300余名网商报名。”刘博说，报名的火爆情况提醒我们，急需加强电子商务人才培训，以适应行业的高速发展。

