支付宝彭蕾首谈超级网银坚决支持央行各项决定
　　新浪科技讯 4月14日下午消息，外界关于央行“超级网银”出台是否会让支付宝的讨论沸沸扬扬。支付宝公司CEO彭蕾今日接受新浪科技连线时首度表态：支付宝一直与央行保持定期汇报与沟通制度，支付宝非常支持央行各项决定。对于央行提升现有网银系统的决定，支付宝非常赞成并且坚决拥护。
　　“我们不认为央行二代网银系统的推出是对市场的损害，相反，我们认为，央行二代网银的升级会对国内电子支付的发展带来又一次飞跃，对规范以及优化国内支付环境，提升用户体验的意义巨大，也将为完善电子商务基础服务，推动国内在线消费的发展带来重大的影响。”彭蕾说。
　　彭蕾同时表示，“支付宝愿意继续为新的网银系统开发更多应用，提升用户体验，为广大网民服务。”
　　对于目前市场上关于“国家队”“民营队”的纷争，彭蕾认为，只要能更多更好地满足用户的需求，这一定是有利的。
　　“站在更高的层面上来看，不管是什么资本结构，国内的各方力量都是代表中国的‘国家队’，都在为国家服务，都将代表中国参与全球竞争，这对于提升中国的互联网行业在全球的竞争力一定是好事。”彭蕾说。
　　彭蕾还介绍说，一直以来支付宝除了为整个互联网搭建支付基础设施之外，还通过自身积累的海量数据搭建整个电子商务的诚信体系，“我们希望这一体系将为整个社会诚信体系的搭建服务，同时更好的为国家的经济生活服务。”
　　据媒体报道，央行副行长苏宁透露，第二代支付系统将于2010年6月底上线，该支付系统功能强大，被喻为“超级网银”。登录任何一家银行的网站，即可查询户主在其他银行的银行卡信息；跨行转账实时到账。
　　不过第二代支付系统的首批试点名单中，并没有第三方支付组织，导致外界猜测“支付宝等第三方支付平台的好日子到头了！”但有银行业内人士认为，第一批试点名单中，很多银行都未在内，他同时认为支付宝等第三方支付组织一定不会被排除超级网银之外。
　　也有互联网业内人士指出，央行此前也进行过表态：以支付宝为代表的第三方支付在实践中有很多创新，央行对第三方支付实行登记备案，并不是限制非金融机构开展清算支付业务。
　　“如同结婚证的存在，是为了保护当事人合法权益，并不会影响自由恋爱一样。什么样的申请者能获得许可，不是看其是否有金融业的背景，而是看其是否具备必要的资质。”央行人士说。(崔西)

