腾讯斥资3亿美元入股俄网络巨头
　　深圳特区报讯(记者 王晓晴)腾讯总裁刘炽平昨天向记者证实，该公司日前已与俄罗斯互联网投资公司Digital Sky Technologies(DST)签订认购协议，斥资3亿美元入股，获得10.26%的股份及0.51%的总投票权，并可指定一名观察员进入DST董事会。这是腾讯成立以来在国际化方面最大的动作。
　　根据协议，DST将向腾讯子公司发行及配售共8114股普通股，涉资约3亿美元。腾讯以现金分两期支付。双方发表联合声明称，将建立长期战略伙伴关系，在俄语互联网市场发掘新的机会。
　　5年前成立的DST是俄最大互联网投资公司，投资的网络项目包括知名的Facebook、Zynga等，已成为俄语及东欧市场的互联网霸主。DST联合创始人尤里·米尔纳表示，很期待与腾讯合作，并希望从对方专业知识上获益。他透露，未来5年仅社交网络领域，该公司就计划投入10亿美元。
　　分析人士指出，俄互联网市场增长很快，目前是很好的投资时机。腾讯现有现金和定期存款16.7亿美元，需要寻找高速成长的项目。而DST投资的各类网站流量总和已占俄语网站流量的70%，覆盖3亿网民，是腾讯开拓俄罗斯市场极佳的选择。刘炽平称，此次投资将令腾讯受益于快速增长的俄罗斯市场，并可与DST探寻新商机。
　　此前，腾讯曾与韩国、印度互联网企业合作，但投资额都不大。这次大手笔入股，是腾讯国际化“大进攻”的开端。

