金山游戏工作室遭遇腾讯地毯式挖墙脚
　　新浪科技讯 4月14日凌晨消息，网游行业的人才竞争已日趋白热化，今年以来几乎所有上市网游公司都卷入到挖人事件当中，而其中不乏高管层面的变动。据称腾讯已经对金山的游戏工作室展开地毯式接触，而校园招聘也即将成为各家竞争的焦点。
　　金山遭遇腾讯地毯式挖人
　　烈火工作室成立于2003年9月，是金山在北京成立的第一个网游工作室。如今这家有着近七年历史的工作室，走到了生存的十字路口。
　　一方面是内忧，由于烈火工作室长期业绩不佳，金山已下定决心对其进行调整。比较激进的说法是，烈火工作室将被合并进七尘斋工作室。据称包括原一把手在内，烈火工作室的骨干成员已陆续出走，涉及策划、美术、程序等主要方面的负责人。
　　外患则是另一方面。此前不久，腾讯网游业务和人力资源部门的相关负责人，一同专程飞赴北京，对烈火工作室展开集体面试，大规模进行挖人。据称腾讯开出至少翻番的待遇水平，主策划级别的员工年薪约20万，不包括绩效奖金。
　　目前烈火工作室约有70余人，全部围绕封神榜系列网游的开发。
　　烈火工作室不是腾讯唯一的目标。金山一位不愿透露姓名的高管称，腾讯其实已经“几乎将金山网游的研发团队扫了一遍”。有种调侃的说法是，腾讯地毯式挖人是一种“报复行为”，因为刚上任金山游戏总裁的吴裔敏正来自腾讯。
　　网游业人才竞争白热化
　　跳槽至腾讯的烈火工作室员工将前往上海工作。
　　而在上海，腾讯不久前刚刚遭遇一场人才流失。有消息称，被寄予厚望的《大明龙权》开发团队，在公测前不久集体跳槽竞争对手完美时空，而工资水平也随之上浮30%。官方随后发表声明称，人员流动属正常现象、影响不大。
　　加入完美时空的还有许怡然，这位巨人网络的原战略投资总监，上个月已经成为完美时空的战略副总裁。与此同时，巨人网络也从盛大游戏请来了《传奇》掌门人彭程，出任副总裁。同期从光宇华夏副总裁任上离职的龚峤，则转头加入了盛大游戏。
　　借金山和盛大携手之机，年初吴裔敏开始执掌金山游戏，同样来自盛大的毕振华开始主管金山游戏的运营工作。此外来自光宇华夏的市场总监刘波也加入了金山游戏的新团队，据称金山游戏的市场部门也正面临换血之虞。
　　出现人员流失的还有网易，《大话西游2》项目组一批骨干也已于近期辞职。
　　网游行业的人才争夺日趋白热化，有的公司甚至公开打出五倍薪资的诱惑。而网游公司目前普遍为业绩压力所迫，在资源投入方面有所收缩，进一步引发员工离职。
　　校园招聘将成竞争焦点
　　核心人才对于网游公司至关重要。据知情人士透露，彭程从盛大游戏离职直接影响与《传奇》有关的至少三个团队，而这款游戏又是盛大游戏的核心产品。在其他方面因素的共同影响下，使得盛大游戏的业绩出现明显下滑。
　　这仅是人才影响的一个案例。
　　今年1月，文化部首次发布《2009年中国网络游戏市场白皮书》，在这份白皮书中文化部称2009年仅网络游戏行业内新增就业岗位就超过了1万个。同时，白皮书也指出行业内存在的恶性竞争、人才储备等问题也限制了行业的发展。
　　目前已经有不少企业已经开始挖人之外，寻找其他的人才来源途径，而校园招聘已经成为网游公司下一步竞争的焦点所在。
　　巨人网络已启动2010年春季毕业生的校园招聘计划，在全国范围内重点招收游戏软件工程师、游戏策划师、产品专员等。而按照惯例，盛大、腾讯、蓝港等公司，均将逐步推出相应的校园招聘计划，为网游等业务储备人才。(孟鸿)

