传魔兽计划回购废弃老帐号 玩家反应激烈
　　4月14日有舅舅党在论坛发帖表示，《魔兽世界》近期可能在中国大陆推出一个回购废弃老帐号的计划，以庆祝网易获得魔兽运营权一周年，而网易内部目前正在评估这一计划。如果传言成真，那么《魔兽世界》将成为推出回购老账号计划的第3款游戏，此前《征途》、《永恒之塔》都已经推出过回购计划。
　　魔兽是目前全球最受欢迎的网游，中国玩家共计超过500万人。因为长期的审批问题，以及代理事件，使魔兽在大陆的人气产生一定影响，部分玩家从国服流失。虽然曾经启动了老战友召集活动，人气有一定回升。但是新资料片“巫妖王之怒”迟迟不能发布，导致不少玩家最终离开。这就是玩家经常提起的“AFK”的另一个含义，很多人都用AFK来表示退出魔兽世界的行列，也就是不再玩魔兽世界。
　　目前还不能明确网易会出台回购计划的真实性，但这条传言已经在论坛和贴吧引发了激烈讨论。
　　部分玩家表示支持，希望《魔兽世界》能进行回购，一方面将已经废弃的老账号回收之后重新利用，一方面能给玩家提供一个全新的游戏环境。也有不少的玩家表示坚决反对，不管给多少钱，自己都决不卖魔兽老账号。同时也有一些玩家持观望态度，《巫妖王之怒》迟迟不开，这样耗着已没多大意思，如果能有回购计划将会给予关注。
　　自巨人《征途》展开实施老账号回购计划之后，盛大《永恒之塔》也加入了回购行列。巨人、盛大两位巨头的回购计划已在网游圈引发了轰动性的效应，因此不排除网易趁势推出此举的可能性。如果计划顺利出台，网易将可能成为第三个有类似回购举措的巨头。
　　此前分析师认为，老游戏采用回购老账号，目的是引起流失老玩家重回游戏，来刺激游戏的新一轮火爆。《魔兽世界》会不会通过回购老账号，来重新聚集游戏人气，还有待进一步的考证。(来源：52PK)

