域名缩略服务bit.ly每月点击达34亿次
　　新浪科技讯 北京时间4月14日早间消息，据国外媒体报道，Twitter上默认的域名缩略服务bit.ly正在快速发展。数据显示，3月份bit.ly的缩略域名被点击34亿次，高于2月份的27亿次，以及一年前的8700万次。
　　此外仅4月12日一天，bit.ly的缩略域名就被点击1.47亿次。除Twitter之外，bit.ly的缩略域名还在其他地方被使用。数据显示，40%至50%的bit.ly缩略域名是在Twitter系统中被创建的，包括Twitter客户端和服务。不过，Facebook中使用的bit.ly缩略域名也越来越多。上月，bit.ly缩略域名有1亿次点击来自Facebook。
　　bit.ly的发展趋势目前没有改变的迹象，除非Twitter以其他域名缩略服务，例如Twitter自己的twee.tt代替bit.ly。不过Twitter在短期内不会这样做。例如，Twitter最新推出的广告平台“Promoted Tweets”也使用bit.ly服务。
　　bit.ly即将进行升级，并提供更多新功能。例如，当用户在网站上粘贴一个需要被缩略的域名时，该域名将自动被缩略，用户无需点击任何按钮。此外，用户管理缩略域名的方式也将被简化。一个新的搜索功能将帮助用户编目所有经过域名缩略的网页，帮助用户查找这些页面。此外，用户通过bit.ly公开分享的所有链接都将按时间顺序被公开展示。
　　此外，bit.ly还将面向企业推出bit.ly Pro服务，提供其他高级功能，bit.ly将对该服务收费。自bit.ly Pro开始测试以来，已有6000家组织注册了免费版的该服务。bit.ly Pro提供订制的缩略域名，例如nyti.ms、tcrn.ch、4sq.com、pep.si和n.pr。该服务的企业版每月收费995美元，增加了管理面板，显示域名流量、实时点击数据，以及自动缩略发行商网站所有域名等功能。(张楠)

