腾讯3亿美元入股DST：全球布局社交网站
　　每经记者 许凤婷 庄春晖发自成都、上海
　　腾讯控股有限公司与俄语和东欧市场最大的互联网公司之一DST
　　(DigitalSkyTechnologiesLimited，数字天空科技)4月12日联合宣布，腾讯将向DST投资约3亿美元，两家公司将建立长期的战略伙伴关系。DST是俄语和东欧市场最大的互联网公司之一，同时也是Facebook的股东之一。
　　据悉，这是国内互联网公司在海外最大一笔投资。腾讯负责人向《每日经济新闻》记者表示，俄语互联网市场增长潜力很大，此举是该公司 “实现和受益于俄罗斯互联网市场快速增长迈出的重要一步”。
　　进军俄语互联网市场
　　根据双方的约定，腾讯将以约3亿美元投资于DST，投资总额将全部以现金支付；在交易完成后，腾讯将持有DST约10.26%的经济权益，以及DST约0.51%的总投票权，并有权提名一名DST董事会观察员。
　　DST成立于5年前，是知名社交网站(SNS)Facebook的投资方，持股超过5%；同时，该公司还是Facebook上最火的社交游戏开发商Zynga的投资方；此外，它还通过五年投下的10亿美元成为俄语及东欧市场的互联网霸主，所投互联网公司的浏览量占俄语市场的70%，覆盖3亿网民。
　　腾讯负责人在接受 《每日经济新闻》记者采访时称，俄语互联网市场的潜在用户超过3亿人，互联网和宽带渗透率相对较低，还处于起步阶段，增长潜力很大。腾讯选择在此时出手投资DST正是迈进俄语互联网市场的重要一步。腾讯希望从双方的战略伙伴关系中获得长期战略性的利益。
　　腾讯总裁刘炽平先生表示，“此项投资将令我们受益于快速增长的俄罗斯互联网市场，同时，通过我们在技术和经营方面的专业知识，加强DST在俄语互联网市场的领导地位，并探寻新的商机。”
　　而DST首席执行官尤里·米尔纳则对腾讯成为DST的股东表示欢迎，米尔纳称，“期待与腾讯合作，并从他们的专业知识上获益。”
　　腾讯公司还表示，腾讯不会参与DST的业务运营，但未来会进一步拓展与DST之间的商业合作机会。
　　在全球扩大人气
　　腾讯3亿美元投资DST，是迄今国内互联网企业在海外最大的一笔投资。外界对腾讯此举的解读超出了其“进军俄语市场”的解释。
　　摩根士丹利分析报告称，腾讯在2009年第四季度的销售总收入同比增长76%。腾讯的用户中只有10%为付费用户，而他们平均每天只为腾讯贡献1美元左右的收入，足见其成长空间的巨大。
　　“腾讯与DST达成战略合作后，将有助于其获得在海外的销售机会”。摩根士丹利分析报告称，SNS应用可以跨越国界，在不同国家可以同时流行。例如，腾讯QQ农场有1亿用户，而Facebook也声称每月有8000万用户在其网站上玩类似的游戏。所以，腾讯与DST达成战略合作后，将有助于其拓展海外SNS市场，但前提是要跨越语言和文化的障碍。
　　科院信息化研究中心秘书长姜奇平评价，“腾讯借此可在世界范围内扩大人气”。与近期频繁寻找海外投资机会不同的是，腾讯在国内市场却一直鲜见类似并购。姜奇平表示，能说服腾讯收购的唯一理由，就是有利于市场份额扩张。而腾讯在国内目前的人气，已不需要再收购其他的互联网公司。
　　互联网业内人士认为，俄罗斯、东欧和中国有几分类似，美国背景的互联网企业在这些新兴市场往往遇到阻力，而中国企业“出海”进军俄语互联网市场则更有优势。在互联网业界资深人士吕伯望看来，西方国家的互联网竞争以技术驱动为主，而中国的互联网企业则更擅长于营销手段，腾讯和DST之间可以形成互补。
　　互联网分析人士洪波认为，腾讯此次战略投资对Facebook入华将产生直接影响。

