数据显示七成Twitter用户反对插入广告
　　新浪科技讯 北京时间4月14日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，在Twitter宣布推出广告平台Promoted Tweets后，大多数Twitter用户的反应是不喜欢在搜索结果乃至个人信息流中插入广告。
　　根据Twitter Sentiment统计的数据，在所有包含#promotedtweets标签的Twitter信息中，有71%的信息都是负面的。来自于Twitter用户莉娃·格罗弗(Reva Grover)的回应很具代表性，她写道：“Twitter，我原以为你是与众不同的。我讨厌你推销#promotedtweets。”
　　但Twitter所面临的最大问题并不是用户反应，而是这些广告是否行得通，以及广告本身能否引起足够用户的共鸣。Twitter将给每条广告打“共鸣分”(resonance score)，这从概念上而言类似于谷歌对搜索广告所打的“质量分”。就一条广告来说，其点击数、转载数或关注者越多，那么“共鸣分”也就越高。
　　但分析师指出，广告主只需要创建大量的Twitter账户，并不停转载自己的广告，就能提高其“共鸣分”，因此对大多数广告来说，这将变成类似于垃圾邮件的传播方式，并令人感到厌烦。不过，也有一部分广告主将可找到办法让用户作出回应，甚至找到最忠实的客户。(唐风)

