两男子网吧包厢内抢劫被拘
　　本报讯 (记者甘浩 实习生刘珍妮 通讯员薄士德)两男子以找人为由进入网吧，专门持刀抢劫包厢区的上网人员，在朝阳、大兴、丰台等地网吧作案10余起。4月9日晚，二人在东高地某网吧实施抢劫时被民警控制。目前，两人已被刑事拘留。
　　今年3月，丰台公安分局东高地派出所接到两起报案，事主均是在网吧包厢上网时遭到持刀抢劫。民警调取事发网吧的监控录像，确认嫌疑人为两名青年男子，均操外地口音，其中一人裸胸穿着黑西服，胸前有龙状文身。随后，民警将嫌疑人的体貌特征通报辖区各网吧。
　　4月9日晚，民警根据线索在东高地某网吧一间包厢内，将正在持刀抢劫的苏某和赵某控制。二人交代，两人今年2月底从山西来京，发现夜晚网吧缺乏巡视，便以“找人”为由进入网吧，发现独自上网的网民后，一人把风，一人露出文身并持刀威胁，抢劫包厢上网人员。
　　民警经审讯确认，二人在朝阳、大兴、丰台等地区的网吧作案十余起，抢得数千元钱及手机等物品。目前，二人因涉嫌抢劫被丰台分局刑事拘留。
　　■ 探访
　　事发网吧加强监控
　　昨日下午，在两人曾作案的东高地某网吧内，两名网管正在位于东北角的包厢区巡视。
　　网吧老板姚先生介绍，网吧已按规定，在两个安全出口和一个大厅内安装了3个监控探头，除此之外自己还在收款台多安装了一个。
　　“没想到包厢区是个监控死角。”姚先生表示，事发后，他们已调整探头角度，扫除监控死角，并加强网管的巡查，尤其注意非上机人员的举动，确保上网人员的安全。
　　【民警提示】
　　东高地派出所张副所长提示上网人员，上网时要留意左顾右盼的可疑人员，遇到抢劫等治安事件，要及时呼叫网吧管理人员并迅速报警。

