阿里获首张电子商务小额贷款执照
　　生意发展势头不错，但手中却乏现钱可用的状况困扰着众多的草根创业者。由于资金需求小、期限短，他们中绝大多数无法从银行拿到贷款。近期一项针对浙江地区淘宝卖家的调查发现，七成淘宝卖家曾经在急需资金周转时不得不求助于亲友和一些民间机构，甚至是通过多张信用卡来解决资金问题。
　　4月8日，杭州市工商局向“浙江阿里巴巴小额贷款股份有限公司”颁发了营业执照，这是我国首张电子商务领域小额贷款公司营业执照。淘宝卖家融资筹款难问题将有望得到系统解决。
　　“一边从网店销售出商品后，等待买家确认付款需要时间，另一边在生产厂家还要压下货款。大量资金因而冻结在这些环节。”淘宝五钻店铺“繁星小镇”的王小姐说，“手中无钱可用，很多计划只能暂时拖着”。
　　王小姐需要的资金量并不大，时间也不长，“几万块钱，三四个月就够了。”但正因为这需求是如此之小，令她无法解决。“以前开店都向亲友借过，无法经常开口。通过银行呢，即使自己的网络店铺经营状况已经很不错，贷到款的几率几乎为零。”前述同项调查显示，有70%的淘宝卖家有过融资经历，而其中有近九成卖家曾经通过亲友和一些民间机构渠道进行筹款，有过银行贷款经历的只有10%。
　　这也许是困扰中国经济多年的老问题“中小企业融资难”的最新网络卖家版。辛苦创业的网店店主经营中不断会遇到单笔数额不大而发生次数频繁的小额信贷需求，而由于手续繁杂而回报微薄，各大银行对此类业务进行着有意无意地控制。
　　对于一些规模更小的淘宝卖家来说，这一问题无疑更为突出。由于淘宝店主的贷款用途主要集中在淘宝店铺进货和网络推广上，这决定了淘宝店主资金需求小和贷款期限短。据调查，70%的卖家资金需求额度不到5万，91%在10万以下。期限方面，六成卖家将自己的资金需求定位在3个月以内，6个月以内的则达到了75%。显然，对于银行来说，此类业务无疑鸡肋。这项调查还显示，不仅有相当比例的卖家是专职卖家，还有近15%的夫妻店，即夫妻专职经营淘宝店。这意味着，一旦资金周转不灵出现经营困境，对一个家庭的收入来源将是一个非常沉重的打击。
　　尤其对于这些依托网络的草根创业者来说，网上一颗颗钻、皇冠背后成千上万笔生意和卖家的好评在信贷机构眼中可能并无参考价值，对一个认同他们在网络上经营业绩的小额信贷机构的渴望更是望眼欲穿。
　　值得庆幸的是，4月8日，杭州市工商局向“浙江阿里巴巴小额贷款股份有限公司”颁发了营业执照，近期将开始为淘宝卖家提供小额贷款服务，淘宝卖家融资筹款难问题将有望得到解决。
　　(宇丽)

