5公司戴“超级网银”光环
　　王传晓
　　曾经被“支付宝”、“PayPal”、“快钱”等分割而治的第三方支付市场，即将迎来新的整合者。
　　一个由央行所主导的第二代支付系统，目前已经进入试点银行接入阶段，而这一被称为“超级网银”的系统，也将于2010年8月正式上线。“这一系统是央行搭建的，我们正在把我们自己的系统接入进去。”某大型股份制银行电子商务部门负责人向记者表示。
　　“支付宝一年的资金沉淀就有700亿元，按照每一笔资金在它的账户上沉淀两天计算，仅利息收入就很可观。”东莞证券研究员王珂英向记者表示。
　　但其他公司试图参与进来并无太多路径，在一家从事软件开发的上市公司高管看来，“这就像盖一个楼盘，央行和其他银行扮演的是物业公司的角色，我们扮演的是建筑施工队的角色。”
　　国内从事银行金融系统维护和ATM机生产的企业，或将会从系统建设中分一杯羹。
　　4月14日，从事ATM设备及相关系统软件的研发、制造的御银股份涨3.74%，而另一家从事类似业务的广电运通涨幅为1.21%。此外，从事系统安全服务的卫士通下跌0.36%，涉及银行自助服务终端设备的上市公司证通电子跌幅为0.20%，从事银行应用软件开发销售的恒生电子上涨0.34%。
　　“支付宝”们的出路
　　根据此前媒体的报道，第二代支付系统能为个人和单位用户提供跨行实时的资金汇划、跨行账户和账务查询，以及当下支付系统所无法实现的跨行扣款、第三方支付、第三方预授权等业务功能，使商业银行在电子商务、跨行资金管理等方面为客户提供创新服务奠定有力基础。
　　“比如一旦这个系统上线，跨行网上支付就成为可能，就可以直接在网上从一家银行转账到另一家银行，这就可以让你实现跨行的现金管理。”上述银行电子商务部门负责人向记者表示。
　　而除了带来更为便捷的资金转移外，与之相伴随的盈利模式也将发生改变。目前，这一市场的参与者主要包括易趣旗下产品PayPal、阿里巴巴旗下支付宝、腾讯旗下财付通、完全独立的第三方支付平台快钱、百度旗下百付宝、网易旗下网易宝等。
　　而根据易观国际2009年12月发布的《中国第三方支付市场蓝皮书》显示，中国第三方支付市场经过10年的发展，年度交易规模已经接近6000亿。这一市场巨大的沉淀资金也带来不菲的利息收入。有行业人士分析，新的第二代支付系统，或将采取银联模式，组建新的公司进行运营。
　　但目前这一系统尚处于试点银行接入阶段，如何运营尚不得而知。
　　对于支付宝等运营平台来说，或将面临被收编之虞。但支付宝已然开始投下重金，其于4月12日宣布，阿里巴巴集团将在未来5年内，继续向支付宝投资50亿元人民币，这也是目前第三方支付领域有史以来最大的一笔投资。
　　软硬件设备商受益
　　而对于国内与此相关的上市公司来说，新的蛋糕或许正在孕育之中。
　　“我们也在关注央行的招标，但目前还没有消息。”上述上市公司高管向记者表示。但在其看来，超级网银的出现或将为其软件业务开拓空间。“像支付宝的背后，就有一家阿里巴巴软件给他提供技术支持。”
　　而上述大型股份制银行电子商务部门负责人也表示，“核心系统当然是我们公司自己的，但还会有一些衍生的新业务，可能会由其他公司来做。”这个市场究竟会有多大，目前仍不得而知。
　　“各家银行都有自己的平台，现在需要做的，就是把这些平台连接起来，进行整合。”王珂英向记者表示。
　　国内A股上市公司中，亦有不少与之相关。“像一些从事ATM生产和运营的企业，可能也会参与后台的结算和清分。”上述上市公司高层表示。
　　御银股份和广电运通均属此类。其中，御银股份主要从事ATM机的生产和运营，技术服务在其主营收入的占比仅为1.67%。而广电运通也属于此类，其设备制造在主营业务的占比远高于系统维护和技术开发。同样业务类型的还包括证通电子。
　　相比之下，卫士通或将更容易切入这一市场。其主营产品为面向民用市场的信息安全产品和系统的研发、生产、销售，安全集成和安全服务。在超级网银呼之欲出之际，信息安全颇为重要。
　　而卫士通2009年年报显示，其主营业务收入中面向金融企业的营业收入为3794万元，占所有主营业务收入的比重为14.09%，但该产品毛利率则高达73.19%，在该公司涉及的行业中高居首位。而在东华软件的主营业务中，金融保险医保行业占比为30.84%，也是其主营业务中最高的板块。
　　此外，恒生电子对银行软件开发和销售业务，也占到其主营业务收入的16.40%，毛利率更是高达94.06%。
　　“因为目前第二代支付系统具体的招标方案还没有出来，也仅仅是停留在试点银行接入央行的系统阶段，具体有哪些上市公司能够从中分一杯羹，还需要观察，我们还没有把‘超级网银’列入研究的范围。”深圳一家券商TMT行业研究员告诉记者。

