肯德基秒杀门现监管空白 相关部门称已关注
　　本报讯(记者耿诺)对于肯德基“秒杀门”的负面影响，法律专家表示，相关部门应监管大型网络促销活动，以防为现实生活带来不稳定因素。记者昨日从市商务委了解到，将联合相关部门规范商业企业新出现的促销方式。
　　记者于前日收到了肯德基发出的第二封道歉信，信中称活动中出现了4个不足之处，一是未能充分预估到可能在社会上引起的广泛反响；二是网络安全预防经验不足；三是对手持无效券前来餐厅的消费者处理不够妥当，甚至个别餐厅还出现了差别待遇，造成社会潜在不安定因素，为相关部门增添了麻烦和工作量；四是将“非授权途径发出的无效券”称为“假券”，用词欠妥。
　　对于活动何时再次举行，肯德基道歉称“原活动欠周详，无论如何调整都有不完善的地方……我们将广泛寻求政府指导及公众意见，如有合适方案，将在合适机会推出。”
　　“如果监管到位，‘秒杀门’或许就不会出现。网络活动到了该建规立制的阶段了。”对于市民在“秒杀门”当晚做出的一些抗议行为，法律专家邱宝昌称，网络促销应考虑实体上的安全问题，政府部门要对实体商业在网络上进行的大型活动引起重视，建立规章制度并由相关部门进行监管。一旦促销出现设计缺陷也要有完善的应急预案，以防出现社会问题。
　　记者了解到，截至目前，相关部门并没有出台对餐饮企业促销行为进行约束的管理规定，对于商家在网络上进行的促销活动更是没有任何规定、文件甚至通知。
　　“我们已经开始关注肯德基网络促销事件，”市商务委相关负责人表示，目前相关处室准备研究引导商业企业新出现的促销方式的规范，并联合其他政府部门促使商业企业的促销方式更科学、更准确。

