CNET分析：Facebook或将借腾讯曲线入华
　　CNET科技资讯网 4月14日 分析报道(木森)：消息人士称，Facebook正由一名来自台湾的人士筹办入华事宜，但此消息难获官方证实。不过或许能够分析出的是，Facebook入华与本土互联网巨头之一的腾讯将有千丝万缕的联系。
　　4月13日凌晨，腾讯发布公告称，将向俄罗斯Digital Sky Technologies Limited(下称DST)投资约3亿美元现金，交易完成后，腾讯将持有DST约10.26%的经济权益。腾讯将持有DST约 0.51%的总投票权，并有权提名一名DST董事会观察员。
　　DST是俄语和东欧市场最大的互联网公司之一，它拥有品牌Mail.ru、Odnoklassniki和VKontakte等，更值得关注的是，该公司也是Facebook的股东之一。
　　消息称，DST约有Facebook 5%的股份，而正是这5%的股份将“Facebook”和“腾讯”这两大全球互联网关键词联系起来。
　　有业内人士表示，“当Facebook创始人及CEO马克·扎克伯格愿意接受中国某知名财经杂志采访之时，或许从侧面可以认为这位年轻的带领 Facebook在流量上超越Google的创业家，对中国市场持认可的态度。”
　　“Facebook还未入华，已经来势汹汹。如果与腾讯合作，将避免许多‘本土化’困扰，而腾讯方面，正好可以借机顺利‘国际化’，双方可谓互补互助。”上述人士向CNET记者如此分析。
　　4月6日，针对腾讯竞购ICQ一事，首次有媒体联络到腾讯高管，不过其CTO熊明华发表了一句耐人寻味的回应：“不方便发表评论”。大胆猜测一番，此话至少没有否定竞购一事的存在。而腾讯现今入股俄罗斯互联网公司DST也是其走向国际化的证明。
　　洪波认为，腾讯有国际化需求。而业内多数人也认为，Facebook有入华意向。由此看来，双方倘若合作，不是偶然！

