腾讯投3亿美元入股俄DST公司
　　【本报讯】(记者 陈 姝)腾讯近期频频在海外寻找投资机会，继日前传出竞购ICQ的消息后，记者昨日获悉，腾讯将向俄罗斯和东欧市场最大的互联网公司之一DST投资约3亿美元，建立长期战略伙伴关系。
　　腾讯在4月12日晚发布公告称，已与俄罗斯投资公司Digital Sky Technologies(DST)签订认购协议。根据协议，DST将向腾讯子公司发行及配售共8114股普通股，涉资约3亿美元。认购以现金方式分两期支付：第一次以1.65亿美元认购DST 4463股普通股；第二次以1.35亿美元认购DST 3651股普通股。认购完成后，腾讯将获得DST公司10.26%的经济利益。
　　DST成立于2005年，是俄罗斯和东欧市场最大的互联网公司之一。旗下包括多家俄罗斯本地网络公司，包括mail.ru主要致力于通讯及娱乐业务，拥有5000万注册用户；Astrum Online从事网络游戏开发及运营，拥有逾30款MMO大型多人在线游戏等。据悉，这一投资举措将使腾讯快速进入高速增长的俄罗斯互联网市场。此外，DST除了本身就是一间互联网公司外，还是全球领先的投资集团之一，DST 和其联属公司DST Global 持有包括Facebook和旧金山游戏开发商Zynga在内的全球互联网公司股份，这也意味着腾讯可能从中获益。
　　近期以来，腾讯频频在海外寻找投资机会，日前就传出参与竞购ICQ。此次达成的交易，也是截至目前为止腾讯为拓展海外市场而进行的最大规模收购交易。业内人士指出，腾讯在即时通讯、SNS社区领域的国际对接需要尤其迫切。俄罗斯和东欧市场与国内市场的情况比较接近，腾讯的经验更有利于在此发挥优势。腾讯联手DST后，与ICQ、Facebook合作的可能性大于在中国、全球直接竞争的可能。
　　英国《金融时报》评论说，这一举措表明中国的互联网公司正寻求突破本土市场，实现多样化。它可能提供一个先行指标，展示中国的互联网公司能否将其成功复制到海外市场。
　　【又讯】(记者 陈 姝)腾讯昨日与英特尔签署合作意向书，将整合双方资源，共同基于下一代移动互联平台MeeGo开展联合创新，这一技术将为智能手机、掌上电脑及上网本等不同种类和屏幕尺寸的设备打造统一的软件框架。
　　据介绍，MeeGo是由英特尔的Moblin与诺基亚的Maemo整合而成、基于Linux系统的软件开发平台。对用户而言，MeeGo可以运行在多种设备类型上，从而丰富了消费者的选择。通过本次合作，MeeGo将会促进整个产业链中多种商业模式的创新。

