阿里巴巴未来五年将向支付宝注资50亿
　　昨日，本报记者从阿里巴巴集团获悉，其将在未来5年内向旗下支付宝(中国)网络技术有限公司(以下简称支付宝)注资50亿元人民币，以打造更完善的电子商务支付服务和诚信体系。
　　“一个真正一流的支付基础设施一定是用户体验最好，人人都能用都会用的支付平台，只有这样的平台才能满足数以亿计的消费者的需求。”阿里巴巴集团首席人才官、支付宝首席执行官彭蕾表示，这笔投资将帮助支付宝进一步提升并优化整个系统，除了在风险控制系统、数据库存储、灾难备份方面加大投入之外，支付宝还将在移动支付等新兴技术领域进行全面布局，以满足用户在新的环境下多方面的潜在需求。
　　业内分析师称，国内第三方支付领域目前处于融资的低潮期，支付宝获得的这笔注资为业内有史以来规模最大的一笔。支付宝称，将把这50亿元用于人才、技术和设备等方面的扩充和升级。但业内对于这笔投资的用途有着更多的猜测。
　　否认收购民生银行
　　业内专家分析，支付宝获注资后，最有可能的用途是用于收购银行股份。近日，坊间盛传，支付宝的收购对象很有可能是民生银行。但昨日，民生银行和支付宝均否认了此消息。
　　由于央行尚未开始向第三方支付平台正式发放“牌照”，长期以来，支付宝等第三方支付公司在支付清算业务的经营资格上颇受质疑。近日有消息称，央行打造的“超级网银”将于8月份推出，甚至有媒体猜测，支付宝等第三方支付公司将因此遭受重创。因此，此番支付宝获得50亿元的巨额注资，业内首先猜测其将开展对商业银行的收购。
　　西南财经大学中国支付体系研究中心主任张宽海认为，支付宝可以考虑收购或者入主海外银行，取得合法的经营金融业务的资格，同时拓展海外支付服务市场。
　　根据艾瑞咨询报告显示，目前支付宝在国内第三方支付行业中占比49.8%，据行业榜首。据悉，自2007年以来支付宝已分别与欧美、日本、澳大利亚和我国港台地区的300多家B2C公司达成合作，为消费者境外购物提供支付支持。但其境外业务尚处于行业拓展阶段，未涉及金融领域。
　　业内人士认为，作为中国第三方支付市场的老大，支付宝也可以作为“国家队”走出国门，入主海外银行，在全球电子商务圈中支持海外支付业务。
　　此前，美国第三方支付机构PAYPAL借道中国银联，准备在中国开展支付业务，未来中国国内用户可以通过手中的银联卡购买国外网站上的商品。全国政协委员、中国财经大学教授贺强认为，与PAYPAL相比，在帮助国内购买力输出中，支付宝的比较优势更加明显，因为其拥有既定的网购用户基础作为支撑。
　　获注资后先搞“教育”？
　　易观国际信息服务事业部助理总经理曹飞则认为，如果要收购银行股份，也应当是阿里巴巴集团层面要做的事，而非支付宝。他认为，支付宝获得注资后，最有必要进行的是教育市场开拓，以及对电子支付的基础设施进行完善建设。
　　“电子支付不同于电子商务应用，它是服务于各行各业的，所以前期需要投入更多的资本用于系统完善和基础建设，靠长远回报获取利润。”曹飞表示，在系统安全和稳定性、风险评估体系、交易资金的流转效率、交易信贷系统等方面，第三方支付企业可建设的空间还有很多。
　　据悉，国内第三方支付行业融资的第一轮高峰出现在2005年～2008年，而近两年来由于行业风险等原因，资本市场对该领域的态度转为谨慎保守。曹飞认为，阿里巴巴集团大手笔注资支付宝的做法与行业趋势相反，但恰恰说明了阿里巴巴集团对于该领域的判断：还没到开花结果的阶段，仍需大手笔投入，把基础设施做得更牢靠。
　　按照阿里集团的规划，支付宝将要承担的使命并不仅限于电子商务支付领域，是想培养出一个“超级支付宝”，“我们要为信息时代打造一套完整的水、电、煤基础设施，为中国建立起一个真正全球化的、第一流的支付体系。”阿里巴巴内部人士表示，“我们希望支付宝能从电子商务领域扩展到公共服务领域，为国家经济和居民生活服务。”
　　本报记者 许凤婷、每日经济新闻 庄春晖
　　新闻背景
　　两年内
　　交易规模或破万亿
　　2003年10月，支付宝率先在淘宝网出现，并以担保交易模式首度解决了国内网购市场的信任和支付问题。此后支付宝作为国内电子商务基础服务的价值逐渐受到用户和业界认可。到2010年3月，支付宝注册用户突破3亿，日交易额超过12亿元，日交易笔数达到500万笔。
　　有业内人士认为，第三方支付平台是近年来发展最为迅猛的互联网应用之一。相关报告显示，当前国内互联网第三方支付平台的年度交易规模已接近6000亿元。按这一发展速度，两年内其交易规模有望突破万亿元规模。

