Facebook要来 本土SNS游戏开发商出逃
　　■本报记者  张昊
　　“中国的SNS行业要变天。”面对“Facebook入华”传闻，一位资深媒体人如此断言。
　　4月6日，有关“Facebook入华”的新闻占据各大IT网站头条，消息称Facebook最快在3个月内，最慢在年底将正式推出中文版。
　　之后的一周，“异动”开始大规模出现，先是SNS游戏开发商RockYou和Playdom透露将通过不同方式进军中国。随后，中国本土的SNS游戏开发商开始出逃，纷纷转行，或者进入日本、台湾等周边市场。
　　乱象
　　业界几乎一边倒地认为Facebook一定会水土不服，甚至搬出了“宿命论”，以雅虎、易趣、谷歌等外国网站的退出来预言Facebook的下场。但也有业内人士表示，Facebook入华只是时间问题，原因很简单，国内的SNS行业缺乏可持续的盈利模式。
　　国内几大SNS网站逐渐演变成垂直网站，人人网侧重于校园，开心网则是白领阶层的首选，MySpace的中文版聚友网是个音乐人交流的平台，而若邻网则专为IT人士打造，只有腾讯依靠着庞大的用户群，“通吃”各个阶层。
　　虽然垂直网站更容易锁定客户群，但这却凸显了国内SNS网站“糟糕的创新能力”。
　　人人网能够提供4000多种应用，与超过1000家的CP合作，在国内名列前茅。但与Facebook相比，就“小巫见大巫” 了，Facebook已经汇聚了45万个应用和来自全球的100万个开发者。当国内还停留在“偷菜”、“抢车位”等早期应用时，国外的Playdom、Playfish和Zynga等游戏开发商已经是估值几十亿的准上市公司了。
　　记者在人人网上发现，“金牌认证应用”中有六款游戏，位居次席的是“阳光牧场”，总用户为20525807人，日活跃人数为1101971人，活跃率仅为5%，而相同的游戏在Facebook上的日活跃人数则以千万人为基数。有业内人士告诉本报记者，一款SNS应用的热度平均为两个月，超出这个阶段，用户粘性就急速递减。“国内SNS应用的推出过于缓慢已经丧失了很多用户。”
　　Rock You的CEO沈佳认为目前中国SNS游戏行业存在很大的问题，没有好的平台和研发游戏机制，抄袭的情况太普遍，“这对游戏行业的积极性是没有益处的。”他还表示，“偷菜”模式是以消耗时间为主要手段，这种模式太“浅”了。
　　无水之源
　　既然缺应用，为什么游戏开发商却选择出逃呢？
　　小王在北京经营着一家手机游戏开发公司，他的公司去年还在做SNS游戏，收入递减是其转行的主要原因。
　　小王告诉记者，国内SNS网站的盈利模式是以植入广告为主，但游戏开发商则基本靠增值服务赚钱，“SNS网站仅靠广告就赚得盆满钵满了，谁还管你死活？”很多SNS网站都自己经营热门应用，而这些应用也最容易带来广告，即使有广告客户投放第三方设计的应用，第三方也很难抽取利润，小王认为这是“霸王条款”。
　　以Playdom的利润构成为例，七成利润来自增值应用，一成来自广告，剩下两成来自其他服务。在国外，第三方抽取广告收入已经司空见惯，而在国内，有媒体爆料，人人网对此并不欢迎。
　　据小王介绍，SNS网站的客户群体主要是白领阶层，“玩SNS本身就是消磨小块时间，没多少人为了种一棵名花而花钱去买种子。”他现在做的手机游戏以RPG(人物扮演)游戏为主，“跟‘征途’一样，不花钱也可以玩，但绝对没有花钱玩得爽。你的人物死一次，就会刺激你花钱去买装备，然后报仇。”
　　“在SNS中嵌入网页游戏应该是个趋势，毕竟休闲类游戏远不如RPG游戏挣钱”。小王认为国内的SNS网站前期没有注意培养用户的消费习惯，推出的应用过于单调，使得游戏构成出现断层。当有开发商推出不同类型的游戏时，却得不到用户追捧?进而导致开发商积极性不高，应用就更少，从而形成恶性循环。“Facebook会设立专项基金鼓励第三方开发游戏，而国内目前还没有。”
　　小王希望Facebook可以带动国内SNS网站加强对第三方的支持。“缺少应用的SNS注定是无水之源，想想挺可悲的，开心网和人人网的用户将来即使充了值，都不知道去哪消费。”

