腾讯投资DST链接Facebook
　　3亿美元投资Facebook股东、俄社交网站巨头DST  Facebook加紧入华步伐
　　早报记者 是冬冬
　　有分析称，不排除通过此次投资，腾讯与Facebook建立联系并成为朋友。
　　中国互联网巨头腾讯控股有限公司(下称“腾讯”，00700.HK)在海外并购上迈出堪称大胆的一步。12日晚间，腾讯宣布，将向俄罗斯互联网公司Digital Sky Technologies Limited(DST)投资约3亿美元，交易完成后，腾讯将持有DST约10.26%的经济权益和0.51%的总投票权。
　　国际化的“社交”
　　此次腾讯投入重金参股DST，一方面是看中高速发展的俄罗斯网络市场，另一方面也是为其国际化进程铺平道路。英国《金融时报》称，腾讯这一步海外投资意味着中国互联网公司正试图摆脱本土市场，实现多样化发展，也能展示中国互联网企业能否在海外市场复制成功模式。
　　在日本市场取得成功的社交游戏开发商热酷CEO刘勇则向搜狐IT频道透露，腾讯一直在窥探俄罗斯等市场。“此前，腾讯进入的都是越南等东南亚市场，腾讯一直想在大的互联网国家拓展业务，他们观察俄罗斯市场已经很久了。但是，腾讯最想进入的是美国和日本市场。”
　　腾讯是全球市值第三大的互联网公司，目前有现金和定期存款16.7亿美元，旗下资产包括世界上规模最大的即时信息服务工具QQ，拥有5亿多活跃帐户。
　　据了解，成立于2005年的DST，已经发展成为俄语和东欧市场最大的互联网公司之一，并参股数个大型互联网相关公司，包括Facebook和Facebook上最火的社交游戏开发商Zynga。此外，DST旗下经营数个俄罗斯主流网站，涉及及时通讯、游戏和社交网站，如俄语门户网站Mail.ru、社交网站Vkontakte.ru等。
　　有数据显示，DST所投资的网站总流量占据了俄语网站的70%，覆盖了约3亿网民。
　　早前曾有报道称，腾讯和另外两家俄罗斯公司一共入围了即时通讯工具的“鼻祖”ICQ的最后一轮竞标，而其中一家公司正是DST。
　　牵手Facebook？
　　由于DST持有全球知名社交网站Facebook股份，并还在继续增加中，加之此前沸沸扬扬的有关Facebook入华传闻，外界猜测，腾讯的最新举动有趁势拉拢Facebook的嫌疑。
　　据媒体报道，DST对Facebook的投资已经达到4亿美元，其股份也超过了5%，是微软1.6%持股比例的三倍多，并且DST高管曾豪言未来5年还将砸下10亿美元重金打造社交网络。
　　另据报道，Facebook眼下正在华发布招聘，寻求Facebook游戏管理人才，并计划在北京成立工作室，开发面向西方市场的高质量游戏，有消息人士透露Facebook最快3个月内以社交游戏开发商身份进驻中国市场。
　　不过，腾讯此次只有不到1%的总投票权，且只有权提名一名DST董事会观察员。腾讯科技昨日据此援引互联网分析人士谢文的分析称，腾讯投资DST对Facebook入华一事无影响。
　　谢文同时认为，Facebook在中国并不缺少渠道，不排除通过此次投资，腾讯与Facebook建立联系并成为朋友，双方未来在中国市场展开合作。
　　◎　相关新闻
　　Twitter向用户推出广告
　　早报记者 是冬冬 综合报道
　　全球知名微博服务商Twitter将开始向用户推出广告，这是这家成立了四年的公司将微博服务转变成盈利业务的首次重大尝试。
　　Twitter公司发言人Sean Garrett表示，公司这项新计划名为“Promoted Tweets”。广告将出现在用户在Twitter上搜索结果的顶部，这一模式与谷歌获得巨大成功的搜索广告系统类似。逐渐地，广告可能会出现在用户登录Twitter网站时看到的一系列贴子中。
　　上述发言人说，最开始将向2%至10%的用户推出广告，未来几天将向更多用户推出。最初将有约10家广告客户，包括星巴克、Virgin America和百思买。
　　据《华尔街时报》报道，Twitter公司首席执行长威廉姆斯和创始人之一斯通对广告模式的公开态度并不热情，表示广告可能会惹恼用户。之前，广告客户一直在等待Twitter到底以何种方式进行广告投放和盈利，虽然目前Twitter最新估值达到了10亿美元，但是最近才开始学习其他互联网公司进行推文(Tweet)而获得利润。
　　目前，Twitter的广告匹配和定价模式仍在制定之中。该公司开始时将是按每千次广告点击向营销商收费。逐渐地，它计划转向一个更复杂的模式，根据用户与信息的互动方式进行收费。Twitter发言人说，不会展示那些不会获得一定“反响”分的广告，依据的判断因素包括有多少人点击了广告或把广告转发给了别人。
　　而据《纽约时报》报道，无论用户有没有关注过该广告商或者是进行相关搜索，该公司计划在广告推广第二阶段在用户的订阅中提供广告。但目前，该方式仍具有风险，Twitter首席运营官Dick Costolo说，之所以现阶段暂不推出这种广告方式是因为想证明Tweet能帮助用户体验。

