百度携手教育部发起“全国大学生职商挑战赛”
　　2010年4月12日，由百度公司主办、教育部就业指导中心指导的“全国大学生职商挑战赛”正式在京启动。该项赛事旨在帮助国内大学生提升职业素质及就业能力，以便未来能够更好地适应职业生涯、适应社会。此次大赛吸引到了包括微软、摩托罗拉、索尼爱立信、中建国际等国内外知名企业，以及智联招聘等数十家知名人力资源机构和北大、清华等全国多所知名高校的积极响应和参与。
　　所谓职商，是指一个人在职业方面的综合素质和能力，它由知识技能、心态以及方法论三个维度构成。
　　“对于年轻人的成长和发展，百度一直格外关心。我们举办这次职商大赛，是希望以大赛为契机，普及职商知识，帮助年轻人认识职商的重要性并提高他们的职商素质，为他们更好适应职业生涯、更好适应社会进行充分的准备。”百度公司CFO李昕?表示，自创业以来，百度就一直非常重视员工的职商管理和培养，并将其中精粹集结成一本名为《壹佰度》的小册子，该册子在员工中广泛传播。此次发起面向大学生群体的职商大赛，是希望有更多的年轻人提升职商水平，提升自身竞争力，并为国家和社会做出更大的贡献。
　　教育部就业指导中心副主任韩呼生认为，“百度发起‘全国大学生职商挑战赛’，对提高大学生就业能力和竞争力，帮助他们顺利地迈出职业生涯的第一步，无疑会起到积极的作用。百度作为一家充满社会责任感的企业，扶助大学生就业这一公益之举在全社会树立了标杆。”
　　据介绍，本次大赛将以大学生职商竞技评比活动为主线，分为海选期、晋级期、沙盘竞技期、决赛期四个部分，历时四个月，覆盖全国1500所高校超过10万名大学生。主办方计划通过激烈而有趣的赛事竞技、专业的职商测评体系等一系列手段和措施，推动职商培育在校园中的普及，全面提升大学生的职商水平及就业竞争力。
　　为了让大赛给大学生带来实实在在的帮助，百度特别向参赛大学生提供了价值1000万元的专业人力资源测评，并设置30万元的大学生就业及创业基金，为参与大赛的优胜选手提供培训、差旅等方面的费用支持。此外，百度还与微软、摩托罗拉、索尼爱立信、中建国际等全球500强企业携手，为参赛的大学生们提供专业的职商辅导，以便让学子真正从比赛中得到成长和提升。
　　目前，大赛的官网报名地址zhishang.baidu.com已经启动，任何对赛事感兴趣的在校大学生均可以直接登陆并在线报名，并可直接获得大赛组委会提供的免费专业测试职商、简历优先向用人单位推荐等服务。 (董晖)

