王江民之子接手公司 前妻高宁力挺
　　每经记者 许凤婷 发自成都
　　《每日经济新闻》记者昨日(4月3日)获悉，江民科技已于日前召开了王江民去世后的第一次临时董事会，并通过决议：由王江民之子王营接任公司董事长，接手管理公司。江民科技第二大股东、王江民前妻高宁表示将“坚决支持这一决定”，并且表示其此前宣布转让江民科技34%股权一事将“暂时搁置”。业内人士认为，王营接手父业之后面临挑战较多。
　　据悉，王营为王江民与第一任妻子所生的独子，今年29岁，高中毕业后前往加拿大留学，主修工商管理，目前已取得硕士学位，同时兼修了金融等专业。高宁认为王营很年轻，有精力深入一线，接受过中西方教育，敢于打破公司此前相对保守的经营理念，“他还精通管理和金融资本，有能力找到办法重振公司。”
　　接近王营的人士透露，对于江民科技今后的发展，王营曾流露过开拓国际市场的想法。然而，当今的杀毒软件市场群雄四起，江民科技昔日90%多的市场份额被不断蚕食，目前仅剩10%左右。业内人士称，在杀毒软件纷纷向互联网业务转型的过程中，江民科技已落后对手很多，王营子承父业后将面临困难重重。
　　王江民生前好友、国内IT领域资深人士林军认为，“最好的方式是转行”，林军表示王营继承了王江民留下的大量现金和可变现的财产，不妨用部分资金招募一个优秀的团队进入别的行业发展。

