Twitter证实将推出官方网址缩略服务
　　新浪科技讯 北京时间4月15日上午消息，据国外媒体报道，Twitter联合创始人兼CEO埃文·威廉姆斯(Even Williams)周三在Chirp开发者大会的问答环节中证实，Twitter将推出官方网址缩略服务。
　　威廉姆斯指出，不增加官方的网址缩略服务是非常“愚蠢”的做法，因为很多Twitter客户端都已经具备了这一功能。他说：“我们也希望解决这一问题。其他所有人都已经解决了这个问题。我们很可能不会给用户提供选择。如果他们想要使用不同的缩略器，完全可以自主选择。”
　　现在还不清楚此举将会对Bit.ly造成何种影响，后者目前是Twitter的默认第三方网址缩略服务。Twitter投资者、合广投资(Union Square Ventures)合伙人弗雷德·威尔逊(Fred Wilson)曾通过博客警告，Twitter有可能会收购或者自主开发应用，从而对第三方开发者形成打压。他当时还特意提到了网址缩略服务。
　　Twitter目前已经拥有了官方的缩略网址“twt.tl”，这一网址主要用于防范垃圾信息。该网站还拥有Twee.tt，以此来保护“Tweet”品牌，这个单词被用于描述Twitter信息。
　　威廉姆斯并未提及Bit.ly，因此业内人士认为，该服务有可能会继续保持现有地位。虽然Bit.ly是依靠Twitter的支持成长起来的，但即使Twitter官方网站不再支持这一服务，客户端应用仍有望继续使用该产品。除此之外，由于亚马逊和纽约时报等大品牌都已经开始使用Bit.ly的专业版服务，因此即使遭到Twitter排挤，该服务仍然有望获得足够的生存空间。(书聿)

