网络媒体首获普利策奖
　　美国哥伦比亚大学12日宣布本年度普利策奖获奖名单。《华盛顿邮报》成最大赢家，独揽4项大奖。网络媒体首次捧得普利策奖。
　　普利策奖中分量最重的公共服务奖授予《布里斯托尔信使-先驱报》。这家位于弗吉尼亚州的地方媒体报道了弗吉尼亚在天然气特许权方面的混乱管理，最终促使州议会出台整改措施。
　　《华盛顿邮报》记者安东尼·夏迪德凭借对伊拉克局势的一系列报道赢得国际新闻报道奖。这家大报还赢得特写新闻奖、新闻评论奖、批评评论奖3个奖项。
　　去年独揽5个奖项的另一主流大报《纽约时报》今年斩获3项，分别是国内新闻报道奖、解释性新闻奖和调查性报道奖。其中，获国内新闻报道奖的一系列文章探讨了驾车时利用手机、电脑等通讯工具的危险性。
　　今年普利策奖的最大亮点之一是网络媒体首次获奖。非盈利新闻调查网站ProPublic与《纽约时报》周末副刊共享调查性报道奖。这篇报道描写新奥尔良市一家医院医护人员在卡特里娜飓风来袭期间的生死抉择。与此同时，《旧金山纪事报》网站www.sfgate.com成为首获普利策社论漫画奖的新闻网站。
　　随着网络媒体兴起，普利策奖去年扩大评选范围，允许纯网络媒体参评所有奖项。当年纯网络媒体获得65项提名，但无一获奖。
　　普利策奖是美国新闻界最高荣誉，由美国著名报纸发行人约瑟夫·普利策出资设立，1917年起每年颁发一次，现设有14个新闻类奖项和7个文艺类奖项。公共服务奖的奖品是一枚金质奖章，其他奖项得主可获得1万美元奖金和证书。据新华社

