福建五部门专项行动再治网吧
　　本报讯 福建省文化厅、省通信管理局等五部门近日联合启动净化网吧市场专项行动，积极主动、及时果断查处取缔黑网吧，规范网吧接入服务行为，完善黑网吧整治长效机制。
　　据悉，福建省文化厅、省公安厅、省工商管理局、省通信管理局和省关怀下一代工作委员会等部门将成立网吧管理工作协调小组，加强协调小组各职能部门之间的信息抄告与共享，实现监管执法信息共享、运行有序。
　　通信、工商和公安等管理部门将以城乡接合部、农村、校园周边为重点，继续开展查处取缔黑网吧专项行动。对确认为黑网吧的及已查处取缔的黑网吧，由工商、公安等相关部门告知所在地通信管理部门、互联网协会(除厦门外)，由通信管理部门、互联网协会通知相关互联网接入服务企业对其采取断网措施，并列入黑名单进行管理。福建省将充分发挥互联网接入服务企业在查处黑网吧工作中的重要作用，规范网吧接入服务行为。强化互联网接入服务企业的社会责任意识，使其主动参与到查处取缔黑网吧的各项工作中来，发现违规违法现象，及时告知相关部门予以查处，并切实负起切断网源的责任。积极探索建立黑名单管理制度，对已被查处过的黑网吧原地新申请安装互联网接入要从严控制，从源头上严把接入关。要求互联网接入服务企业自觉规范互联网接入服务行为：一是在与宽带用户签订的服务合同的条款中，应当明确约定用户从事网吧经营活动必须取得相应法定许可，否则将停止为其提供接入服务；二是在宽带安装施工人员入户安装时，要对用户是否从事网吧经营进行核实；三是接到有关部门提供的黑网吧名单后，必须及时停止接入服务。
　　(吴江波 人民邮电报)

