腾讯为成功抄底ICQ上“保险”
　　商报讯(记者 毛涛涛)昨日，腾讯宣布向俄罗斯网络巨头Digital Sky Technologies Limited (以下简称“DST”)投资约3亿美元。值得注意的是，DST正是腾讯竞购老牌即时通讯软件ICQ的两大对手之一，这笔投资无疑为腾讯的最终胜出上了一道“保险”，更可谓是腾讯国际化战略的一箭双雕。
　　公开资料显示，DST成立于2005年，是俄语和东欧市场最大的互联网公司之一。按照计划，腾讯将全部以现金支付约3亿美元的投资总额，分两期进行。其中，第一次以1.65亿美元认购DST 4463股普通股；第二次以1.35亿美元认购DST 3651股普通股。在交易完成后，腾讯将持有DST约10.26%的经济权益。此外，腾讯将持有DST约0.51%的总投票权，并有权提名一名DST董事会观察员。
　　记者获悉，这是迄今为止腾讯为拓展海外市场而进行的最大规模的一笔收购。腾讯掌门人马化腾在联合声明中指出，两家公司计划在俄语市场探索“新的业务机会”。腾讯总裁刘炽平则表示，此项投资将令腾讯受益于快速增长的俄罗斯互联网市场，而腾讯在技术和经营方面的专业知识将加强DST在俄语互联网市场的领导地位。
　　分析机构JP摩根认为，腾讯以资本投资的方式作为进军俄罗斯市场的第一步是正确的策略，因为这有助于腾讯规避在俄语市场的运营风险。随着腾讯在俄罗斯市场上逐步积累起更多经验，并与DST建立良好的合作关系后，腾讯将能逐渐在当地开展商业合作。
　　有数据显示，目前俄罗斯的互联网覆盖率为32.3%，中国为29%。因此，JP摩根进一步指出，腾讯进军俄罗斯市场是为了从全球互联网的增长中获利，并不意味着中国互联网市场已过度增长。此前，腾讯还曾向一家印度的网络公司投资了750万美元。
　　通过此笔投资，腾讯在竞购即时通讯服务ICQ的过程中已表达出势在必得的信心。按照此前的报道，腾讯竞购ICQ目前还剩下传媒集团ProfMedia以及DST这两家俄罗斯厂商。在成为DST的投资者之后，腾讯的对手实际上只剩下了ProfMedia。
　　新华都总裁兼CEO唐骏昨日表示，腾讯和DST双方都是ICQ的竞购方，腾讯此次投资DST等于是为成功竞购ICQ加了一重“保险”。在互联网分析人士谢文看来，DST在俄罗斯有很深的背景，可以为腾讯竞购ICQ后在俄罗斯运营起到“保驾护航”的作用。
　　在腾讯的发展过程中，ICQ一度是重点学习对象。1998年，腾讯模仿ICQ开发出了QQ的前身OICQ。此后，QQ一路高速发展逐渐成长为国内第一大即时通讯软件。目前，ICQ共有4200万活跃用户，其中1850万位于俄罗斯，占用户总数的44%。在业界看来，收购ICQ已成为腾讯国际化战略的重要组成部分。
　　另外，由于DST拥有全球最大的社交网站Facebook约5%的股份，有业内人士猜测，腾讯的此次投资亦为Facebook进入中国市场埋下了伏笔。

