凯雷第三只亚洲基金募集25.5亿美元
　　石婵雪
　　昨日，全球私人股权投资公司凯雷投资集团宣布，旗下亚洲基金第三只基金已成功募集总计25.5亿美元。该基金受到来自全球，包括美国、欧洲、中东及亚洲等国家和地区的大型机构投资者的青睐。募集规模较上一只同类基金增加40%以上。
　　凯雷亚洲基金已经在亚洲地区共进行了21项投资。
　　“凯雷亚洲基金第三只基金是全球性金融危机爆发后，为数不多的规模超过10亿美元的私募股权基金。当前融资环境非常具有挑战性，而在这种环境下，投资者所给予的强有力的支持尤其让我们感到欣喜。这说明投资者对中国的投资机会充满信心。”凯雷投资集团董事总经理兼凯雷亚洲基金联席主管杨向东昨日在接受《第一财经日报》记者采访时表示。
　　“金融危机爆发后，中国经济的强劲表现已经使这里成为全球最具吸引力的投资之地。我们在中国各地、各个领域都能看到非常好的投资机会。我们相信2010年将会是一个非常合宜的投资时机。民营企业由于进一步扩张和并购等原因，对于资金的需求将进一步扩大，而中国的银行业或将在近几年收紧银根，使得股权投资成为中国的民营企业获取资金的一个重要渠道。”杨向东表示。
　　创业板的开启也为凯雷亚洲基金这样的外资股权投资基金提供了良好的退出渠道。
　　凯雷投资集团一直致力并践行本土化投资战略。今年1月，凯雷亚洲基金与北京市金融工作局签署了关于在北京成立人民币基金的谅解备忘录。凯雷人民币基金在寻求对大规模成长型企业进行独立投资的同时，也将与凯雷亚洲基金第三只基金寻求共同的投资机会。
　　凯雷投资集团在包括日本在内的亚太地区共管理着11只基金，资产规模超过100亿美元。凯雷投资集团已经在中国投资了40多个项目，投资额超过25亿美元。

