阿里巴巴50亿注资支付宝可提高第三方支付门槛
　　近日，记者获悉，国内最大的独立第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司宣布，阿里巴巴集团将在未来五年内，向支付宝投资50亿元人民币，这笔投资不仅是第三方支付行业中最大的一笔投资，也是在群雄逐鹿的市场中留下很多猜想。
　　诸多媒体和舆论都很关心此笔资金的动向，阿里巴巴集团人士表示，此次投资50亿是阿里集团分五年投资给支付宝，希望这家子公司能在未来的发展中努力成为服务于人们生活的“电子商务(电商频道)基础设施”、成为代表中国走向全球的支付“国家队”。
　　此次投资，在支付业界也已经极大的关注，在既有的第三方支付市场中，已经有不下百家的大小企业在做支付服务，其中比较大的企业有10家左右。根据艾瑞咨询2009年数据显示，支付宝已经占据49.6%的市场份额，成为国内最大的第三方支付平台。
　　电子商务专家、富基融通科技有限公司首席战略官赵廷超认为，支付宝本身从事是一种金融服务，而金融服务的信息安全要高很多，可以提高第三方支付行业的门槛。
　　从支付宝所做的业务来看，在银行合作方面支付宝已经接入65家金融机构，资金的进出和使用取向都会在支付宝独创的账户体系中留下记录，这成为其网上金融服务安全的保障。“每一笔交易都有章可循，这对于很多支付企业是做不到的。”业内人士表示。
　　阿里集团表示，未来5年内，新的50亿将主要用户支付宝在人才、技术、设备等方面的扩充和升级，其中特别是将吸引并培养一大批支付方面的专业人才，在后台技术、系统、数据处理、资金安全以及风险控制方面加大投入力度，促进金融信息安全，打造国内最完善的网上支付平台。

