腾讯3亿美元投资俄罗斯互联网巨头
　　记者昨日获悉，腾讯控股有限公司(以下简称“腾讯”)与俄语和东欧市场最大的互联网公司之一DST(数字天空科技，Digital Sky Technologies Limited)4月12日联合宣布，腾讯将向DST投资约3亿美元，同时，两家公司将建立长期的战略伙伴关系。
　　据悉，这是内地互联网公司在海外的最大一笔投资。腾讯负责人向本报记者表示，此举是公司“实现和受益于俄罗斯互联网市场快速增长迈出的重要一步”。
　　而外界对此举的解读，则超出了腾讯的官方解释。
　　3亿美元将全部以现金支付
　　据悉，根据双方的约定，腾讯将以约3亿美元投资于 DST，投资总额将全部以现金支付。交易完成后，腾讯将持有DST约10.26%的经济权益。腾讯将持有DST约0.51%的总投票权，并有权提名一名 DST董事会观察员。
　　摩根士丹利董事总经理季卫东昨日接受本报记者采访时认为，“腾讯仅获得DST0.5%左右的投票权，让我们相信腾讯此举仅为金融投资，而不应被解读为腾讯在国内市场降速的信号。”
　　据悉，DST是一家成立于5年前的俄罗斯互联网投资公司，是知名社交网站(SNS)Facebook的投资方，持股超过5%。同时，该公司还是Facebook上最火的社交游戏开发商Zynga的投资方。此外，它还通过5 年投下的10亿美元成为俄语及东欧市场的互联网霸主，覆盖3亿网民。
　　腾讯总裁刘炽平表示，“此项投资将令我们受益于快速增长的俄罗斯互联网市场。同时，通过我们在技术和经营方面的专业知识，加强DST在俄语互联网市场的领导地位，并探寻新的商机。”
　　腾讯一负责人在接受本报记者采访时称，俄语互联网市场的潜在用户超过3亿人，但互联网和宽带渗透率还处于起步阶段，增长潜力很大。腾讯不会参与DST的业务运营，但未来会进一步拓展与DST之间的商业合作机会。
　　或对Facebook入华产生影响
　　据悉，腾讯3亿美元投资于DST，是内地互联网企业迄今在海外最大的一笔投资。而外界对腾讯此举的解读，超出了其“进军俄语市场”的官方解释。
　　摩根士丹利分析报告称，“腾讯与 DST达成战略合作后，将有助于其获得在海外的销售机会。”报告称，SNS应用可以跨越国界，在不同国家可以同时流行，例如，腾讯的QQ农场的1亿用户，而Facebook声称每月也有8千万用户在其网站上玩类似的一种游戏。所以，腾讯与DST达成战略合作后，将有助于其拓展海外市场。
　　科院信息化研究中心秘书长姜奇平则评价称，“腾讯是在世界范围内扩大人气。”与近期频繁寻找海外投资机会不同的是，腾讯在国内市场一直鲜见并购。姜奇平认为，能说服腾讯收购的惟一理由，就是有利于其市场份额的扩张，而以腾讯目前的人气，已不需要收购内地其他互联网公司。
　　互联网分析人士洪波评价，希望腾讯此次“出海”之后有更多动作，独立竞购即时通讯服务鼻祖ICQ。洪波还表示，腾讯此次战略投资或对Facebook入华产生直接影响。本报记者 许凤婷

