央行“超级网银”6月上线 支付宝未被排除在外
　　登录任何一家银行的网站，即可查询户主在其他银行的银行卡信息；跨行转账实时到账……随着央行第二代支付系统(因功能强大被喻为“超级网银”)的推出，这一切都将变为现实。央行副行长苏宁透露，第二代支付系统将于2010年6月底上线，首先投入运行的是网银互联应用系统，其他应用系统和ACS系统拟于2011年6月底前上线运行。
　　跨行转账可实时到账
　　由于当前支付系统难以满足日益发展支付方式的创新，央行第一代人民币跨行支付系统改造升级迫在眉睫，尤其是网上支付的兴起，对支付清算服务提出了更高的要求。
　　人民银行成都分行支付结算处处长王敏解释道，由于现有的网上跨行支付属于银行间(或银行与非银行清算组织间)的协议行为，因
　　此，各银行间的网上银行跨行清算需通过多个系统进行传输，有些甚至要手动干预，效率低、成本高。
　　有网友称：“一个人手上有几家银行的银行卡就要办几家银行的网银，用网银从一家银行汇款到另外一家银行不能及时到账，这是个很大的困扰。”第二代支付系统建立后，网银用户登录任何一家银行的网站，就可以查
　　询到在其他银行的银行卡信息，跨行转账实时到账也有望实现。
　　在央行第二代支付系统中，网上支付跨行清算系统是重要组成部分，它将实现各商业银行，以及第三方支付平台等非银行机构间的支付业务实时清算。“目前，已进入各商业银行的系统开发阶段。”央行知情人士透露。
　　新支付系统支付宝仍可接入
　　由于第二代支付系统的首批试点中没有第三方支付组织，不少人惊呼：“支付宝等第三方支付平台的好日子到头了！”
　　调查显示，中国第三方支付市场去年交易规模接近6000亿元，两年内有望突破万亿。第三方支付平台采取的是中间账户形式。以支付宝为例，用户先把资金划到支付宝账号里，再用支付宝的余额来进行支付。在方便网上交易，增强安全性的同时，第三方支付平台也带来了沉淀资金、
　　洗钱、套现、冲击实体货币等的问题。目前支付宝的用户数已经突破3亿。2009年淘宝网的交易额超过2000亿元，占国内社会商品零售总额的2%左右。
　　支付宝的末日真的来了吗？事实并非如此。
　　成都某股份制银行的一位副行长表示，首批试点机构中没有第三方支付实属正常。“首批试点银行都只有十多家，所以试点中没有第三方支付组织很正常，据我了解，允许第三方支付组织准入的牌照还未发放，这是试
　　点中没有第三方支付组织的一个重要原因。”该副行长认为，二代支付系统是针对第三方支付的升级，支付宝等第三方支付组织一定不会被排除在外，“银行和第三方支付组织如何解决合作中的利益分配问题，是解决双方分歧的焦点。”
　　“我们支持符合条件的非银行支付服务组织接入，像支付宝等第三方服务组织，只要符合条件，都可以进行接入，提供公共清算平台。”王敏在近日举行的新闻通气会上说道。
　　第三方支付银行爱恨两难
　　尽管，近年来国内网银发展迅速，但整体而言，网银普及率并不高。据《2009中国网上银行调查报告》显示，2009年，个人网银用户比例为20.9%，比2008年增长2%；企业网银用户当年比例为40.5%，比2008年略有下降。而导致网银普及率不高的重要原因就是，各银行网上银行的跨行清算需通过多个系统进行传输，可以说是“联而不通”。
　　网上购物可以提升持卡人的用卡积极性，对银行业务长远发展有积极作用。分析人士认为，第三方支付的发展壮大是必然趋势，接入网银互联系统后，这将促使银行改进和完善服务，“这将考验各银行的服务能力，也将推动网银服务再上台阶。”
　　但是，对于第三方支付机构而言，银行也有自己的担忧，如果持卡人通过第三方支付平台交易，银行就拿不到商户佣金，没有任何收益。而最关键的是，网银互联后，客户可能被别的银行抢走，存款被挖走，这对把存款当成立足之本的的银行来说，是不能接受的。“市场做大的同时，自己却给他人做了嫁衣，这是我们最担心的事情。”某股份制银行副行长道出了自己的担心。又爱又恨，或许是目前银行对于以支付宝为代表的第三方支付机构态度的最好诠释。
　　记者吴旭晖

