09年网购交易规模超2500亿
　　网络销售成为目前中国所有消费领域中发展最为迅猛的领域。而在网购火热发展的同时，消费者对价格的敏感度已经低于对服务的敏感。因此，着眼于服务将成为网购企业在竞争中制胜的关键
　　本报记者  黄敏晓
　　在互联网时代，在家“逛商店”，已然是人们生活中的一大潮流。随着人们对网络购物的接受度的提高，以及物流支付等配套服务更加完善，网络购物渗透率也随之有了较大的提升。淘宝网、诚信通、京东商城……各类网络市场如雨后春笋蓬勃发展。
　　网络销售成为目前在中国的所有消费领域中发展最为迅猛的领域。网上购物群体已经达到了一亿。伴随着网购的红火发展，网购各项体系的不断完善。如何在网购市场上更好的占得一席之地成为了摆在网购商家面前的一大问题，而服务质量的好坏成为解决这一大问题的关键。
　　中国网购发展让世界为之一震
　　据了解，2009年我国网络购物用户规模1.08亿人，网络购物市场交易规模达到2500亿，较2008年翻番增长。由于网络购物在时间、地域以及商品选择等方面都具有很大优势。网购用户只需要登录相关网站，就可以随时随地享受购物的乐趣。省时省力省钱等便捷的购物方式，使网购越来越火爆。
　　艾瑞咨询最新统计数据显示，2009年中国网络购物交易额规模继续高速增长，达到2630亿元，较08年增长105.2%，超出艾瑞预期，其主要原因是淘宝、拍拍等第三方平台式购物网站交易额增长率超出艾瑞的预期。
　　在2010中国互联网大会暨第二届中国网民文化节启动新闻发布会上，中国互联网协会副理事长高新民表示，中国电子商务的发展在2009年严峻的经济形势下，想方设法保持了非常良好的发展态势，这非常不容易，在全世界也很罕见。相比美国去年网购增长不到10%的比例，中国网购的发展让世界为之一震。
　　网络购物不再只图便宜
　　在网购购物的火热发展的同时，随之而来的是网络购物中出现的种子问题。
　　在去年年末，解放日报与数字100市场研究公司，联合展开了“中国大学生网络购物”的在线调查。根据调查显示在比较大卖场超市、专卖店和网购三者在便利、便宜、商品品质和售后服务这些指标的差异时：网购只有便宜位列第一，便利位列第二，在商品品质和售后服务方面垫底；大卖场超市在便利上位列第一，其他三项均位列第二；而专卖店在品质和售后服务均位列第一，在便利和便宜上位列最后。相比之下，网购在受访者心目中毁誉参半。
　　根据艾瑞咨询的调查数据显示，白领用户在B2C商城的集中度要高于C2C平台。原因在于，白领用户在进行网络购物时更加关注产品质量和服务，价格敏感度低。服务已经逐渐取代价格成为网购者的第一诉求。
　　业内人士指出，消费者对价格的敏感度已经低于对服务的敏感，消费者在网购过程中希望获得更为完善、周到的服务。
　　服务优化将激发市场潜力
　　网购作为现代流通的方式之一，作为电子商务的重要组成部分，已广泛渗透到生产、流通、消费等各个领域，如何以优质的服务赢得市场，从而让消费者得到更多的好处，或许就是网购市场的一个未来眼光。
　　2010年3月8日淘宝网启动网购纠纷“首问责任制”。 淘宝网向社会承诺，一旦出现卖家不配合售后维权的情况出现，淘宝网动用消费者保障基金将对买家进行先行垫赔。而后再追究卖家的相关责任，如果卖家受到冤枉，那淘宝网将承担此笔纠纷中产生的费用。淘宝网等在改善卖家评价体系，推进诚信制度建设，提升了用户满意度。
　　艾瑞咨询最新统计数据显示，2009年淘宝网交易规模达到2083亿元，连续5年实现100%以上的增长。不断完善其服务质量成为淘宝网交易规模不断增长的关键。
　　就在今年的4月2日，国家工商行政管理总局研究起草的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法(征求意见稿)》开始向社会公开征求意见。而针对网络商品交易服务管理工商总局已确立三条原则确保网购健康发展。首先确立网店管理的任务是保护其良性发展；二是将着手建立网络交易诚信体系；三是将加大网络交易维权力度。征求意见的出台不但保障消费者利益等起到积极的作用，而且使网络购物的服务质量也得到了加强。
　　在竞争激烈的网购市场。只有不断的优化网络购物的服务质量才将激发网络购物这个庞大市场的潜力不断向前发展。
　　网络购物依靠其产品量大、价格低廉、无地域等鲜明特点吸引了大批的消费者，网络零售市场的价格战也一直都是竞争对手之间招揽顾客的常用手段，但随着网络购物的规模化、透明化，以及消费者不断成熟的购物观念，服务将成为网购企业在竞争中制胜的关键。

