香港中大研发网络机械手 网上“牵手”不是梦想
　　深圳特区报香港4月12日电(记者 刘秋伟 文／图)网上聊天可以视频，已不再是新闻。但如果电脑能提供媒介，让两端的用者亲手触碰对方，你会觉得如何？香港中文大学今天发布新闻称，该校机械与自动化工程学系刘云辉教授及其研究小组设计的一套网络机械手系统，以机械手模拟网络另一端用者的手部动作(右图)，网上“牵手”从此不再是梦想。
　　据介绍，用者只需在前臂佩戴“表面肌电感测器”，便能令机械手模拟其手部动作。即使聊天的双方相隔十万八千里，只要都佩戴这个感测器，互相握手时，都能真真切切感受到对方触摸的力度。
　　刘云辉教授表示，感测器能通过皮肤，检测肌肉收缩时所产生的微弱电讯号，不同速度及力度的手指动作会产生不同程度的电讯号，通过分析这些电讯号的特征，再传送到网络另一端的机械手上，机械手就能实时重复人手本身的动作，达到传递动作及触感的目的。
　　刘云辉教授说，他当初构思机械手时，对象原来并非年轻网民，而是长者及小孩。“不少家庭因为居住环境限制或移民等原因，不得不与年老的父母分开居住。虽然通电话可以表达关心，但总不及抚摸更能表达关爱。网络机械手的发明，让长者跟儿孙不受地域限制，随时触摸及牵手，表达实在的关爱与支持。”
　　刘教授还表示，该系统可以进一步应用于遥距监察中风病人，以及手部物理治疗服务上。“定期的物理治疗能改善受中风影响的手部的活动能力。通过这个系统，病人可以在家中接受物理治疗，无须长途跋涉到医院，省时方便；而戴在手上的‘表面肌电感测器’更可检测手部肌肉收缩的情况，帮助医生监察康复进度。”
　　据了解，网络机械手从去年9月开始研发，目前正在美国及国内注册专利，稍后将会增设检测及传递手温的功能，令机械手有人手一样的温暖感觉。现在该系统的制作成本约为50美元一套，刘教授期望大量生产时可将成本降至30美元。

