解读腾讯入股DST：俄罗斯成网络公司出海突破口
　　新浪科技讯 4月13日中午消息，针对腾讯斥资3亿美元入股DST一事，互联网业内专家表示，中国互联网企业具备海外扩张的优势，但急需在营销优势的基础上，加强创新和技术积累。同时，业界专家指出国内的互联网行业更应该进行深入的整合并购。
　　昨日晚间，腾讯发布公告称已与俄罗斯投资公司DST签订认购协议，腾讯将获得约10.26%的DST股份，以及0.51%的总投票权和指定一名观察员进入DST董事会的权利。
　　利益纽带意味浓重
　　“腾讯是在世界范围内扩大人气”，社科院信息化研究中心秘书长姜奇平说，腾讯的发展道路就是把摇钱树和摇钱树的土壤进行业态分离，先占领土壤之后再寄望其上长出增值业务，而此次入股DST就是希望把QQ的平台推向国际。
　　尽管上述合作已经是国内互联网企业在海外的最大投资，但实质上仍然是很小的一步尝试。互联网数据中心(DCCI)主任胡延平对新浪科技表示，腾讯在DST的决策权近乎于无，所以业务互动、利益纽带的象征意义大于投资入股的实质意义。
　　此前曾多次传出腾讯有与海外互联网公司合作的消息，胡延平认为腾讯在即时通讯、SNS社区领域的国际对接需要尤其迫切、直接。腾讯联手DST后与ICQ、Facebook策略合作的可能性大于在中国、全球直接竞争的可能。
　　腾讯总裁刘炽平也表示，此项投资将令腾讯受益于快速增长的俄罗斯互联网市场，并帮助DST加强在俄语互联网市场的领导地位，并探寻新的商机。
　　俄罗斯成为突破口
　　中国互联网企业已经不可避免的进入“平台化发展、国际化竞争”阶段，胡延平，称主动走出去、引进来，比被动并购、合作更有助于企业竞争发展。
　　互联网资深评论人士谢文指出，中国的互联网巨头普遍握有百亿以上的现金，盈利能力又很强，应该在投资方面更具前瞻性，多进行战略级的投资。而现状是，中国的互联网企业虽然在国内发展的很好，但普遍缺乏国际影响。
　　俄罗斯显然是个不错的选择。姜奇平认为美国文化扩张乏力的地方，都是中国公司可以选择的发力点，而俄罗斯有一定的资源基础，竞争环境也不如欧美激烈。
　　在正望咨询总裁吕伯望看来，俄罗斯和东欧市场与国内市场的情况比较接近，腾讯或者中国企业的经验更有利于在此发挥优势。吕伯望表示西方国家的互联网竞争以技术驱动为主，而中国的互联网企业则更擅长于营销手段。
　　国内更需整合兼并
　　与腾讯近期频繁寻找海外投资机会不同的是，其在国内市场却一直鲜见类似并购。姜奇平说能说服腾讯收购的唯一理由，就是有利于市场份额扩张。而腾讯在国内目前的人气，已不需要再收购其他的互联网公司。
　　国内市场却是谢文眼中未来的关键。谢文指出目前中国互联网公司创新能力偏弱，在这种情况下走到国际上仍是低端。谢文称解决这一问题需要国内互联网行业加强整合并购，进一步抬高进入门槛，提升对创业者的要求，从而推动行业进步。
　　这就像尽管雅虎很强大，但也阻挡不了Google；而Google很强大，也阻挡不了Facebook一样，谢文对新浪科技说道。
　　尽管外界普遍看好腾讯入股DST，吕伯望仍然表示媒体型、广告型、游戏型的中国互联网公司进军海外的前景，相较电子商务型公司而言并不乐观。而腾讯股票今日开盘后一路下跌，至截稿时跌幅接近1.5%。(孟鸿)

