优酷古永锵呼吁合精神 暗指视频行业不团结
　　CNET科技资讯网 4月14日 北京消息(木森)：优酷CEO古永锵今日撰写博客呼吁“合精神”，暗指视频行业竞争激烈，缺乏合作精神。
　　物竞天择，适者生存，竞争就是这么残酷。视频行业从成立之初就开始了竞争之路，未能支撑下去的网站一批一批被淘汰掉，而今年，视频行业间的竞争可谓前所未有的激烈。
　　竞合是许多商业公司的生存之道，在视频行业间的竞争白热化之时，古永锵也提出了“合精神”。“就目前的视频行业来说，各网站互相是竞争对手，但更加是队友。”
　　“在几年的市场发展中，视频网站已经充分证明了其自身价值。根据艾瑞的数字显示，中国全体网民有6%的时间花在优酷网上看视频，但仅靠优酷一家，还无法将视频媒体的作用发挥到最大。一部电视剧只在一家网站播放，网站和影视公司，其实是双输的，因此我们提倡联播模式，共享资源，一方面可以应对存在泡沫的版权价格，另一方面将视频网站的平台优势发挥到最大，这是用户之福，也能将视频行业的市场做大、影响力更广、吸引更多广告客户。”
　　过去几个月以来，在几家视频领头羊的带领下，版权问题变得炙手可热。优酷、土豆与酷6之间也是大打出手，激动网、56网等也不甘寂寞的添油加醋。在这样的背景下，影视剧的版权价格也被抬到了历史上的新高度。古永锵认为，这伤了和气。“中国人讲究‘和气’，是抽象的概念，也算是我对现在视频行业的期望。和谐、和气的环境，是现在的视频行业最需要的。”
　　根据最近中国互联网络信息中心(CNNIC)发布《2009年中国网民网络视频应用研究报告》，视频网站已经得到了广告主的广泛认可。“这说明我们这个行业很大，还有很大的潜力等待挖掘，这需要所有有实力的视频网站共同努力。”

