建行工行中行调整个人网银交易限额
　　本报讯(记者张焱)“法拉利都能网上买了——只要钱够。”不少网银用户近期都发出这样的感慨。
　　记者昨日咨询工行、建行、中行等多家银行的客服获悉，上述银行均已在2010年4月份调整个人网上银行交易限额。其中，建行个人网银交易转账限额，由目前的单笔20万元提高到500万元。
　　记者注意到，银行此次调整个人网上银行交易限额，主要是针对使用“U盾”等数字证书的专业版客户，普通版网银客户仍维持以前相对较低的交易限额规定。
　　对于网银客户有关交易安全的疑问，招商银行个人零售业务部总经理刘建军接受记者采访时表示，现在的网上银行多数都是“双因素认证”，即除了PIN码或者口令外，还有一步认证是用户物理上拥有的，比如智能卡、U盾或者生物识别资料。
　　此外，银行又纷纷推出手机短信认证业务，给网上交易更添一重安全防线。客户可以通过多种认证方式的组合，来确保网上银行支付安全。而网上银行的安全系数的大大增加，成为银行敢于大幅提高网上支付额度的根本原因。
　　据记者了解，央行此前曾发布《电子支付指引(第一号)》，规定银行通过互联网为个人客户办理电子支付业务时，除采用数字证书、电子签名等安全认证方式外，单笔金额不应超过1000元人民币，每日累计金额不应超过5000元人民币。
　　而在央行发布《电子支付指引》之前，很多银行已经有自己的网上支付额度限制，以保障账户资金的安全。一般来说，专业版用户可以自己设置转账支付限额，而普通版用户的转账限额一般由银行规定。
　　网银额度调整表
　　中国建设银行
　　调整时间：2010年4月16日9:00
　　调整对象：只针对使用网银盾的个人网上银行客户的转账、网上支付、外汇买卖交易。
　　调整幅度：使用网银盾且开通了短信验证服务的个人网上银行客户，转账类交易限额由单笔20万元提高到500万元，日累计50万元提高到500万元。
　　中国工商银行
　　调整时间：2010年4月11日
　　调整对象：个人网上银行U盾客户对外支付交易限额
　　调整幅度：单笔人民币交易限额和日累计人民币交易限额均为100万元。
　　中国银行
　　调整时间：2010年4月5日
　　调整对象：网上银行个人理财版和贵宾版“代缴费相关交易”业务限额。
　　调整幅度：原限额单笔5万元、每日累计10万元调整为单笔、每日累计均为40万元。
　　相关新闻
　　网银U盾有望跨行用
　　记者昨天从“2010放心安全用网银联合宣传年启动发布会”获悉，包括U盾在内的网银数字证书的跨行应用，有望实现。
　　中国金融认证中心(CFCA)副总经理曹小青表示，目前，网银数字证书的跨行应用，在技术上已经成熟，现在关键看银行方面的需求，只要有银行提出要求，CFCA就可以协助其实现U盾等数字证书的跨行使用。
　　据介绍，今年CFCA还将推进关于网银的多种先进技术的实施，包括网银客户环境检测工具、多银行网银客户端兼容性检测等，以在保证网银安全基础上，增加网银用户使用的便利性。

