消息称中国票务在线获第三轮融资
　　每经记者 刘丹 发自北京
　　去年10月1日毅然让旗下“小红马”(小红马快递服务有限公司)退出中国快递市场后，原小红马董事长曹杰开始专注于票务市场。
　　昨日(4月13日)，《每日经济新闻》记者获悉，中国票务在线/大麦网继此前获得联想投资后，再次得到风投青睐，获得了第三轮融资。据了解，此次融资规模比前两次都大，公司方面称不久将公布详细情况。此前，该公司曾两次拒绝过世界最大票务公司特马捷 (TICKETMASTER)的收购请求。
　　曹杰在创业之前曾在互联网领域工作，1998年电子商务在中国兴起，但由于电子商务网站的前期投入太大，于是他选择了一个折中的办法——给电子商务做配送，小红马快递就是在这样的背景下应运而生。
　　“小红马的员工已经进入了中国票务在线，目前经营情况不错。”大麦网相关负责人向《每日经济新闻》记者透露，这家同样由曹杰一手创办的网站在2005年的营业额已近1个亿，是小红马的数倍。
　　有趣的是，曹杰在快递行业的失败为他的大麦网获得风险投资加分不少。一位风投人士称：“曹杰在那么凶险的行业都能把小红马做成，我们相信他在相对阳光的票务行业也会有好的表现。”
　　易观国际分析师李智认为，资本的助力，意味着中国票务在线/大麦网进一步加快了迈向中国首家上市娱乐旅游文化票务企业的步伐。

