网络时代媒体如何继承普利策奖传统
　　网络和纸张对于媒体而言只是一个介质，普利策奖只是证明了，同样的传统和专业精神得以在不同的介质上延续。
　　自1917年起每年颁发的美国普利策新闻奖早已成为全球知名的专业新闻奖，与美国新闻界和美国乃至世界的命运紧紧相连。它代表着世界上最高品质的新闻专业主义，为无数后来人和仿效者树立了标杆。
　　要知道，在文化艺术领域，欧洲人大都看不上位于北美的那个世界第一富国。唯独新闻事业例外，在美国这个商业化、市场化程度最高的地方，恰恰产生了堪称最优秀的报纸和报人。
　　这是为什么？语言质朴的德国学者海因茨·迪特里希·菲舍尔教授道破了天机：“普利策奖获奖作品的重要性无论怎么强调都不为过。单篇报道作品显示了文体的高度纯熟。而主题和对这些重大历史事件的解释则具有恒久的意义。历史学家、新闻工作者、政治家、社会学家、语言学家和作家将能够品赏玩味这些经常是令人激奋的和信息量丰富的读物之价值所在。”
　　刚刚揭晓的2010年普利策新闻奖再次验证了上述评价。传统大报《华盛顿邮报》和《纽约时报》又是最大赢家。其他报纸获奖，无一不是契合了服务公众利益的宗旨和满足公众知情权的作品。
　　美国新闻界并不是洁白无瑕的，恰恰相反，当今美国和世界上的不少学者都尖锐指出市场驱动新闻事业的种种弊端，如受到“大数法则”驱策，过于看重和片面追求广告额、收听收视率和集团化等等。但是普利策新闻奖所倡导和捍卫的价值，恰恰与此无涉，今天美国报业经济每况愈下，有的报社岌岌可危，而我们看到的是，一些报纸宁愿关门倒闭也不降低长期维系的新闻品质，这是值得目前处在成长期的中国新闻界深思的。
　　美国报业的衰退是一场危机，它可能转变为新闻事业发展的新机会吗？美国新闻界的许多人将希望寄托在互联网身上。自1917年设立以来，普利策奖一直针对报纸和作为报纸合作社组织的美联社和合众(国际)社，普利策奖委员会虽然在2000年前后声称要向新闻网站开放，但是直到去年普利策奖才首次允许新闻网站参与角逐。
　　而今年普利策奖的最大亮点之一是网络媒体首次获奖。非盈利新闻调查网站ProPublic与《纽约时报》星期日版共享调查性报道奖。《旧金山纪事报》网站www.sfgate.com成为首获普利策社论漫画奖。网络和纸张对于媒体而言只是一个介质，普利策奖只是证明了，同样的传统和专业精神得以在不同的介质上延续。
　　□展江(北京外国语大学教授)

