阿里巴巴集团50亿“押注”支付宝 
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 昨日，第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司宣布，阿里巴巴集团(以下简称“阿里集团”)将在未来5年内，继续向支付宝投资50亿元人民币，在人才、技术、设备等一系列领域加大投入，为中国乃至全球的电子商务打造一个安全、便捷的信用平台，建立一个真正的全球化的、第一流的支付体系。据悉，这一投资不仅创下了全球第三方支付领域的纪录，也是继2008年10月阿里集团宣布向淘宝追加50亿投资后，在短短一年半时间之后的又一次大规模投资。
　　阿里集团首席人才官、支付宝首席执行官彭蕾表示，50亿投资是基于对中国电子商务、互联网发展以及线上消费市场潜力的充分信心和积极期望。据透露，未来5年内，这50亿投资将主要用于支付宝在人才、技术、设备等方面的扩充和升级，其中特别是将吸引并培养一大批支付方面的专业人才，这批人才将肩负起打造一个真正全球化的、第一流的电子商务支付基础设施的重担，并为更广泛的社会需求服务。同时，支付宝将不断优化用户体验，为更多互联网公司、有意从事互联网服务的公司以及5亿乃至10亿消费者提供更优质的支付服务。
　　“50亿元的投入将让整个网购内需市场以更快的速度爆发，这对于刺激消费并且帮助经济发展方式转型都将具有深远的意义。”彭蕾表示，阿里集团50亿元的投资将帮助支付宝进一步提升并优化整个系统，除了在风险控制系统、数据库存储、灾难备份方面加大投入之外，支付宝还将在移动支付等新兴技术领域进行全面布局，以满足用户在新的环境下多方面的潜在需求。
　　2008年10月，阿里集团曾宣布将在5年内向旗下的淘宝网追加50亿人民币投资，用于人才引进、网商孵化以及网络零售生态圈建设，并继续坚持淘宝的免费政策；在时隔一年半之后，又宣布在5年内向支付宝投资50亿美元，其专注建设电子商务产业链的决心可见一斑。值得注意的是，全球电子商务巨头eBay旗下的支付工具贝宝(Paypal)此前曾表示将与中国银联合作进军国内，此次阿里巴巴对支付宝的投资也无疑是向竞争对手发出了“寸土不让”的信号。
　　新闻背景
　　2003年10月，支付宝率先在淘宝网出现，并以担保交易模式首度解决了国内网购市场的信任和支付问题。此后支付宝作为中国电子商务基础服务的价值日益受到用户和业界的认可。到2010年3月14日，短短6年多时间，支付宝的注册用户就突破3亿，日交易额超过12亿元，日交易笔数达到500万笔。而在支付宝的推动下，国内网购内需市场连续保持井喷式发展，到2009年，整个国内网购市场的规模达到2670亿元，是2003年10亿元规模的近300倍。易观国际报告显示，第三方支付年度交易规模已经接近6000亿，成为中国金融支付体系中重要的组成部分。按照这种井喷趋势，两年内其交易规模有望突破万亿，这将是一个滚雪球式的发展格局。

