腾讯斥资3亿美元进军俄罗斯市场
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯 腾讯控股有限公司(00700.HK)于12日晚间发布公告称，将斥资3亿美元收购俄罗斯Digital Sky Technologies Ltd10.26%的股权，从此进军俄罗斯互联网市场。
　　这是迄今为止，腾讯在海外市场的最大一笔投资，也被外界视为是腾讯迈出其海外拓展的重要一步。
　　根据双方达成的协议，DST将向腾讯发行及配售约8000股普通股，涉及资金达3亿美元。认购完成后，腾讯将获得DST 约10%的股权，以及0.51%的总投票权。此外，腾讯还有权提名一位DST董事会观察员。本次交易为现金收购，腾讯目前持有现金和定期存款16.7亿美元。
　　此外，由于作为腾讯主要股东之一的MIH China同时持有DST旗下公司的权益，因此本次交易被视为关联交易，还需获得腾讯独立股东的批准。
　　腾讯在公告中指出，投资DST是考虑到俄罗斯的互联网普及程度比其他发达国家低，并预期当地未来数年的互联网相关业务迅速增长，而这有利于腾讯长远的发展策略。据国际电联数据，俄罗斯的互联网覆盖率为32.3%，中国为29%，美国则为70%。
　　腾讯总裁刘炽平则表示，两家公司将在俄语互联网市场中探寻新的商机。事实上，除了进军俄语互联网市场以外，腾讯还可能将因为DST持股美国著名社交网络Facebook和Zynga而获益。
　　DST是俄罗斯和东欧地区领先的互联网公司之一，估值达26.25亿美元。此外，DST还拥有多家流行的俄罗斯网站，包括通信、游戏以及社交网站，这与腾讯在中国的资产组合非常类似。在俄罗斯以外，DST也进行了一些投资，2005至2009年间，DST投资了超过30家公司，投资额超过10亿美元，其中最著名的是通过其全球基金投资了3亿美元到美国著名社交网络Facebook。DST全球基金的资助者包括了高盛集团、美国对冲基金Tiger Global和俄罗斯投资者Alisher Usmanov。
　　按照市值计算，腾讯是世界第3大网络公司，其即时信息服务QQ也是世界最大的IM服务，活跃用户数超过了5亿。
　　摩根大通认为，腾讯进军俄罗斯市场是为了从全球互联网的增长中获利，而以资本投资的方式作为进军俄罗斯市场的第一步，将使腾讯有机会进军增长迅速的俄罗斯新兴互联网市场，并帮助其规避在俄国市场的运营风险。而随着腾讯在俄罗斯市场上逐步积累起更多经验，并与DST建立良好的合作关系后，腾讯将能逐渐在当地开展商业合作。此外，腾讯能与DST旗下诸多公司分享其在快速增长的中国互联网市场上积累的经验，以增强这些公司在俄罗斯和东欧市场的地位，腾讯最终也将从这笔投资中获得财务上的回报。
　　摩根大通还表示，投资DST与腾讯日前竞购 ICQ的行为没有关联，两者都是独立的商业行为，而腾讯投资俄罗斯市场也并不意味中国互联网市场已经过度增长。
　　昨日，腾讯股价并未受此消息刺激上涨，反而下跌0.56%，收于160.7港元。

