网络发言人平台正式启用
　　12日，高明区网络发言人平台正式启用，高明区内外网民今后可以注册登陆，进行网络问政或者行政投诉等。该区网络发言人在网民反映事宜后，将及时研究处置，并在4小时内作出初步回应。
　　据了解，高明区网民数已超8万人，网络民意目前已成为了影响高明区社会发展和稳定、考验政府执政水平的重要力量。近年来，网络舆情在高明区得到了前所未有的关注。此次网络发言人平台开通后，该区要求须对网民留言在4小时内予以受理，一般事项在5个工作日内予以回复。区委宣传部表示，此次上线的60个单位网络发言人也将以开放、宽容、快速反应的态度，倾听群众的意见和建议，促进政府与群众之间良性沟通与互动。区委常委、宣传部长严冰表示，面对突发事件和敏感问题，需迅速回应公众疑问。政府如果缺席、妄语，甚至想遏制网上“喧哗”，既不能缓和事态、化解矛盾，也不符合十七大精神。
　　另据悉，为提升该区网络发言人应对网络舆情的水平，该区在8日组织了新一期的全区网络发言人培训班，并邀请省委外宣办、省政府新闻办常务副主任、省网络文化建设和管理办公室主任莫高义为学员们上课。参加此次培训班的众位学员还以“邓玉娇事件”、“荆州大学生救人事件”、“番禺垃圾焚烧事件”等网络热炒事件为例展开了交流。

