新浪财经推首款行情终端瞄准股指期货
　　新浪财经讯 4月15日下午消息，在中国融资融券和股指期货推出的历史性时点，新浪通达信行情终端今日隆重推出。该终端将为投资者提供专门针对股指期货的行情系统，配合领先的分析工具，为您的投资加速。(点击下载新浪通达信行情终端)
　　为满足股指期货和融资融券投资者对该软件的新的投资需求，新浪通达信行情终端集中了股指期货实时行情、消息资讯和技术分析等多种功能于一体，新浪用户可登录后浏览最新最全面的期指信息。
　　新浪通达信股指期货行情列表设计在金融期指中新增沪深300指数行情、IF金期指连续、IF当月连续、IF下月连续、IF下季连续和IF隔季连续合约。在股指期货品种的分时图、K线图界面，点击界面最下方的关联股份即可查看股指期货成分股表现。采用独有领先算法，沪深300指数盘中涨跌和拐变走势“提前”得知。
　　除了股指期货功能外，新浪通达信软件还有如下功能：
　　1. 关联报价
　　个股分时走势图下方扩展出关联报价分块，用户可以在观察个股的同时更好的把握宏观大局，相关板块概念个股走势尽收眼底。
　　2.板块指数和成分股
　　单页面全显示板块个股的最新走势，选择板块的同时，板块个股的走势在旁侧一览无余，便于更好把握板块行情和大势。
　　3.机构攻略和行业攻略
　　提供券商机构最新最及时的研报和评级信息，为交易投资提供参考和帮助。
　　4.主力监控精灵和市场雷达
　　及时准确监控盘中个股异动和大额成交，把握主力动向。
　　(点击下载新浪通达信行情终端)

