中国互联网广告投放年增长达35% 视频广告最热
　　王蔚佳
　　“‘补位’已经是过去的事情，准确地说，在互联网等新媒体上的广告投放已经越来越成为现在广告主选择的核心，这一点，我们完全和世界同步，甚至某些方面还要领先一点。”
　　昨天，中国传媒大学广告主研究所所长杜国清在中国国际营销传播大会(Marcom Beijing 2010)的新闻发布会上公布了一份研究报告，在这份持续几年的动态监测中，呈现出的一个典型的变化趋势是，公司对媒体形式选择的“喜新厌旧”越来越突出。
　　“这其实是一种企业的策略选择。”一直以来，杜国清的工作都围绕着广告主(公司)进行研究，在她看来，现在国内公司在广告行为上已经越来越成熟和理性，比如，更多地在互联网等新媒体上做广告，选择优质的报纸和电视，而不是传统的遍地撒网。
　　中国广告主协会执行会长段瑞春昨日在会上透露的一组数据显示，尽管互联网在2009年中国5000万的广告投放市场体量中仅占5%~10%，但其已经以32%~35%的年增长速率，超越传统的电视、报纸两强，毫无疑问地成为了中国市场广告增长第一位的媒体形式。
　　此时，2009年的中国已经成为继美国之后的全球第二大广告投放市场，市场平均增速在10%上下，预计2015年广告投放总额将达到540亿美元。
　　杜国清特别强调了2009年中粮悦活和开心网合作的业界经典案例——通过在社区网站“开心网”农场里面种水果榨果汁的植入营销，开心农场的虚拟世界里，半个月内有40万网民参与种水果，7000万~8000万人次加入榨果汁；而在现实世界，中粮悦活1个月内的销售量就提升了30%。
　　CNNIC近日发布的《2009年中国网民网络视频应用研究报告》显示，截至2009年底，我国网络视频用户规模达到2.4亿，其中近4000万用户只在网上看视频，成为网络视频独占用户。有专家预计，未来三四年中国网络视频广告市场有望达到10亿至15亿美元的规模。
　　但凤凰新媒体副总裁金玲认为，目前国内视频网站广告内容同质化严重，而网络视频用户大多以电视、电影等偏娱乐化内容观看为主，直接制约了一些广告内容的投放选择。她因此估计，由于目前视频网站的发展现状，下一步影视剧版权将很有可能成为视频网站广告竞争热点。
　　北京华瑞网标信息技术有限公司副总裁马旗戟昨日也指出，和互联网行业整体状况不同的是，目前中国视频网站占整个互联网广告市场的5%~8%，虽然发展迅速，但尚未有收入超10亿元的行业龙头公司出现，从这一点上来说，“才刚要施展拳脚。”

