游戏产业为何患上高端人才紧俏症
　　本报记者 陶涛 实习生 张浩
　　网易公司网络游戏“大话西游2”的主创团队骨干辞职成为业内近日一大新闻，离职员工向媒体透露，离职的原因是自己在公司的位置太低了。
　　上海佳游网络科技有限公司近期也遭遇了较大规模的跳槽，该公司开发的网游“大明龙权”也受到影响。
　　游戏产业中的员工跳槽相对比较频繁。济南明基科技有限公司项目总监刘强认为，这与高端人才的紧缺有很大关系。公司有招聘的资金却无法招到合适的人才，就只好采用其他手段招揽人才。
　　高端人才也都是从基层培养起来的，“任何培训机构培养出来的都是基础的技术型人才，要到企业经过多年的锻炼，有了多年实践之后，才能够成为真正的优秀人才。所谓高端人才，不是从培训机构直接培养出来的。”北京汇众益智科技有限公司董事长李新科表示，培养高端人才需要游戏产业各方面的共同努力。
　　游戏产业仍然缺人才
　　某著名人才招聘网站发布的“就业指导指数”显示：2009年人才需求最大的行业包括信息产业、金融业、教育行业、社会服务业等，其中巨人、腾讯、盛大网络等游戏开发企业成为近期的“十大人气企业”。
　　中国传媒大学动画学院游戏设计系教师黄石表示，如今游戏人才呈现两极分化的状况。黄石是中国第一个游戏学博士，但一般游戏公司不需要像他这种高端的游戏策划人才。另一方面，如今刚出校门就想从事游戏行业的学生太多，市场消化不了。“公司最需要的其实是有三五年工作经验的中端人才。” 黄石说道。
　　在黄石看来，从宏观上看我国的游戏人才是供不应求的，这跟我国鼓励动漫产业发展的政策密切相关。但是，从微观的项目层面上看，很多游戏公司并不缺人。比如，如今很火的手机游戏领域，会用JAVA语言的人特别多，但新出的Android手机平台上的游戏就没多少人会做。“这跟游戏行业高速的更新换代有关，或许一两年后，也会有很多人能做Android手机平台上的游戏。”黄石解释道。
　　低端人才想招就可以招到，中高端人才却是有钱也招不到，这种人才缺失的状况让很多业内人士感到忧虑，刘强介绍说，一些急缺的岗位，比如程序总监、美术总监和数据库总监等，因为人才少导致了个别岗位薪水高于其实际的价值，并且价位在不断拉高，而一些大公司就在储备人才，这在无形中抬高了行业的壁垒。
　　由于人才紧缺，游戏产业的从业者收入也相对较高。“即使是低端人才，收入也绝对比地区平均收入水平高很多。”刘强表示，这就吸引了很多人才进入这个行业。
　　高端人才也需要从基层培养
　　从2000年正式进入中国至今，网络游戏在中国整整走过了十年。在这十年中，网游市场逐渐成熟，市场规模也扩大至2009年的 258亿元。伴随着网络游戏市场的迅速成长和玩家规模的迅速扩大，网络游戏企业数量已超过了750家。
　　中国互联网络信息中心报告显示，截至2009年，中国大型网络游戏用户规模已达到6931万人。越来越多的人成为网络游戏爱好者，也有越来越多的爱好者选择游戏作为他们一生的职业。正是由于看到了游戏产业人才紧缺的状况，李新科早在2004年就根据全国游戏产业的现状率先创建了针对游戏人才的培训机构——游戏学院。
　　在李新科看来，就业培训并不像高等教育那样，它无法给学生们提供一个大学文凭，“我们能够提供的只有技能，所以对于我们来说，就业问题就显得尤为重要。”学生在游戏学院的学习成果，最终还是要靠就业来检验的。所以，对于职业培训机构来说，就业不但是最重要的环节，也是最终检验成果的唯一标准。在这个行业里做了很多年后，李新科对就业问题的认识更加深刻。
　　每当被游戏企业负责人问及“能不能给我们培养高端人才”，李新科都觉得很难回答，因为高端人才也需要从基层做起。为此，经过思考，游戏学院创立了“云培训”体系。所谓“云培训”就是针对游戏动漫行业高端人才匮乏及培养经验缺失的情况，推出的一种对潜在高端人才施行多种形式的免费培训，打造数字技术交流平台，培养游戏产业的复合型高端人才，为游戏技术与其他行业的融合提供解决方案的全新教育模式。
　　“云培训”这个理论，是李新科2008年在杭州的一次“动漫产业高峰论坛”上提出来的，其实它并不新鲜，就是借鉴了计算机行业“云计算”的概念，嫁接到培训领域，提出的这么一个理念。“云培训”其实就是要借用社会各界的力量，共同去培养游戏产业所需要的人才。
　　经过5年多来的发展，游戏学院已经培养出了3万多名学生，这些学生大多数都成功进入游戏行业就业，并且很多还担任着重要的工作。目前，中国70%以上的游戏公司里都有游戏学院的学员。
　　游戏企业更青睐定向培养
　　我国游戏教育目前主要由培训机构与院校专业教育两个部分组成，其中培训机构教育时长一般均在一年以下；而院校游戏专业教育分为专科、本科、研究生教育，教育时长与其他专业一样需要数年。然而，相对于游戏企业对人才的需求来说，“我们更希望能够与培训机构和院校合作，制订一个需求标准，培训机构需要在要求的时间内培训达到我们要求的人才，而且我们自己也会成立培训机构，自己培养人才。”刘强向记者表示。
　　软件的研发和更新速度在不断加快，游戏人才到企业工作都需要一个适应的过程，刘强认为这就像老师带学生一样，还要带一段时间。
　　李新科表示，技术并不是制约游戏产业人才成长的根本因素，因为在游戏学院这样的培训机构中，他们都会学到最好的技术，实践才是制约他们的最主要因素，要成为高中端人才，从业者还要在项目操作中注意学习，学会灵活应用和团队合作，因为每款产品的定位不同，制作中就会有差别，还要熟悉统筹、协调等很多方面的知识，这些是在任何学校里面也学不到的。

