商家秒杀活动并非无法可依 本质是限时限量促销 
本质就是限时限量促销 商家普遍缺乏风险评估
　　从淘宝网去年掀起的“秒杀”抢购风潮，到最近肯德基的“秒杀门”触犯众怒，本来极具吸引力的“秒杀”销售模式，如今竟到了人人喊打的地步：“凭什么商家说了算？”“买到假货怎么办？”“工商、消协不能主动治理一下？”对此，有律师分析认为，“秒杀”本质就是限时限量促销，并非缺乏监管的“灰色地带”。
　　现状
　　“秒杀”办砸了商家总有借口
　　去年9月25日20时，淘宝网为庆祝成立6周年发起“一元秒杀”活动，商品都是价值数千元的数码类产品。但是20时整，网民发现无法进入页面，几分钟之后才恢复正常，可“一元秒杀”的商品不是已经竞拍成功，就是被转移下架，网络高手通过追踪IP地址发现，有些网民竟然能在同时同分同秒拍下所有的“一元秒杀”商品。网民视首次“秒杀抢购”为“网购史上最大骗局”。
　　最终，淘宝网公告表示：由于参与淘友过于踊跃，瞬间流量超过了预估值，导致部分网络较拥堵地区的会员不能正常浏览页面，经过技术人员紧急修正，20时03分，大部分地区会员已经能够正常参与“秒杀”。不过，这样的公告并不能让广大网民信服。
　　今年4月6日，是肯德基“超值星期二”秒杀优惠券可以使用的第一天，众多网友在网上打印的优惠券，上午还能使用，下午却被店面告知优惠券有假，活动取消。 “建议肯德基从此改名肯基，这是为什么呢——因为缺个德。”“说我的是假券，那真的长什么样？”“赔我打印费！”面对网民的一片骂声，肯德基声明也显得有些委屈，号称已经报警调查此事，彻查假券来源，并承诺如果消费者可以证实优惠券确为官方渠道发布，肯德基还是予以承认。
　　不过，这份声明只是招来更大的“回击”，网友“魔法师”的言论颇具代表性：商家要低价吸引消费者就要敢于承担风险，事前做好防范措施，不能出事后就找各种客观外因，搪塞消费者，甚至把责任推到消费者身上。弱势的消费者怎么可能分辨真假，怎么可能了解商家促销手段有没有猫腻？就在肯德基发布声明的当天，消费者刘先生直接把其告到东城法院，诉诸法律手段解决问题。
　　解析
　　“秒杀”就是限时限量促销
　　“‘秒杀’就是限时限量促销，只不过是通过网络进行。”商务部中国反商业欺诈网志愿律师、君永律师事务所宋昌江律师一语道破“秒杀”本质。
　　他介绍，对于限时限量促销行为，国家早已出台法规严格监管。例如商务部等五部委联合出台的《零售商促销行为管理办法》(以下简称《办法》)，要求零售商开展限时促销活动的，应保证商品在促销时段内充足供应；零售商开展限量促销活动的，应明示促销商品的具体数量等。
　　“以肯德基一案分析，‘秒杀’购物目前主要存在4大问题。”宋律师说。
　　首先，肯德基把电子优惠券库存设为100张，违反了货源充足的规定；
　　其次，肯德基在优惠活动中又称，优惠券复印有效、能打印，也违反了《办法》关于零售商促销活动的广告和其他宣传，其内容应该真实、合法、清晰、易懂，不得使用含糊、易引起误解的语言文字的规定；
　　第三，肯德基单方面声明优惠券为假券是错误的，因为对优惠券的真假肯德基并没有统一认定标准，对此肯德基要负有举证义务，不能以“最终解释权”一句话了事；
　　第四，违反了合同法关于要约的规定。宋律师表示，和肯德基一样，很多办砸了“秒杀”活动的主办方，最后基本都是单方面声明优惠券或竞拍活动无效，这实际上违反了合同法的规定。因为优惠券在公开文字声明之后，已构成了要约，消费者依据优惠券消费即是构成了对合同的承诺。依法成立的合同，应受到法律的保护，肯德基等商家完全有义务按照优惠券的内容，向消费者提供相应的商品，单方面撤销就是一种违约行为。
　　建议
　　规范“秒杀”的几种途径
　　“秒杀”是商家吸引顾客的新型销售模式，这种近似“天上掉馅饼”的促销，能极大地吸引消费者的眼球，所以，“秒杀”从出现到兴起还不到一年时间，却势头汹涌。最先仅仅是网络卖家的个人行为，很快发展成电子商务网站的官方行为，继而实体经营的餐饮店、家电卖场、家具卖场甚至地产商也都来凑热闹。
　　宋律师认为，规范“秒杀”有很多种途径。
　　■ 事先风险评估——目前举办“秒杀”活动的大部分企业或店铺，对优惠活动都缺失必要的风险评估，完全没有预料到事情的可持续性与可实施性。而在事发后，将风险变相转嫁给消费者，这一行为是不可取的。
　　■ 网店设电子签名——“‘秒杀’主要依托电子凭证购物，在我国电子凭证一般需要经过公证才能成为有效证据，很难想象消费者会为了‘秒杀’一元商品，要花 2000元去公证。”类似肯德基这些有实体店的商家，可以规定消费者要到实体店现场竞拍优惠券；如果是纯粹的网络店铺，则可以设置电子签名，然后由商家对真实的电子格式优惠券进行公证，以防消费者假冒。
　　■ 参与者实名注册——网络“秒杀”还不同于实体店促销，实体店可以规定100件低价商品，消费者先到先得；但网络购物，在同一秒钟可能有上万人同时点击“秒杀”，如何选取有限的“幸运者”？主办方应该对“秒杀”实行实名注册制度，并规定每人只能“秒杀”一次；如果多人同时“秒杀”成功，人数超出了促销商品数量，则由电脑选取“幸运者”，这样既不会影响商家利益，也可以保证消费者公平“秒杀”的权利。
　　■ 商家加大投入——“上述无论哪种办法，都需要商家在‘秒杀’活动前投入成本，以保证经营活动正常进行，这也是基本的商业规则。”宋律师认为，如果一旦“秒杀”出现亏损危机，商家就出尔反尔，激起消费者大规模不满，工商、商务等部门应该及时对商家处以罚款等处罚措施，避免营销手段破坏正常商业活动。
　　■ 消费者索取购物凭证——宋律师也提醒消费者，应该冷静对待“秒杀”，事前详细了解商品情况、商家资质等，避免无谓的花销；“秒杀”后要注意索取发票或其他购物证明，一旦出现问题应及时以法律手段维权。

