网上求医问药屡遇医托药贩
　　深圳特区报记者 何泳
　　近年来，随着互联网的普及、远程医疗技术的进步，越来越多的人开始通过网络获取更多的健康知识。网上健康咨询、网上挂号、预约门诊等形式正在为人们所接受。但是，现阶段网络医疗市场整体仍有待规范。有知情人称，一些网上医院名不副实，游医药贩骗人事件时有发生。
　　“名医”实为略知医疗常识的年轻女子
　　近年来，有不少人习惯在网上了解健康知识。这样做的原因，一是图省钱和方便；二是希望保护隐私，不希望自己的病情为太多外人所知；三是寄希望于偏方、验方，以对付难以治愈的疑难杂症。网民只要登录到各大网站的搜索引擎，在关键字一栏中输入“医疗健康”或“养生保健”等词语后，数十万的相关页面就会出现在面前。
　　有一些“名医”是以在网上坐诊的名义出现的，网页上会有这位名医的简历等，名医的头衔很多，让人感觉这确实是一名德高望重的好医生。还有一些是网页上显示一些医疗常识，网民在浏览时，就会跳出医生的对话框，主动为你问诊。
　　“网上‘名医’大多由一些略知医疗常识的年轻女子假冒。”一名知情人向本报反映。这名知情人从事相关行业多年，熟知内情。他说：“名医深受欢迎，主动上门的病人多得不得了，每天在医院忙得团团转，怎么会有时间在网上坐诊？况且，网上‘名医’打字的速度很快，每分钟基本都会超过上百个字。试想，一名年纪较大、经验丰富的名医即使有时间坐诊，打字的速度也不会练得那么快啊！” 他告诉记者，据他调查，网上的‘名医’有八九成是一些刚毕业、打字速度快的女孩子，有部分读过卫生学校，因此能通晓医疗常识；还有一些根本不懂医学，只是经过简单培训就可上岗了。
　　记者在网上找到一名自称拥有高级职称的“大医院名医”，称胃疼，让他诊断。只见对方打字速度飞快，说得头头是道，并反复而详尽地向记者介绍坐车到一家小医疗机构的路线，他自称在那里兼职。可当记者问及问诊时间时，对方竟说随时来都可以，前后自相矛盾。谈了十多分钟后，记者要求视频聊天，以便更好诊治。没想到对方一听这个要求，马上就不跟记者交流了，说了声“再见”就消失了。
　　以专家为诱饵非法卖药
　　据了解，截至目前中国内地仅有19家连锁药店具有网上售药资格，而大量存在的非法网上药店严重干扰着网上医药市场，阻碍医药电子商务的发展。
　　在知情人的指点下，记者在网上搜索到大量没有网上售药资格的网站，其中在网上卖治狐臭、鼻炎、失眠药物的网页较多。主要以名医、专家咨询诊治的方式，诱导消费者购药。记者点击一个介绍治狐臭药品的网站，点开权威专家的咨询对话框，就有一名自称专家的人接受咨询。
　　记者：这种产品是吃还是外用？
　　专家：是外用的霜剂，只要按疗程使用就可以彻底治愈狐臭。
　　记者：它是药品，还是保健品？
　　专家：这种产品是专门针对狐臭、腋臭、汗腺分泌旺盛的。通过外用给药，产品里的有效成分通过超强的渗透技术作用到大汗腺清除掉臭分子，恢复汗腺正常功能，并且在皮肤粘膜形成一层抗菌保护膜……从根源上治疗狐臭，后期不再复发……
　　这个网站没有售药资格，却以专家咨询名义售药，明显违反了国家法律的规定。而且这些售卖假药的网站通过门户搜索网站很容易搜索出来，知情人介绍说，这些网站做了竞价，因此相关搜索结果会在搜索网页的右侧出现。为什么一些非法售药的网站能通过搜索网站的开户审查呢？据知情人称，这些人在相关搜索网站开户时专门制作了内容合法的网页，经搜索网站广告部门审查通过后，就把全部内容换掉，换成卖药的网站。由于网上有海量的信息，搜索网站公司也无法进行有效管理。另外，网上出售的药品有不少是不合格产品，有一些是假劣药，还有一些声称是纯中药其实非法添加西药的产品，病人吃了不但治不了病，还损害身体健康。
　　律师：
　　不得从事网上诊断和治疗活动
　　记者就相关问题，采访了一名不愿透露姓名的业内专家。他告诉记者，消费者有了解医疗信息需要，上大型专业门店网站更有保障。这些网站的专家一般是学医出身，受到正规大学本科教育，较严谨，出错几率少。另外，这些网站不会冒充专家名医，不会开处方；不会推荐药品，诱导吃药。
　　就相关问题，记者还咨询了广东金卓越律师事务所律师唐剑明律师。她指出，《互联网医疗保健信息服务管理办法》规定，互联网医疗保健信息服务内容必须科学、准确必须符合国家有关法律、法规和医疗保健信息管理的相关规定。提供互联网医疗保健信息服务的网站应当对发布的全部信息包括所链接的信息负全部责任。不得发布含有封建迷信、淫秽内容的信息；不得发布虚假信息；不得发布未经审批的医疗广告；不得从事网上诊断和治疗活动。非医疗机构不得在互联网上储存和处理电子病历和健康档案信息。发布医疗广告必须符合《医疗广告管理办法》的有关规定。应当注明医疗广告审查证明文号并按照核准的广告成品样件内容登载。不得夸大宣传严禁刊登违法广告。另外，从事互联网医疗卫生信息服务网站的中文名称除与主办单位名称相同的之外，不得以“中国”、“中华”、“全国”等冠名。唐律师说，消费者可根据相关法规规定，判断所浏览的相关网站是否合法。

