徐静蕾淘宝开店当老板 电影项链打包卖
　　【赛迪网讯】4月15日消息，今天是老徐自编自导的《杜拉拉升职记》上映的日子，一家名为“老徐的生活百态”(51kaila.taobao.com)的店铺也在淘宝商城开张迎客。店铺主打徐静蕾的KAiLA品牌配饰，电影“杜拉拉”元素也到处可见。有消息称，这家店铺正是老徐旗下KAiLA品牌在淘宝商城的旗舰店。
　　在淘宝商城这家店铺里，老徐的KAiLA品牌配饰飘飘亮亮挂满了整个店铺。更令人惊喜的是，店里打出了超低的开业特价：很多款配饰的价格都在3折以下，甚至有几款200多元的项链直接抹去了百位数。同时，4月10日至19日之前购物满198元还可以获赠《杜拉拉升职记》电影票或KAiLA猫项链一条，并升为VIP，享受全年8.8折的优惠。
　　《杜拉拉升职记》据说是国产电影整合营销的经典范例，单片33个赞助商创下了新纪录，其中老徐当然也不会忘了自己的嫡系部队，电影中不少闪闪发光的项链饰品都是出自KAiLA。这些电影中出现的明星产品也出现在KAiLA的淘宝店，“杜拉拉”电影的海报也挂满了店铺的大小角落。
　　写博客、办电子杂志都顺风顺水的老徐不愧“才女”之名，不过看起来，老徐做生意的水平也令人刮目相看。借着“杜拉拉”电影上映的东风，KAiLA在淘宝这个年轻白领扎堆的地方大张旗鼓开设旗舰店，电影给店铺拉顾客，店铺也为电影拉影迷，可谓一举两得。这样一来，老徐自己、黄立行、莫文蔚都成了KAiLA的大牌“宣传员”，相信一众粉丝立马会把KAiLA的人气抬起来，天天淘宝的白领们也会有不少走进影院去给“杜拉拉”捧场。
　　去年贺岁档周杰伦、林志玲、苗圃主演的《刺陵》也在上映前后在淘宝商城开设旗舰店，苗圃还亲力亲为当起了麻豆，最终《刺陵》以6000万内地票房小胜《风云2》。老徐的《杜拉拉升职记》被认为过亿基本上没有悬念，而且老徐棋高一着，此次在淘宝开店得利的就不只是电影了，KAiLA也能搭上顺风船，成为老徐在电影、博客、电子杂志之外的又一桩得意之作。

