中村晃一出任百度乐天负责人 近期赴华阐释策略
中村晃一的博客首页截图
　　新浪科技讯 4月16日上午消息，据透露百度乐天合资公司负责人将由中村晃一出任，而中村有望于本月底来华，首次公开披露合资公司的发展策略。目前，百度公司尚未对中村晃一的任职情况给予正面回应。
　　今年1月27日，百度和日本电子商务网站乐天宣布，将共同建立B2C网购商城。在合资公司中乐天占51%股份，百度占49%股份，双方三年内将共同投资5000万美元。根据约定，双方共同组成合资公司的董事会，主要的管理人员将由乐天总部派遣。
　　而据知情人士透露，中村晃一将出任百度乐天合资公司的负责人，并且同时担任中国乐天的社长职位。对此百度方面未予正面回应。
　　中村晃一1972年9月12日出生于日本长崎，1995年毕业于九州大学经济学专业。资料显示，他还擅长空手道，喜欢读书、红酒、读书、高尔夫等。2001年中村加入日本乐天，后出任乐天运营总监，并负责乐天旅游、巴士方面的业务。
　　进一步的消息显示，中村晃一已计划4月24日来华参加《第五届中小企业电子商务应用发展大会》，并在开场时段做主题演讲。已披露的内容显示，中村有望以合资公司CEO的身份，首次在公开场合披露合资公司的在华发展策略。
　　通过中村晃一的博客可以看到，他对百度的相关举措持续予以关注，同时也对中国的电子商务市场有初步的认识。
　　日本乐天成立于1997年，是全球B2C“平台模式”的开拓者和领导者。乐天也是日本最大的网络购物公司，截止目前，在日本已经有超过3万家正规品牌厂商及渠道商在乐天电子商务平台上从事B2C交易。(孟鸿)

