九城调整架构成立三大事业部 首度详解新战略
　　新浪科技讯 4月15日下午消息，九城今日正式详细解读其“全球应对全球”战略，并依据这一次策略对业务架构进行调整。调整之后，九城将重组为三个不同的事业部：网游业务、新业务和北美投资业务。而朱骏则继续担任CEO。
　　3月19日，九城宣布陈晓薇将不再续约。当日，九城董事长兼CEO朱骏在接受新浪科技连线时透露，即将推出“全球应对全球”战略，但没有详细说明。
　　而据九城公司今日透露，其“全球应对全球”战略将分为三大部分：第一，在中国市场，通过自主研发、代理、合作等方式运营网游；第二，在全球范围内，进行产品的研发、运营及销售；第三，关注互联网新应用的业务开发。
　　同时，为应对上述战略的调整，九城将把现有组织构架调整为三个事业部。
　　一是网游事业部。负责客户端类网络游戏的研发、运营及商务发展工作。由副总裁朴舜优及副总裁何旭东负责。
　　二是新业务事业部。负责互联网新应用的业务。由副总裁江焕新及副总裁沈国定负责。
　　三是北美投资业务事业部。负责包括Red 5游戏工作室等在内的全球投资业务相关工作。由副总裁黄凌冬负责。
　　此外，对于有消息称九城联合创始人秦杰将顶替朱骏出任九城集团CEO一事，九城方面回应称朱骏将一如既往领导第九城市。秦洁作为九城的联合创始人之一，他曾相继担任九城高级副总裁、首席战略官及首席运营官等职务。(孟鸿)

