文化部整治网吧市场新政频出
　　由于存在管理水平参差不齐、安全条件差、对未成年人不加限制等问题，单体网吧屡屡遭到社会声讨。此次，文化部再掀整顿高潮，并多次推进连锁经营形式，或预示网吧市场将重新洗牌
　　■本报记者  陈丽容
　　文化部大幅提高对网吧行业的整治力度。日前，其向各省市文化市场主管机构下发通知，要求加大对网吧接纳未成年人违法行为的处罚力度。根据新发布的政策，网吧一次接纳3名以上未成年人，将被吊销《网络文化经营许可证》。
　　从去年下半年开始，文化部就接连出台措施整顿网吧市场。今年春节前，文化部发文要求各地加大对网吧接纳未成年人和黑网吧的整治力度。此次再度发力，说明网吧市场将得到一定规范，而结合去年9月文化部公布的《网吧连锁企业认定管理办法》，对全国性、地方性网吧连锁企业申报门槛进一步规范，并鼓励连锁企业整合并购单体网吧，或预示连锁网吧将迎来空前机会。
　　黑网吧猖獗，成社会一大诟病
　　随着我国城市化速度的加快，大量外来务工人员涌入城市，其居住条件，以及收入水平有限，买一台可以固定上网的电脑受到一定的制约，但其在工作之余又存在着大量文化、休闲娱乐方面的需求，网吧作为低消费的休闲娱乐场所，一定程度上满足了这部分需求。然而，由于部分地区网吧存在接纳未成年人等违法经营行为，严重危害未成年人身心健康，给社会造成了恶劣影响。
　　新华网消息，天津四个十四、五岁的花季青少年，整日混迹网吧，为了筹措费用，竟然以在校学生为目标，实施抢劫和猥亵。最终，这个畸形却又可悲的犯罪小团伙被警方摧毁。湖南在线消息，湖南冷水滩地区，一伙网瘾青少年，为了搞钱上网和解决温饱问题，竟结伙持刀抢劫，犯下严重罪行。日前，冷水滩警方经过连续摸排和缜密侦查，成功打掉了这个抢劫犯罪团伙，6名嫌犯全部落入法网，侦破系列抢劫案件5起，缴获作案凶器刀具3把，赃物手机2台及部分赃款。
　　如此新闻屡见不鲜，抢劫甚至还不算最为恶劣的，有青少年因为沉溺网吧强奸、杀人的事件时有发生。可以说，单体网吧管理水平参差不齐、安全条件差、对未成年人不加限制等不良问题，占据了一大部分缘由。
　　在此背景下，文化部接连出台相关措施整顿网吧市场，此次通知规定：对一次接纳3名以上(含3名)未成年人以及在规定的营业时间以外接纳未成年人，或由于接纳未成年人引发重大恶性案件的网吧，依法吊销《网络文化经营许可证》。对一次接纳2名以下未成年人的网吧，依法责令停业整顿30日；一年内2次接纳2名以下未成年人的网吧，依法吊销《网络文化经营许可证》。对连续3次(含3次)未按规定核对登记上网消费者有效身份证件的网吧，依法责令停业整顿30日。
　　有关人士表示，“对接纳未成年人进入网吧就应该是零容忍，文化部新政来的非常及时。”
　　连锁经营、统一管理，消灭接纳未成年人行为
　　自1996年6月我国第一家网吧在上海诞生以来，国内网吧行业迅速进入发展的黄金时期，但因为管理不善而引发的一些安全问题也随之而来。2002年北京无照网吧“蓝极速”失火，造成24人死亡，这起案件引发了管理部门对全国范围内的网吧进行了第一次的“严打”，网吧管理政策开始变得异常严格。
　　之后，文化部鼓励有条件的地区开始探索网吧连锁经营、统一管理等方式，规范网吧市场发展。文化部于2010年2月底发新规——《全国网吧连锁企业认定工作申报指南》(以下简称《指南》)，旨在促进网吧行业的连锁化经营。2009年9月，文化部发布《网吧连锁企业认定管理办法》，提出了网吧连锁企业认定的相关标准。
　　“申报全国性或跨区域性网吧连锁企业的门槛有所提升，而行政区域内网吧连锁企业的申请门槛有所降低。”中投顾问文化行业研究员蔡灵认为，文化部在提高全国连锁网吧门槛的同时，又加快了将数量众多的个体网吧纳入连锁经营的进程。这一升一降之间，网吧行业向连锁化、集中化方向发展的趋势也愈加明显。
　　“网吧的规模化、连锁化已是大势所趋。”上海市互联网公共上网服务行业协会常务副秘书长方志平表示，网吧连锁既有助于降低政府的管理成本，又是企业做强做大的必经之路，是网吧行业未来发展的不二之路，同时，统一管理也将有效降低网吧接纳未成年人的行为。
　　规范网吧市场应注重长效与实效
　　从市场上看，曾经占据网吧行业主流的单体网吧如今正在逐渐退出这个市场。上海市文广局近日下发的有关2010年上海网吧规划执行工作文件中，要求全年网吧总量继续控制在1724家之内，继续停止审批新设立非连锁经营网吧。
　　可见，连锁网吧机会正在放大。不过，对于网吧管理也并非一连锁了事。据了解，一些已获得连锁牌照的网吧，不仅未获实质性的政策优惠，相反，光是在缴纳营业税一项上，因为连锁网吧严格按照营业额实收，税额大约为单体网吧定额税的10倍。一加盟店的负责人杨沪?化名表示，公司给人家推广软件，要求加盟店每台电脑都要装，但他们收取好处后却不给加盟店一分钱。我们很多时候都在“义务劳动”，这就是加盟的“报酬”。
　　另一方面，对绝大部分加盟商而言，连锁加盟更像是流于形式，这与其初衷背道而驰。这种现象在全国范围内普遍存在。一位加盟业主很实在地说，“实际上我们是在花钱买亏损。我们以前怎么管理，现在还怎么管理，挣的钱还要分给他们，感觉像是平白无故给自己找了个地主，每年缴租。”
　　因此，如何管理好连锁网吧是后续发展的关键，如何管理？蔡灵建议，“在市场层面上，政府主管部门应加大对网吧连锁化经营的监管力度，在监管过程中不仅要督促网吧在形式上进行连锁，更要督促其在内容上进行连锁。同时，主管部门还应加大对网吧非法经营的打击力度，为连锁网吧创造更好的市场环境；在政策层面上，主管部门应该出台一些政策打破连锁网吧经营的地区壁垒，使连锁网吧的直营店能顺利地进入各个地区。”当然，在税收上给予一定的优惠也是发展连锁网吧的重要举措。

