中华网全球服务任命黄仲翘为公司CEO
　　新浪科技讯 美东时间4月15日9:38(北京时间4月15日21:38)消息，CDC(Nasdaq:CHINA)旗下全资子公司中华网全球服务公司(CDC Global Services)今日宣布任命黄仲翘为公司CEO。
　　黄仲翘接替了叶克勇的中华网全球服务CEO职位，叶克勇继续担任中华网全球服务母公司CDC的CEO职位。黄仲翘自2007年担任CDC软件国际公司(CDC Software International)的董事，自2009年出任CDC软件董事。他在美国和中国科技行业拥有30多年的丰富经验。
　　黄仲翘曾是提供信息技术咨询服务、软件产品和其它服务的集团公司——香港永泰信息技术公司(iASPEC)创始人，同时也在该公司担任管理负责人。香港永泰信息技术公司创建于1988年，总部设于香港。
　　自1975年至1981年，黄仲翘在美国加州的一家政府数据中心担任首席建筑师，并于1979年获得加州“杰出服务奖”。黄仲翘于1982年返回中国，并在中国大陆和香港地区的多家国际信息技术公司担任要职。黄仲翘也是香港电脑协会的杰出人士之一， 同时也是香港教育资助委员会的成员之一，另外，黄仲翘也是香港特区政府中心政策部门的创业顾问委员会委员。
　　另外，黄仲翘也曾在中国大陆和香港地区的多所大学工程和信息技术学院顾问委员会担任委员，其在加州大学伯克利分校获得了数学博士学位。(逸飞)

