员工称Bebo将被AOL关闭而非出售
　　新浪科技讯 北京时间4月16日早间消息，据国外媒体今日报道，AOL一周前宣布，将在2010年底以前出售或关闭社交网站Bebo。据知情人士透露，Bebo员工普遍认为AOL将关闭而非出售Bebo。
　　AOL在2008年春末以8.5亿美元的价格收购了Bebo。知情人士称，AOL才刚刚开始对Bebo的业务、财务状况和前景进行尽职调查(due diligence)，而这个过程一般在收购当时就应进行。
　　经历和见证了上次收购的Bebo员工认为，如果AOL要出售Bebo，那现在就会有更大的动静。“AOL收购我们之前，我们自己的审计与财务部门就进行了数月的尽职调查。 我们知道要发生一些事情，但不清楚具体是什么。”
　　税务专家称，AOL如果选择关闭Bebo，那么与出售Bebo相比可直接避税约3.8亿美元。
　　Bebo员工普遍情绪平静。“过去的6个多月来AOL完全把Bebo忽略了，所以我们现在一点也不感到意外。其实很多员工都觉得如释重负，因为他们可以安心寻求新的工作机会，而不必对离开Bebo感到愧疚，毕竟他们向Bebo投入了那么多时间与精力。”
　　另有消息透露，AOL放弃Bebo“是一次积极并充分策划的行动，一方面是对外界的质疑作出回应，另一方面是希望能寻求更多潜在的合作对象。其中，大概75%意在回应质疑，25%是寻找新的合作伙伴。但不能说AOL没有努力尝试”。
　　AOL尚未对此置评。(舒可)

