金山拆分安全业务全力迎战“免费模式”
　　商报讯(记者 罗添)安全软件成为金山软件第一个拆分出来的业务。昨日，北京金山安全软件有限公司正式对外宣布成立。尽管对于未来独立上市金山安全软件方面还回应得很低调，但是有评论认为在争夺首个安全软件上市概念的过程中，各大安全软件企业将施展浑身解数。
　　据悉，北京金山安全软件有限公司注册成立时间为2009年11月30日，注册资本800万元，公司的法人代表为雷军，原金山毒霸安全业务副总裁王欣出任金山安全公司CEO。
　　目前，安全软件业务一直是金山软件除网游外最大的盈利来源。不过为了应对360等安全公司的竞争，作为老牌安全软件厂商的金山昨日发布包括金山毒霸2011、金山网盾、金山卫士在内的全线安全产品，其中金山毒霸2011仍然是收费的专业安全软件，另外两款产品宣称将永久免费。
　　然而面对安全软件领域中免费模式的竞争，金山似乎并不愿意放弃专业安全软件收费的底线。在回答记者提出金山毒霸未来是否会免费的问题时，王欣坚持认为杀毒是安全软件的核心，承担为用户提供更多价值任务。但是她也承认“用收费打免费相当艰难”。
　　实际上，如果单纯从收入上来看，金山安全软件业务的营收还算不错。从金山公布的2009年全年财报来看，金山互联网安全业务全年收为2.589亿元人民币，占软件业务总收入的79%，同比增长29%。其中，截至2009年年底，金山毒霸日均付费用户达到了874万。或许是这800多万的付费用户，让金山安全软件难以割舍收费习惯，全面走向互联网的免费模式。
　　尽管目前金山安全软件在产品、业务，特别在商业模式层面没有特别多的本质变化，但是值得注意的是，金山新一版本的毒霸2010将首次和其他杀毒软件“兼容”，打破多年来一款电脑无法有效使用两款不同厂商的杀毒软件的“惯例”。互联网分析师秦川对记者表示：“这似乎预示着，金山安全软件在未来将会有更多颠覆性的动作。而颠覆性将是互联网公司最重要的标签。”
　　另外，王欣表示，金山安全将来不排除独立上市的可能。分析认为，随着互联网市场的发展，安全领域市场不断扩大，而目前国内还没有一家该领域的上市公司，因此包括金山在内都期望能够凭借安全概念包装上市。

