谷歌中国工程研究院原副院长王劲加盟百度
谷歌中国工程研究院原副院长王劲
　　新浪科技讯 4月15日上午消息，据百度内部人士透露，谷歌中国工程研究院原副院长王劲加盟百度，出任技术副总裁一职。自此，王劲成为第一位加盟百度的原谷歌中国高管，而这也是又一位从李开复所组建的谷歌中国团队中离职的高管。
　　王劲加盟百度任技术副总裁
　　据百度内部人士透露，已从谷歌中国离职的王劲，将加盟百度出任技术副总裁。
　　王劲早年毕业于中国科技大学计算机系，此后留学美国并在佛罗里达大学获得了第二个计算机科学硕士学位。过去十几年中，王劲先后在中国及美国硅谷的多家公司担任管理和技术职务，包甲骨文、阿里巴巴、Ebay、谷歌等。
　　据悉，加盟百度之后，王劲将主要参与百度北京研发团队的管理和建设工作。不过，百度方面并未明确透露王劲具体负责的领域，以及汇报体系等信息。
　　新浪科技今日上午致电王劲，但其手机一直处于无人接听状态。日前曾有消息称王劲将加盟腾讯，不过当日王劲在接受新浪科技连线时已予以否认。
　　谷歌研发体系面临人才流失
　　本周一，新浪科技从上海谷歌确认，谷歌中国工程研究院副院长王劲已经离职。
　　王劲2000年6月加入谷歌，负责谷歌在中国的广告系统，此前他曾出任eBay中国CTO。2007年谷歌正式在上海设立研究院，由王劲和杨文洛共同领导。
　　实际上，同王劲一道传出加盟腾讯消息的，还有朱会灿。朱会灿是Google图片搜索创始人，创业初期即已加盟Google。然而据新浪科技多方求证，朱会灿虽然曾经在谷歌中国工作，但早已返回美国总部工作，并非谷歌中国的高管。
　　一位已从谷歌中国离职的高管对新浪科技感慨的表示，自己对于王劲的离开并不意外，而“当年那批人大多已经离开了”。(孟鸿)

