乐视网携手盛大等联合运营《三国无敌》
　　【赛迪网讯】4月15日消息，乐视网旗下首款网页游戏《三国无敌》目前已经与包括盛大、game2、百度，新浪等国内知名一线运营平台达成战略合作，将在4月25日与众多平台一同进入内测。
　　据乐视网游戏事业部商务总监周亚峰介绍，旗下首款网页游戏《三国无敌》经过多次测试完善，已完成版本V1.0“神兵在世”的全部内容。作为乐视网即将进军网游行业多款产品中的首发，这款战争策略的网页游戏《三国无敌》投入巨资，研发时间超过2年之久，其研发策划团队：网易，迅雷、金山、完美、千橡，蓝港等众多知名厂商精挑细选后的行业精英组成。《三国无敌》为弥补市场三国类SLG游戏的空缺而横空出世，对平台本身拥有三国类型用户的再一次“唤醒”，因此获得业内专业人士的一致看好。
　　盛大在线方面表示，一直看好网页游戏联运领域，但在选择产品上向来慎重，《三国无敌》是一款十分有特色的产品，SLG与SNS的结合也是网页游戏发展的趋势，我们愿意将这样的一款产品分享给盛大近1亿的用户，这也体现了用户至上的盛大宗旨。
　　据了解，百度，GAME2，新浪，51wan等平台也表示愿意与乐视网一同联运《三国无敌》，希望延续三国题材的优势并再创辉煌！
　　周亚峰表示，《三国无敌》V1.0版“神兵在世”即将正式上线，乐视网秉承以往一向提倡的与业内合作、分享、共赢的宗旨，诚邀各大平台来洽谈联运合作，共同分享用户资源以及计费收费渠道、客服中心、分红推广、积分等服务。也希望通过联运平台把《三国无敌》带给更多的玩家，更值得一提的是，近期乐视网作为首家视频网站入驻开心网，开启了视频网站与SNS网站更深入的合作。

