聚友网重拾音乐战略不惧Facebook来华
　　■本报记者  薛娟
　　在经历了本土化SNS发展低迷、高管团队变动之后，成立3年的聚友网最终确定了发展方向——从SNS模式的交友重心转型为给音乐人与乐迷提供社交、互动及增值服务的互联网音乐平台。
　　日前，聚友网发布“M10互联网音乐平台”战略。作为该平台的基础应用，为音乐人量身打造的M10操作系统和升级版音乐人空间同步上线。
　　聚友网CEO魏来表示，这一战略转型是他和团队“酝酿已久”，转型后的聚友网，不惧Facebook来华。
　　重新聚焦音乐
　　作为新闻集团旗下社交网站MySpace的本土化产品，聚友网在2007年成立之初便被定义为广泛意义的SNS交友网站，不过，这一定位未获成功。千橡互动集团旗下的人人网以及“黑马”开心网拿下了社交网络大学生及白领市场绝大部分的份额。
　　于是，在聚友网原CEO罗川离开之后，2009年6月上任的魏来提出“泛娱乐化”概念。现在，聚友网则将“泛娱乐化”着重聚焦为“音乐”。
　　触发这一转型自有原因。聚友网对外公布的数据显示，目前其已拥有超过3.2万的活跃音乐人以及逾千万的用户。同时，“在聚友网上，每天有超过10000首歌被点播，有关音乐和音乐人的留言、微博接近5000万条，并且这一数字还在快速攀升，就在刚刚过去的2010年第一季度，聚友网新增音乐人数量同比增长32.3%，日均上传歌曲数同比增长19.8%。”魏来透露。
　　其实，之前的一些“小动作”已然透露出聚友网的想法。2009年5月底推出、旨在活跃站内用户的9911微博客最初也涉及体育等领域，后来慢慢专注于娱乐音乐领域。近日，前新蜂音乐创始人付  也已正式加盟聚友网，出任音乐产品与版权营销总监。付  曾先后在麦田音乐公司及晓松文化公司担任要职。
　　“2007年聚友网成立时，中国互联网用户的成熟度还不够，那时很难培养音乐方面的用户。但我们一直没有放弃这个梦想，做了不少和音乐相关的事情。”魏来在接受中国经济时报采访时说，“音乐也是MySpace的核心优势，它甚至和四大唱片公司合资成立了音乐公司MySpace Music。”
　　至于如何具体操作音乐产业，聚友网副总裁雷振剑表示，公司将推出一个类似于版权管理的新模式。
　　“盛大文学的商业模式是品牌广告加版权营销，音乐其实跟文学和电影类似。”雷振剑透露，聚友网未来不仅要做网络音乐版权，音乐人相关权利甚至一些周边产品也会涉及。“在音乐领域，整个互联网行业还没有一家垄断或者是做成最强地位的。聚友网在音乐市场拥有大量版权，我们具有一定优势。”
　　不惧Facebook入华
　　在魏来看来，聚友网经过不断摸索终于确定了做互联网音乐平台的战略，现在最主要的压力并非来自外部，而是内部，“要看我们的产品能否满足音乐人及乐迷的需求。”
　　但是，很多业内人士却很关心再度传言意欲入华的Facebook对聚友网可能产生的不利影响。在国外市场，Facebook与MySpace向来是冤家。自被Facebook超越后，MySpace一直寻求转型，后专注于数字音乐领域。
　　随着SNS的流行，到今年3月为止，数据机构Hitwise发布的调研数据显示，Facebook的独立访问量已经超越了Google，并且将其与Google的独立访问量拉开了0.04的差距。
　　其实，有关Facebook意欲入华的消息早在两年前就开始流传。2007年，Facebook注册了.cn域名；2008年3月，李嘉诚证实已向Facebook投资逾1亿美元，这加大了Facebook进军中国的可能性；同年6月这家SNS网站推出了简体中文版本。目前，中国有3.24亿网民，网民数居全球首位。这对Facebook而言是很大的吸引，而其大陆用户只有5.6万。
　　魏来表示，转型为互联网音乐平台的聚友网，与MySpace一样，和Facebook不在同一个领域竞争。

