北京馆网上世博即将亮相
　　中新社北京4月15日电(安锦)连上网络，轻击键盘鼠标，不能亲自前往上海游园的人们，可通过互联网“参观”到世博会北京馆的展览，体验三维游园。
　　“网上世博会”是2010年上海世博会首创的参观形式。在4月15日上午举行的“北京市参与2010年上海世博会首场新闻发布会”上，北京参博运行团队常务副主任、新闻发言人刘志介绍说，除北京馆和5月1日至15日北京活动周系列活动外，北京参博的另一大重头戏就是“网上世博会”。这也是“科技北京”理念的最好体现。4月13日，北京馆“网上世博会”成果文件包已全部提交上海世博局。
　　北京参博运行团队副主任、网上世博分团队主任俞慈声称，“网上世博会”分为实体馆数字化还原和虚拟拓展空间两部分。实体馆数字化还原是依托三维虚拟空间技术，在网上平台再现了实体馆的面貌，人们可运用键盘的“上下左右键”在三维空间中自由选择前进方向，还可实现近景远景、俯瞰、仰看等多角度参观。虚拟拓展空间，指的是人们不光可以看到北京馆的三维虚拟空间，而且可以点击感兴趣的展览，观看视频、图片、文字等内容。比如世博北京馆中电视影像墙现场播放的电影都能在网上观看到。
　　“网上世博会”充分体现了互联网的优势，信息量大，角度多样，互动性强，不受时间地点的限制。俞慈声告诉记者，“网上世博会”还与“首都之窗”网站相链接，实现资源共享，不断提供世博期间的即时消息。届时，很欢迎大家通过“首都之窗”的互动平台，为世博会北京馆建言献策。“网上世博会”还会有相应的英文版本，它将成为世界各地了解北京的一个窗口。
　　据悉，此次北京参博的展览展示活动中，科技的展现是一大亮点。除“网上世博会”体现的三维、互联网技术外，北京馆实体馆可“变脸”的整体外形结构和馆内科技成果展也极为吸引眼球。北京馆是上海世博会唯一能够实现整体外形结构神奇“变脸”的展馆，通过机械收缩臂、大型LED屏等手段，改变展馆的轮廓，形成不同的造型效果，将天坛、水立方、鸟巢和国家大剧院等北京新老地标性建筑的美景带到世博会。馆内还将展出十余项科技成果，如中低速磁悬浮列车、北京1号小卫星、透水砖、利用纳米技术研发的绿色印刷等。
　　在今日的发布会上，主办方首次展出了北京参博标识，标识主体综合运用北京天坛和鸟巢造型，并结合橙蓝绿三种颜色，体现“魅力首都—人文北京、科技北京、绿色北京”的北京参博主题。(完)

