“联办”下属媒体或再次人事地震
　　□记者 周 凯 实习生 邬佳力
　　晨报讯 继去年胡舒立团队从《财经》杂志集体出走后，国内著名财经媒体集团联办(即中国证券市场研究设计中心)旗下的《证券市场周刊》也出现人事动荡。由于对一篇“致歉声明”不满，该杂志部分高层称将集体辞职。
　　《证券市场周刊》近日报道了一篇题为“证监官员陷落”的财经新闻。4天后，该杂志在其网站撤销了该报道，并刊登“致歉声明”说：“经进一步调查，本刊所掌握的情况与事实不符。”
　　然而，《证券市场周刊》主编助理李德林于14日晚发表博文称，“致歉声明”不是周刊编辑部的本意，而是主办方联办强加给编辑部的。根据媒体网站截图，证券市场周刊网站上刊登的“致歉声明”标题处曾一度添加“(联办代发)”字样。李德林认为，此举“触及了新闻人的底线，是一场利益的交易”。而副主编于颖当晚接受采访时坚称文章属实。该报道作者尹峰也愤慨地表示：“我们根本就没有不实之处。”
　　昨天有媒体称，主编于颖、副主编高翔、王安及主编助理将集体辞职。若消息属实，这将是继《财经》胡舒立团队集体出走后，联办集团的第二次“人事地震”。
　　对此，联办媒体管理部副总经理杨浪称“感到无奈”，但他表示正在沟通，并未正面回答如何应对辞职及致歉声明一事。
　　昨天，《证券市场周刊》高层对采访要求婉拒，仅李德林表示“之后会有统一说法”。一位在《证券市场周刊》工作的同行对记者说：“对这件事情不清楚，高层目前也不方便对此事说什么。目前我们也不知道怎么办，但是我们还在正常工作。”《证券市场周刊》以证券市场揭黑报道闻名。联办是其主办方、股东，负责人为王波明。此前出走的胡舒立团队是联办旗下久负盛名的《财经》杂志的核心和缔造者之一。

