潘石屹发微博动员业主“站好队”
　　本报讯 (记者张媛)“为了拯救我们的家园，不要再发生停电等危机。请你们投上自己宝贵的一票”，前日下午建外SOHO开发商潘石屹在微博上倡议道。
　　由于目前正值建外SOHO东区业委会换届选举阶段，除了受到街道办肯定的12人换届组正在组织投票外，前任业委会主任韩兵也在原业委会办公室内组织投票，进而导致小区业主莫衷一是、出现混乱。
　　为此，前日下午潘石屹通过微博发出公开信，呼吁业主与经过政府认可的换届组联系，该换届组的组长为张红旌。
　　截至昨日下午6时，已有近百条评论。多数评论者都对建外SOHO历时一年多的物管危机至今未解决感到不解，并期望借潘石屹的影响力与政府一道尽快帮助小区走出困境。
　　昨日上午，张红旌等多名业主代表前往北京市公安局朝阳分局，向刑事侦查支队经侦队民警了解情况，计划对原业委会主任韩兵涉嫌经济问题作出举报。由于目前正值业委会“选战”期间，上述代表寄希望于公安部门能介入进而阻止韩兵继续拉票。
　　不过，韩兵表示目前其所牵头的“工作组”已收到过半数选票，其计划回收到七八成选票后再开票确认有多少支持者，且如果街道办等不予备案将不排除诉诸法律。

