亚视股权诉讼披露财政困境 行政总裁称亏损减半
　　人民网4月15日电 据香港文汇报报道，亚洲电视股权诉讼披露亚视一度陷入财政困境，亚视行政总裁胡竞英昨傍晚会见传媒澄清，亚视营运状况正不断改善，去年业绩远较2008年理想，今年首季扣除利息、税项、折旧及摊销前亏损(EBITDA)后，亏损大幅收窄50%以上，有信心两年内收支平衡。她又以“勇者无惧”勉励员工，勇于克服挑战，承诺短期内不会裁员，亦不会延迟出粮。
　　胡竞英昨透露亚视今年亏损正收窄，当前营运稳定，音乐及娱乐节目都有较好的发展前景，预计只要经济环境及管理层稳定，两年内可望达致收支平衡。任何与官司有关的问题，胡竞英昨都拒绝回应，她表示股东之间纵然有不同意见，但都是为亚视好，但她并无正面回应自己的去留问题，只表示与亚视的合约并无订明聘任年期。
　　亚视屡传财困及股东不和，胡竞英昨特别向600多名一直紧守岗位的亚视员工致谢，以他们为荣；她直言现时人手紧张，传言四起下会劝勉员工埋首做好自己的工作，以“平常心”面对挑战，她并寄语员工应“勇者无惧”，即使心中有恐惧，但也要走正确的道路。她又表示，蔡衍明仍然是亚视最大股东，对亚视资金有所安排，但拒绝透露具体情况。
　　被问到昨日突然举行记者会的原因，胡竞英解释，日前传媒有不少对亚视的报道，令员工及关心亚视的人担心，她昨日整天忙着接电话，故索性一次过透过传媒回应；她又希望市民支持亚视，笑言最直接的方法就是多看亚视。

