深圳本土B2B品牌推官网认证打造网络电子眼
　　【本报讯】(通讯员 宇瞳 记者 王斗天 实习生 彭昕)4月13日在香港会展中心开幕的香港(春季)电子展上，深圳互联网产业园的首批入园企业、首次参展的深圳本土B2B品牌——66网，推出了企业“官网认证”这一独特的网络产品，并以其创新性吸引了众多参展商的眼球。
　　随着电子商务在我国的蓬勃发展，许多企业都开设了网上商城为用户提供网上购物服务，由于这一交易方式具有方便、快捷的特点，参与网上购物的网民数量不断增加。与此同时，网上购物的信用问题也引起了包括政府、网站经营者和消费者的广泛关注。由于网上交易虚拟性强，一些网站的诚信缺失，让消费者网上购物缺乏安全感。据了解，一些钓鱼网站的页面与“真网站”相差无几，网民很难觉察，因此上当受骗的情况时有发生。
　　业内人士介绍，企业官方网站一直给人的印象都是可信度很高的平台。随着网购品质的提高，消费者更喜欢选择一些企业官方网站进行网购信息的收集及选购。一些不法商人就是看准消费者的这点心理因素，推出仿真度很高的‘钓鱼网站’，让消费者上当受骗。使得这些原本具有权威性的官网成为行骗工具。国内各大门户网站，特别是大型的搜索引擎，均未采取行之有效的方法对克隆网站进行识别和屏蔽。目前我国尚无有关的法律法规对克隆网站的行为进行约束和规范，克隆网站可在互联网上大行其道。
　　66网市场运营总监胡职坚在展会现场接受记者采访时表示，66网的“官网认证”在获得深圳政府主管部门的认同及支持之后，将全力开展一个针对企业官方网站的认证计划，力求将66网“官方认证”打造成网络交易的“电子眼”，全面保护网络消费者的权益。一些到会的参展商在了解了66网相关“官网认证”程序之后，都纷纷表示要申报。胡职坚说，参展商们如此青睐66网，是深信未来的企业官方网站将是网络交易的主体，而这样一个群体，必需制定一个行之有效的监督方法，为消费者提供权威信息的同时，起到护航的作用，为网购者做好安全‘监控’，规范网络交易市场。”

