谷歌第一季净利19.6亿美元同比增长38%
　　新浪科技讯 美国东部时间4月15日下午(北京时间4月16日凌晨)消息，谷歌今天发布了截至3月31日的2010财年第一季度财报。报告显示，谷歌第一季度营收为67.7亿美元，同比增长23%；按照美国通用会计准则，谷歌第一季度净利润为19.6亿美元，去年同期为14.2亿美元，同比增长38%。
　　主要业绩：
　　-谷歌第一季度营收为67.7亿美元，同比增长23%。谷歌按照美国通用会计准则计算总营收，未扣除流量获取成本(TAC)。谷歌第一季度流量获取成本为17.1亿美元，占广告营收的26%；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第一季度运营利润为24.9亿美元，在营收中所占比例为37%。按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为18.8亿美元，在营收中所占比例为34%。不按照美国通用会计准则，谷歌第一季度运营利润为27.8亿美元，在营收中所占比例为41%。不按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为21.6亿美元，在营收中所占比例为39%；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第一季度净利润为19.6亿美元，去年同期为14.2亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第一季度净利润为21.8亿美元，去年同期为16.4亿美元；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第一季度每股收益为6.06美元，去年同期每股收益为4.49美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第一季度每股收益为6.76美元，去年同期每股收益为5.16美元；
　　-不按照美国通用会计准则，谷歌的运营利润、净利润和每股收益中未计入股权奖励支出。谷歌第一季度股权奖励相关支出为2.91亿美元，去年同期为2.77亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌的运营利润、净利润和每股收益中未计入股权奖励相关税费收益。谷歌第一季度股权奖励相关税费收益为6500万美元，去年同期为6400万美元。
　　财务分析：
　　谷歌第一季度营收为66.7亿美元，比去年同期的55.1亿美元增长23%。谷歌按照美国通用会计准则计算总营收，未扣除流量获取成本。
　　谷歌第一季度网站营收，也就是谷歌自己的网站所产生的营收为44.4亿美元，在总营收中所占比例为66%，比去年同期的36.9亿美元增长20%。
　　谷歌第一季度网络营收，也就是谷歌合作伙伴网站通过AdSense计划所产生的营收为20.4亿美元，在总营收中所占比例为30%，比去年同期的16.4亿美元增长24%。
　　谷歌第一季度国际营收，也就是谷歌在美国之外获得的营收为35.8亿美元，在总营收中所占比例为53%，这一比例与去年同期持平。如果汇率同上一季度持平(不计入与外汇风险管理项目相关的得益)，谷歌第一季度营收将增加1.12亿美元；如果汇率同去年同期持平(不计入与外汇风险管理项目相关的得益)，谷歌营收将减少2.42亿美元。
　　谷歌第一季度来自英国的营收为8.42亿美元，在总营收中所占比例为13%，这一比例与去年同期持平。
　　谷歌第一季度得益于外汇风险管理计划的营收为1000万美元，去年同期为1.54亿美元。
　　谷歌第一季度总付费点击次数(包括谷歌网站和AdSense合作伙伴网站)比去年同期增长约15%，比上一季度增长约5%。
　　谷歌第一季度流量获取支出(TAC)，也就是同合作伙伴共享的营收为17.1亿美元，去年同期为14.4亿美元。谷歌第一季度流量获取支出在广告营收中所占比例约为26%，低于去年同期的27%。
　　在谷歌第一季度的TAC支出中，将有14.5亿美元最终支付给AdSense合作伙伴，另有2.65亿美元最终将支付给特定经销合作伙伴。
　　谷歌第一季度其它营收成本为7.41亿美元，在营收中所占比例为11%。谷歌去年同期其它营收成本为6.66亿美元，在营收中所占比例为12%。谷歌其它营收成本主要包括数据中心运营支出、信用卡处理支出以及内容获取成本。
　　谷歌第一季度运营支出为18.4亿美元，在营收中所占比例为27%。谷歌去年同期运营支出为15.2亿美元，在营收中所占比例为28%。谷歌第一季度运营支出中计入了7.74亿美元的员工薪酬相关和设备支出，谷歌上一季度运营支出中计入了8.90亿美元的员工薪酬相关和设备支出。
　　谷歌第一季度股权奖励支出为2.91亿美元，上一季度为2.77亿美元。
　　谷歌预计2010年4月1日之前授予员工的期权2008年所产生的支出约为12亿美元，其中不包括3月31日之后员工股票奖励相关的支出，或已经授予或可能授予的非员工股票奖励相关的支出。
　　按照美国通用会计准则，谷歌第一季度运营利润为24.9亿美元，在营收中所占比例为37%。按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为18.8亿美元，在营收中所占比例为34%。不按照美国通用会计准则，谷歌第一季度运营利润为27.8亿美元，在营收中所占比例为41%。不按照美国通用会计准则，谷歌上一季度运营利润为21.6亿美元，在营收中所占比例为39%。
　　谷歌第一季度利息收入及其他收入为1800万美元，去年同期为600万美元。
　　按照美国通用会计准则，谷歌第一季度净利润为19.6亿美元，去年同期为14.2亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第一季度净利润为21.8亿美元，去年同期为16.4亿美元。按照美国通用会计准则，谷歌第一季度每股收益为6.06美元，去年同期每股收益为4.49美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第一季度每股收益为6.76美元，去年同期每股收益为5.16美元。
　　谷歌第一季度有效税率为22%。
　　谷歌第一季度运营活动所产生的净现金为25.8亿美元，去年同期为22.5亿美元；第一季度资本支出为2.39亿美元，主要由IT基础设施投资构成，包括数据中心、服务器和网络设备；第一季度自由现金流为23.5亿美元。
　　谷歌预计，未来还将继续进行重大的资本支出活动。
　　截至2010年3月31日，谷歌持有的现金、现金等价物以及可变现有价证券总值为265亿美元。
　　截至2010年3月31日，谷歌在全球范围内共雇佣了20621名全职员工，截至2009年12月31日为19835名。
　　网络直播和电话会议信息：
　　投资者可以访问网站investor.google.com/webcast.html收听谷歌电话会议的网络直播，电话会议将于美国东部时间4月15日16:30(北京时间4月16日4:30)开始。(唐风)

