阿里巴巴新媒体产业链初显
　　资深媒体人朱德付加盟阿里巴巴后首份答卷即将揭晓。由他担任董事总经理兼总编辑的《天下网商》杂志即将正式创刊发行。《天下网商》的创刊意味着阿里巴巴全力打造的“2本杂志+1个门户网站+1个电视节目中心”新传媒生态链初步成型。
　　近年来，越来越多的互联网巨头开始加快与传统媒体结合的步伐。互联网和传统媒体的结合，必定会在传媒业引发一场新的革命，朱德付加盟阿里巴巴，将成为这种趋势的一个标志性事件。
　　今年3月，资深媒体人朱德付加盟阿里巴巴，出任阿里巴巴集团副总裁，同时担任阿里巴巴集团多媒体事业部总经理，以及中国雅虎总编辑，对各全新媒体、网站内容的全面整合，将是朱德付面临的重大挑战。尽管阿里巴巴新媒体产业链中最早一个环节———《淘宝天下》已经进入了良性的发展通道，对于朱德付个人而言，《天下网商》是他领衔阿里巴巴“新媒体”的首份答卷。
　　对新媒体的战略沉思，无疑是朱德付现在最需要面对的。在被誉为“中国电子商务之都”的杭州，集中了国内30%的电子商务网站，包括阿里巴巴、淘宝、支付宝、网盛生意宝等领军巨头。将“杭州制造”的商业版图向全球扩张，进一步在国际争得话语权，正是新媒体大显神通的绝好时机，也是为整个传媒业的变革铺路。
　　阿里巴巴集团也表示出了对朱德付的极大信任：“我们相信朱德付先生将组织一支新老媒体优势互补的新传媒黄埔铁军，在未来探索的路径上，取得一个个后进者学习的经典和榜样。”

