马云：环保要大家真正做点事
阿里巴巴集团CEO马云(新浪科技摄)
　　新浪科技讯 4月15日下午消息，近期很少接受媒体采访的马云，今日做客新浪畅谈绿色环保等相关话题。马云表示环保要大家真正做点事，自己做电子商务可以帮助减少纸张消耗。马云对80后、90后的年轻人充满信心，称一定会被年轻人超越。
　　马云今日做客新浪与网友分享环保理念。马云说自己开始关注环境问题，与地震等自然灾害频发有关，“地球到底出了什么事，我相信每个人最近都在问这个问题”。
　　环保已经成为马云眼中迫在眉睫的事情。以前我们希望生活变得越来越美好，现在生活越来越不美好，我们的发展越来越快，但是人越来越不安全，马云说保护环境不仅仅是企业家应该关注，每一个普通人都应该行动起来。
　　落实到具体的行动上，马云认为自己最能在两个方面发挥作用：一是鼓励更多的年轻人参与种树，二是唤起大家对于水资源的关注。
　　“我也特别觉得，自己种了树以后莫名其妙就会讨厌和恨砍树的人，莫名其妙讨厌造纸厂”，马云坦率的讲出自己的心理变化。他甚至更加激动的表示，自己之所以发了疯地搞电子商务，就是要消灭纸张、保护树木。
　　另一个例子是，马云起初觉得电子书不好用，但转念一想如果电子书能够发展起来，将会省下大量的树木，就会在心理期待电子书更加完善。
　　马云特别强调了自己对80后、90后的年轻人充满信心，认为他们的责任感超越了自己这一代人。“我觉得今天我们对年轻人的指责，超过了对他们的关爱和理解”，马云相信这些年轻人一定能能够改变现状、做的更加出色。
　　“我上个礼拜跟家里人说，院子里面每棵树都应该有自己的名字，每个树都有自己的性格，你真正去关注它发现树是有生命的”，马云建议大家以后要尝试学会跟树对话、学会跟水对话、学会跟环境对话。(孟鸿)

