浙江广电与江苏炬腾联合运营网游《哈皮星球》
　　早报迅 就在湖南金鹰网、央视CNTV等高调宣称即将大规模挺进网络游戏之际，网游市场杀出一匹“黑马”。一向对网络游戏保持“沉默”的浙江广电旗下新媒体——新蓝网上近日出现了一款名为《哈皮星球》的大型社交网游，引起了无数网友的关注。
　　据浙江广电新蓝网总监任溯说，《哈皮星球》以现代生活元素为背景，将当下最热门事件融入游戏中，使游戏更富有可持续性。例如，时下热播电视剧《蜗居》，网友可以将该剧中的海藻、宋思明以及相关场景道具等植入，体验网络版的蜗居生活。这款游戏更可将广电节目元素无缝接入。比如，《哈皮星球》可同步植入《我爱记歌词》、《冲关我最棒》、《越跳越美丽》，以及朱丹、华少、天悦、左岩等诸多栏目和主持人。玩家可以和节目同步互动，主持人也可直接在节目中告知游戏玩法，让玩家一定要看过电视才知道怎么玩，从而双剑合璧，更好增强电视和观众(网民)的互动。
　　据了解，浙江广电与江苏炬腾联合运营这款《哈皮星球》，投入的资金及相关资源总额将超过一亿多元。双方合作其实早在新蓝网测试上线前就已开展。之所以玩了将近半年的“潜伏”，一方面是为了厉兵秣马，潜心研发，另一方面是为了避免树大招风，以确保出其不意，在第一时间抢占先机、赢取市场。张西

