平价网游或成盈利主模式
　　特约撰稿    吴勇毅
　　近期，在美国纳斯达克上市的中国网游股陆续公布了去年第四季度的财报。财报显示，虽然中国网游上市公司营收仍同比大幅增长，但环比增长下降已是不争事实，而利润率也在逐步走低。
　　显然，自09年下半年以来，中国网游业的高速列车已开始显出疲惫放缓之态，这是否标志着国内网游业的“暴利时代”已将结束？
　　奇迹难续，“暴利时代”或终结
　　近几年，随着中国网络游戏产业的迅猛发展，中国在海外的网络游戏概念股完美时空、腾讯、网易和搜狐畅游一度以70%－95%的利润率成为纳斯达克令人惊叹的奇迹，近一年股价更是一路领先，全面飘红。同样，在港上市的金山网游也一枝独秀。
　　目前中国网络游戏股的强劲表现引起了美国财经周刊《巴伦周刊》和独立研究网站Tickerspy.com等主流财经媒体和机构的高度关注，认为中国网游企业不论从盈利模式上，还是盈利能力和未来发展潜力，都已获得全球资本市场的认可。的确，从当初2到3亿元的规模发展到如今250多亿元的产业，中国网游业10年间增长了100多倍，中国俨然成为网游大国。
　　最近三四年，国内这些主流网游公司均维持在70%以上的毛利率，但自去年下半年，后劲逐显不足，开始放慢，09年第四季度网易降至70%左右，畅游为55%，盛大为38%，巨人网络也有小幅下降。其实，这些公司财报也与工信部近期公布的“2009年我国网络游戏实际销售收入为256.2亿元，比去年增长39.4%”的统计数据基本吻合。而在今年1月的大连网络游戏产业论坛上，业界普遍预估2010年游戏业的增长率只有30%－40%。
　　过去几年，国内网游业强力推行“游戏免费、道具收费”的商业模式，给市场注入强劲的兴奋剂，吸引海量网民，网游业捞得盆满钵盈，相关主流网游公司营收、净利交替推高大涨，净利增长率动辄50%以上甚至翻番，被称为“最暴利的行业”。而在此期间，欧美国家网游企业却一直徘徊不振。
　　然而，“花无百日红”。随着企业迅速扩张的市场活动与日益捉襟见肘的营销费用、研发费用的矛盾越来越尖锐，使国内网游业营运成本愈发高涨，加上国家越来越严厉的政策红线，迫使网游业慢慢低下了犟倔的牛头。
　　政策红线凸显，盈利模式遭遇瓶颈
　　有专家认为，中国网游业产值10年间增长100多倍，虽然成就斐然，但爆炸式增长背后的运营管理模式、品牌研发、内容管控、市场渠道等方面仍令人忧虑，如国内网游赢利模式不寻求转型突破，中国网游业不可能持久地保持高增长的态势。
　　长期以来，“游戏免费、道具收费”、追求高ARPU值?每活跃用户平均付费的盈利模式成为中国网游业高速开疆拓土的锐器，然而无限追求玩家在游戏中的消费值，过度追求网游所创造的产品利润率，让许多年轻网民深陷其中不能自拔，使网游行业成为不择手段获取金钱的典型。这大大影响了网游行业的社会形象，也使网游业一时成了社会大众诟病的对象。
　　去年6月26日，文化部、商务部联合下发了《关于网络游戏虚拟货币交易管理工作的通知》，要求禁止虚拟货币购买实物、禁止未成年人进行虚拟货币交易、利用虚拟货币进行赌博等，此举重挫了网游业造钱的引擎。而受《通知》影响，该日，盛大、网易、九城、巨人、畅游、完美时空等海外上市的网游概念股几乎全线下跌。易观国际发布研究报告指出，该通知短期内将直接影响网游运营商的收入，但如果《通知》全面严厉得到执行，影响或是长期。
　　专家指出，网游业免费模式的症结在于，高ARPU值虽然能带来强悍的活跃玩家收费能力，但时间一久，游戏中就会形成“人民币玩家通吃一切”的淘汰效应，使网游成了“有钱人的游戏”，最终必然使广大的底层用户大量流失。因此这种高挂“免费模式”却热着“点卡、Q币”的运营模式已遭遇到瓶颈。现在网民开始越来越烦所谓“免费网游”中的买不完的道具、让他们不断掏腰包的游戏了。
　　另外，虽然如今国内网络游戏市场迎来了新一轮产业高速增长态势，但多数网游企业仍然面临不少挑战，遭遇结构单一、同质化严重、用户黏性低、原创力不强、新市场盈利点不足、渠道不强、盗版严重等问题，也制约国内网游业将来进一步的发展空间。
　　寻找新蓝海，绿色“平价网游”将成主旋律
　　面对日益激烈的市场竞争、日趋严苛的政策红线以及外国网游强烈冲击的背景下，网游业要寻求持续发展、拓宽新天地，就必须寻找新路，突破瓶颈，积极应对，方能一路走好。
　　去年10月，号称网游界“神人”、久未曝光的史玉柱重新出现在媒体面前，提出了“全面向非付费玩家倾斜”的策略，称其巨人网络今后将追求“低ARPU值、高活跃用户数”的模式。去年底，说为响应国家号召，史玉柱又提出了“绿色网游”的概念，喊出了“利益全面倾向于非付费玩家”的口号，并大力推广其新游戏《绿色征途》。
　　受其影响，征途网络、蓝港在线等中大型网游公司开始从所谓的“免费模式”向薄利多销的“低ARPU值、高活跃用户数”的新营收模式转型，力推“平价网游”的概念。
　　虽然，腾讯、九城等几大网游商尚未明确表示转型之路，但以往的玩道具游戏、忽悠网民的暴利模式将难续，薄利多销的“平价网游”将逐渐成为日后国内网游商经营的主旋律。
　　同时，国内网游商也应积极开拓新产品、拓展新市场盈利点。目前网页游戏业已逐步成为网游商新的发力点，将成为增速最快的细化网游市场。相比MMORPG客户端游戏，网页游戏无论是开发、推广成本，还是玩家进入门槛，都要低廉得多，没有客户端限制，也能让更多新玩家更便利地接触网游。
　　虽然在运营收入上，网页游戏短期内难与客户端游戏相抗衡，但是在用户数量及市场影响力上已初步形成气候，大有后来居上之势。除了网易、新浪、百度等门户网站，猫扑、我乐网等众多社区及视频网站也踊跃加入网页游戏运营商的行列。
　　此外，专家也认为，中国网游企业最根本的潜力还在于传承发扬中华文化，充分发掘中国5000年悠久历史文化内涵，积极做大做强以“国韵”为主流的民族网游，坚持自主研发创新，培育核心竞争力，才能在外国网游强烈冲击中突围而出。

