微软MSN宣布刘振宇出任总经理
刘振宇出任微软MSN总经理
　　新浪科技讯 4月16日下午消息，微软MSN(即上海美斯恩)今日宣布任命刘振宇为公司总经理，全面负责微软MSN的各项工作。这一任命即时生效，而刘振宇将向微软销售及在线服务大中华区总经理兼微软MSN总裁庄毅礼汇报。
　　刘振宇2004年加入微软MSN，担任微软MSN副总裁一职。刘振宇最初负责MSN全线的移动产品服务，后来扩展到管理所有在线和移动产品服务。
　　在今日出任微软MSN总经理之后，刘振宇将全面负责微软MSN的各项工作，包括微软在中国运营的各项互联网服务(括必应搜索、Windows Live服务、MSN中文网，以及移动互联网)的市场推广、销售、业务拓展、本地研发、财务及人事等。
　　刘振宇此后将汇报给微软销售及在线服务大中华区总经理兼微软MSN总裁庄毅礼。
　　在微软MSN的六年里，刘振宇先生带领着本地团队，基于全球平台，推出了一系列本地创新产品和服务。2009年6月，微软在中国市场推出中文搜索品牌必应；而整合了即时通信，邮件，沟通服务的Windows Live在中国也积累下大量的用户。
　　同时，刘振宇还带领着本地团队进一步拓宽市场份额以及业务范围，包括推出了一站式移动互联网服务平台和一系列移动服务产品、与中国电信合作的天翼Live、与合作伙伴合作推出Messenger保护盾、“MSN彩虹行动”等影响深远的在线公益活动。
　　微软销售及在线服务中华区总经理、微软MSN总裁庄毅礼称“中国是微软最重要也最具战略意义的市场之一”，他相信刘振宇担任微软MSN的总经理后，将会进一步加强与本地合作伙伴的深入合作，提升用户在线体验。(孟鸿)

