陆天明给网络文学泼冷水百万点击量不代表什么
　　晚报特派记者 轩召强 深圳报道
　　“百万的点击量不代表什么，粉丝的尖叫也不说明一切。希望这些年轻人能够充分利用网络条件来提高自己，同时也要时刻保持清醒，不要迷恋‘票房’，是泡沫，终究会散的。”在昨天的电视剧《命运》研讨会后，接受记者采访的著名作家陆天明对当下 “泛滥成灾”、良莠不齐的网络文学现状不无担忧，以自己的文学良心给这些年轻的网络写手们“泼冷水”，并提出自己的忠告。
　　陆天明曾创作出 《大雪无痕》、《省委书记》等优秀作品，长篇小说《命运》是其耗费4年打造的全新力作。对于陆天明来说，《命运》的创作无疑是一次痛苦的过程—— 2008年剧本完成后，大病了一场，整个人都垮了。然而同时，这部作品也让他尝试到了一次巨大的突破，“我最开始创作这部作品就希望它拥有‘史诗’的品格，这也是这个题材所决定的。因此在文学体例上我做了突破：我指名道姓地写出故事发生在深圳，而且把邓小平等一批领导人物以实名的形式和书中的虚拟人物结合在一起，这在建国六十周年以来，都是破天荒的。”不过让他略感遗憾的是，最终电视剧中的深圳改成了鹏城，许多历史真实人物的角色也没有了。
　　由于创作了多部反腐题材作品，陆天明自然被读者归入 “反腐作家”的行列，尽管头顶这一光环看起来很“光鲜”，却把陆天明给逼到了一个“框框”里，以至于成为部分人、部分地区眼里 “不受欢迎”的人。陆天明透露，前不久他到一个特大城市的开发区时，对方就直接问他是不是来写腐败的，并明确表示不欢迎。而类似遭遇 “闭门羹”的例子还有很多，像陆天明在创作 《省委书记》的时候，虽然有个别省委书记接受了他的采访，但其实拒绝的还是占多数。不过谈起 《命运》的创作过程，陆天明格外激动： “深圳市委市政府一路绿灯，所有我想落实的采访对象全部成功，这在以前是没有过的。”
　　相比传统文学出版的不温不火，网络文学的迅速崛起无疑成为一大社会热点。面对当下火爆的网络文学，作为文学前辈级别的作家陆天明，却有着不小的担忧，“现在的网络文学，其实很多都不是文学，我也不知道都是些什么题材，而且情节也有很多雷同。 ”陆天明坦言，希望这些年轻人能够充分利用网络来提高自己，同时也要时刻保持清醒。

