网店给实体店带来销量提升
　　访谈背景
　　访谈人：曲美家具佛山区总经理吴鉴辉
　　从去年7月开始，曲美家具正式启动了“e世界”网上商城，开启了家具行业品牌网络直销的创新之路。借助去年在乐从红星美凯龙新店开张，曲美把这种“水泥+鼠标”的营销模式带到佛山。在卖场和品牌林立的乐从，网络营销的市场有多大？带着这些问题，记者对曲美家具佛山区总经理吴鉴辉进行了专访。
　　线上线下促销同步进行
　　南方都市报(以下简称南都)：我看到你们会给每个进店的客户发放曲美网购图册，目前“e世界”网络商城情况如何？
　　吴鉴辉：“水泥+鼠标”在家具行业当中，是比较创新的做法。消费者可以到我们实体店看样品，回去根据我们的图册上网买，目前曲美的网络商城还是比较火爆的。除了“e世界”，我们也在淘宝上开了曲美家具旗舰店，产品都是全国统一售价。品牌+低价的概念正好迎合了中低收入的消费群体，我们每一次活动现场都会比较火爆。4月10日 -5月10日我们也有促销活动，线上和线下相应互补，目前效果还是不错的。
　　网购瞄准年轻消费者
　　南都：“网络商城+实体店”的销售模式有多大的市场空间？
　　吴鉴辉：以我们乐从店为例，去年开通“e世界”之后，从我们店里发货的网络订单金额总共只有17万左右，效果还不太理想，今年效果开始出来了，单是3月份就超过了13万，而且这个时候还是家具市场的淡季。其实网络营销主要还是针对年轻消费者，网上买家具肯定会是一个趋势，空间也会越来越大。对于创新商业模式的家具行业而言，网购无疑是前所未有的一种市场模式。电子商务势在必行，谁能创造出更新的商业模式，谁就能成为未来赢家。
　　网络商城不会牵制实体店
　　南都：网络商城是否会反过来牵制实体店的销售？
　　吴鉴辉：因为电子商务这种模式在家具行业中还处于起步阶段，我们目前还是以实体店的销售为主导，网络商城只是起到互补的作用， 目前不存在控制问题。其实，这种模式不但不会牵制实体店，反而对实体店更为有利。首先，网络销售可以减少实体店面积，其实，曲美其实是借助了实体店的相关服务来推网购，网上的订单都是由厂家转到所在地的经销商负责跟进配送和售后，网络商城这种创新的销售模式给实体店带来的，还是销售上的提升。
　　采写：本报记者 徐锐锋

