亚马逊09年为CEO支出170万美元安保费用
　　新浪科技讯 北京时间4月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，亚马逊提交给美国证券交易委员会的文件显示，2009年亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)的基本年薪保持81840美元不变，但总薪酬上升了39%，至180万美元。其中亚马逊为贝佐斯支出的安保费用增长了50万美元。
　　亚马逊表示，2009年为贝佐斯支出的安保费用为170万美元，其中包括在商务场所和商务旅行中采取的安保措施费用。亚马逊2008年这一项费用支出为120万美元。亚马逊发言人拒绝回答，为何有必要为贝佐斯提供额外的安保服务。
　　贝佐斯目前持有亚马逊21%的股份，这部分股份的价值去年翻番。贝佐斯去年没有获得任何股权激励。亚马逊表示，贝佐斯作为公司的实际所有者，他从来没有获得过股权激励。
　　亚马逊在文件中表示，该公司支出的安保费用是合理且必要的，并且对公司有利。管理人员薪酬研究公司Equilar研究主管阿隆·博伊德(Aaron Boyd)指出，贝佐斯的安保成本在美国所有企业的首席执行官中是最高的。他表示：“这在许多公司中很难见到。毫无疑问贝佐斯获得了高端的安保服务。”他同时表示，由于不清楚细节，因此很难判断这170万美元的安保服务是否物有所值。
　　亚马逊的文件同时显示，首席财务官托马斯·斯泽库塔克(Thomas Szkutak)2009年的基本年薪增长了1.6%，至16万美元，不过他的总薪酬较2008年有所下降。斯泽库塔克2008年获得了750万美元的亚马逊股票。
　　亚马逊在去年圣诞节假期的销售情况良好，分析师预计该公司即将发布的财报将处于预期的上线。不过由于面临苹果iPad和其他产品的竞争，亚马逊Kindle阅读器的前景并不明朗。(张楠)

