创始人称Twitter用户数过亿
Twitter创始人比兹·斯通致欢迎词(新浪科技摄)
　　新浪科技讯 北京时间4月15日凌晨消息，Twitter首届“Chirp开发者大会”展开首日议程。新浪科技前方报道团队，在大会现场进行全程直播。Twitter创始人比兹·斯通(Biz Stone)在致欢迎词时宣布，Twitter用户数过亿，日均独立访问量1.8亿。
　　比兹·斯通在致词时称，Twitter正在改变新闻传播的方式，包括美国总统奥巴马在内的名人都在使用Twitter。而Twitter的影响力也在逐渐扩大，比兹·斯通举例称，Twitter在海地地震和中国今天青海地震中就发挥了作用。
　　数据显示，Twitter全球用户数已达105779710位。四月间，Twitter的日均注册数约为30万人，独立访问量达1.8亿。目前，60%的Twitter新用户现在来自美国以外，而其75%的流量也来自Twitter.com之外。
　　比兹·斯通透露上述数据源自Google Analytics和Twitter的Bird brain系统。
　　作为Twitter历史上首届开发者大会，Chirp定于美国西部时间4月14日和15日(北京时间4月14日和15日)两天在美国旧金山举行，除了来自全球的众多Twitter开发者以外，谷歌、Facebook和亚马逊等著名企业也将组团参会。
　　Twitter自2006年成立以来成长迅速。而三月的一份统计曾显示，Twitter在全球范围内拥有6900万用户。(新浪科技报道团队发自美国旧金山)

