美媒称互联网不能成为低级趣味的天堂
　　中国日报网消息：据美国《纽约时报》4月12日报道，美国一些新闻网站正在重新考虑是否应赋予评论者隐身权利。
　　报道称，《华盛顿邮报》和《纽约时报》以及很多美国其他大报都在考虑要求评论者先注册，提供一些个人信息之后再发表评论。
　　《华盛顿邮报》计划未来几个月修改它的评论原则，其中一个想法就是把那些用真名评论的帖子放在更重要的位置上。
　　《赫芬顿邮报》很快将宣布改变后的评论原则，包括按其他读者对评论者的认知和信任度来将评论者排序。
　　《赫芬顿邮报》的创始人之一玛丽安娜·赫芬顿说：“匿名一直是网上新闻评论的做法。这已经是被接受的事实，但无疑，匿名评论就会出现污言秽语或其他不当评论。我认为，随着评论原则的改变以及互联网的成熟，发表评论将不再是匿名的。”
　　一些有影响力的新闻工作者也呼吁新闻评论取消匿名原则。《迈阿密先驱报》的专栏作家莱昂纳德·皮茨最近撰文说，匿名原则已经令一些论坛成为“粗野、偏执、刻薄和低级趣味的天堂”。
　　包括《纽约时报》在内的很多新闻网站并不允许网友逐一评论每一条新闻，目的是杜绝个人攻击和不实评论。一些网站和有名的博客干脆不设论坛。

