完美时空计划强攻文学阵地 池宇峰将投入上亿元
　　新浪科技讯 4月16日下午消息，完美时空正在调整竞争策略，计划强攻网络文学阵地。据称池宇峰相当重视完美时空的文学策略，已决定投入上亿元进行发展。按照目前的市场情况，完美时空已难以避免和盛大在文学领域正面冲突。
　　本月初，完美时空决定将旗下文学网站纵横中文网，转交给战略合作企业178游戏网运营。而这正是完美时空新竞争策略调整的开始。
　　据称完美时空已经下定决心做好文学业务，而这一调整也得到完美时空CEO池宇峰的重视和支持。来自完美时空内部的消息显示，池宇峰已经决定将完美时空年收入的5%投入纵横中文网，这意味着投入数字将达人民币上亿元。
　　目前，完美时空已看中纵横中文网作家“无罪”的作品《罗浮》，开价百万和他洽谈把这一网络小说改编成网络游戏的相关事宜。值得注意的是，无罪半年前刚刚从盛大文学旗下的起点中文网，“转会”而至纵横中文网。
　　完美时空早在2006年就已着手将网络文学改变为网络游戏，并签下《诛仙》的改编权，开创网络文学改编成网游的先河，也是迄今为止最成功的改编案例之一。
　　实际上，完美时空从纵横中文网共挑选了10部作品进行评估，《罗浮》只是其中第一部敲定明确意向的作品。除了改编成游戏之外，这些优秀的文学作品也有机会改编成影视作品，完美时空还有自己主攻影视业务的文化传播公司。
　　另有知情人士透露，纵横中文网已拥有无罪、赵子曰、雨魔、习惯呕吐、四排长、鼓元吉、夸哥等一线作者，同时还将于近期邀约多位大牌作者加盟，其中已经明确要加入纵横中文网阵营的还有柳下晖等人。
　　盛大文学此前已相继将起点中文、榕树下、红袖添香、小说阅读等纳入麾下，分析人士称，在此情况之下，完美时空难以避免盛大在文学领域展开正面冲突。(孟鸿)

