网货会开辟网络销售新战场
　　“前几年B2B好做，现在我更看好B2C。我们公司的核心竞争力是成为有影响力的网络分销代理商，要为国内的淘宝卖家提供最稳定、优质、个性化的小额批发货源。”深圳市英贝尔实业有限公司CEO吴欧?如是说，在他看来，今年的网货会同样值得期待。
　　5000亿元的网货市场，260万的淘宝卖家，定向匹配，促进有效供需对接；通过各种渠道邀请专业买家到展会采购，帮助展商最直接、最快捷地获取商机；展会同期将举办网商大会，及各类采购会、专题研讨会、培训会等互动性活动。这些都将成为今年6月18-20日在广州流花展馆举行的网货交易会的焦点，而网货企业也将再次开辟“网货销售”，“广货北伐”的新战场。无论是工艺礼品、消费电子，还是服装服饰鞋帽、家居家饰、文体用品、母婴用品等，参展商1500家、买家10万人的规模无疑将再次让网货会沸腾。
　　据介绍，淘宝卖家掌握的是5000亿的巨大网络消费市场，以他们作为进军国内市场的管道，迅速将广东制造产品打入全国市场，有别于传统展会，网货会的定位和新生的买家群体将为珠三角大批中小企业短期内抢占网络销售市场，打响品牌知名度。
　　“虽然去年才开始做网货会，但今年对于买家的审核会更加严格、更加规范。”阿里会展总经理兼网货交易会秘书长宋洁强调将加大对网货会的买卖双方的考核，她希望网货会不仅搭建一个沟通平台，而且是搭建一个信任的平台。
　　“今年网货交易会再次回到了起源地，这一届不论规模、影响力都会超越以往任何一届。助推‘广东制造’变身网货，将成为‘广货全国行’的一剂强心剂。”对于2010年的网货会，宋洁充满信心。
　　■网货明星讲述
　　“我们的优势产品是收纳袋，有专利及质量保证，价格也不会很便宜，网上的销售会受图片拍摄的局限。通过网货会的现场演示，更能突出产品优势，适合我们的产品推广。我们在网货会现场发展了50多家分销商，销售了3000多套产品，三天销售额达50000人民币。”
　　在参加完去年的网货会之后，中山市太力家庭用品制造有限公司电子商务部经理童铁山感触颇深，在他看来，虽然只是参加了一届网货会，但给企业自身带来的效益却相当大，不仅体现在网货会期间，公司后续的销量也日渐增长。
　　童铁山介绍，他们公司是从国外市场起家的，国内外订单都做，一直看好国内市场和网上分销。外贸的订单比较大，但是利润只有两三个点；国内现在很多网络小额订单，利润做得好能到10到20个点。内贸也许做10万就能达到外贸做100万的利润。
　　“网货会后，淘宝商城的销售额同比增加了30-40%，现在月销售额在50万左右。”童铁山表示，网货会后续效应突显，带来海量订单，同时，借助网货会，“广东制造”也迅速开拓网络销售市场。
　　统筹戴远程
　　撰文南方日报记者蔡伟

