谷歌解读一季财报：Android应用已达3.8万个
　　新浪科技讯 北京时间4月16日下午消息，据国外媒体报道，美国东部时间4月14日下午4:30谷歌举行了2010财年第一季财报分析师会议，在会上谷歌高层介绍了谷歌一季度的业绩并回答了分析师的提问。以下是会议的实录：
　　4:35    谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)将不会参加本次会议，改由该公司高级副总裁和首席财务官帕特里克·皮切特(Patrick Pichette)主持。
　　4:36    皮切特表示目前“非常明显”数字经济正高速发展，而谷歌一季度的业绩也反映了这个事实。
　　4:38    皮切特表示随着经济复苏，谷歌计划增加投资，而作为计划的一部分谷歌已经了增加新员工的招募。他同时指出谷歌正考虑进行并购以及在产品开发方面增加投资。
　　4:41    皮切特表示很多大型广告主已经增加在谷歌的广告支出；他同时指出，广告主在购买包括搜索、显示和移动等方面的广告时变得更加有战略性，这是经济和网络市场发展的结果。他评论说，广告对整个市场起着重要的作用。
　　4:44    皮切特表示一季度收入总额同比增长23%。Adsense的收入增加24%。其他方面的收入增加68%。在付费点击方面，全球增长50%，同时在每点击成本上也有所提高。
　　4:46    在收入来源方面，皮切特表示来源于美国的收入增长22%，英国增长15%，国际收入占谷歌全部收入的50%以上。他表示谷歌对本季度的业绩“非常满意”。
　　4:49    接下来发言的是谷歌产品管理副总裁苏珊·沃西基(Susan Wojcicki) ，她首先谈到了是一项谷歌称为universal search的创意，她说该灵感来自于一个问题——“为什么搜索广告一定要是文本链接呢？”在universal search中，搜索中的广告将会以图片或者视频的方式出现。
　　4:52    沃西基随后讲述了一些项目，这些项目可以让广告主了解早期搜索和在这些搜索中出现的广告，以帮助广告主更好的定位潜在的消费者。她还提到一种叫“再次营销”(remarketing)的创意产品，该产品可以帮助广告主向那些曾经登录过他们网站但是之后又离开的用户展示相关的广告。这样的话，如果一个用户访问了一个度假村网站，之后又离开到别的网站，该度假村可以向那名客户展示其广告以吸引该客户回来甚至购买。
　　4:55    接着她谈到了移动业务，她表示希望能帮助客户扩大现有的广告规模。
　　4:59    接下来讲话的是谷歌公司负责工程技术的高级副总裁杰夫·胡伯(Jeff Huber)，他谈的是谷歌在移动方面更加宏观的战略。他表示 “我们赞成建立开放的平台并且鼓励所有人”相信和实现这一想法。这似乎有点影射苹果的味道。
　　5:03    胡伯表示目前已有34种设备使用谷歌的Android操作系统，每天销售和激活的Android手机达到6万部。此外目前Android应用数量已达38000种，比上个季度增长78%。胡伯称谷歌的目标之一就是让更多人开始使用智能手机操作系统，从而增加移动广告的业务。
　　5：06   会议进入分析师问答环节。高盛分析师詹姆斯·米歇尔(James Mitchell)询问了美国市场和海外市场的恢复速度的情况。回答的是谷歌全球销售与企业开发总裁尼科什·阿罗拉(Nikesh Arora)，他表示：“我们在国内市场的恢复情况较好”，尤其是大广告主增加了广告支出。另外，谷歌的大多产品创新都是从美国国内市场开始推广的。而在国际市场方面，各地复苏的情况不一，他指出：“我们看到某些重要市场正在恢复，但另外一些则还未开始”。
　　5：11   花旗分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)询问谷歌来自手机广告的收入占到总营收的比例。谷歌未回答这一问题。马哈尼还问及有关Nexus One手机的情况，皮切特只是称Nexus One是“一项有利可图的业务”。
　　5：12   有分析师问及为何谷歌CEO施密特并未参加会议。施密特此前一直参加财报电话会议，这次突然没有出现，肯定会引起各种担心。谷歌的回答说“施密特无处不在”，“事实上我们只是决定对财报会议进行简化，这并不意味着他出现了什么意外情况”。
　　5:14    有分析师问及Facebook搜索以及是否有可能Facebook与谷歌抗衡，胡伯表示“我们认为不能以一种‘零和游戏’(译注：zero-sum game，指一方得益引起另一方损失)的观点去看待事物。”他说：“其他人在发展。我们也对自己的发展很满意。”
　　5:16    分析师格拉斯·安穆斯(Douglas Anmuth)提问了关于Nexus One的情况，但是谷歌并未透露具体的销量以及是否将会在商店中进行销售。谷歌只在网上销售Nexus One的决定一直都遭到批评，并导致销量不佳。胡伯回避了这个问题，他表示谷歌“对该产品的销量以及对业内造成的影响感到满意”。
　　5:24    接下来的问题是关于收购AdMob的协议。谷歌表示“有充足的证据显示移动广告行业的竞争非常激烈”，并特别提到了苹果进军该市场的行为。谷歌有信心能够可以使监管机构相信该市场让那个处于成长阶段，并且充满竞争，其收购协议将最终得到批准。
　　5:36    分析师约瑟夫·斯考利(Youssef Squali)问到有关广告产品的问题。 沃西基表示广告总体质量的提高产生了非常重大的影响。同时，她提到了谷歌的“机会中心”(opportunity center)，在这里广告主能够了解到他们可以或者应该得到多少的点击量。
　　5:39    沃西基还表示“在显示市场正进行着大量的创新”之后又再次谈到“再次营销”，表示“广告主可以在满意的网络里可以重新找到用户。”这个产品将帮助公司更加轻易的追踪有兴趣的用户并继续向他们投放广告。
　　5:46    最后的问题是关于Android。谷歌正与生产商合作以在今年秋季推出更多的产品，谷歌相信消费者将从中发现更多的创意。(晓伟)

