马云谈植树护绿：真正要每个企业和个人做点事
　　新浪科技讯 4月16日上午消息，在2010中国绿色公司年会召开前夕，阿里集团董事会主席兼首席执行官马云作为“树绿家园”推广嘉宾和“树绿家园”活动的形象大使周迅、“树绿家园”中国企业家俱乐部秘书长程虹女士一同畅谈绿色理念，呼吁企业领导者身体力行，组织本企业开展日常化的植树活动，把植树视为员工公益活动的主要方式，推动更广泛人参与植树行动。
　　“树绿家园”活动由中国企业家俱乐部、宝马、阿里集团、壹基金、大自然保护协会(TNC)、等八家组织联名发起。“树绿家园”不仅是指每个人生活的家庭、社区、企业、城市，也包括孕育五千年文明的中华大地，更是指人类赖以生存的唯一的家园——地球。
　　马云表示，当今世界环境问题不断加剧，地球家园正面临着生态退化、环境污染和气候危机。“我关注环境时间不久，但是最近越来越关注，相信大家都关注到几乎每个月都有地震和自然灾害，而且灾害越来越大，地球到底出了什么事，我相信每个人最近都在问这个问题。”
　　而二氧化碳大量排放带来的全球气候变化已被确认为最主要的原因。除了工业减排(直接减排)，森林碳汇(间接减排)是延缓全球变暖的重要的现实举措。马云认为，通过植树造林吸收二氧化碳，对普通人来说，是一种最容易参与的方法。
　　据介绍，一大批领袖企业家们，已经率先响应，组织本企业员工，以各种形式与各类手段参与到植树活动中来。马云也代表“树绿家园”的发起组织倡议，把碳中和理念融入企业责任，组织本企业开展日常化的植树活动，绿色办公，把植树视为员工公益活动的主要方式，一同推动商业伙伴和更广泛的消费者参与植树行 动。“这个事情不仅仅是企业家应该关注的，我们必须去思考未来，不仅为自己，为孩子，我觉得不能停留在口号上面，更不能停留在理念上面，应该是真正的每个人做点事”。
　　马云呼吁让植树成为绿化中华大地的新公民行动，通过网络社会和现实社会的互动，“真正唤醒人们对环境的意识、人们对地球的意识”。马云认为，现在不仅应该是倡议，而是到了行动的时候，同时他坚信80后、90后的年轻人一定能够改变这些事情，每个公民从小事做起，从每个人做起，影响你能影响的每一个人，一起行动，植树造林，保护地球，履行地球公民职责。“我们需要唤醒所有年轻人，假如你看到有人在河里面排污的时候、假如你看到有人在砍树的时候，你要阻止这件事情”。
　　马云也再次谈及了中国的水环保问题，他认为，中国遇到了水危机，水越来越少，水污染缺越来越多。他认为云南的旱灾就是个信号，他希望在水资源保护方面利用互联网的力量唤醒大家对水的保护。“我记得小的时候在西湖里面可以洗衣服，甚至有人洗马桶，但是没有出什么事，今天没有人会这么做，不是因为法律规定了什么，关键是人们意识树立了起来，所以希望唤起大家对水环保的关注”。
　　马云以自己为例，建议开车的人不妨根据自己的汽车排放量去认购种树，这样“至少说我们做了点事情，我们为后代留了一些树，我们做了一些绿化的工作，我们对环境做了一些贡献”。
　　据了解，阿里集团一直关注全方位地参与环境保护，关注植树造林以及水资源保护等工作。此前阿里集团在杭州萧山区认养了100亩防护林作为绿色基地，从1月26日开始，阿里巴巴公司在内部启动“认栽活动”，号召员工参与认养树木，以抵消日常碳排放，一周时间，近4000名员工参与，共认栽10028棵树。而在认养树木的同时，阿里集团的员工自发捐赠资金，用于今后林地的养护及其他绿色活动，累计捐赠绿色碳基金50多万元。阿里巴巴集团旗下公司淘宝网已携手中国绿化基金会、联合国环境规划署共启“2010淘宝，全民种树减碳总动员，淘宝会员爱心林”绿色公益活动。
　　马云表示，阿里集团要打造“诚信、透明、责任和全球化”的新商业文明，以保护环境为己任，因此我们不仅自觉控制对环境的污染，降低能耗，而且要通过我们的电子商务平台推动整个社会节能环保意识的提高。电子商务推动的不仅是一种新的消费方式，更是一种低碳的生活方式。

