谷歌中国一高管或投百度
　　本报讯 (记者彭梧)昨日，来自百度内部的消息显示，原谷歌中国工程院副院长王劲将于近期加盟百度，出任技术副总裁一职，在某种程度上填补原百度CTO李一男离职后留下的空缺。
　　消息人士称，王劲主要将负责百度北京研发团队的管理和建设，但王劲本人和百度、谷歌官方均未对此消息发表评论。谷歌中国工程研究院只是确认了王劲离职的消息。
　　王劲是李开复在谷歌中国时所招募的老员工之一，2000年6月加盟谷歌之前他曾出任ebay中国CTO。更早的时候，王劲还曾就职于甲骨文、阿里巴巴等公司。
　　本周早些时候曾传出原谷歌中国另外一位高层朱会灿离职的消息，并有消息称他和王劲都有意加盟腾讯。这也被业内认为是谷歌中国研发人才即将开始大面积流失的一种信号。
　　据了解，王劲、朱会灿等人均是谷歌进入中国时的骨干员工，谷歌在中国市场上的人才储备一直让竞争对手眼红。在谷歌传出可能撤出中国的消息时，包括百度、搜狐、网易、腾讯在内的多家公司均在第一时间通过各种渠道向这些技术人才伸出橄榄枝。
　　搜狐负责搜索技术的副总裁王小川上周也公开表示，对于谷歌中国的技术人才“搜狗很有兴趣”。业内预计，未来一段时间，从谷歌“出走”的技术人才会越来越多。

