网银生活迎来个性时代
　　宋妤 胡晓敏 通讯员 王选山 李晓红 张屹
　　如今，网络的便捷催生了带有鲜明网络时代特征的“宅经济时代族群”，他们更加愿意宅在家里，通过网络来进行购物、缴费、社交等活动。网络对生活的全面“入侵”，催生了网上银行的蓬勃发展，越来越多的人开始使用网银进行网上支付、日常缴费、转账、信用卡还款等，而银行的网银服务和功能也在不断地创新，打造更时尚、个性化的网银金融生活。
　　网络全面 “入侵”催生网银蓬勃发展
　　网络日益侵入到人们生活的各个角落，便捷的“在线生活”已成为越来越多人的选择。而这一趋势也蔓延到金融领域，催生了国内网上银行的蓬勃发展。据《2009中国网上银行调查报告》显示，2009年国内网银用户量进一步攀升，使用网银活跃度正迅速提升，并且更多人希望对网银功能有进一步的了解和尝试。数据显示，2009年全国城镇人口中，个人网银用户的比例为20.9%，比2008年增长了2%，2009年个人活动用户人均每月使用网银5.6次，2008年为5次。中商情报网分析师预计，未来3～5 年网银发展将迎来稳定的增长时期，预计2011年，我国网上银行交易额将超过1000万亿元，到2015年网上银行交易额将达到3400万亿元左右。
　　由此可见，网络银行的发展是大势所趋。甚至有专家预计，在未来5到10年，交易次数的90%都将是通过网络银行实现的，网银将成为真实的存在。
　　网银因“需”而变
　　市场趋势和用户需求就是动力，目前，通过网上银行，从日常缴费、账户查询、小额转账、信用卡还款，到出行商旅、网上支付、投资理财、个人贷款，一切有资金流动的地方都可以把支付行为搬到网上。使用网上银行不但能节约客户的时间和费用，而且能降低银行柜面压力，实现消费者和银行的双赢。
　　与此同时，市民对网上银行越来越多的需求也被更迫切地提上生活的日程。传统的网银不能提供更多的信息和交流，账户间彼此独立，招行开心版网银“i理财”应运而生。与最近大火的“开心网”相似，招行“i理财”创造性地采用关系型社区模式，依赖论坛、博客、在线互动等方式建立银行与客户、客户与客户间的紧密联系。“i理财”能为客户决策提供口碑推荐产品、产品用户评价、销量排行榜、人气排行榜等服务，理财社区为爱理财的人提供网上学习和交流的空间，自助理财抛弃以往单纯产品展示的方式，增加了产品的比较、筛选、个性化搜索、排序、评价等功能等等。此外，“i理财”还打造了淘宝式金融超市的全新模式，网民除了可以在线购买招行各系列低风险理财产品、700多支基金产品外，还可投资黄金、外汇、国债等多样化产品。
　　建设银行个人网上银行还推出了向手机转账功能，只要收款人签了建设银行手机银行服务，付款人都可以通过网上银行向手机号码转账，免去了记忆十几位冗长账号的麻烦。
　　面对电子银行日益增长的市场需求，央行近日也坐不住了，拟于今年8月推行第二代支付系统，首批十多家试点的商业银行正紧张进行接入系统开发。届时，网银用户登录任何一家银行的网站，就可以查询到在其他银行的银行卡信息，同时还有望实现跨行转账实时到账。超级网银的诞生，对老百姓而言是降低了交易风险，提高了付效率。
　　安全始终是关键
　　网上银行的安全性，安全一直是备受各界关注的焦点。针对网银安全问题，各家银行也不断推出网上银行安全优化举措以及针对性的安全措施，形成了网上银行全方位、多层次的保障。《2009中国网上银行调查报告》显示，去年，3／4以上潜在用户认为网银是安全的。
　　记者了解到，为进一步丰富和改善客户安全体验，建设银行研发了“中国建设银行E路护航网银安全组件”，包括网银安全检测工具、网银安全控件、密码保护控件等一系列安全增值服务，可进一步提升网上银行的安全性，有效防范木马病毒的侵袭。建行网上银行还为客户提供了丰富的登录方式，可以使用证件号码或昵称进行登录，保护了客户的账户和身份信息。为提高网银安全性能，招行打造了“一网通网盾”网上银行安全体系，在虚拟世界为用户组成一面庞大而坚强的防护盾，保证其资金安全。据介绍，i理财账户拥有账户隐形、限定转出、双重密码、绑定手机、资金止付五大安全保障。
　　网银御险小招
　　第一招：核对网址。
　　登录网上银行时，留意核对所登录的网址与自己和银行签订的协议书中的法定网址是否一致。
　　第二招：妥善保管密码。
　　不要把出生日期、家庭电话号码以及身份证号码等作为密码，建议选择有代表性的数字和字母混合的方式设定密码，以提高密码破解的难度。
　　第三招：做好交易记录。
　　应对自己在网上银行办理的每一笔转账和支付交易等做好详细记录，并定期查看“历史交易明细”和定期打印网上交易业务对账单。
　　第四招：对异常动态提高警惕。
　　假如不小心把自己的银行卡卡号和密码输入了陌生的网址上，并出现了类似于“系统维护”等提示语，应立即拨打银行的客服热线进行确认，一旦发现资料被盗，必须马上修改密码并挂失银行卡。
　　第五招：退出操作要审慎。
　　每次使用网上银行个人服务后，选择 “退出登录”选项，以防数字证书等机密资料落入他人之手。
　　新闻链接
　　工商银行与平安集团签署电子商务战略合作协议
　　4月13日，中国工商银行股份有限公司与中国平安保险(集团)股份有限公司签订了《电子商务战略合作协议》，这是国内银行业和保险业两大巨头又一次牵手合作，标志着国内银保合作在互联网领域进入一个崭新阶段。
　　根据本次签署的协议，双方将在电子商务等相关领域开展全面业务合作。合作内容包括推广全国保费在线集中收付业务；共同拓展新的业务模式和业务合作领域，重点是网上保险、电话保险等电子商务合作领域；合作开展电子化保险业务资金监管和融资业务，共同推动全新的银保合作模式等。据悉，2009年，工商银行的电子银行交易额突破181万亿元，个人及企业网上银行客户数在国内四大行的同业占比超过50%，连续多年位列同业第一。

