Twitter联合创始人：今年底将推出中文版本
　　新浪科技 4月16日早间消息，Twitter联合创始人比兹•斯通(Biz Stone)在首届“Chirp”开发者大会(以下简称“Chirp”)上对新浪科技表示，Twitter将于今年年底推出多个语言版本，其中包含中文版、马来西亚文版等。
　　2010年Twitter首届Chirp大会于美国旧金山时间4月14日开幕，本次大会共为期两天，其中第一天为Conference Day，包含Twitter CEO埃文•威廉姆斯(Evan Williams)以及联合创始人比兹•斯通等重量级人物纷纷登场，第二日为24小时黑客日(“Hack Day”)，来自全球各地的开发者将和Twitter的工程师进行交流。
　　联合创始人比兹•斯通今日在接受新浪科技采访时表示，Twitter目前正在致力于多个语言版本的网站开发，目的是可以让世界各地充分享受Twitter带来的信息流通服务，将在今年年底推出包含中文版在内的众多语言版本。
　　值得注意的是，据CNNIC(中国互联网络信息中心)的官方统计数据显示，虽然中国的网民数量已达3.8亿，比美国的总人口还要多，但中国的庞大互联网市场并未引起Twitter及其高管的足够重视。
　　昨日在Conference Day上，Twitter产品管理总监Jason Goldman就表示，目前并没有进入中国市场开展业务的计划，但他同时表示Twitter正在酝酿向中国用户提供翻译工具，Twitter目前正致力于多个语言版本的网站开发，中文版仅是其中之一。
　　而今日新浪科技在与比兹•斯通的交流过程中亦发现，他也一直强调中文版会和其他多语言版本共同推出，仅是其国际化进程中的一环，并无任何其他战略意义。
　　另据Twitter日本区域经理Yukari Matsuzawa向新浪科技提供的数据显示，目前公司负责国际化的小组成员不足5人，在公司中共有3位华裔工程师，分散在公司的搜索等部门中，国际化小组中也并无中国人的身影。
　　然而与之不同的是，美国社交网站Facebook对中国市场则青睐有加。据媒体报道， Facebook早在2008年6月就推出了简体中文版本，而今年其将于中国本地公司成立合资公司实现曲线入华的传闻更是甚嚣尘上，足见Facebook对中国市场的重视程度。
　　相对于Facebook在媒体面前的频繁出镜，Twitter则显得低调了许多，这也是其在经历高速发展过程中不愿树敌太多而采取的保守策略，面对Facebook未来是否会是Twitter最大的竞争对手的提问，Yukari Matsuzawa则显得非常谨慎，其对新浪科技强调称，Twitter目前还是个非常小的公司，仅有170人左右的规模，其中一半是工程师。
　　她表示，Facebook是个伟大的公司，发展速度很快，类似Facebook推出的Facebook Connect服务就非常开放，Twitter公司的宗旨也是非常开放的。
　　Twitter在过去几年经历了高速的成长，Twitter昨日公布的官方数据显示，其注册用户高达1.05亿，目前所有用户中有60%来自海外，2006年-2010年的每年增长率高达1500%。针对目前的工作重心和发展策略，Yukari Matsuzawa则表示，Twitter目前的工作重心并无转移，目前的主要任务还是在扩展市场，提升用户体验，为用户提供更好的服务。(新浪科技报道团队发自美国旧金山)

