微博、贴吧成新阵地
　　每经记者 许凤婷 发自成都
　　14日青海省玉树县发生7.1级地震后，各路救援队伍、新闻媒体火速驰援。而素日竞争激烈的各大网络媒体在青海地震后展开了一场比拼，微博、贴吧等新媒体工具成为新的阵地。
　　14日5时56分，一网民在百度贴吧上发帖称，“我在青海玉树，刚刚大概5点40分，房子很强烈地摇了10多秒。”据称，这是网络上最早传出的地震消息。
　　而在15日，当玉树救援工作正紧张进行的同时，远离震中的亿万网民通过手机、互联网也在时刻关注救灾的进展，微博、贴吧等新媒体工具派上了用场，成为快速传递信息的平台。
　　在新浪微博上，据悉，地震发生后1小时内，有关“青海地震”话题的信息已超过1万条；在百度贴吧中，上升最快的贴吧分别为“玉树”、“青海”和“地震”，通过这些平台，网友快速交换寻人、呼救等信息。昨日，在搜狐微博平台上，记者看到“中国国际救援队”的官方微博从14日上午10时59分开始不断播报最新的消息，救援队伍的进展、专家的现场分析、所需的物资和当地接受捐赠联系人的电话等信息源源不断从这里发出，关注这一微博的网友再通过手机或互联网不断转发。截至本报发稿时，该微博已发布信息数百条，围观人数接近20万。而在该微博今年2月开通以来，在最初的两个月中仅发布了5条信息。
　　据悉，国内各大网站最近均在向微博等新媒体工具方面发力。搜狐负责微博产品的副总裁方刚告诉 《每日经济新闻》，他在本次新闻传播中明显感觉到微博的特征：一是通过手机传播信息，比以往连线、视频、博客等手段更迅速、覆盖更广；二是微博信息短小精悍，适合多次传播，遇到突发灾情，需发动群众力量时优势很明显。而新浪公关部经理纪芸认为，微博作为媒体社区产品，具有所有社区类产品的交互属性，因此具有很大的发展潜力。两家公司的负责人均表示，类似地震等突发事件正是考验网络媒体成熟度、快速反应能力的时候。

