《证券市场周刊》核心团队将辞职
　　本报讯 据《第一财经日报》报道继胡舒立团队出走之后，国内著名财经媒体集团联办(即中国证券市场研究设计中心)或将再失臂膀。其另一重要刊物《证券市场周刊》因刊载《证监官员陷落》一文，于14日晚间在官网刊发致歉声明，称报道与事实不符。但其主编随后表示，该声明非其所发，这是编辑部被强加的道歉。该刊主编助理李德林、该文作者尹锋也表示，核心骨干团队将集体辞职。
　　致歉声明
　　《证券市场周刊》4月10日第12期封面为《证监官员陷落》，该文系“李莉门”事件追踪报道。李莉是证监会工作人员，其前夫和前婆婆举报其涉嫌内幕交易，称李莉提前一天获得三一重工分红信息，央视对此进行报道，但证监会随后发表公开声明，对李莉进行调查后没有发现相关账户有操作该股票记录，而且上市公司分红信息不属于证监会监管范围，因此不涉及违规。李莉前夫继续举报，并向《证券市场周刊》提供了一些李莉出国旅游的照片，周刊记者据此调查取证，并刊发报道。
　　此文一出，引发证券市场轩然大波。
　　14日晚9点08分，证监会指定信息披露媒体中国证券报网站以最快速度全文转载了《证券市场周刊》致歉声明。
　　这份致歉声明中写道：“本刊4月10日第12期刊发《证监官员陷落》一文，经进一步调查，本刊所掌握的情况与事实不符，不能得出文中‘证监官员陷落’等一些结论。对于此文给有关主管部门和当事人造成的不良影响本刊诚恳表示歉意。特此声明。”
　　集体辞职
　　道歉声明刊出后，记者迅速致电《证券市场周刊》主编于颖，她说：“我哪里新闻失实了？”主编助理李德林表示这不是周刊编辑部的致歉，而是联办强加给编辑部的致歉。
　　《证监官员陷落》一文作者尹锋闻听致歉声明，第一时间表示惊诧和愤慨，他表示：“我们根本就没有不实之处。”
　　中国证券市场研究设计中心(前身为证券交易所研究设计联合办公室，简称“联办”)是《证券市场周刊》的主办方、股东，旗下媒体中以《财经》和《证券市场周刊》最为著名，尤以证券市场揭黑报道闻名。此前出走的胡舒立团队是联办旗下《财经》杂志的支柱和缔造者之一。
　　此次事件或将使联办再失臂膀。李德林表示，《证券市场周刊》主编于颖、副主编高翔、王安及主编助理计划提出辞职。
　　就此记者14日晚间致电中国证券市场研究设计中心的媒体管理部副总经理杨浪，他感到无奈，但表示正在沟通，但没有正面回答如何应对辞职及致歉声明一事。

