网上淘书 不亦乐乎
　　当书店折扣不能满足需求，当觉得跑书店太麻烦，当有些怀旧情结上心头，当书海广博，寻找自己想要的书非易事时，一些网络书店盛行了。有的专门经营旧书，有的专门经营亲子书籍，有的专门帮你代购大陆版以外的书籍，增长见识。
　　当然，逛网上书店总是难以感受实体书店的那种清净，建议有空去实体书店走一走，哪怕闻闻味道，随意翻翻也不错。
　　孔夫子旧书网
　　http://www.kongfz.com/
　　此网号称全球最大的中文旧书网站，网站设有淘书地图，也按出版社、作者等来分类，方便查找。特色广场中有名人墨迹广场、外文书广场、民国旧书广场、二手大学教材广场，还有精品推荐供参考。
　　网站还设置在线拍卖平台，分珍本拍卖、大众拍卖、低价拍卖、拍卖预展等，正在拍的拍品有一万多种。
　　旧书免不了破损，网站还提供专门古籍修复，可找南京中友古籍图书保护修复中心。浩瀚古籍传承着中华文明。然而，千百年来，珍稀古籍频遭兵火等人为及自然灾害的损毁，正逐年减少，已经是百不一存，千不一存。仅存的古籍中大部分又不断遭受虫蛀霉变，酸化损毁日趋严重。保护古籍应该引起重视。
　　盛大在线
　　http://www.sdo.com/
　　为了省钱，也有很多人喜欢在线读书，或者下载电子书。盛大在线便提供这样的资源。其中接入起点中文网、红袖添香网、晋江原创网、榕树下等。皆有丰富的阅读资源，只是好不好读就是看个人的喜好了。
　　衡水文物公司古籍栏
　　http://guwancheng.taobao.com/
　　好旧书者众，无旧不欢。其中，有人是为了搞研究找资料，有人就是独独喜欢那个旧，喜欢线装版，喜欢它经历的岁月。随人喜好，网上也有了旧书店。书旧到成文物的级别，就真是难得，康熙版本、明代手抄本都能找到，不过价格很高。像这家文物公司，除了卖玉器之类的文物，书籍也卖，价格为几百到几千元不等。书大多也是破破烂烂的，不知道阅读起来什么味道，霉味？泥土味？说笑了，看着老书里的碑帖，都觉得是难得的。鉴于价格的不菲，所以商家称“假一赔万”。
　　海上艺术剧场
　　http://artdvds.taobao.com/
　　为了产品多元化，书店一般兼营音像制品。不过专卖文艺类音像制品的书店，网上就较为少见了。有时因为时间、价格关系，没有去剧场欣赏音乐剧、话剧、现代舞剧，心里又有些痒痒，想感受那滋味。错过现场，有碟片做补。海上艺术剧场有丰富的戏剧资源。香港话剧团、林亦华专场、云门舞集、孟京辉、国家话剧院，以及音乐会、芭蕾舞、现代舞影像。有商品1388件。
　　此店加入消费者保障服务。
　　汉源书店
　　http://shop36931495.taobao.com/
　　在网上买杂志也成了风潮。一般有几种方式，一种就是预订全年，一种是只买当期，或者买旧杂志。预订全年的吸引力在价格可以优惠，例如全年7折，满多少元还免快递费之类。杂志的淘汰率比书籍要高，转卖旧杂志的很多。汉源书店就主要出售过期杂志。价格基本在原杂志定价的五折以下。该店加入消费者保障服务。
　　杨树图书专营店
　　http://ysts.mall.taobao.com/
　　这里主要有低幼儿绘本，还按性别分类，有男宝宝适合的和女宝宝适合的，也有大家都可以看的。也按绘本性质分类，比如认知、励志、亲情、科普、生命教育等等。品类丰富。
　　为了增加人气，店主还提出：收藏该店的网页，买书时运费可以减一元。即日到4月30日，买书满200元送迪伽奥特曼人偶一个。礼物看起来很有心思。
　　本版撰文：
　　本报记者汪晶晶

