世卫批网络干扰抗甲流工作
　　据新华社电世界卫生组织(WHO)助理总干事、流感问题首席顾问福田敬二13日说，互联网和一些媒体在去年甲型H1N1流感流行期间发挥了“散布传言”“煽动紧张”“推波助澜”等负面作用，干扰了世卫和各国应对甲流。
　　世卫组织数据显示，甲型H1N1流感自2009年4月在美国和墨西哥暴发以来，已在全球213个国家致死17770人。去年6月，世卫组织将流感警戒级别提升至6级，意味着疫情发展为全球性“流感大流行”。
　　一些国家批评，世卫组织夸大甲流疫情，致使各国政府浪费社会资源，购置大量多余疫苗。一些人怀疑疫苗的安全性，还有人认为世卫可能与葛兰素史克制药公司、赛诺菲-安万特制药集团有染，怀疑世卫组织帮助这些公司扩大疫苗生产，攫取巨额利润。
　　面对质疑，世卫组织邀请全球29名卫生专家，成立独立调查小组，12日开始审查这一组织应对甲型H1N1流感疫情的措施。
　　福田敬二说，互联网虽然可以使更多的人了解甲型H1N1流感，但博客、社交网站等媒介在这次流感流行期间也制造了“新闻、谣言、大量推测和各种来源的批评”。
　　“抵制疫苗的信息非常活跃，这令许多国家的公共卫生部门工作非常困难。”福田敬二说，互联网信息传播速度快，容易影响“易变”的公共舆论，令世卫组织难以找到与各国交流的“节拍”。
　　他说，一些人“跟着感觉走”，还有些“自诩的专家”在无法核实流感疫情的情况下发布信息。互联网助长了不实信息的传播。

