政协委员建议教育局参股网吧对学生半价开放
　　南方日报讯(记者/李晓玲)今年的全国两会曾爆出取消社会网吧的雷人提案。而同样是关注青少年健康上网空间，佛山市政协委员刘建雄在佛山两会预交提案中建议：实行网吧业主与教育部门共营的股份制经营模式，教育部门指定所在地学校协助管理，对所管理学校的学生实行半价优惠。
　　然而，此建议面临一个问题，根据有关规定，未满18周岁的未成年人是不能进入网吧的。这种政府部门参股，对学生半价的网吧该如何界定？教育部门出资与收益又是否合法合规呢？
　　提案点击
　　课余开放校园网络资源
　　为了促进青少年健康上网，政协委员刘建雄在《关于开放有利于青少年健康成长的上网空间的建议》中提出：实行网吧业主与教育部门共营的股份制经营模式，教育部门指定所在地学校协助管理，教育部门占一至三成股份，对所管理学校的学生实行半价优惠。“这样使得绝大部分学生集中到固定的网吧上网，便于监控。”
　　刘建雄同时建议，开放校园网络资源。“目前，校园网络资源大多仅用于教学，除了个别学校的电子阅览室对学生开放外，其他校园网络资源在学生上完电脑课后并不开放。校内网络资源充足且可以保障网络环境，但在课余时间却不向学生开放，从某种程度上说，是一种资源浪费。”他建议在课余对学生开放校园网络资源，“青少年学生有了更多的上网地点选择，在网吧上网的人数将会降低一些。
　　探讨一
　　网吧“18禁”？根本禁不住
　　刘建雄之所以提出教育部门参股网吧，其中一项重要原因就是：面对现实情况，未满18岁不得进网吧的禁令只是一纸空谈。“网络本来是学习的工具，说实话现在学生进网吧很多都是打游戏，能禁得住么？要是这个禁令真的管用，就不用费劲了。”刘建雄说。
　　“近几年来，尽管工商、公安、文化等部门开展了多次关闭或取缔黑网吧的行动，但也应该看到，黑网吧屡禁不止，主要是因为有‘市场’。”
　　据统计，佛山市正规网吧的容量约在1000家以上，而目前全市有证网吧共395家，即使算上近期准备发放的296个指标也还有300多家以上的缺口，这些缺口是黑网吧得以死灰复燃的重要因素。
　　刘建雄认为：“如果我们不能建设有利于青少年健康成长的上网环境，不能用好的‘产品’去满足‘市场’，黑网吧随时都会卷土重来。”
　　探讨二
　　教育部门参股？委员自言“不太可能”
　　教育部门参股网吧是否具备可操作性？
　　就此，记者昨日致电预交提案提出人刘建雄委员，刘建雄坦陈：“我的一个同学是老师，我跟他讨论过这方面的问题，在操作层面上说实话教育部门参股不太可能。”不过，“可以采用企业投资，教育部门管理的方式，由教育部门负责对网络信息、学生进网吧条件等进行管理。”
　　南海区教育部门相关负责人昨表示，从教育部门本身的性质来说，属于带公益性质政府部门，参股网吧并不合适。
　　对于另外一个“开放校园网络资源”的提议，记者调查了解到，像目前佛山二中、三中等多家学校的校园网络资源都已经向学生开放。但不少学生表示即使是延长开放时间，都还是会去外面的网吧上网。
　　家长声音
　　教育部门介入仍不能治本
　　禅城一学生家长刘先生说，其实现在很多家庭都安装了网络，小孩去网吧并不主要是查资料等，而是玩游戏，而且在网吧相互之间玩伴们还可以随时交流，这样也容易导致沉迷。
　　家长大多认为，教育部门参股建立网吧并不能从根本上消除去黑网吧的需求。不仅如此，还有可能滋生腐败等现象，弊大于利。
　　有家长提出，政府可以请网络运营商协助，从数据流量查出黑网吧，直接切断网络。另外，牌照发放也应公平透明。除了正面堵截外，更多家长寄望于学校、社区提供更丰富的文化娱乐生活，把孩子的吸引力从网络上转移。
　　本报举办的“佛山两会问政网络平台”上网友热烈响应
　　“杜绝黑网吧要学查酒驾的方法”
　　南方日报讯(记者/黄琪晨)在本报举办的“佛山两会问政网络平台”(包括南方报网平台、139说客、新浪微博等子平台)上，市政协委员刘建雄的《关于开放有利于青少年健康成长的上网空间的建议》提案内容得到网友们的热烈响应，截至记者发稿时，网友的回复达到71条。
　　焦点一
　　黑网吧监管是不是“不够严厉”？
　　去年，佛山相关部门曾多次联合执法，对重点区域的黑网吧进行打击，但黑网吧“春风吹又生”的态势也让相关部门“苦恼”，那么网友们又是如何看待黑网吧的“生命力”的？
　　网友“134****2994”：黑网吧的生存显示了当地的司法机关监管力度不够。就算整个佛山开满正规的网吧也不是一个良策，青少年到黑网吧上网是因为黑网吧内有大量能满足青少年好奇心的资料，我认为要杜绝黑网吧的生存就要学习现在社会杜绝酒后开车的方法，司法部门要有强硬的手段与坚决的态度。
　　实名网友“陈奇鹏”：举报有奖呗，给予少量的金钱奖励，相信有很多人都会很乐意举报的。黑网吧严重危害了青少年的身心健康，让青少年未来的发展有了很大的阻碍，下一代是国家未来的根基，而黑网吧也算间接地危害到了国家的未来，应让国家设定相关法律，严惩不怠。
　　实名网友“郑俊杰”：教育部门联合网吧开发学生运用管理系统，系统中收集书本中相关课题的资料及历史人物介绍等，教育部门应建立学习网站供学生使用，令学生真正地运用互联网进行学习，开发适合学生玩的益智游戏，建立一个学生与学校、家长、社会的沟通渠道。
　　焦点二
　　学校能否参与网吧经营？
　　市政协委员刘建雄《关于开放有利于青少年健康成长的上网空间的建议》的提案中说到“实行网吧业主与教育部门共营的股份制经营模式”，对此网友们表示质疑。
　　网友“137****9586”：因为网吧牌照稀缺，牌照的申请都存在很多猫腻。如果把教育部门牵扯进来会不会带来新的猫腻？
　　网友“134****0623”：这个毫无意义，学校教学任务如此繁重还来得及经营网络吗？网吧是专门对学生开的？
　　网友“135****2985”：如果学校参与网吧经营，时间久的话难免不会变质！
　　焦点三
　　黑网吧屡禁不止是因为价格低？
　　黑网吧的普遍特点是集中在城中村和工业区附近，而去这些网吧上网的有青少年也有外来务工人员。这些人群的消费能力普遍不强，价格成了黑网吧生存的优势。
　　网友“花弄影”：其实去黑网吧最多的是外来工，正规网吧少，收费又比黑网吧贵！所以，大凡黑网吧都是开在外来员工多的出租屋附近。应在外来工和学校附近多开正规网吧！也许对打击黑网吧有点帮助！

