中国农村网民规模首次过亿
　　新华网北京4月15日专电  题：中国农村网民规模首次过亿
　　新华社记者周文林
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)15日在京发布的《2009年中国农村互联网发展状况调查报告》显示，截至2009年12月底，中国农村网民规模已达10681万。虽然网民规模保持增长，但从普及率、网民结构、网络应用三方面来看，城乡互联网差距持续拉大。
　　农村网民规模首次过亿
　　《报告》显示，截至2009年底，我国农村网民达到10681万，年增长2220万，年增长率26.3%。其中，农村手机上网用户约为7189万，与2008年相比增长3000多万，年增长率79.3%，远高于农村网民的整体增幅。
　　此外，农村网民使用台式机作为上网终端的比例下滑至68%，而使用手机上网的比例增长了近20个百分点，使用率达67.3%，与之相比，在2.77亿城镇网民中，城镇手机上网用户1.6亿，使用率为57.5%。
　　以上数据显示，手机正成为农村网民主流上网终端，同时也成为拉动农村互联网发展的重要力量。
　　农村互联网普及率有待提升
　　从城乡互联网的普及率来看，互联网在城镇的普及率是44.6%，在农村仅为15%。CNNIC《报告》对比了2007年以来中国城乡互联网的发展差距：2007年，城乡互联网普及率的差距仅为20.2%，2008年，差距扩大为23.5%，2009年，差距拉大为29.6%，农村互联网发展速度慢于城镇发展速度，互联网在城乡的发展差距在拉大。
　　《报告》认为，在导致农村互联网增速放缓的因素中，“农村地区网络基础知识匮乏，对互联网的认知存在偏差”“农村互联网相关基础设施薄弱，公共上网资源匮乏”“农村上网成本相对于农民收入水平仍较高”是最重要的三大原因。
　　农村网民结构偏向年轻化、低学历和学生群体
　　《报告》显示，与网民总体的年龄结构相比，农村网民更加趋于年轻化。农村网民中30岁以下群体所占比例高达69.2%，其中19岁以下年轻网民所占比重达41.1%；而在全国网民中，30岁以下的年轻群体占61.5%。
　　城镇与农村网民之间的学历分布差异比较明显，农村网民平均文化水平相对较低。农村网民中，初中及以下学历的网民占52.1%，远高于城镇中29.2%的占比。其中，初中文化程度的农村网民比例达到39.5%，比城镇高17.6%。与2008年相比，农村初中文化程度的网民所占比例增长了2.7%，互联网在中国农村地区正在向低学历人口渗透。
　　此外，农村网民学生群体所占的比例高达32.3%，比城镇网民学生群体所占比例高4.9%。总体来看，“年轻化、低学历、学生群体”是农村网民的主要特征，农村网民结构有待优化。
　　商务应用仍明显滞后
　　《报告》认为，对于商务交易类和交流沟通类的网络应用，城镇网民使用率远高于农村网民。尤其在网上购物、网上支付这两种典型的商务应用中，城镇使用率分别为31.7%、27.7%，而农村使用率仅为17.6%、15.1%。
　　不过，在网络娱乐的应用中，农村地区网民的使用率与城镇较为接近。以网络音乐和网络游戏这两种使用率最多的网络娱乐应用为例，城镇使用率分别为83.8%、68.6%，农村网民使用率为82.7%和69.9%，在网络游戏的使用率上，农村地区甚至高出城镇1.3个百分点。

