当肯德基遇见淘券族
　　■本报记者  赵明
　　4月13日下午，中国肯德基就“超值星期二”秒杀活动发出公开信，向消费者致歉。公开信中承认，原活动“考虑欠周详”。公开信同时承认，截至目前，中国肯德基并无良策推出替代活动。
　　4月6日，中国肯德基推出“超值星期二”三轮秒杀活动，计划在10时、14时和16时这3个时段，相应发布上校鸡块、香辣鸡腿堡或劲脆鸡腿堡、外带全家桶3款半价产品。面对手持电子优惠券蜂拥而至、要求履行优惠承诺的消费者，当天下午一点半，肯德基向全国餐厅下发通知，临时叫停第二轮、第三轮秒杀促销，这一事件被称为“秒杀门”。
　　针对肯德基的致歉，消费者似乎并不领情。一场原本精心策划的促销活动却引发风波不断。肯德基的活动策划者，或许会后悔低估了国内网上 “淘券族”的庞大。
　　百万“淘券族”
　　如今，在网上有不拿消费券不出门消费的人群，泛称“淘券族”。
　　根据国内电子优惠券大型下载平台口碑网统计，每日在网上浏览、下载优惠券的用户超过100万。
　　时下，通过互联网、彩信、短信等发放的优惠凭证中，最常见也最容易获取的，即在网上打印的电子优惠券。
　　由于电子优惠券门槛低，商家也极大降低了优惠券制作、印刷、发放成本，大量商家逐步涉足电子优惠券促销模式。
　　据口碑网统计，目前，网站上日更新电子优惠券超过5万张，北京、上海、广州、杭州等城市，日更新电子优惠券都在1000张上下。其中，超过70%为餐饮类电子优惠券。休闲、旅游、美容美发甚至网上购物等行业也开始涉足电子优惠券。
　　拿券要掂量
　　口碑网近期一份调研显示，当前消费者使用优惠券时遇到的问题，主要集中在商家不履行优惠承诺、持券消费限制过多，以及商家向持券消费者提供的产品或服务掺“水分”。
　　口碑网运营总监陈  介绍，目前电子优惠券主要分为两类，一类是对打印用户人数不作限制的，第二种则为有数量限制的，即商家对获得优惠券的消费者做一定人数限制，这类一般优惠幅度较高，商家付出的成本比较大。这类券在使用时，一般都会配合其他的身份验证，以保证消费者所持券真实有效。
　　由于使用电子优惠券的族群不断壮大，一些优惠券发布当天的下载量就可能超过数百张，因此，当过多的消费者持券前往消费时，不少商家会有些吃不消，或以商品已经售完为借口拒绝履行优惠承诺。陈  认为，针对当前电子优惠券使用中出现的问题，作为电子优惠券主要发布平台的网站应该肩负更多责任。口碑网的做法是，对站上所有优惠券进行审核，确保该券为正规商家所发布，避免发布信息有误的优惠券误导消费者。
　　针对一些不良商家利用优惠券设置消费陷阱，陈  介绍，口碑网有一个办法，就是把电子优惠券和商家信用挂钩。网站规定，针对消费者投诉较多的不履行优惠承诺或者故意增设消费条件的商家，网站会在该商家相关信息后面增添类似“该商家有多次投诉记录，请谨慎选择”的消费警示，同时，消费者还可以把持券消费经历写成点评发布在商家信息内。

