网络游戏加速器公司迅游获4000万注资
　　四川80后创办的国内领先的网络游戏加速器公司迅游科技，今天将宣布正式获得四家国内知名投资机构共4000千万注资，这也为今年来成都本土数字娱乐产业所获得的最大金额的外来投资。
　　“融资中的故事太多了。”位于成都高新区的迅游科技科技总裁、今年26岁的袁旭昨天透露，在此轮融资后，公司已经定下未来3年内在国内上市的目标。
　　网游加速器前景巨大
　　过去10年，袁旭通过在网络业中的摸爬滚打赚得第一桶金。(详见本报2009年8月6日报道，《80后北大休学后创业挣下千万身家》)早在2005年3月，袁旭和几位合作伙伴在成都注册成立了四川蓝月科技有限公司(迅游科技的关联公司)，招兵买马开发迅游加速器，到目前已经在中国拥有了2000万用户的装机量。
　　“很多服务器卡，游戏速度不够流畅。玩家认为游戏运营商有问题。其实这种问题80%是由于网络传输障碍。”袁旭解释道，他们做的相当于搭建一个虚拟专网，让游戏数据从此经过优化后速度得以提升。
　　按照其商业模式设计，网游加速器主要的盈利途径来自于对个人用户的收费，目前已经达到每月20元的收费水平。去年开始，迅游做到盈亏平衡，并估计今年将达到5000万元的营收，而其利润率高达近50%。
　　天使投资遭半路拦截
　　“其实我们并不太缺钱，需求投资主要是借助资金后面的资源。”袁旭透露，这一项目的天使投资早在2007年就已经拿到。
　　当时游戏商金山软件在成都的高层“老朱”正在做战略投资顾问，这位资深的《魔兽世界》偶然用上了加速器。随即将这个项目介绍给金山软件总裁雷军，双方只谈了一次，金山即提出收购要约。
　　袁旭透露，后来他和合伙人再赴北京，计划如果谈得顺利下午就和金山签约。袁旭万万没想到，当天上午被朋友拉到奇虎董事长、360安全卫士创始人周鸿?那里。周鸿?听后，用了3小时力陈被收购的坏处，并开出1000多万的价码，只要迅游不到20%的股份。
　　A轮融资再遇程咬金
　　根据对未来中国网络游戏市场高速增长的判断，袁旭透露今年初开始公司制订了融资计划，2月份公司开始向各大风险投资机构发出商业计划书，希望获取A轮融资。
　　袁旭透露道，其实在今年过年前的几天时间，他们跟国内一家很有名的机构差不多谈好了合约，没想到半路杀出个程咬金——由盛大网络前首席财务官李曙君创办的挚信资本。
　　实际上，之前袁旭并没有向挚信资本发出商业计划书，后者知晓这件事完全得归功于迅游科技的天使投资人、360安全卫士软件创始人周鸿?的推荐。
　　其后，几经周折，迅游定下了4家投资机构入股的框架，挚信资本为主投资机构，其余机构包括：已经在国内创业板上屡有斩获的达晨创投、拥有丰富政府资源的成都盈创动力和亚商新兴。他们初步投资达到4000万元，占将近20%的股份。  记者罗曙驰

