瑞星云安全系统率先通过世界级权威认证
　　4月15日，亚洲最大的信息安全厂商瑞星公司召开隆重发布会，正式发布2010年企业级旗舰产品——“瑞星杀毒软件网络版2010”系列。该系列产品包括六种版本，产品适用范围覆盖了小型企业、大中型企业、金融机构以及政府单位等所有企业级用户。
　　即日起，瑞星公司针对中小型企业用户展开市场推广活动，瑞星杀毒软件网络版(中小企业)将推出服务期为三年的新版本，随后瑞星将在全国近百个城市进行安全巡讲。同时，广大企业用户也可登陆瑞星网站(www.rising.com.cn)，下载试用该产品(可免费试用一个月)，了解新产品的新功能、新特色。
　　据介绍，“瑞星杀毒软件网络版2010”已经通过英国西海岸实验室的权威认证，目前亚洲仅有瑞星一家公司通过该项认证，这标志着瑞星在企业级防病毒市场已经迈入世界一流厂商的行列，开始与赛门铁克、趋势科技等国际巨头进行面对面的技术竞争。
　　瑞星此次推出的企业级产品突出了其一贯坚持的“管理铸就安全”理念，以强大的全网安全管理系统为核心，将企业的安全管理能力提高10倍以上。该系列产品全面支持微软最新的Windows 7系统(包括64位操作系统)，以及Unix、Linux等主流操作系统平台，全面满足不同规模、不同行业的各种复杂网络结构对信息安全的不同需求。
　　瑞星公司副总裁卢青女士表示，瑞星网络版2010新品全面运用了“云安全”系统运行两年来所取得的成果，通过应用业界最强的“IE防挂马”技术，结合“超级反病毒虚拟机”、“智能全网漏洞管理”、“自由游离升级”和“增强型日志”系统等业界顶级技术，不但可以有效防范恶意病毒、挂马网站等新型互联网安全威胁，更能对企业网络进行全方位、高效率的安全管理和防护。
　　两大核心技术：“超级反病毒虚拟机”和“云安全”系统
　　瑞星网络版2010新品在核心技术上实现了重大突破，其中采用的“超级反病毒虚拟机”已经达到世界先进水平，它应用分时技术和硬件MMU辅助的本地执行单元，在纯虚拟执行模式下，可以每秒钟执行超过2000万条虚拟指令，结合硬件辅助后，更可以把效率提高200倍。
　　世界级反病毒虚拟机在瑞星网络版2010新品的成功应用，有效解决了“虚拟机的运行效率低，使用到企业级反病毒产品中之后，使得整个企业网络都变慢”这个世界难题。在实际应用中，瑞星网络版2010新品比同类软件占用的系统资源少30%以上，即使在老旧机器上应用也可以运行流畅，大大降低了企业的部署使用成本。

