部分网吧接纳未成年人屡禁不止
　　尽管近年来，各级文化行政部门和文化综合执法机构会同有关部门深入开展网吧规范和整治工作，使网吧经营秩序得到明显改善。但是，福建省福州市内一些网吧依然存在允许未成年人进入和违法经营等问题。
　　初中生入网吧无人阻拦
　　据相关媒体报道，当记者向一位初中生询问学校周边哪儿有网吧，学生很熟悉地说出了几家网吧名，并指明网吧的位置。而当谈及没带身份证时，该学生说“没事，网吧不怎么查身份证”。根据该生的指引，记者走访了几家学校附近的网吧，管理员几乎都没有多问，均是让记者交20元押金后，即可进入网吧上网。并且，网吧前后一般装有两个电子探头，但只固定在一个方向，而柜台不在监控范围内。
　　当记者问及是否需要刷身份证时，网吧管理员称“没必要”。在随后陆续来网吧的顾客中，也都没有出示身份证。而根据《互联网上网络服务营业场所条例》规定，营业单位应当对上网消费者的身份证等有效证件进行核对、登记，并记录有关上网信息。
　　监管不善是根本
　　连身份证都不查，让监管未成年人上网成为空谈。有媒体向福州市文化市场12318举报热线反映情况，接线人员称，可以将网吧的具体名称告知他们，他们将尽快就记者反映的情况去检查和落实。对于一般的违法行为，他们将对网吧处以3000元的罚款，而对于情节严重者将给以停业整顿的处罚措施。此外，该工作人员说，他们每天都安排对网吧进行检查，也会发现记者所反映的问题。
　　据悉，春节前后，尽管有关部门就在全市范围内严查校园周边网吧接纳未成年人的违法违规经营问题，但仍屡禁不止。对于记者反映的监控探头的问题，12318举报热线工作人员建议记者找其领导反映问题，但是记者几次拨打该领导办公室电话，都处于占线状态。
　　国家禁止未成年人进网吧的文件有很多，而且越来越严厉。《文化部关于加大对网吧接纳未成年人违法行为处罚力度的通知》就规定，对于一次接纳3名以上(含3名)未成年人以及在规定的营业时间以外接纳未成年人，或由于接纳未成年人引发重大恶性案件的网吧，将依法吊销《网络文化经营许可证》。对于一次接纳3名以上(含3名)未成年人以及在规定的营业时间以外接纳未成年人，或由于接纳未成年人引发重大恶性案件的网吧，将依法吊销《网络文化经营许可证》。对一次接纳两名以下未成年人的网吧，依法责令停业整顿30日；一年内两次接纳两名以下未成年人的网吧，依法吊销《网络文化经营许可证》。对连续3次(含3次)未按规定核对登记上网消费者有效身份证件的网吧，依法责令停业整顿30日。
　　但是到目前为止，网吧接纳未成年人上网打游戏却是屡禁不止，到底是什么原因呢？福建省文化部门的一位工作人员向记者表示，现在网吧的吸引力对于部分未成年人来讲太大了，他们到网吧大多是进行网络聊天和打游戏，而且打游戏者居多。现在对于网吧的管理首先是遵循市场的规律要求经营者自律。虽然近年来相关部门加大了执法力度，但是违法行为依然比较严重。他们已经接到文化部的通知，但是有关文件还没有完全下发到各地市。
　　“我们不可能24小时都在网吧盯着吧，我们也很头痛。”该工作人员感慨。
　　未成年人“绿色网吧”是选择
　　文化部部长蔡武在4月1日召开的全国推进网吧连锁工作现场经验交流会中，提出了解决部分未成年人沉溺网吧问题的另一种思路。他指出，近年来，在各部门共同努力下，通过一系列的整治措施，网吧管理工作取得了一定成效，然而，一些未成年人沉溺网吧的现象仍然没有得到有效解决，特别是在城乡接合部和农村的网吧市场中，未成年人进入现象屡禁不止，成为文化市场管理中一个突出的问题。因此，采取有效措施，用连锁整合的方式进一步加强网吧管理，既是社会各界和广大家长的迫切期望，也是解决亿万家庭切身利益的民心工程。把现代服务业行之有效的连锁业态引入网吧行业，对规范管理好这个行业有着重要的意义。

