谷歌中国团队遭哄抢部分员工私下接洽新公司
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 谷歌退出中国内地市场，除了留下搜索引擎市场30%的份额，还留下了专业的技术人才，这些都引发了竞争对手们的争夺。在这样的情况下，谷歌中国的研发体系将面临越来越严重的人才流失危机。
　　谷歌在中国搜索市场最大的竞争对手百度率先有了收获。昨日，百度表示，谷歌中国工程研究院原副院长王劲已加盟百度，出任技术副总裁一职。据悉，这是第一位加盟百度的原谷歌中国高管，并且是又一位从李开复(原谷歌大中华区CEO)所组建的谷歌中国团队中离职的高管。加盟百度之后，王劲将主要参与百度北京研发团队的管理和建设工作。
　　公开资料显示，王劲曾先后在中国及美国硅谷的多家公司担任管理和技术职务，包甲骨文、阿里巴巴、eBay等。2000年6月，王劲加入谷歌负责谷歌在中国的广告系统，作为李开复所组建的谷歌中国团队高管，王劲一直在与接替李开复负责谷歌中国工程与研发方面的杨文洛博士共同领导上海研究院。
　　2006年8月，李开复首次向外界介绍初步成型的谷歌中国团队，成员包括朱会灿、周杰、简立峰、刘骏、张智威及邸烁等人。在王劲转会百度之前，业界曾风传，谷歌图片搜索创始人朱会灿已跳槽至腾讯。对此，谷歌昨日表示，朱会灿并未加盟腾讯，而是返回美国总部工作。
　　按照谷歌之前的表态，将保留在中国的销售和研发业务，保留未经审查的谷歌地图等服务。此外，谷歌600名中国雇员的去向仍未确定，他们有可能会被改派。但在业界看来，谷歌在中国内地的市场份额将逐步被竞争对手蚕食，销售和研发员工数也将随之缩水，估计去美国总部工作的研发人员并不会很多，大部分都可能被其他的公司挖脚。
　　昨日更有谷歌中国内部人士表示，目前该公司员工人心涣散，很多员工都在私下接洽更具潜力的公司发展，其中不乏技术顶尖人才。
　　在谷歌宣布退出中国内地市场之后，百度、搜狐以及腾讯等多个重量级厂商都在抢先出招。其中，搜狐董事局主席兼CEO张朝阳高调表示，搜狗将在2010年发力搜索业务，全力争夺谷歌退出后让出的市场份额。据悉，搜狗早在1月份谷歌宣布考虑退出以后就开始布局搜索引擎市场。此后，腾讯搜搜启用了新口号，表示将继续增加在搜索引擎上的研发投入，并宣布组建腾讯第五大事业部，致力于打造“QQ用户最喜爱的搜索服务”。
　　在人才方面，百度、腾讯、雅虎研究院等都在争夺谷歌人才。张朝阳在接受记者采访时曾表示，目前谷歌的人才价格比较高、心态也不是最好，所以具体结果还要一段时间后才能见分晓。不过，搜狗已经在与谷歌中国的人才进行接触。与之相比，凭借所拥有的60.9%内地搜索引擎市场，百度挖来谷歌技术人才可能会更加容易。

