腾讯投资DST意在ICQ？
　　腾讯公司表示不方便回应收购ICQ传闻 称投资DST符合开发新兴市场战略需要
　　本报讯 (记者肖陆军)对于目前正在使用QQ聊天工具的亿万网民来说，可能已经忘了，QQ最早的名字叫做OICQ。腾讯QQ的诞生，源于一个名叫ICQ的国际聊天工具。本周，腾讯宣布投资约3亿美元于俄罗斯Digital Sky Technologies Limited(下简称DST)公司。此举被业内视为以认购竞争对手股票的方式曲线“收购”ICQ。
　　昨日，腾讯投资关系部负责人接受本报记者采访时表示，公司目前不方便对收购ICQ传闻作出回应，腾讯公司视此次对DST的投资为开发新兴市场的长期战略，未来腾讯会继续通过这种战略去探寻业务发展机会。
　　腾讯投资俄罗斯企业：
　　3亿美元
　　本周，腾讯宣布投资约3亿美元于俄罗斯Digital Sky Technologies Limited公司。
　　DST是俄语及东欧市场最大的互联网公司之一，DST连同DST Global也是全球领先的投资集团之一，专注于互联网相关公司的投资，持有Facebook和Zynga等互联网公司的股份。DST的品牌涵盖俄语市场中很大比重的网页浏览量，潜在用户超过3亿人。
　　腾讯回应：
　　开发新兴市场的长期战略
　　昨日，腾讯投资关系部负责人接受记者采访时表示，“我们视此项投资为开发新兴市场的长期战略，即通过战略投资合作的方式与新兴市场本土优秀的互联网公司合作，凭借腾讯技术和运营方面的专业知识，为俄语市场的用户提供高品质互联网产品和服务。我们将发展与DST及其旗下公司的长期战略伙伴关系，未来会进一步探寻合作机会。”
　　收购ICQ：
　　腾讯、DST同为潜在买家
　　腾讯3亿美元投向俄罗斯互联网企业，被业内视为以认购竞争对手股票的方式曲线“收购”ICQ。
　　据国外媒体报道，消息人士表示，AOL(美国在线)已经准备将其ICQ即时通讯服务进行出售，潜在买家范围主要有：俄罗斯投资集团Digital Sky Technologies，该公司也是Facebook等社交网站的投资者；中国腾讯公司，该公司是QQ拥有者及游戏服务提供商；Naspers，南非多媒体巨头；Seznam，捷克最大的门户网站；Yandex，俄罗斯搜索引擎巨头。
　　目前，ICQ服务的用户数量在4000万人至5000万人之间，而且主要集中在美国海外市场，如德国、俄罗斯、以色列。
　　腾讯此次投资DST，是不是为了成功竞购ICQ加一重双保险？昨日，本报记者致电腾讯公司，投资者关系部负责人谨慎地表示暂不便回应市场传闻。
　　目前，ICQ业务的总部仍然设在以色列，员工数量大约100人左右，其盈利能力比较稳定。
　　截至去年年底的官方数据，腾讯QQ已拥有近5亿用户，腾讯控股目前市值已超过400亿美元。

