网吧成国产电影消费主渠道打击盗版成重中之重
　　■本报记者  薛娟
　　除商业电影院以外，还有什么场所可以成为电影消费的主要渠道？网吧也许是答案之一。
　　“我一般都在网吧看电影，每个网吧都有相应的电影频道，内容很丰富。”网友小李告诉本报记者。
　　事实上，近年来发展迅猛的网络视频，特别是国产电影正成为吸引网吧上网人群的一项主要内容。据记者了解，网吧依靠电影吸引网民的收入大约占网吧收入的20%左右，月收入估计超过20亿元。文化部目前批准的合法网吧大约13万家，如果所有网吧将电影收入的10%支付给电影著作权人，电影著作权人年收入规模将超过13亿元。
　　现实却是，多年来网吧依靠电影收取上网费已经成为事实，但是经营网吧的业主并没有将收入和电影著作权人分成，严重伤害了电影著作权人的利益。于是，如何让网吧业主和著作权人双赢，既满足网民需求，又保护权利人利益，成为必须思考的问题。
　　有业内人士表示，在盗版泛滥的互联网领域，中国需要的不仅仅是正版产品，还需要一种维权意识和文化。网吧电影收入无法收取，盗版没有得到有效处理是主因。加大盗版打击力度，各级政府主管部门协同参与并综合治理，才能为网吧正版视频文化营造良好的发展环境。
　　其实，早在1992年，我国就成为国际版权保护公约——《伯尔尼公约》的成员国。随着互联网的发展，近年来由国家九部委发起的针对互联网盗版的打击行动也一直持续不断。尽管打击盗版的声音越来越大，网吧影视盗版的状况却未得到根本好转。
　　“这在一定程度上与某些政府主管部门不能有力支持不无关系。”国内影视娱乐内容数字发行服务提供商网尚文化集团公司相关负责人对本报记者表示，国家制定的保护著作权人知识产权的法律是惩罚性措施，到了某些法院却成为赔偿性措施，以收益或损失来计算赔偿；有些地区甚至出台一些不利于知识产权保护的赔偿标准，客观上助长了盗版现象的蔓延；个别省市法院不追究盗版者责任，却追究起著作权人是否拥有著作权的真实性。
　　上述负责人称，“一些地方行业协会的负责人也缺乏知识产权保护意识，认为盗播国产电影是网吧吸引消费者上网的主要途径之一，除了盗版，没有办法可以赢利，如果实施知识产权保护，会严重影响网吧的正常经营管理，司法部门应该保护网吧盗版。”
　　由此不难看出，网吧影视盗版问题的彻底根治与维权意识和文化的培养尚需时日。不过，社会各方和政府主管部门已经在探索、寻求解决方式。近日，国家版权局批准成立中国电影著作权协会，代表著作权人在网吧统一收取国产电影著作权使用费，也许将是积极改变网吧盗版现象的有效方法。
　　中国电影著作权协会理事长朱永德表示，协会将采取统一收费的模式，疏通正版电影进入网吧的渠道，同时解决网吧业主面对纷繁版权无所适从的问题。“收费办法是根据《中华人民共和国著作权法》、《著作权集体管理条例》等国家相关法律法规，本着‘保护电影知识产权、促进电影产业繁荣’的宗旨制定的。合理、合法收取电影作品使用费，是保障电影权利人合法权益，促进电影作品传播和电影产业发展的有效举措。”
　　针对网吧影视知识产权保护及统一收取使用费问题，长期坚持打击盗版的网尚文化集团公司创始人黎锋认为，这是彻底解决网吧影视盗版的有力措施。此前网尚文化曾创立三三制维权模式，通过提高盗版提供商违法成本，为国产电影著作权人行使著作权权利提供契机。

