深圳将虚拟财产纳入监管
　　随着互联网不断深入发展，虚拟财产的属性和保护日益受到重视。在目前法律规定存在盲点的情况下，深圳将虚拟财产纳入监管不失为一种有效做法。从长远看，尽快立法跟进才是根本之策
　　■本报记者   张颖洁
　　相信许多网友有过这样的经历：对于虚拟财产的追讨不是大费周折，就是石沉大海，苦不堪言。有关虚拟财产丢失被盗的问题也存在法律盲点。深圳则有望在今年做个突破：为虚拟财产建立找回机制。在日前发布的《深圳市公安局2010年度公共服务白皮书》中，我们看到，深圳市公安局将把网络虚拟财产保护纳入监管范畴，提供虚拟财产?装备丢失、被盗找回服务，全力保障网民虚拟财产的权益。
　　这对于虚拟财产持有者来说，绝对是一个好消息，意味着随着互联网不断深入发展，虚拟财产的属性日渐得到重视。此举也将在一定程度上弥补法律规定的盲点，有利于维护网民利益，保障虚拟财产安全，值得期待。
　　调查显示：六成用户经历过虚拟财产失窃
　　深圳公安部门将网络虚拟财产纳入监管，是在目前法律对虚拟财产规定不明确的情况下，保护虚拟财产的一种有效方法。这源于一个日益严峻的社会现象：网络盗窃盛行。
　　《2009年中国网民网络信息安全状况调查报告》对网民虚拟财产的调查显示，目前46.6%的网民持有虚拟货币、网络游戏装备、点卡等虚拟财产，虚拟财产已经成为网民网络生活中的重要工具，同时也具有其真实的经济价值。但是虚拟财产被盗现象日益严重，2009年，14.6%拥有虚拟财产的网民曾因网络游戏、即时通信聊天工具等账号被盗造成虚拟财产损失。
　　中国互联网络信息中心的统计数据则显示，61%的游戏玩家有过虚拟财产被盗的经历。腾讯公司的统计数据也显示，该公司高峰时期每天大概有10万人次反映QQ密码被盗，还没包括那些实际被盗而没有申述的网民。
　　不但有高比例的数据，还有“活生生”的案例。2010年3月25日，福建宁德警方破获一起以出卖《传奇》装备为名的网络诈骗案，13个16－25岁的年轻人通过要求“先钱后货”进行虚拟物品交易的方式在短短几个月内骗了30万，当受害人将钱汇到账户后，他们或不接电话、或关机、或漫骂、或直接告诉买家“对不起，你被骗了”。犯罪嫌疑人的年龄、诈骗金额和方式不禁让人唏嘘，也让人对网络安全产生恐惧。
　　更令人担心的是，在网络虚拟财产被盗的背后，已经形成了由“制造计算机病毒－传播计算机病毒－盗窃网络账号－第三方平台销赃”等多个环节构成的黑客产业链。
　　用户：虚拟财产被盗陷入维权困境
　　网络盗窃如此猖獗，归根结底是受利益驱使。但同样是“财产”被盗，虚拟世界里的维权路却走得不顺。
　　据《半岛晨报》报道，“自从4个多月前，我的游戏帐号里的装备与钱款被一个代练非法占有后，我就一直奔波于公安局与法院之间，甚至发动朋友帮我调查取证，并成功找到了那个代练的真实姓名与住址。”但是，家住大连开发区的苗若琳尽管付出了很多努力，三赴长兴岛，可这起发生在虚拟世界里的“侵财案”，在现实的法律世界里却遭遇到“案件性质不清”的尴尬，导致她的维权之路格外艰难。
　　这是一个会引起网友共鸣的经历的缩影。从法律对财产的定义来看，虚拟财产也应得到保护，网络虚拟财产的获得往往经过持有者的个人劳动(练级)、真实财物付出(购买游戏卡)、市场交易(买卖装备)，网络虚拟财产已经具备了真实财产的基本特性。就目前情况来看，我国对互联网规范管理方面的立法不断趋于完善，但面对网络财产被盗案件的增多，我国法律还是表现出了保护不足的一面。
　　另从文化部获悉，淘宝网已获准“利用互联网进行网络游戏虚拟货币交易”。而国内最大的搜索引擎百度则于近日正式推出了“贴吧商城”，大卖虚拟道具。这意味着在虚拟货币、虚拟道具交易领域再添两家重量级的互联网企业。他们同样呼吁为虚拟财产立法，使得相关交易规范化、有序化，保护相关财产所有人的合法权益。
　　因次，为了保护网民的合法利益，促进互联网的发展，加快解决网络虚拟财产的合法性认定、制定保护网络虚拟财产的相关法律法规等关键问题迫在眉睫。
　　虚拟财产丢失谁来保障？亟待立法跟进
　　当然，深圳将虚拟财产纳入监管的初衷和做法值得肯定，但也不乏一些值得商榷的“步骤”。有网友指出，深圳警方将户籍、居住证等传统社会管理手段的分类模式引入“虚拟财产”的保护值得商榷。这种以户籍或居住证的方式区分保护范围或对象可能催生新的不公平现象。因此，在保护虚拟财产存在法律盲点的情况下，网络信息安全对众多网民来说，不再只是停留在新闻报道或他人述说中，而是需要实际应对和处置的问题。
　　有不少专家开始呼吁，监管部门应该加强对于这块领域的管理，同时明确虚拟物品交易的合法性。另外，在互联网虚拟资产日益受到重视和保护的今天，实名制这一确保用户合法权益的重要手段，也正在逐步走入互联网这一虚拟领域当中，成为广大网民、投资人和企业的保护者。
　　他山之石或可借鉴。在国外许多地区早已通过立法确立了网络虚拟财产受法律保护的地位，明确了网络游戏中的虚拟角色和物品独立于服务商而具有的财产价值，服务商只为这些财产提供一个存放的场所。在这些国家和地区，网游玩家的账号与其中的虚拟财产同银行账户及其中的资金并无二质。
　　增强人们的网络安全防范意识，采取积极应对措施，不仅仅是对个人网络生活安全的保护，更是保护财产安全的重要举措。人们在选择网络游戏运营商时，要选择一些合法的、正规的网络游戏运营商，遵守游戏规则，不要使用私服、外挂，以保证游戏的公平性。这样不仅能够保障消费者自身的合法权益，同时也能净化整个游戏服务市场。还需注意的是，务必保留有关凭证，如充值记录、协议内容、游戏记录、与运营商的联系记录等，以便日后维权使用。

