百度奇艺4月下旬上线 结盟华谊兄弟等版权方
　　新浪科技讯 4月16日上午消息，百度旗下独立视频网站奇艺网今日对外披露与众多版权方达成战略合作，并采购超过一千部电影及数万集电视剧，该网站预计在4月下旬正式上线，具体细节有望在4月21日公布。
　　据奇艺网人士介绍，在三个月的筹备期内，其已经与中影集团、华谊兄弟、湖南卫视、北京卫视、浙江卫视等版权方达成合作，采购超过一千部电影，数万集电视剧，上万小时动画片，几千小时纪录片。
　　3月29日奇艺推出测试版，当时对外称正式上线时间将根据测试情况而定，预计最长不会超过一个月。在测试半个多月后，奇艺内部人士确认该网站4月下旬将上线，4月21日将对外披露具体细节。
　　奇艺网成立之初便主打HULU正版模式，不久前酷6网推出酷6剧场并对外称是中国首家HULU模式网站。对于奇艺网和酷6网推崇的HULU模式，视频网站同行土豆网CEO王微并不认可，他认为中国视频版权过于分散，渠道也相对复杂，所以完全将HULU模式照搬会有一定难度。
　　与此同时也有外界猜测奇艺网将借助百度搜索进行推广，有利于其迅速占领市场。百度视频公司奇艺网CEO龚宇在接受媒体采访时对此的回应是，“奇艺只是百度的合资子公司，按照《反不正当竞争法》，根本不存在这种问题。百度视频将坚持的原则是只有画面清晰度、流畅度本身就做到最好，才会予以推荐。”(崔西)

