传统零售企业网战升级
　　冶兰英／文 廖万育／图
　　今时今日，没有人能够抵挡电子商务的汹涌来势，即便是在传统零售领域财大气粗、根深蒂固的“大鳄”们。近期，沃尔玛和广东吉之岛都传出即将进入电子商务的消息，家乐福则已经在上海等地开设了在线商场。而在深圳，天虹的网上商城已经开始试营业，岁宝也在积极谋求丰富网上商城的功能以及内容。
　　淘宝等电子商务的成功无疑为传统零售业进入电子商务积累了经验，但传统零售业毕竟与新兴的电子商务平台是在不同的领域成长起来的，当其以“老”资格进入一个新领域的时候，优势和劣势都非常明显。
　　传统零售业忙“上网”
　　网购一族的壮大是推动传统零售企业纷纷开通电子商务的根本原因所在。虽然整个传统零售业目前还保持着稳定增长的态势，尤其是领军企业的市场份额在进一步集中，但他们不得不正视网购也已逐渐成为人们日常消费的渠道之一，要想继续保持消费市场的领先地位，电子商务是他们必须涉足的一个领域。
　　如开头所述，关于沃尔玛以及广东吉之岛都已经有开设网上商城的想法，让众多消费者期待可以足不出户买到他们的商品。而家乐福则在之前已经开始了这方面的探索，不过其电子商务的范围目前也仅限于上海与北京两地，深圳市民无法体会。
　　对于深圳市民来说，更有可能体验到的是本土百货企业带来的“网购生活”。现在打开天虹网上商城的页面，会发现其已经开始进入试运营，配送、在线网银支付等网购的基本功能都已经具备。而岁宝方面则透露，其已经运营一段时间的网上商城目前也在紧张完善中，很快包括网上支付以及更多的新体验都将轻松实现。
　　品牌是“触网”最大优势
　　对于零售企业纷纷涉入电子商务的做法，业内普遍认为，电子商务在内地已经逐渐走向成熟，利用别人的经验来打造自己的舞台这个时机已经来临，早进入就意味着占得先机。而且，对于传统零售企业来说，他们长期培育起来的品牌以及诚信度是其最大优势。
　　众所周知，与电子商务的飞速发展相伴的是网购投诉的同步增长，前几年几乎鲜见的网购领域投诉现在已经成为深圳消费投诉的热点。来自市消委会的统计数据显示，2009年，深圳网上购物类投诉141宗，同比增长约127%。网购投诉的居高与目前电子商务门槛低，大多数电子商务经营主体偏小、散乱有着密切关系，而淘宝虽然规模偏大，但其C2C为主的经营模式导致了诚信度不高、各种纠纷不断的状况。
　　而传统零售企业则不同，无论是“进口”的沃尔玛、吉之岛，还是本土的天虹、岁宝，都已经建立了自己稳定的品牌形象，其诚信度都值得消费者信赖，而且其实体店与网店并存的方式也不会让消费者“投诉无门”。
　　记者在近日的采访中，很多市民都表示，相对于其它电子商务平台，他们更愿意信赖天虹、岁宝等老字号，毕竟已经与其有多年的消费关系，现在只不过是交易方式有改变而已。
　　传统零售业仍有很多“短板”
　　虽然背靠品牌和诚信度两大优势，但传统零售业在进入电子商务这个全新领域的时候也仍然有着明显的“短板”。
　　首先就是价格的问题，在天虹以及岁宝的网上商城，记者注意到，产品的标价几乎与实体店没有差别。但网购的最大优势就是价格优势，传统零售业明显无法体现这一优势。因为即便其可以做到拉低网上商城的价格，也会因此对长期经营的实体店形成冲击。
　　还有业内人士表示，物流配送也是传统零售业的“短板”之一。现在淘宝等电子商务巨头的商品可以说通达全国乃至全球，其货品流通已经完全突破了地域限制。但对于传统零售业来说，这种强大的物流配送网络仍然需要时间来逐渐构建。所以在电子商务方面走得较早的家乐福目前也只是在北京、上海两地实现“网购”，而在天虹的网上商城，记者也看到“目前网上天虹只开通深圳区域的配送服务，后期将陆续开通其他城市的配送服务”的特别说明。
　　不过虽然仍有很多不足之处，大多传统零售企业对于电子商务还是充满热情，他们希望能以时间来弥补与淘宝、卓越网之间的差距，同时又以自己的优势以及固定客源在网络上分得一杯羹。

