记者调查删帖公司遭遇反暗访
　　本报讯 (记者 杨亮)声称可删除各大网站负面信息的网络删帖公司近日登陆珠海。在金湾百度贴吧，宣传删帖的网络公司以一天两三个宣传广告的密集攻势对网友发起“轰炸”。而令人吃惊的是，当记者据此拨打电话暗访时，对方竟能直接叫出记者的名字和职业。
　　删帖广告密集“轰炸”贴吧
　　最近半个月，金湾贴吧遭到了删帖广告的密集轰炸。记者浏览发现，自3月4日起，便有网友以每天两至三条的频率密集发布可提供网络删帖服务的广告，联系电话均为：“132****2361”，目前已占据金湾百度贴吧首页的“半壁江山”。
　　3月13日上午，记者据此拨打电话进行了一番调查。 “有什么事？”一个稍显低沉的男中音传来，接电话的男子似乎在刻意压低嗓音，操一口东北腔调的普通话。“我从网络上看到你们可以提供删帖服务，想咨询一下这是真的吗？你们怎么收费？”，记者说完，电话那边却出人意料地陷入沉默，隐约可以听到敲击键盘的声音，对方似乎在用电脑搜索什么，约一分钟后，男子突然语带愤怒地说，“你是不是在录音？你是报社的杨亮吗？”，还未等记者反映过来，对方“砰”的一声挂断了电话。令记者十分震惊。
　　记者查询发现，网络删帖广告的联系电话属于联通号码，归属地为吉林四平。记者随后几次联系，均未能接通电话。由于采访中断，目前尚不清楚该网络删帖公司是否真的神通广大，能为客户消除网络负面信息，亦或以提供删帖为名进行诈骗。
　　网络删帖公司竟能反暗访？
　　记者的手机电话何以外泄，并被网络删帖公司知晓。通信公司工作人员刘小姐表示，记者使用的电话属于动感地带卡，并未进行实名登记，即便是通信公司也无法通过号码查询到机主本人的信息，网络删帖公司能通过电话获知记者的姓名、职业显然是走了其它途径。
　　珠海相关法律人士对此则分析说，近期，网络删帖公司频频被媒体曝光，针对媒体暗访的防范意识大大增强，而记者因为职业关系可能需频频向外派送名片，不排除网络删帖公司在向一个地区拓展业务时，事先通过某种途径，尽可能收集当地记者的信息，进而归类建立起类似“黑名单”的通讯录，一旦接到“潜在雇主”的电话，便会先通过黑名单进行过滤，以此防范记者的调查，保护自己。
　　链接
　　删帖公司运作方式
　　此前本报也曾报道过删帖公司运作方式，为客户删除负面信息主要有两种手法：
　　一、覆盖。就是用正面的内容对搜索引擎的前几页进行覆盖。
　　二、删除。就是通过公关，联系相关网站网管或网监将负面信息删除，而公关公司对媒体公关一般采取两种方式：一是动员委托人向媒体投放广告；二是向媒体提供证据，证明报道或发布的负面信息与事实不符，要求媒体马上给予纠正，媒体一旦接受会马上通知网络删除。

