中工建三大行调高个人网银转账限额
　　本报讯 (记者苏曼丽)面对股份制商业银行普遍开放的交易额度，国有银行也纷纷扩大个人网银的交易额度。从16日起，建设银行将个人网银单笔转账限额由20万元提高到500万元。至此，本月中行、工行、建设纷纷调高了个人网银交易额度。
　　中行近日称，自4月6日19时起，对网上银行个人理财版和贵宾版“代缴费相关交易”业务限额进行调整，单笔限额从5万元提高至40万元。跨行转汇款，若使用动态口令e-Token，单笔限额200万元、当日累计限额500万元。工行自4月11日起对使用个人网银U盾办理对外支付业务，单笔交易限额和日累计交易限额均上调至100万元。
　　此次，建行个人网银单笔转账限额调整幅度最大，自4月16日起由20万元提高到500万元，前提是使用网银盾且开通了短信验证服务。若未开通短信验证，单笔最多可转账50万元，但当天累计转账仍可达500万元。网上支付交易限额提高到单笔和日累计50万元。
　　记者查询其他商业银行的相关规定发现，股份制商业银行的额度早已放开。招行对网银专业版客户转账无额度限制，中信银行对移动证书用户也无设定额度限制，光大银行的数字证书用户当天累计转账额度最高5000万元。
　　一商业银行人士表示，三大行是看到了网银的市场需求而调高额度限制的，目前网银的使用频率和交易额均呈上升态势。数据显示，2009年中国网上银行市场交易总额超过400万亿，使用频率逐步增加。

