奇艺测试进入第二阶段 受邀内测用户今日可观看
　　比特网(Chinabyte)4月19日消息，百度旗下独立视频网站奇艺宣布结束第一阶段测试，进入第二阶段，据奇艺方面透露，已经拥有奇艺测试账号的人员可以从4月19日下午16:00开始通过电子邮件邀请好友登录奇艺，每人最多邀请50人。至此，期待奇艺已久的用户可广泛被邀登录奇艺，观看正版、高清的电影、电视剧、纪录片、综艺节目等网络视频内容，畅享奇艺带来的全新网络视频体验。
　　在短短三个月的筹备期中，奇艺深入研究中国用户的使用场景和行为，持续改进用户体验。在奇艺，无论用户是斜靠沙发观赏影片，还是在电脑桌前身体前倾，同时工作和看片，奇艺都为之提供对应的模式，保证各种坐姿皆有优质体验。
　　测试第二阶段，奇艺隆重推出电影、电视剧、纪录片、综艺等四个频道。包括已经采购的数万小时的节目中的接近一万个小时。如大腕云集、好评如潮的《风声》；王晶执导，刘德华、徐熙媛(大S)领衔主演的新片《未来警察》等热门电影；湖南卫视正在热播的韩国偶像剧《灿烂的遗产》等热门影视。
　　据透露，奇艺已同华谊兄弟、保利华纳等国内重量级版权方达成战略合作，有望在2010年底发展成为国内最大的正版影视娱乐内容库，为用户提供更丰富的内容选择。
　　在用户体验方面，奇艺是彻底的全站高清标准。如带宽条件良好，用户还可选择超清版本进行播放。奇艺CEO龚宇表示，奇艺希望建立真正的“高清”标准，将模糊的视频行业一举带入“高清”时代。为此，奇艺在技术、带宽、正版片源等方面给予严格把关，将高清体验真正提升至家庭影院级别。

