Facebook本周发布全新广告系统遭侵犯隐私质疑
　　新浪科技讯 北京时间4月19日早间消息，据国外媒体今日报道，Facebook将开发新系统追踪用户访问Facebook以外的互联网，并根据收集到的信息来投放更有针对性的广告内容。
　　所谓的“行为定位”广告模式早已广泛为谷歌等网站所采用，然而对于Facebook来说，这一举措无疑将激起对网站隐私性的进一步怀疑。
　　Facebook定于在本周推出一个内容分享按钮，第三方网站可将按钮添加在自己的页面上。用户在访问这些页面时可直接标注自己喜欢的内容。这项功能与Twitter和Digg的内容分享功能相似。
　　不同的一点是，用户标注之后，相关数据会被Facebook记录，并在用户重新登录Facebook时投放相关广告。这与此前Facebook仅基于用户个人信息来投放广告的策略不同。
　　新的广告系统预计将在Facebook本周三的F8年会上推出。同时Facebook可能将宣布对其“双向互动广告”(engagement ads)的改进计划。
　　“双向互动广告”使Facebook盈利颇丰，它允许用户选择成为某品牌的粉丝，而这实际上意味着用户选择同意接收该品牌的相关信息与促销广告。“双向互动广告”进一步方便广告商向用户投放促销广告，甚至是获取用户个人信息。
　　Facebook本周将宣布对“双向互动广告”的修改，即将“成为该品牌粉丝”的按钮替换为“我喜欢”。
　　Facebook拒绝对此置评。
　　分析认为Facebook此举或将招致新一轮的隐私质疑。Facebook在2007年发布名为Beacon的广告系统，Beacon会记录用户最近购买物品的交易记录，并会立即将交易信息显示给用户的Facebook好友，此举使Facebook不得不面临侵犯隐私的集体诉讼，最终Facebook在Beacon里增加了“opt-in”选项。
　　市场调研机构Enders Analysis分析师伊恩·莫德(Ian Maude)认为，Facebook的新广告系统允许其他公司在未经用户选择的情况下，随意向其页面投放广告，无异于重蹈Beacon的覆辙：“这将是第二个Beacon。”(舒可)

