阿里巴巴声明：已就黑客事件报案
　　新浪科技讯 4月19日下午消息，阿里巴巴今日发表声明，证实其小额外贸平台速卖通遭黑客攻击。同时，阿里巴巴表示已向监管部门报案，将配合有关部门对此事进行调查。
　　以下为阿里巴巴针对黑客攻击声明：
　　上周末(4月16日、17日)，面向美国市场的阿里巴巴全球速卖通平台(www.aliexpress.com)受到不明身份黑客的持续恶意攻击，黑客针对速卖通网站在国内和美国的服务器采取了多种手段的攻击。
　　经我公司技术人员的全力维护，本网站抵御住了攻击，客户资料未受影响，没有泄露和被窃取。但因为攻击，有部分用户在部分时段访问速卖通网站受到影响。
　　作为一家纯商业、致力于为全球小企业发展所服务的公司，现处于试运营阶段的速卖通(www.aliexpress.com)是阿里巴巴即将进军美国，服务全球小企业间小单在线贸易的平台。
　　阿里巴巴一向尊重中国和美国小企业们的共同利益。阿里巴巴严正抗议无论出于何种目的的黑客攻击，并坚决反对任何针对贸易和商业网站的黑客行为。
　　目前我司已向监管部门报案，将配合有关部门对此事进行调查。
　　阿里巴巴感谢广大用户的关注，速卖通平台(www.aliexpress.com)的正式上线和进军美国仍将按原计划进行，我们也将会采取各项措施，竭尽全力继续维护网站的安全运营，为全球小企业的发展提供更好服务。
　　阿里巴巴公司
　　2010年4月19日

