“抄号族”让实体店老板厌烦
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者聂丽娟)偷偷抄下货号，再到网上依此下订单。大学生小李昨日刚欲尝试当一回“抄号族”，结果就不幸被导购员发现并赶出了店子。
　　昨日上午，小李在武昌司门口一家女装店看中一款风衣，试穿后觉得很满意，可是一看标价800多元，相当于一个月的生活费。小李正准备忍痛割爱，同伴提醒了一句：你把货号抄下来，回去网上代购要便宜不少。小李心领神会，躲进更衣间，拿出笔便将货号抄在一张便笺上。未料，导购员突然拉开更衣间的门跑进来，小李还没反应过来，手上的便笺就被导购员抢过来撕了。最后，小李和同伴被导购员赶出店子。
　　随后，记者来到该家店子，店老板王先生的火气仍未消，“以前，客流量与销售收入成正比，来店里逛的人多，卖的商品也多。现在‘逛’和‘试’的人多了起来，销售额却怎么也上不去。由于抄号族增多，一天中十位顾客有两位是只试不买的，销售量减少了20%。”
　　王先生说，去年他们曾经尝试着把衣服上的货号牌摘下来，但这样不仅给货物入库、销售统计带来麻烦，而且难以阻止用手机或相机拍照片的顾客，最终还是放弃。
　　据了解，“抄号族”多以年轻白领和在校大学生为主，他们的特点是喜欢购物，但又不想花正价购买服装，于是只在商场和服装专卖店逛，记下衣服、鞋子和化妆品的货号，然后上购物网站搜索，基本上都可以找到想要的东西。一般来说，同样商品在网上和商场、专卖店等的价差能达到30%左右，“抄号族”们靠此每月能省下不少钱。
　　武汉一家大型商场的售货员告诉记者，有的抄号族练就了很强的心记法，多看几眼，就能准确地记住货号，离开柜台后迅速把货号写在纸上。为此，他们有时不得不剪下货号牌、用不干胶将货号遮挡起来、更改货号，以与抄号族 “躲猫猫”。

