传统企业试水中搜云平台 行业电子商务加速
　　【赛迪网讯】4月19日消息，记者从中搜获悉，目前基于中搜云服务平台上已经有超过4000家行业客户和超过2000家企业客户，千万行业用户正在享受中搜提供的云服务。
　　业内专家指出，由于云平台对于应用方可以无需IT基础设施和软件开始，只需从云平台上调用相关应用到本地，传统企业即可享受高计算能力和服务品质，获取方式更为便捷，使用成本大幅降低。所以传统企业对云计算应用有着先天的敏感。
　　云计算技术把公共电子商务技术和资源存储在“云”端，终端用户采用微件模块能随时随地获得各种信息，就像自来水，拧开水龙头就有。
　　中搜目前正从硬件、网络、软件、构架系统、平台等云平台服务开放给传统企业，遵循合作经营的模式，与众多合作伙伴通过开展不同领域的垂直深入数据挖掘、应用服务、硬件匹配等，与传统企业共同进军商务云领域。致使，云计算正逐步从一个热点“概念”或“口号”，转变为众多的企业所真正使用的应用服务。
　　越来越多的中小企业开始使用交易成本低廉、交易渠道广泛的第三方电子商务平台，这使电子商务渗透率迅速上升，应用范围不断扩大，服务领域不断扩展，行业电子商务的发展促使中搜商务云模式的快速增长，带动云平台应用企业的爆炸式增长。
　　据中国糖酒门户韩铭表示，基于中搜云平台，通过短短几个月时间，中国糖酒门户与中搜整理出数十万经销商名目，通过强大的数据和技术网络，竖造糖酒第一门户的口碑效应；采用个性化微件技术，把网页模块微件化，实现所有功能前台界面操作，可以按照自己的行业特征来自由组装前台行业网，省去了后台维护和很多技术问题，同时微件也帮助了中国糖酒门户可直接吸纳同行业网站的优秀内容。“通过线下资源有效整合，拉动网站流量及用户增长，广告收益就近30万”，韩铭说，“同时很多品牌酒业入驻网站，企业会员也很具有竞争力”。
　　中搜云平台对需建设电子商务平台传统企业开放更多个性化应用，并且微件化，实现可调用、前台修改、后台同步升级、平台应用随需求添加等。业界相关人士表示，这是对中国电子商务平台一次创新，把所有的应用微件化，中搜为企业提供了电子商务领域的云计算服务，让想搭建电子商务服务平台的传统企业可以抛开技术、运营、后面的硬件设备成本和思考，同时也促进了行业电子商务的发展。

