新浪旅游盛装改版 打造小资网上旅游新时尚
　　日前，新浪旅游频道全面改版正式上线，时尚明朗的页面、轻松实用的内容和丰富全面的功能，让“旅行前”的几天也成了一段惬意的时光。有业内人士认为，新浪此举或将掀起旅游市场“旅行前”服务的升级竞赛。
　　对于追求时尚的小资、白领而言，最抱憾终生的事恐怕就是在这么大的地球上，找不到喜欢的去处，或者好不容易来到心中的胜地却遗漏了什么。在新版的新浪旅游频道，记者看到，新的板块设计独具匠心，不论是单枪匹马的背包之旅，还是全家出动的天伦之乐，都能轻松找到最理想的去处、“旅游最推荐”、“节庆游”、“深度游”等特色栏目耳目一新，众多板块全力提供全方位、立体化的旅行建议。借助新浪博客的平台，人们可以充分了解网友们最新的旅游心得、景点攻略，获得最真实的游览评价。不少网友表示：“此次改版很时尚、很实用、很贴心。”
　　“从遴选景点到万事俱备，最快只需15分钟。” 新浪旅游负责人介绍说，针对“驴友”们的真正需求，新浪网进行了长达半年的调研。“不论你想玩得乐不思蜀，还是玩得蜻蜓点水，都能轻松找到最佳的旅行攻略，迅速找到最实用的信息。我们相信‘旅行前’的信息收集也将是你旅行美好回忆的一部分。”

