徐茂栋：天使投资看重一流团队
　　符星晨
　　与众多创业明星相比，徐茂栋对大众来说略显陌生，但在移动互联网领域，他却是响当当的人物。
　　作为分众无线前身凯威点告的创始人，徐茂栋在将公司卖给分众传媒后开始了他的天使投资之旅。他认为，做天使投资的核心是“人”，而不是“项目”，如果两者择其一，宁愿选择一流的团队，而不选一流的项目。
　　问：你做天使投资主要看哪些项目？
　　徐茂栋：我投资的项目都是在自己的能力范围之内，一是移动互联网公司，二是可能在移动互联网上发力的公司。
　　问：在考察时，你更关注“人”还是“商业模式”？
　　徐茂栋：我认为做天使投资，更应该关注“人”。如果在团队和项目之间两者择其一，我宁愿选择一流的团队，而不选一流的项目。一个一流的项目配备了二流的团队，那肯定没戏，因为一定会有一流的团队带着一流的资源进来竞争；而一个一流的团队配备二流的项目，我或许会投资，因为风险较低。二流的项目即便不能上市，也可以卖掉，收益有保障。
　　团队和项目的匹配关系很重要，但我的首选是团队。好的项目一定是运营出来的，要不断地试错和调整，而不是严格按照商业计划进行。如果是一流的团队，在调整过程中总能抓住机会，在关键时候能够坚持住，杀出来。
　　问：你喜欢什么样的创业者或创业团队？
　　徐茂栋：要把这个团队和竞争对手进行对比考量。投资之前，我通常会投入很多时间用于了解团队，比如周末一起吃饭，多聊天、多接触、多沟通后才做出决定。即使某个项目看着不错，我一般也不会马上投资，一定要冷静冷静。如果冷静之后仍然认为这个项目很好，我就会让我的投资管理团队去做调查，听听第三方的意见。
　　问：你的投资金额一般是多少？
　　徐茂栋：通常在50万－100万美元之间，但是最近我开始投更小的项目，这种项目可能是和别人一起投资。几个天使投资人联合投资可以给创业者带去更多的资源，最近我在尝试这种模式。
　　问：除了和其他天使投资人合作，你与风险投资(VC)之间怎么合作？
　　徐茂栋：我投资的移动互联网项目一般来说找后续融资都不是问题，有很多VC让我给他们推荐项目。天使投资人和VC之间可以形成一个很好的配合，我们帮助VC筛选前期项目，因为VC觉得这个阶段会有风险，我们就承担这个风险，帮助创业公司达到能够与VC沟通的水平。
　　问：你对创业者有什么建议？
　　徐茂栋：很多创业者尤其是第一次创业的人，有技能、有热情，但普遍不知道如何与投资人沟通，而且对自己的评价也不够客观。我经常遇到一些创业者，在团队还不完善的情况下就向天使投资人要上百万美元的投资，这是一种很浮躁的心态；还有的创业者一上来就问“多长时间后我就可以退出了”，根本没有打持久战的准备。事实上，即使是成功的创业者也会不停地遇到困难，所以我认为选择创业就一定要坚持下去。

