乘客误机埋怨携程没提示 庭审时再次迟到
　　晨报讯(首席记者 王彬)因为迟到没赶上飞机，周先生认为携程旅行网没有尽到提示义务要求赔偿。昨天，东城法院开庭审理了此案，周先生再次因为迟到，致使庭审延迟了45分钟，受到法官严厉的批评。
　　周先生说，他于今年3月8日在携程网选择了一款4天3晚的香港自助行旅游产品，价格为5950元，使用了50元抵用券，实际支付现金5900元。随后特快专递送来了旅游度假产品确认单。确认单只注明去香港的航班是3月22日7时30分起飞的香港快运航空，并没有对机票的其他注解。3月22日周先生和妻子6时50分到达首都机场时，发现香港快运的登记柜台已经没有工作人员，跟携程网联系时得知已经误机，称应该在登机前45分钟办理登记手续，可是他只收到网站发来的一条关于香港天气的短信。
　　最终，周先生花费4428元购买了2张后续航班的机票，得以完成行程。周先生认为，自己仅仅迟到了5分钟，这个很小的过失却带来了很大的损失。周先生认为，携程网没有尽到提示义务，机票也无法延期改签，给他造成了巨大的损失，要求携程网赔偿购买机票的费用4428元。
　　携程国际旅行社的副总经理潘先生认为，确认单上有提示提前120分钟抵达机场的文字，而且在预定产品的页面上，也有相关的说明，网站已尽到提示义务，但周先生认为文字不醒目，他并没有看到。
　　有意思的是，在开庭时，法官、潘先生以及旁听人员一直等待了45分钟，恰恰又是周先生迟到。当周先生跑进法庭时，受到法官严厉地批评，“按照规定，已可以按照你撤诉处理了。”
　　潘先生说，因为同情周先生的遭遇，携程网方面愿意给予周先生200元代金券和20000个积分，但周先生要求赔偿3000元机票款，双方分歧太大，法官也不再调解。

