中国输入法第一案再开庭：搜狗腾讯改口愿调解
左图、右图分别为搜狗拼音输入法和QQ拼音输入法的下载页面。中图为庭审现场。
　　文/图 法制日报见习记者李娜 法制日报记者王斗斗
　　号称中国输入法第一案的搜狗起诉腾讯QQ拼音输入法不正当竞争案又有新进展。
　　4月16日上午9时，原被告双方拖着装满厚厚材料的大行李箱再次走进了北京市第二中级人民法院，参加本案的第二次开庭审理。
　　与首次开庭不同，本次庭审的被告追加为三方。由于被告方出庭人数较多，第三被告奥蓝德公司的代理律师只好拉了张椅子坐在被告席的侧面。
　　前次开庭双方均拒绝调解，令人意外的是本次庭审双方一致改口，表示愿意调解，希望对方有一个好的方案。法官也当庭表示将在庭后主持调解。
　　搜狗“QQ”“互咬”
　　2009年，搜狐旗下的两家搜狗公司指责腾讯公司提供的QQ拼音输入法不正当竞争，将深圳腾讯计算机系统有限公司和为腾讯提供QQ拼音输入法下载服务的北京奥蓝德信息科技有限公司告上法庭，索赔2000万元。同年11月16日，北京市二中院首次开庭审理该案。
　　有趣的是，腾讯科技公司随即在北京一中院提起诉讼，要求判令搜狗拼音输入法停止不正当竞争行为，也索赔2000万元。据悉，该案目前已在一中院公开审理过一次，近日将进行第二次庭审。
　　庭审一波三折
　　“由于涉及到原告的商业秘密，我方现口头申请不公开审理本案。”庭审刚开始，被告腾讯科技公司、腾讯计算机公司的代理律师郭金城语出惊人。
　　郭金城随后解释说，原告在一中院的庭审中提出他此前曾经做过原告的代理律师，掌握了原告大量商业秘密。既然如此，本案不公开审理为宜。
　　原告代理律师李静传则明确表示不同意。他认为案子已经公开审理过了，同时两个输入法软件及企业的不正当竞争并不涉及商业秘密。
　　法庭评议后认为，鉴于本案中可能涉及到的是原告的商业秘密，而原告并没有提出申请，因此不予考虑。
　　“我们决定更换律师，并且对郭金城律师之前发表的代理意见、质证意见重新进行审查，请求法院给我们一定时间后再重新开庭。”被告的另外两名代理人随即又向法庭提交了更换代理人的申请。
　　“被告这种做法就是为了拖延时间。”原告代理律师坚决反对延期审理。
　　休庭15分钟后，合议庭经评议表示，腾讯科技公司、腾讯计算机公司有其他代理人出庭，可以发表初步意见，今天的庭审将继续。法庭将给被告时间对郭金城律师之前的代理意见进行审查，如果有异议，法庭将组织进一步交换意见。
　　激辩“三大罪状”
　　法庭上，原告列举了两家腾讯公司恶意干扰用户的“三大罪状”：虚假宣传、恶意阻止、干预排序。由于已经是第二次开庭，双方紧紧围绕着这三大焦点集中展开了深入辩论。
　　原告指出，QQ拼音输入法在安装时，会提醒用户不要勾选其他输入法，否则会造成电脑运行缓慢。不仅如此，在用户下载、使用QQ拼音输入法软件的同时，该软件利用其破坏性技术手段直接删除用户终端的搜狗拼音输入法的快捷方式，客观上阻止了网络用户同时使用原告的搜狗拼音输入法软件。
　　“删除不常用的输入法对用户有利，原告的输入法也有这个功能。”腾讯科技公司的代理人说，个性化设置向导是用户自己的选择，且随时可以退出。要按原告的逻辑，搜狗的软件会每天提示用户修复输入法，实际上也是诱导用户删除QQ拼音输入法。
　　至于原告诉称的“人为干预，使搜狗拼音输入法软件的快捷方式的排序位置始终处于QQ拼音输入法之后”，腾讯公司则称，输入法安装过程中实际遵循的规则是：后安装者排第一，QQ拼音输入法并非故意压制搜狗输入法。

