男子假冒“富家子”网上征婚骗财色
　　网上邂逅“富家子”
　　陈小姐深陷如此骗局，不仅情感受骗，钱财也损失不少。
　　陈小姐向宝安警方详细讲述了事发经过：今年3月，陈小姐登录某征婚网站，一个名为陈某会的男子让她觉得条件不错。根据陈留下的QQ联系方式，陈小姐浏览了其QQ空间，看到了不少他的生活照。照片中，陈某会长相斯文，穿着得体，这让陈小姐顿添了几分好感。
　　随后，他们通过QQ开始了网上聊天，陈某会风趣幽默的语言风格让陈小姐颇为欣赏。陈小姐通过对方不经意的表述了解到，陈某会是典型的钻石王老五，不仅家境殷实，而且事业有成，是时下不多的有房有车有钱一族。
　　很快，陈小姐决定与对方见面。初次见面，陈小姐对陈某会印象相当不错，加之陈某会种种贴心的照顾和处处体现出来的绅士风度，都让陈小姐相信，眼前的男子就是自己苦苦寻找的恋人。
　　遭遇骗色骗钱
　　不久，陈小姐与陈某会确定恋爱关系。每次约会时，浑身名牌的陈某会开着宝马车来接她去兜风，带她吃宵夜。当天色晚了，就安排她住到高档宾馆，但从不提出任何非分的要求。相处一段时间后，陈小姐甚至带着他去见过家长。家长对陈某会也赞赏有加。
　　满以为接下来就该谈婚论嫁。可奇怪的是，平日生意进展顺利的陈某会开始连连遭遇“危机”：或是合伙做生意资金周转出现困难，或是扩张生意需要投资。单纯的陈小姐没有多想，觉得既然很快就是一家人了，便将自己多年的积蓄十余万元放心地交给了对方。
　　只是，让陈小姐意想不到的是，拿了钱的陈某会居然“失踪”了，再也联系不上。
　　无业人员骗倒多名女白领
　　此时，宝安区公安分局松岗派出所已陆续接到多名未婚女性报案，她们大多与陈小姐一样，多为白领女性，在网上征婚邂逅“富家子弟”，在确立恋人关系后，被对方骗色骗财。
　　为了尽快查清诈骗团伙嫌疑人的身份，专案组确定了以车找人、以房找人的办案思路。经过几天的连续奋战，警方基本锁定了几名可疑人员。经受害人辨认，确定了其中2人。
　　专案组发现，嫌疑人使用的车辆近期在浙江义乌活动，民警赶赴浙江义乌缉凶。4月1日早9时，专案组在当地警方的协助下，获悉一名嫌疑人在义乌市佛塘镇古唐村的藏身之处。经过连续两天的彻夜蹲守，4月3日晚上，作案车辆和另外2名嫌疑人进入警方视线，警方将其3人抓获，缴获作案车辆三辆、电脑四台和其他赃物。
　　据疑犯交代，他们只是一群学历仅为初中的无业人员。目前，3名疑犯已被警方依法刑拘。

