奇艺网进入第二测试阶段 正式开放好友邀请机制
　　新浪科技讯 4月19日下午消息，百度旗下独立视频网站奇艺网宣布进入第二测试阶段，第一阶段的测试同时结束。已拥有奇艺测试账号的用户今日下午4点后，可以通过电子邮件邀请好友登录奇艺网。这也意味着，奇艺网将正式向普通用户开放。
　　3月29日，奇艺网宣布测试版上线。测试工作分为两个阶段：第一阶段受奇艺邀请的用户可以登录奇艺网，主要进行技术和产品方面的测试；第二阶段已经被邀请的用户可以邀请其他人员加入测试，主要目的是实现正式发布前的综合性测试。
　　来自奇艺网最新的消息确认，今日下午奇艺网将结束第一阶段的测试，而同时会开启第二阶段的测试工作。
　　按计划，已经拥有奇艺测试账号的用户，今日下午4点以后，可以通过电子邮件邀请更多的好友登录奇艺网，每人最多邀请50人。而被邀请的用户在登录之后，还能继续以同样的方式邀请更多好友。也就是说，奇艺网将正式向普通用户开放。
　　据悉在测试第二阶段，奇艺网将推出电影、电视剧、纪录片、综艺等四个频道。包括已经采购的数万小时的节目中的接近一万个小时。其中包括《风声》、《未来警察》等电影，以及《灿烂的遗产》等电视剧内容。
　　奇艺网相关人士介绍说，视频播放记录功能在本轮测试中出现用户在中断观看视频后，下次通过点击播放记录，即可自动续播放上次欣赏的视频。此外，用户还可以依照开心、无聊，悲伤、郁闷等心情关键词，在节目推荐单中进行点播。
　　上周五，奇艺网对外披露与众多版权方达成战略合作，并采购超过一千部电影及数万集电视剧。包括已同华谊兄弟、保利博纳等达成战略合作，奇艺网称有望在2010年底发展成为国内最大的正版影视娱乐内容库，为用户提供更丰富的内容选择。
　　消息称奇艺网预计在4月下旬正式上线，具体细节有望在4月21日公布。(孟鸿)

