不法分子炮制假网页骗取捐款
　　●新闻回放
　　近日，有市民收到号召为旱区人民捐款的邮件，里面附有链接的网址，打开后乍看是新浪网网页，实则是欺诈网站。
　　记者打开真正的新浪网的公益频道，发现真假网站顶部照片完全相同，网页布局也差不多，但新浪网发布的募捐账号是名为中华思源工程基金会的账号，而假网站上的募捐账号是个名为“廖志万”的个人账号。
　　中华思源工程基金会在新浪官网发布了紧急通知，并联系新浪屏蔽了该假冒网站。
　　警方已开始介入调查。
　　●法律看点
　　1.伪造网页搞募捐诈骗要承担什么法律责任？
　　2.个人或者组织具备什么资格才能公开募捐？
　　●律师解读●
　　以募捐为名诈骗3000元以上够罪
　　北京市德恒律师事务所王兆峰律师解释，伪造网页让大家把募捐款打入个人账户，明显是一种诈骗行为。
　　根据刑法规定，以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为，就是诈骗。
　　王兆峰律师解释，诈骗数额在3000元以上的，就够立案标准，要被追究刑事责任。如果诈骗数额在3000元以下，则要受到行政处罚，比如依据《治安管理处罚法》的规定处以拘留或者罚款。
　　本案中，冒用他人网页的行为是一种犯罪手段，不会单独追究刑事责任。但冒用他人网页会给别人造成名誉权或者商标权的损害，因此被害人可以提起民事赔偿诉讼。
　　为公益事业募捐个人不能随意发起
　　募捐大致分为两种，一种是公益募捐，比如地震、雪灾等自然灾害。一种是民间为某个人募捐。
　　现实生活中，只要有个理由就可以发起捐赠、谁想发起就由谁发起捐赠的现象屡见不鲜，各种行政事业单位、非政府组织、传播媒体都在开展社会捐赠活动，有的个人包括受助人也在发起社会捐赠。
　　王兆峰律师认为，作为民间为某个人或者某个事项发起的募捐，发起人可以是国家机关法人、事业单位法人、社会团体法人或个人。
　　但如果是为公益事业大范围的募捐，则个人不能随意发起，需要依据捐赠法的规定具备募捐资格。
　　依据捐赠法两种机构可接收捐赠
　　王兆峰律师解释，根据民政部《救灾捐赠管理办法》和《中华人民共和国公益事业捐赠法》规定，公益性社会团体和公益性非营利的事业单位可以接受捐赠。
　　所谓公益性社会团体是指依法成立的，以发展公益事业为宗旨的基金会、慈善组织等社会团体。
　　公益性非营利的事业单位是指依法成立的，从事公益事业的不以营利为目的的教育机构、科学研究机构、医疗卫生机构、社会公共文化机构、社会公共体育机构和社会福利机构等。
　　一般情况下政府是不能接受捐赠的，但在大的自然灾害发生时或者境外捐赠人指定政府接受捐赠时，县级以上政府可以接受捐赠，然后用于指定用途。

