百度联盟峰会四月底召开将公布2010联盟政策
　　新浪科技讯   4月19日上午消息，百度将于4月底召开2010年百度联盟峰会。目前已有部分媒体和联盟合作伙伴收到了峰会邀请函。据透露，百度联盟将在本届峰会上公布2010年联盟发展政策，但具体细节尚未披露。
　　在过去的2009年，国内网络联盟市场获得突飞猛进的发展，增速远高于网络广告业的平均增速，百度联盟作为国内最大的网络联盟，也得到了快速发展。
　　去年10月，百度联盟推出了网盟推广业务，与搜索推广并驾齐驱，形成了百度的“全域营销”体系。人民网、央视网等优质网站也在去年纷纷加入，规模和质量不断扩大、提升。此外，百度还发布了百度广告管家、百度统计等免费工具。
　　据悉，本届峰会主题将从互联网行业的高度探讨联盟发展趋势和商业价值。除了CEO李彦宏、高级副总裁沈皓瑜等众多百度高层出席外，国内互联网和IT行业的领先企业、第三方权威机构、广告公司的大腕也将现场“论道”。
　　百度高层也将在会上公布百度联盟2010年发展政策。据透露，“联盟2010政策”将涵盖收益、服务、成长等三方面。除了不断强化联盟伙伴的变现能力外，百度联盟还将深入提供各种差异化服务，帮助伙伴成长，提高合作伙伴自身的可持续发展能力。(张菲)

