网吧盗播电影拒赔偿被强执
　　晨报讯(首席记者 王彬)网吧盗播电影侵权，被判令赔偿后一直不履行，昨天，东城法院执行庭法官到网吧强制执行，成功为被侵权的公司追回了全部赔偿款。
　　昨天上午，记者随同东城法院执行庭的法官来到位于广渠门外大街的千龙网都网吧。看到法官和法警突然出现，网吧总经理金先生有些发蒙。
　　法官告知金先生，自从3月12日向其发出执行通知，责令其履行法律文书确定的义务，但金先生拒不履行，故裁定强制执行其名下应当履行义务的部分财产。金先生称，他和合作方星线公司一起作为被告被判令赔偿，一直是合作方在处理此案，“要是我知道他们撒手不管了，我就自己处理了。”
　　金先生一边请求法官暂缓，一边给合作方打电话。在最后一次和合作方通话后，金先生打开放着现金的抽屉，开始点钱。最终，金先生凑齐了9300元赔偿款，交到了法官手中。法官随后向金先生宣读了一份罚款决定，由于其延迟支付赔偿，还需要支付1万元罚金。
　　法官介绍，原告北京优朋普乐科技有限公司发现被告千龙网都金色伍贰灵上网服务有限公司、星线空间信息技术有限公司未经许可，擅自向公众提供其享有网络传播权的《男儿本色》等6部电影。法院最终判令二被告停止播放服务，赔偿原告经济损失21000元。

