汇通天下炮轰携程垄断：充当酒店业物价局
　　本报记者 赵 岩 北京报道
　　在携程暂时恢复了参与汇通百达网络科技(上海)有限公司(下称“汇通天下”)低价促销的酒店在线销售后，4月13日，携程再次“要挟”42家酒店在两小时内作出决定，放弃低价促销的汇通天下转向携程，以保住其在携程的房态。汇通天下总裁兼首席执行官张滇在接受《华夏时报》记者采访时表示，战斗刚刚开始，“携程现在就是行业里的物价局，现在要做的就是和重庆打黑一样的工作。”
　　行业物价局
　　“这才过去几天啊，携程就卷土重来了，他们这么做和计划经济时代的物价局有什么区别？”张滇对携程的举动表示了自己的愤怒。
　　事情始发于4月1日。当天，汇通天下联合腾讯网以及沪上42家酒店共同举办“震撼世博开盘价”的酒店促销活动，在4月30日至5月31日期间，提供888间价格为99元、399元、499元、599元一晚的客房，涉及经济型酒店和三星、四星、五星级酒店。参加活动的酒店在20-25天内推出的世博会期间房价比携程便宜20%-70%。
　　“但活动开展的第一天，有28家参加活动的酒店被携程关闭了其酒店5月份的房态，意味着这些酒店5月起不能在携程售卖客房。4月2日，这些酒店的4月份房态也被关闭。同时，更多参加活动的酒店接到了携程的电话，被要求退出我们的活动。4月4日，又有8家酒店被携程关掉了5月的房态。到4月6日下午，依然有7家酒店被携程关闭5月的房态，9家被关闭4月的房态。这给参与我们促销活动的酒店很大压力。”张滇在发布会上愤怒地说道。
　　4月7日，上海世博会唯一指定订房业务承办方和“长三角世博主题体验之旅”指定分销平台——汇通天下举行新闻发布会，公开指责携程网阻挠同行和酒店为游客提供优惠房价。
　　面对汇通天下的发难，携程随即作出回应。“我们发现汇通天下主要针对的是B2B客户，而我们大多针对散客，且对方只是短期促销，并不是我们比价的范畴，因此我们4月2日就全部恢复了这些酒店的在线销售。”携程酒店业务部有关人员对本报记者说。
　　4月13日，携程态度急转直下，再次通知了参与低价促销的42家酒店。“携程要求他们在2小时之内作出选择，否则迎接他们的很可能是‘秋后算账’。”张滇并没有向记者透露以上酒店销售人士的联系方式，他说这是为了保护这些酒店，否则他们世博过后将会很难过。
　　多家同行炮轰携程垄断
　　记者在携程网首页一则广告中看到：“在携程订酒店，贵了赔三倍差价。”也就是说，若携程的价格高于酒店前台现付价和其他网站公开价，携程承诺赔付三倍差价。携程副总裁汤澜同时表示，携程不允许合作酒店的房价低于与携程商定的协议价。
　　这也是携程“恐吓”42家酒店的根本原因。“我们对携程这种行业垄断、涉嫌操纵酒店价格的行为感到愤慨！”张滇说。
　　针对“垄断”指责，携程一口否认：“在线预订范畴很难界定，因此没有权威的份额统计，我们占整个酒店的份额2%-3%，从份额就可看出携程不垄断。”不过，在张滇看来，这是携程的偷换概念。
　　“这要从携程的商业模式看，他们做到的是散客自助游，这个数字能达到整个份额的50%-60%；他们说的2%-3%，那是算上全国几十万家的各种小旅店。如果要算上他们签约的酒店，这个数字能达到70%。”
　　张滇说，不少酒店的客户20%-30%由携程提供，这使大部分酒店都不敢得罪携程。
　　张滇同时向记者透露了上海旅游局一次反垄断的失败。“上海旅游局同样做过类似的促销，那次是拿出150元的低价格，但最后还是迫于携程的压力失败了。”张滇感慨地说。
　　事实上，作为酒店分销业的龙头老大，携程网并非首次遭到同行及酒店的“垄断”诟病。曾在去年和携程闹翻的格林豪泰站在了汇通天下一边。
　　“一些单体酒店对携程的依赖度更高，其业务量的30%以上来自携程。而格林豪泰在中止与携程的合作后，直接损失其中介预订量的60%，如今和行业‘老二’艺龙网的合作，也只有携程当年70%的预订量。”格林豪泰市场副总裁韩毅认为，相比中国酒店业30万家的品牌数，酒店预订业只有十几家在做，且大部分的渠道资源都被垄断在携程手中，这并不利于行业发展。
　　而就在上个月，艺龙网CEO崔广福公开指责携程利用自身垄断地位，“威胁”酒店给出低价。他认为，携程的不正当竞争手段，使酒店丧失了自身的定价权，搅乱了行业的正常竞争秩序，致使酒店在线订购行业陷入恶性竞争的混乱局面。
　　市场呼唤多元化
　　“其实我们的促销价格都是低于酒店的价格，我们做这个事情都是贴钱做的。”张滇把这次的低价促销行为比喻为公益活动，“目的就是要破除垄断，还消费者公平的竞争市场。”
　　“世博会比奥运会延续时间长，我们做促销为的是稳定世博酒店价格，但携程如此施压是剥夺了消费者的选择权，也影响了酒店的定价权。携程的做法已从B2C散客市场延伸到了我们B2B市场，一旦酒店被渠道控制了定价权，那么携程就可以目空一切，消费者权益将受损失。”张滇说。
　　值得注意的是，这次汇通天下与携程的激烈碰撞，达到了鲶鱼效应。据记者了解，艺龙网、游易网等也被迫降价，打起了价格战，游易网甚至直接退还佣金。
　　“市场需要更多元化的竞争，而未来的分销形态，也一定是更多元化的。”互联网资深分析人士陈佼说。

