去哪儿网加入惠商计划 成首个惠商明星企业
　　近期，惠普商用喷墨打印在京宣布启动面向中小企业的“惠商计划”，致力于为国内“节点型”中小企业提供先进的打印科技和交流成功经验的平台，帮助他们突破发展节点，实现跨越式发展。继影视明星苏有朋及其经纪团队加入惠商计划成为首个“惠商明星团队”后，全球最大的中文在线旅行网站——去哪儿网也加入到“惠商计划”，成为首个“惠商明星企业”。
　　作为全球最大的中文在线旅行网站，去哪儿网(Qunar.com)的发展一直呈跳跃式。从2005年成立，经过5年的发展，人数已经由成立之初的10人发展到150人，月独立访问用户从500万实现了3500万的突破，完成了第三轮1500万美元的市场融资，已经成为亚太地区排名第三的在线旅游网站。此外，消费者对旅游消费需求的持续旺盛给去哪儿网带来了巨大的商机。如此快速的发展和巨大的市场需求，无疑对去哪儿网的日常运营提出了更高的要求。去哪儿网副总裁戴政说：“如何在企业规模快速扩大的同时实现高效且低成本的运营？如何提升企业形象肩负起整合中国在线旅游产品及提供高价值信息的全新历史使命？这些都是去哪儿网目前最为关注的重要节点，在这些方面，‘惠商计划’与我们不谋而合。”
　　据去哪儿网工作人员介绍，这几年公司的快速发展也催生了大量的打印需求，惠普的“惠商系列”产品为产品部、销售部、市场部等部门的业务开展保驾护航：黑白35页/彩色34页每分钟的超快打印速度，大大提升了市场部、销售部日常办公效率；比同等性能的激光产品节省高达50%的单页打印成本及能耗，为采购部门轻松节约运营成本；足以媲美激光品质的黑白文档和表现丰富的彩色文档，辅助销售部门为广告主提供有效的品牌推广方案及报告，在帮助客户赢得发展先机的同时，也有效的传递和提升企业形象。
　　中国惠普有限公司打印及成像系统集团喷墨打印市场部经理刘岩女士表示：“在当前的中国经济发展中，像去哪儿网这样的中小企业的角色越来越重要，他们的发展更趋理性，更加关注企业的未来发展战略和核心竞争力的全面提升。‘惠商计划’一方面为国内众多‘节点型’中小企业打造一个经验交流的平台，把像苏有朋‘惠商明星团队’和‘去哪儿’这样的‘惠商明星企业’的成功经验分享给更多节点型中小企业；另一方面将依托惠商系列高性能商用喷墨打印机的优势，帮助中小企业跨过规模扩大、生意发展、管理优化、形象升级的主要节点。”

