网游联合运营的忧虑：丧失属于自己的平台用户
　　近日，记者从巨人网络获悉，该公司旗下游戏《黄金国度》已与人人网、PPLIVE、皮皮网、天涯、和乐网等平台达成联合运营协议。加上此前已宣布合作的盛大在线，《黄金国度》的联合运营伙伴已达6家。
　　这为近日来业界的各种猜测画上了句号，巨人也为网游业联合运营创立了新高度：两家大型上市公司牵手，多达6家的合作伙伴。史玉柱的频频出击将业内盛行的联合运营再次推向高潮。
　　然而，业内人士指出，尽管大运营商之间的联合运营会成为趋势，但其不会成为商业模式的核心。
　　多平台推广
　　尽管不一定是第一名，但是却总能成为做到极致的那个。
　　这是史玉柱个人风格的真实写照。从免费模式到设立创业平台、内部所有制改革，再到现今的联合运营，每一次史玉柱似乎都落在了人后，但是每一次，他都会在看清行业新动向后，以更大、更彻底的动作进行出击。
　　这一次又是如此。在盛大成功推行了与金山、麒麟等的合作运营之后，史玉柱迅速跟进了这一风潮。
　　《黄金国度》将打造一个盛大专区，专区在4月中旬开放。通过此次合作，《黄金国度》正式接入盛大旗下在线平台，共同分享近1亿盛大用户资源以及计费收费渠道、呼叫中心、分红推广、积分等服务。
　　面对产品线单一的状况，巨人对《黄金国度》寄予厚望。仅在宣布与盛大联合运营几天之后，该公司再次列出了5个联合运营的合作伙伴：人人网、PPLIVE、皮皮网、天涯、和乐网。
　　“巨人显然是想将各个优秀的平台一网打尽，尽可能多地为《黄金国度》带来更多用户。”某网游业资深人士如是说。
　　在此之前，巨人与腾讯在年初宣布联合运营《绿色征途》，史玉柱于近日宣布《绿色征途》在线突破40万，足见其对于合作运营的效果颇为满意。
　　联合运营并非新事物。早在2009年，就已经出现了将自己旗下产品拿到不同平台上运营的先例。
　　巨人网络公关总监顾建兵表示，“中国网游产业经过10年的发展已经走向成熟，同产业初期的跑马圈地不同，成熟产业的标志就在于企业之间的深入合作，通过合作充分发挥自己的优势，弥补相对的不足，双赢的合作将是产业进一步发展的动力所在。”
　　联合运营的出现是因为成本低廉，开发方持有产品后，甚至可以自己不用花费任何推广费用，而通过合作方的自行推广拉动用户、产生消费后再按比例分成。这对于那些创业期的中小网游公司有很强的吸引力。但随着几家上市网游公司面临增加收入、开拓更多用户的问题，这些大的网游公司也希望一款受欢迎的产品能够有更多的平台去推广。
　　治标不治本
　　“联合运营值得推广，但研发团队不应丧失合作的主动权，网游是创意产业，研发始终应该占据主导地位，玩家的游戏体验才是决定力量。联合运营的双方能否取得预期的收益，最终还是归结于产品本身的质量。”顾建兵说。
　　久游网副总裁兼营销总监吴军认为，从理论上说，不同公司的用户群特别是核心用户，都各有特色。即使是大公司，产品不同，用户特点也不一样。为了一款产品吸引不同层面和不同特点的用户，采取联合运营必然可以增加用户数量。但是，如果这是一款已经老化的产品，铺的越广，不一定用户就越广。
　　这时，联合运营就完全成了噱头。上述网游业资深人士表示，产品推出上线前花费在媒体上的推广费用动辄数以十万元计，通过联合运营，原本需要大量广告费用投入的媒体平台甚至能够成为自主推广产品的先锋。
　　当这些中小公司形成规模后，依靠联合运营模式赚得盆满钵满的他们，可能尴尬的发现，真正属于自己的平台用户似乎基本不存在。“这种为了短期利益而放弃用户的做法，并不是一家有抱负的企业会做的事。更多的网游运营商尤其是大公司，还是希望尽可能将用户吸引在自己的平台里，对我的品牌和产品有归属度。”
　　“事实上，如果投广告就可以解决问题，我相信，大公司宁可投广告，也不会选择联合运营。”上述网游业资深人士表示，于是很多大公司都有了靠联合运营“捞一把是一把”的想法。
　　“但这是一种治标不治本的运营模式，最多只能作为解救燃眉之急。即使形成风潮，也难以成为未来的核心商业模式。”

