安德森-霍洛维茨基金退出Foursquare投资竞赛
　　新浪科技讯 北京时间4月20日上午消息，据国外媒体报道，安德森·霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)周一表示，该公司已经退出了社交定位公司Foursquare的投资竞赛。
　　安德森·霍洛维茨基金是由马克·安德森(Marc Andreessen)和本·霍罗威茨(Ben Horowitz)共同创建的。霍罗威茨周一晚间接受媒体采访时表示，围绕着Foursquare投资交易的报道太多了。此前有报道称，雅虎也参与了这一交易。
　　霍罗威茨说：“我们撤销了对Foursquare的投资要约，并且不再参与这一交易。”他认为这一事件已经引发了太多关注。霍罗威茨还透露，他们是在三周前给出投资要约的，但估值低于外界的报道，不过他并未透露具体估值。
　　有消息人士透露，Foursquare董事会上周与雅虎就收购交易展开了谈判，雅虎对Foursquare的估值超过1亿美元。目前的谈判有所降温，但消息人士表示，雅虎仍有兴趣投资Foursquare，并有望提升报价。据悉，风险投资公司Khosla Ventures也参与其中。
　　业内人士认为，Foursquare创始人兼CEO丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)应该不会选择将整个公司出售给一家大型企业，而是会选择寻求资金注入，并且继续保持独立地位。克罗利目前控制着Foursquare的大量股权。
　　克罗利几年前曾经将他创办的地理定位服务企业Dodgeball出售给谷歌，但却并未获得较好的发展。这或许也是克罗利迟迟不肯接受投资的原因，尽管该公司规模很小而且仍未盈利。
　　虽然放弃了投资，但霍罗威茨仍然对Foursquare赞赏有加。他指出，安德森·霍洛维茨基金仍在考虑对该公司进行大量投资。他说：“如果流程有所变化，我们仍然愿意投资该公司。但是由于谈判过程已经很长而且迟迟没有结果，因此容易被操控。”(鼎宏)

