湖南卫视获批开展3G手机视听服务
　　新浪科技讯 4月19日下午消息，据湖南卫视内部人士透露，继2个月前央视等八家单位获得首批3G手机视听牌照之后，湖南卫视也获得国家广电总局下发的同意其开展3G手机视听节目服务相关业务的批复，近期有望获得正式牌照。
　　据介绍，湖南卫视将由其新媒体金鹰网孵化而出的视频平台芒果TV开展3G手机视听业务。根据广电总局下发的批复文件，芒果TV只需在近期完成手机视听节目集成播控平台和手机视听节目内容服务平台两大平台建设工作，并经广电总局验收。
　　“一旦验收合格， 芒果TV将在全国范围内，以3G移动通信网络，向手机等手持终端设备，正式、规模化提供影视剧、文娱、专业类视听节目点播服务。”上述湖南卫视内部人士说。
　　芒果TV是湖南卫视的唯一网络电视平台，从去年底高调发布新域名以来，已经在三大最流行的智能手机平台iPhone、Android、Symbian上发布了面向全球华人用户的高清手机电视软件。另一方面，芒果TV还与国内知名机顶盒厂商实现对接测试成功，在全国广电系统中率先完成在电脑 PC 、手机、电视三大平台的终端布局。
　　3G手机视听牌照相当于SP时代的“全网电信增值业务许可证” ，拿到牌照的企业就可以与运营商合作，正式纳入运营商的增值服务系统。而运营商对于其手机电视视频业务将可能采取免流量费优惠，从而有助于进一步推广有关节目及平台。
　　业内人士认为，3G视听牌照的发放，将催生真正的三网融合局面：传统媒体、视频网站、电信运营商以及广电内容制作和传播方，都将陷身于3G视听业务的竞争之中。(崔西)

