小伙子网吧斗地主 无声斜靠在椅子上再也没醒来
　　昨日16：10，一先生来电：下午3点多，凯旋路一家名叫西子网景的网吧里，一个小伙子死了，他是正上着网死的，人家以为他睡着了，后来觉得不对，可能是过度疲劳，人已经就近送到市红会医院抢救，警察也来调查了。
　　记者刘兆亮核实报道：16：30，红会医院抢救室，医生正在按压一个小伙子的胸部，监护仪上一直没有出现生命迹象，医生不停地摇头。
　　玻璃门外，一个娇小的姑娘一会站起来以头撞墙，一会蹲下去抱头痛哭：“你不能走，你不会走的，快回来，你才来杭州几天……”
　　看到抢救室一个医生出来，女孩抓住她的手哀求：“医生，求求你，再按一按，多少钱都可以，就是别让他走……”
　　医生们过来安慰这个姑娘：不是钱的事，已经尽最大努力，送来时呼吸、心跳都没了，抢救了半个小时，一点迹象都没有，现在一个小时了，还是没有，很遗憾，只能面对现实，想想后面的事情……
　　女孩推开抢救室的门，闯进去，和医生一起按压小伙子的胸部，一边按压，一边回头看监护仪，按得没有力气了，她又拉着小伙子的手：握住！你握住呀！
　　接着，姑娘又捧起小伙子的脸：“老公，我们就要领结婚证了，你再笑一下，每次说起，你都笑的，说哪天哪天去领，你怎么不笑啦？”
　　抢救室外，民警带着网吧一个负责人等着。
　　民警问网吧负责人：当时他嘴里有没有什么东西吐出来？
　　网吧负责人连忙打电话问，有人回话说，嘴里没有吐东西，头仰着，靠在椅子上，眼睛还睁着……
　　有同伴把姑娘从抢救室内架出来，民警问她，他有没有心脏病史？
　　姑娘说：打电话问过他妈妈了，说没有，好好的，“他15日从重庆来杭州找我，这几天也都好好的，就是昨晚(4月17日)吃了些东西，说胃不舒服，吐了两口。”
　　民警又问：他经常上网？颈椎有没有问题？
　　姑娘说：他开车的，颈椎可能有一点不舒服。
　　民警接着问：他是给别人开车吗？
　　姑娘说：他自己的车，但他不是开车从重庆过来的，是坐飞机过来的，也没有劳累，今天(18日)下午2：40还给我发来短信……
　　医生拿着一张单子让姑娘签字，她双手使劲抱着肩，放声痛哭，摇着头说，不会的，不会的……
　　凯旋路上的西子网景网吧离医院不远，下午网吧一楼只有几个人上网，当问起这个事，一个正在上网的小姑娘问，那个人怎么样了？
　　得知人已经没了，小姑娘吐吐舌头，指着她隔壁的隔壁一个空位说：“真恐怖！他就坐那里，一点声音都没有，人就斜靠在椅子上，一动不动的，原先以为是在睡觉，后来觉得不对，睡觉怎么睁着眼……”
　　问小姑娘这个小伙子当时在做什么，小姑娘继续敲着键盘说：“大家都在打游戏，谁知道他玩什么？后来警察来调查了，我也回答了几个问题，其他人害怕，都走了，我出去休息一会，现在又回来继续玩。”
　　这个猝死小伙子是重庆人，1988年出生。
　　据网吧服务员说，这个小伙子这几天来过网吧几次，没有什么不正常，就是上上网、抽抽烟。
　　昨天，他是13：47登录上网玩游戏的，玩的是“斗地主”，出事后120赶来，服务员关了他的电脑，关闭时间是15：51。

