网上世博会上海馆方案公布
　　□记者 俞陶然 实习生 朱贝尔晚报讯 动动鼠标就可以逛马路，在网络上把玩曾经风靡上海的大世界哈哈镜……昨天，网上世博会上海馆整体方案首次公布，同样以“永远的新天地”为主题，展示更魅力、更融合、更智慧的上海。网上世博会上海馆包括实体上海馆的数字复原和虚拟拓展两个部分。无论在实体展馆中展示的“上海看不完”像素墙，还是能够带来非凡体验的六自由度动感演绎的“永远的新天地”，都可以在网上体验。在三维空间里，秦怡、王汝刚、刘子歌等上海馆祝福大使以卡通形象现身网上世博会上海馆。跟随他们，动动鼠标，就能优哉游哉地“逛”上海的马路；“漫步”到网上大光明电影院，看看影像中的上海；玩玩数字哈哈镜，回忆幼年的游戏；“推开”一扇扇老洋房的门窗，重温上海经典文化片段；“打开”网上留声机，沉醉在周璇的歌声中……据世博会上海馆筹建办及其技术合作伙伴水晶石数字科技有限公司介绍，一方面，网上世博上海馆采用开放式架构、纯三维主导、浏览界面充分人性化，同时融合了一镜到底、360度全景、三维场景互动等先进的数字艺术和网络技术；另一方面，创意团队和技术团队将技术融于情感之中，表现出与众不同的人文性和都市感。

