受伤父子失散网络视频相见
　　父子重逢
　　人物：藏族老人培杰父子
　　地点：西安交大第一附属医院
　　事件：两父子地震中均受重伤，分别转至西安两家医院，二人通过视频实现在地震发生后首次见面。
　　据新华社电 17日晚，病床上67岁的藏族老人培杰在电脑视频中见到儿子桑巴的那一刻，几度老泪纵横。16日，在玉树地震中受重伤的培杰被转运至西安交大第一附属医院。17日，医护人员得知，老人一家自从地震发生后至今没有见面。
　　医护人员得知这一情况后立即查询，发现本院没有老人的儿子。随后又与交大第二附属院联系，被告知桑巴正在这家医院治疗，并将情况告诉老人。想到父子二人同处一个城市却不能见面，培杰老泪纵横。
　　西安交大一附院医护人员一边安慰老人，一边与二附院联系。考虑到父子均行动不便，两家医院通过网络视频让父子“见面”。
　　看到儿子躺在病床上的视频，培杰老人激动得失声痛哭，拿着电话的手不停颤抖。桑巴为了不让父亲伤心，忍着泪水。培杰安慰儿子说：“你不要担心我，这边有他们(医护人员)照顾。”
　　西安交大一附院医生孙学军说，培杰全身多处软组织损伤，胸椎、腰椎三处压缩性骨折，准备手术，但他一直牵挂儿子。为了稳定父子二人的情绪，两家医院决定在病床前架设视频设备，方便父子“相见”。

