美国实行网络游戏分级管理
　　据统计，美国12—17岁的青少年上网比例已超过93%，其中78%的上网青少年接触过网络游戏，他们偏好的游戏种类依次是赛车、智力、体育、动作、战略等。因为网络游戏上瘾导致的暴力事件在美国屡见不鲜。2007年10月，一名16岁的俄亥俄州青少年因父母不让自己玩游戏，枪杀了母亲，最后被判23年监禁。2007年内华达州一对夫妇因沉迷于网络游戏，差点让自己两个婴儿活活饿死。
　　美国匹兹堡大学心理学家金伯利·扬1996年就注意到网络上瘾问题，他在宾夕法尼亚州成立了一家“互联网上瘾康复中心”，帮助人们戒除网瘾。去年，西雅图也成立了一家网瘾戒除中心，每次可接待6名“网瘾病人”，一个疗程45天，花费1.4万美元。
　　专家指出，网络上瘾者通常受到焦虑、绝望等精神上的折磨，半数以上网络“瘾民”同时伴有其它上瘾问题，如酒瘾、烟瘾、毒品等。75%的网络上瘾者人际关系不协调，使他们借助网络聊天室、即时信息或网络游戏作为逃避现实、重建信心的手段。
　　一些心理学家主张把“网瘾”作为一种精神紊乱疾病对待，但学术界还没有形成统一意见。心理学家认为戒除网瘾可依靠内容控制软件、心理咨询和认知行为治疗来实现。
　　美国政府主要通过按年龄分级的办法，防止游戏色情和暴力侵害青少年。在美国公平贸易委员会的监管下，非营利机构“娱乐软件分级委员会”将游戏分为6个级别：3岁以上儿童、6岁以上儿童、10岁以上儿童、13岁以上儿童、17岁以上成年人、只限18岁以上成人。其中“只限18岁以上成人”的标准是：游戏里有长时间的高强度暴力或色情及裸体图像。此外，标准还采用不同深度的黄色和红色来标识游戏中的暴力和色情内容。美国公平贸易委员会还提醒家长采用游戏机或电脑中的“家长控制”设置，或安装过滤软件，以防止青少年接触不良信息。
　　(本报驻美国记者 管克江)

