专家研讨《2009中国网络舆情报告》
　　人民网北京讯 4月18日，南大-谷尼《2009中国网络舆情报告》出版发布及学术研讨会在北京北辰五洲大酒店召开，南京大学网络传播研究中心主任，《2009中国网络舆情报告》主编杜骏飞教授主持会议，并邀请业内、学界近二十位专家参会，通过对《2009中国网络舆情报告》一书的讨论、交流，来探讨2009中国网络舆情的特征、关键节点，网络舆情发展趋势、研究现状等问题。新浪执行总编辑陈彤、新华社新闻研究所中外媒体发展战略研究中心主任唐润华、北京大学新闻与传播学院副教授许静等到会发言。谷尼国际软件公司副总裁邹鸿强介绍了与南京大学网络传播研究中心合作成立南京大学-谷尼网络舆情监测与分析实验室和合作出版这本网络舆情报告的初衷。
　　《2009·中国网络舆情报告》在网络舆论为人民大众表达权和舆论监督提供新途径，发挥为社会减压功能的大背景下，应运而生。面对多样化的网络舆论，政府需要了解网络舆情背后的社情民意，改变应对心态和观念，探索新的应对策略。政府在面对网络舆论监督时应该如何做到信息公开？应该如何处理网络谣言所产生的社会影响？监管部门如何才能够做到因势利导，促进公共空间内的有效沟通，建构不同社会阶层间理性宽容的对话机制？如何引导公民在使用信息、表达意见时实现自律？这些网络舆情研究的核心问题都在《2009·中国网络舆情报告》得到关注及解读。
　　《2009·中国网络舆情报告》概述和宏观总结了2009年中国发生的舆情事件，并采用网络定向搜索抽取100件网络热点舆情事件进行初步分析，分别从事件回顾、舆论传播路径、网友评论节选、舆情规律总结四方面进行阐述，基本呈现舆情事件的传播状态和规律。报告还从100件舆情事件中精选10大案例进行详解，导入更系统、更具深度的分析。最终，该报告建立在大规模抽样调查的基础上，发布中国网络社会心理报告，以全局式的实证社会调查结论展现网络舆情的主体特征，将个案分析所得的具体经验总结上升至理论及策论的高度，为网络传播的科学管理提供切实而深刻的建议。

