王利芬谈转身CEO后3大议题如何适应互联网节奏
　　CEO议程
　　3月17日凌晨，王利芬的优米网上线了。这一回，她终于有完全属于自己的时间来专注这一场“真正的创业”。
　　王利芬的办公室由原来《赢在中国》剧组租用在SOHO现代城的9层搬到19层，这一个2000平米左右的复式办公室中，有一个小型的演播室，近20席左右的观众区。逢周一至周五，网络报名的观众来到现场参与一档《在路上》的节目录制，听嘉宾聊着关于职场、创业、人生、婚姻等的话题。
　　这看似和王利芬以前作为知名制片人节目制作的流程差不多，但实际上大有不同，因为传播平台改变了。和现场观众同时参与的还有网络直播之外的优米网网友，也有通过msn、Skype连线到现场的场外观众。
　　CEO议题
　　面对创业平台的属性已经发生了变化，这个过程带给王利芬最重要的体会就是，与电视相对单一的传播方式相比，“来到网络空间更大，手段也多一些。”
　　当然，一开始的优米网还不是现在这个模式，那电视人做网络视频，选择什么商业模式？
　　在一个没有《在路上》直播的周末，王利芬和南方都市报记者聊起了由制片人转身CEO之后，面对的三大议题。
　　将C2C调整为B2C
　　去年11月中旬，刚从央视离职的王利芬为“优米网”搭建的却是这样的框架：曾有一个广播学院的学生特别想跟她聊半个小时，愿意付费50元钱，因此，王利芬开始构思搭建一个c2c的交流平台，摆在优米网上拍卖的则是像创新工场CEO李开复、北极光创投董事总经理邓锋、易凯资本CEO王冉、敦煌网总裁王树彤、当当网联合总裁李国庆、思科中国副董事长林正刚等人的交流时间。
　　不久，这个没有经过市场调研的创意没有实现她最初的设想：习惯了互联网免费资源的用户，付费的意愿并不高。
　　虽然c2c的商业模式面临调整，但有一项用户需求却是不变的：“用户需要有经验的，有知名度的人，来讲一些东西。”王利芬告诉记者。
　　所以，王利芬将优米网模式调整为b2c的视频网站，重操电视制作的旧业，除了名人拍卖这一栏目保留外，优米网其他内容调整为《在路上》《创新》等定期播出的栏目。
　　这一调整开始让优米网有了起色。既往的电视制片人经验让王利芬在栏目制作上如鱼得水，加上一直以来积累的商界资源也为她的栏目提供源源不断的嘉宾，有如一颗颗重磅炸弹吸引用户的眼球。调整之后的优米网上线当天，PV值60多万一举冲到全世界排名600多位，记者采访王利芬当天，这一排名已提升到460多位。
　　怎么适应互联网的节奏？
　　从表面理解，王利芬看似自立门户做了另一个独立的“内容提供商”，只是播出渠道转到互联网视频领域。但这一转变对她来说，却不止是播出格式转变那么简单。
　　“互联网要求我们有更快的应变能力，节奏变得更快了！”王利芬介绍说，每一期栏目播完了“事情比做电视的时候更多了”，“要做嘉宾语录，还有用户分析，看哪个节目的点击率更多，看清楚用户在关注什么问题……”
　　与用户高度的互动以及更快了解受众的需求偏好的特性，王利芬将之前电视制作方法做了一些调整：“我们将议题前置，让用户自己去投票选择，哪个话题投票高我们就做哪个。”
　　此外，对互联网视频无限次重复的特性也让王利芬需要对节目后期的挖掘下功夫：“比如说直播播完了，还有多种的形式来呈现，根据实际需要，一个半小时的直播包装成嘉宾语录等短视频；而不能看视频的用户，也可以看文字版的；一周之后，节目被切成若干个主题的短视频，经过归纳整理，用户可以随时根据关键词搜索视频库。”
　　这些做法，都是之前《赢在中国》在央视分秒寸金的时段上所不能实现的。
　　如何做化繁为简的媒体
　　互联网平台给了王利芬更自由的传播手段和空间，但如何定位优米网的内容定位？柳传志曾在一次交流中告诉她：化繁为简，做到极致。王利芬接受了柳传志的建议。
　　优米网首页挂着这样的口号：服务国家和知识群体的网络电视。这个口号在王的理解中并不飘忽，优米网受众定位在15-45岁人群，这个阶段的人生，“不在职场就在创业，需要交流空间和指导。”“有了专家的交流沟通，给到他们信心和方法这实际上是和谐社会，而创新是民族发展的动力，创业又是一个解决就业机会。”所以，现在打开优米网即可以看到这一理解的内容“落地”：《在路上》、《创新》、《创业》是优米网主打的三大品牌栏目。
　　至于盈利模式，“我觉得广告挺好的！因为我要做的就是一个媒体。”当然，互联网只是这些内容传播的一个渠道，王利芬告诉记者，目前节目销售代理已经接洽了近30家省市级电视台，“待片头制作满意之后即可输出。”而在iPhone等移动载体上，也可以收看到优米网的节目。
　　现在的优米网办公室空间宽松，在可以容纳300人办公的环境中，目前近70余人的团队大部分在制作部门。“制作环节没有太大区别。”除此以外，优米网未来的发展也需要资本的助力，“这个事情我们一直在谈。”王利芬向记者透露。
　　议题嘉宾
　　易凯资本首席执行官 王冉
　　启明创投 合伙人 童世豪
　　王冉SAY
　　严肃内容商业化有待挖掘
　　优米网做的事情虽然用的是多媒体传播的技术平台，但本质上来说，优米网的业务其实就是媒体的基本属性。
　　未来我觉得，就像其他有平台也有内容的媒体公司一样，落脚点就在：1、优米网是否能产生具有粘性的内容；2、并非所有好的内容都能在商业上获得成功，优米网采用广告赞助商以及采取贩卖内容为目前做规划，未来是否会做内容的产业链延伸？
　　在这方面今天来看还比较早，因为有一定的挑战，包括上海唯众传媒《波士堂》、《上班这点事儿》，北京路彬彬的《名人堂》，指向都是同一个受众群体。与电影电视剧相比，这一类严肃内容的商业化还有待挖掘。
　　童世豪SAY
　　节目制作方能做多大尚待观望
　　优米网作为一个视频网站也好，网络电视也好，盈利模式还是回到广告。我觉得这样的形式在市场上是有生存的空间，它可以实现比土豆比优酷赚钱快的可能，但因为本身是一个节目制作方，能做到多大则需要观察。
　　一直以来，电视节目制作领域在中国一直都是卡在甲方(播出渠道)的手里难以做大，得利的是甲方不是乙方，优米网这样的方式无异于是为内容制作领域做大自己的一种尝试。办这样一个小而美的公司，让人看好。
　　本版撰文 本报记者 余涛

