PPLive正式起诉PPS：要求赔偿5千万
　　新浪科技讯 4月20日下午消息，PPTV(PPLive旗下媒体)以PPLive名义正式向上海市中级人民法院起诉PPS不正当竞争行为，要求PPS立即停止不正当竞争行为、侵犯著作权行为和损害商誉行为，并要求赔偿经济损失5000万元。
　　PPLive在诉讼书中提及，由于PPLive和PPS软件的重合度极高，数量达千万级，因此该欺骗和误导卸载行为给PPLive造成了重大的直接经济损失，并极大地损害了PPLive的品牌形象。
　　PPLive在此次事件中强调，和PPS同处网络电视市场，虽是竞争对手，也是同业伙伴。希望双方本着公平竞争，竞争共赢的原则，以为用户提供最优秀的网络电视软件服务为前提而展开相关的市场活动，而非采取不正当的竞争手段进行恶意的毁灭性攻击。
　　因此，PPLive今天通过司法手段正式起诉PPS，要求立即制止PPS的流氓卸载行为，并赔偿经济损失和商誉损失共5000万元人民币，全力维护互联网行业基本的公平竞争准则。
　　同样在今日下午，PPS宣布已经正式起诉PPLive，宣称后者多年来盗播PPS网络电视所拥有的独家版权内容，已经严重损害了PPS网络电视、广告主、版权方以及PPS用户的合法权益。

