雅虎任命微软前高管埃文为首席产品官
　　新浪科技讯 北京时间4月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，雅虎周一确认称，该公司已经聘用微软前高管布莱克·埃文(Blake Irving)为首席产品官。
　　微软发表声明称，埃文将直接向雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)汇报工作，他将负责“领导雅虎的产品组织，具体职责范围是雅虎全球消费者和广告主产品组合的前景展望、战略、设计和开发”。此前，雅虎现任首席产品官兼首席技术官阿里·巴洛格(Ari Balogh)上周宣布，他将于6月3日离职。此前有消息人士透露，雅虎长期以来一直都想聘用埃文。
　　雅虎还称，雅虎实验室负责人、首席科学家普拉巴卡·拉加万(Prabhakar Raghavan)将直接向巴茨汇报工作。
　　埃文曾在微软供职15年，其上一个工作岗位是Windows Live平台集团的企业副总裁。埃文几年前从微软离职与家人团聚，此后一直在佩珀代因大学担任教学工作。据埃文的Facebook个人主页显示，目前他居住于加利福尼亚州的圣路易斯-奥比斯波县(San Luis Obispo County)，该县位于硅谷和洛杉矶之间。(唐风)

