台湾网站举办美腿女王票选 15岁美眉居冠(图)
　　中新网4月19日电 据台湾媒体报道，台湾社群网站地图日记推出“美腿女王”票选，征求身高一百六十五公分以上的正妹，活动至十八日已逾七十人参赛，一周约六万人次浏览。现暂由十五岁郭卉芩居冠，暂列第二的詹玉如逛街时，连店员都忍不住问她：“脚怎么这么长？”名列第三的刘贞宜则吸引网友留言：“看看你的美腿，烦恼全没了。”89c
　　网站营销经理刘兴翊说，上月二十三日开放美腿女王报名，本月十二日起票选至下月十五日，参加资格是身高一百六十五公分以上，上传照片须露出双腿才会审核通过，经网友票选前三名的美腿女王照片，将可在该网站首页轮播两周。
　　昨以三千多票暂居第一的郭卉芩年仅十五岁，她笑说：“很开心”，自称每天会花半小时保养双腿，包含抬腿、擦乳液，身高一百七十三公分的郭卉芩，希望男友身高超过一百八十公分，也不排斥朝模特儿界发展。
　　暂居第二的二十五岁詹玉如，自幼就被母亲训练走路仪态，初中起有很多人称赞她双腿很直、很漂亮，很多人不相信她身高只有一百六十五公分，某次逛街甚至吸引女店员惊呼：“脚怎么这么长？”网友也留言戏称，詹玉如漂亮双腿害他“口水直流”。
　　二十岁的刘贞宜暂居第三，现就读文化大学，偶尔也兼职当外拍模特儿，外拍时穿短裤或短裙，身高一百六十八公分的她觉得自己双腿比例匀称，平常并没有特别保养，只有偶尔运动或用力后才会做些抬腿动作，她上传网站的美腿照，则让网友说：“看看你的美腿，烦恼全没了”。

