《万王之王3》公测 史玉柱打算投拍同名电影
　　新浪科技讯 4月20日下午消息，巨人网络今天宣布《万王之王3》将于本月27日正式开启公测。巨人网络董事长兼CEO史玉柱表示未来有意投资《万王3》同名3D电影。
　　2000年上市的《万王之王》是中国第一款商业化运营的网络游戏，2007年经史玉柱拍板，巨人网络全面接手《万王之王3》的开发，开发团队超过150人，研发周期超过3年，资金投入超过1 亿元人民币。
　　《万王之王3》游戏制作人张志宏表示，《万王之王3》经过3年研发以及13个月封闭测试，官方收集了3万多条玩家修改建议，对游戏进行了1万多处修改，目前版本已经相当成熟这也是游戏越过内测直接进入公测的原因。
　　据了解，由于《万网之王3》拥有欧洲中世纪的文化背景和庞大世界观，已经有美国的制作公司发出拍摄电影的邀请。史玉柱表示，未来他意图投资《万王3》同名3D电影，并有意邀请《万网之王3》的代言人范冰冰出任女一号。
　　范冰冰表示她对3D电影业也很有兴趣，称不如日后一起投资来制作这个电影。
　　巨人网络同时在发布会宣布，将为青海玉树地震灾区捐款200万元，《万王之王3》公测开始三天内的所得收益将全部捐出支援灾区。范冰冰也表示将从代言费中拿出一部分资金，为青海玉树地震灾区捐献物资。(崔西)

