浦发新版网银可email汇款
　　本报讯(记者 刘定云)日前，浦发银行的新版网上银行全新上线了，与此前不同，2010版的浦发网上银行，比以前“更人性化、更自助、更安全”了，其中的“E-mail汇款”更是业内首创。
　　比如，在人性化方面，不少网银用户都碰到过这样的尴尬事：自己白天忙公事，晚上想好好打理一下自己的投资，可是资本市场早已在下午休市了，以及一些银行的网银页面内容丰富，信息量过于庞杂，往往会让人“手足无措”。为此，浦发银行将其网上银行定义为“随时待命的网上理财师”，不仅在布局和操作上更讲究 “人性化”，更简单、更直接，而且强调“全天候24小时”概念，适时为用户提供各项服务。
　　再比如，对于网银汇款，浦发新版网银的方式多达7种，其中，“E”更是首开业内先河。在以往的汇款体验中，比较繁琐的环节就是索要对方账号，在输入时还要防范数字错漏。而现在，一旦收款人已进行 “Email地址和账号绑定”或“手机号码和账号绑定”，汇款人在汇款时只需输入收款人姓名及Email地址或手机号码即可。更难能可贵的是，浦发银行在为客户设定的汇款留言栏里还多预留了60个字节的个性化留言区域。
　　此外，浦发新版网银在自助性上也比以前更方便了，通过网银客户直接购买各类理财产品、基金、证券集合理财、保险、黄金、外汇、直销基金等，再也不用跑银行了。在安全性上，浦发网银针对不同用户的使用习惯，提供数字证书、动态密码、UKey等多种类型的安全认证方式，每种方式都配备了几道“锁”来屏蔽网上交易的风险，从而使得新版网银更加的安全。

