国内游戏动漫联合运营打天下
　　“以网络游戏带动动漫发展的尝试如果成功，将为我国动漫产业开拓一套新模式。”日前，文化部文化产业司司长刘玉珠参加上海动漫企业座谈会时表示。
　　游戏动漫跨行业联动
　　动漫与游戏之间一直以来都有一条剪不断的纽带连接着，国际上一些动漫游戏产业发展较早、速度较快的国家，这种动漫游戏互相推动的效应已经非常明显。从《机动战士高达》到《魔兽世界》、《游戏王》、《口袋妖怪》，以动画和漫画这样的形式作为游戏的重要传播互动途径的做法已经成为了行业内周知的运作手法，而在国内，虽然无论是动漫人还是游戏人都知道可以互取所需，但真正将两个行业联动从而发挥产业链优势的案例还是少而又少。
　　业内专家告诉记者，对于游戏与动漫的互动，可以从两个角度来看。通常情况下，动漫到游戏的过渡比较容易，动画片中的大量素材为游戏的设计和开发提供了丰富的内容参考和支持，加之已经具备了稳定盈利模式和能力的网络游戏产业，会大大增加改编的成功率。而反之，游戏改编动漫则要相对困难一些。
　　与影视作品相似，动漫作品一般都会有着比较复杂的情节线索，而游戏情节通常都较为单一，一个个相对独立但丰富的情节已经足以增加用户的黏性，这样一来，在游戏改编动漫的过程当中，在素材方面就面临着巨大的缺口，能够供利用的仅仅是人物、场景以及部分游戏的元素和理念。
　　另一方面，由于动漫与游戏所强调的重点不同，直接影响到了接下来的再创作。动漫所强调的故事和游戏所强调的视觉冲击决定了即便是一款受到了肯定的优秀游戏作品，在成为动漫作品后也只能作为其中的一个片段甚至情节，难以支撑整部动画片。
　　据记者了解，由于动漫产业相对于已经有了成熟运营模式和明确盈利模式的游戏产业而言规模小、收益低，因此，游戏开发者一般很少会在开发阶段考虑为以后有可能改编为动漫作品而进行适度的产品调整，这也就更加大了游戏产品向动漫作品的转变难度。
　　S-ACG试水国内游戏动漫联合运营
　　S-ACG的概念是由上海动漫企业漫唐堂最早提出的。公司负责人在接受记者采访时简单介绍了这一概念。“S代表Story，是指好故事好内容，也是整合运营的第一要素。A是Animation的缩写，泛指动画产业，C是Comic，指漫画产业，G指游戏。”简单地说，S-ACG模式就是动漫游戏化，游戏动漫化，通过动漫游戏企业的联合运营，以实际的合作项目打通产业链的关键环节。
　　据介绍，早在2007年，网易就已经与漫唐堂率先开启了国内第一个网游动漫联合运营项目《梦幻西游》。时隔3年，《梦幻西游》漫画已发行6册，第一部52集，拟投资1200万元人民币的动画片以及动画电影也都进入了筹备阶段，成为了中国S-ACG产业模式的首个成功案例。
　　目前从漫唐堂方面提供的数据，《梦幻西游》的游戏动漫化改编得到了众多玩家和读者的支持及青睐，并取得了良好的市场成绩。作为动漫项目的试金石，《梦幻西游漫画版》自2009年8月发行以来已完成了首次加印，前6卷共计发行38万册，同时在多本漫画杂志上连载并取得良好排名。《梦幻西游动画版》已顺利进入前期制作阶段，并计划在2011年第二季度正式播出。
　　新模式发展存困扰
　　《梦幻西游》这一案例为S-ACG中游戏动漫化的联合运营模式奠定了最佳的实践基础。然而围绕S-ACG模式的发展却一直存在着一大困扰——网络游戏产业一直是极具争议的产业，在其创造了巨大市场价值的同时也引发了众多负面评价。近日在上海市动漫企业座谈会上刘玉珠在谈到这一问题时表示：“中国网游产业在创造了巨大市场利润的同时解决了许多就业问题。然而围绕着网游沉迷等一系列的负面问题也一直存在。文化部希望网络游戏在遵循市场规律的发展过程中逐步完善产业规范，发展出更为绿色良性的网游产业。”
　　同时，对于动漫与网游的深度合作，刘玉珠也谈到，“动漫是国家一直高度关注并大力扶持的文化产业，将网络游戏和动漫进行结合带动动漫产业走出盈利难的困境这种模式，是政府希望看到的。以网络游戏带动动漫发展的尝试如果成功，将为我国动漫产业开拓一套新的模式。”
　　在国际上，类似S-ACG的运营模式成功案例近年来层出不穷，其核心价值是将游戏产业的健全盈利模式与动漫产业的文化传播力进行了有效结合。漫唐堂的相关项目负责人对记者表示，希望S-ACG这种产业模式不仅能为国内的动漫和游戏公司创造更多利润，还能够通过动漫的形式逐步与游戏一起融入主流文化，接受政府和大众的公开审阅。
　　商报记者 王可

