ThinkEquity建议买入谷歌
　　美东时间4月15日，与新浪财经独家合作的ThinkEquity LLC发布了一份针对谷歌的研究报告，分析师罗伯特·库尔波斯(Robert Coolbrith)和郭琪(Henry Guo)建议持有这只股票，以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　谷歌2010财年第一季度业绩相对稳固，超出卖方一致预期，但不及买方一致预期。谷歌第一季度总付费点击次数15%的同比增长以及表现强劲的授权营收和其他营收均超出我们预期，但由于受到汇率变动等因素的影响，第一季度每次点击成本(CPC)比上一季度下滑4%。谷歌正在加大研发和销售投资，但低于预期的总务和行政支出表明谷歌仍维持着管理纪律。
　　我们建议投资者买入谷歌股票，尤其是在财报公布后股价疲软的情况下更应买入，主要由于：1)与我们对谷歌股票公允价值为每股700美元的估测相比，谷歌的风险回报率更加有利；2)谷歌具备长期重大增长潜力的刺激性因素，如手机、显示广告、企业和操作系统等业务；3)市场对谷歌每次点击成本环比下滑和CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)缺席未来财报电话会议的反应过激。
　　分析要点：
　　* 授权营收和Nexus One推动谷歌第一季度营收增长略微超出预期；
　　* 总付费点击次数的积极增长趋势被每次点击成本季比下滑所抵销；
　　* 有效税率以及总务和行政支出下滑推动净利润小幅超出预期。
　　预期变动：
　　基于谷歌第一季度的业绩结果，我们对其第二季度及全年的业绩预期作出了调整。我们预计，不计入流量获取成本，谷歌第二季度营收为51.45亿美元，比此前预期的51.63亿美元下滑0.4%；每股收益为6.81美元，比此前预期的6.94美元下滑1.9%；调整后EBITDA(即未计入利息、税项、折旧及摊销前的利润))为32.23亿美元，比此前预期的31.71亿美元增长1.6%。我们预计，不计入流量获取成本，谷歌2010财年营收为216.13亿美元，比此前预期的212.90亿美元增长1.5%；每股收益为28.91美元，比此前预期的27.94美元增长3.5%；调整后EBITDA为136.60亿美元，比此前预期的131.43亿美元增长3.9%。
　　估值：
　　利用自由现金流市盈增长比率估值方法和更传统的EV/EBITDA(企业价值与利息、税项、折旧及摊销前盈利的比率)估值方法，我们估测谷歌股票的公允价值为每股700美元。
　　投资风险：
　　投资于谷歌股票的风险包括：竞争正在加剧、可能因内容聚合计划受到指控、经济周期以及网络广告市场当前的增长减速趋势等。(唐风)

