36名“五老”人员受聘暗访网吧
　　本报讯 (记者 池锦黎 通讯员 王滨旭)4月16日，惠州市关心下一代工作委员与市文广新局联合聘请了36名义务监督员进网吧参与监督管理，并为他们颁发了由广东省文化厅统一印制的《网吧义务监督员证》。
　　不定期检查各县区网吧
　　据了解，尽管近年来惠州市相关部门对网吧的监管做了大量工作，但目前网吧市场仍然存在一些问题，比如部分网吧业主接纳未成年人上网，少数网吧出现黄色画面，传播不健康的内容；部分网吧拥挤、通道狭窄，存在安全隐患等。对此，惠州市关工委和市文广新局联合组建了一支由36名老干部、老战士、老专家、老教师、老模范组成的网吧市场义务监督员队伍，不定期地对惠州各县区的网吧进行实地调查和暗访，对违法违规行为进行劝阻与教育，对于屡教不改者将上报惠州市文广新局文化市场综合执法大队予以处罚。
　　经考察筛选后拿证上岗
　　为什么要起用这些“五老”人员？市关工委副主任肖时盛说，老同志有很强的责任心，在社区也有一定威望，并对社区的住户有一定了解，让他们来做思想工作更具针对性。据了解，这些网吧义务监督员都是通过对其政治思想、身体状况、文化程度、责任感、文字表达和协调沟通能力等多方面进行考察后逐级筛选确定的。
　　据悉，这些监督员在上岗前都由文广新局进行了相关法律、法规的培训，并获颁由广东省文化厅统一印制的《网吧义务监督员证》。

