一个草根的微博主张
　　凭借短小精悍、迅速等特点，微博日益成为众多网友关注的热点，成为一个提供新讯息、互动交流的平台。微博不断扩大的影响力也迅速被各大网站捕捉，继新浪之后，腾讯、凤凰网等相继开设了微博。
　　本报记者  戈清平报道
　　4月4日，在江民科技有限公司董事长王江民逝世的当天，微博用户张书乐迅即在自己的微博上表达了哀思之情。这已不是他第一次就热点事件在微博上发表自己的看法了。“微博就是我们这群草根发表意见的舞台。”张书乐表示，作为一个公务员，他很乐意用这种方式发表自己的观点。
　　凭借短小精悍、迅速等特点，微博日益成为众多网友关注的热点。与此同时，微博日益庞大的影响力也迅速被各大网站捕捉。继4月1日腾讯宣布对部分QQ用户开放内测微博后，4月7日，凤凰网微博也开始邀请用户内测，除提供140字的短信息发布功能外，还将着力增强微博互动和社交功能。张书乐表示，与自己当初开微博的好奇心一样，各大网站也迅速标配微博。“目前俨然成了一个全民微博的时代。”他说。
　　从好奇到习惯
　　与目前兴盛的社交网站一样，微博也来源于技术高度发达的美国。微博是Web 3.0时代兴起的一类开放互联网社交服务，是一个基于用户关系的信息分享、传播以及获取平台。在微博上，用户可以通过Web、WAP以及各种客户端组建个人社区，以140字左右的文字更新信息，并实现即时分享。
　　国际上某知名的微博网站的独立访问用户已达3200万，美国总统奥巴马、美国白宫、FBI、Google、HTC、DELL、福布斯、通用汽车等很多国际知名个人和组织都在该网站上进行营销和与用户交互。
　　“此前我只是记录一些事情，晒晒自己的心情，但现在更多的是在微博上对一些事情发表一些看法。”谈及起初创建微博的原因时，张书乐表示，2008年因为好奇心的驱使，他在Twitter上开设了微博，但因为语言习惯等问题很快就放弃了。之后，以新浪为代表的门户网站开始推出微博，微博在国内渐渐红火，于是，他先后在新浪、人民网和腾讯网上开设微博。
　　“之所以在这几个网站上开设微博，主要是因为我长期从事IT和游戏产业方面的时评写作，一些网站编辑希望我能够先期体验，提出一些有建设性的意见。”他认为，新浪的微博聚集的人气比较旺，风格上也是突出新锐观点；人民网则相对严谨，最初的内测人群大多有强国论坛背景，其发布的话题着眼点自然倾向时政；而腾讯微博目前刚刚开通，尚看不出什么端倪。只是目前腾讯微博还不提供图片支持，满屏幕都是文字，看起来更像一个黑板报。
　　在张书乐看来，微博满足了媒体消费习惯的演进，其提供了一个新的及时、互动交流的平台。正因如此，任何一家门户网站都不能不做微博，这就是微博目前如此兴盛的原因。
　　张书乐说，他很喜欢现在的微博，因为他觉得微博是一个便捷的信息获取和交流的地方。“我订阅了国内很多媒体的官方微博，还有不少知名记者的微博，这比过去单纯依靠网络新闻了解时事更加快速。过去一早会习惯性地打开新闻页面浏览当日新闻，现在多了一个习惯，就是打开微博，及时关注一些新闻的动态信息。”
　　内容是核心价值
　　网上有一段话这样形容微博的影响力：当你的粉丝超过100，你就好像是一本内刊；超过1000，你就是个布告栏；超过1万，你就像一本杂志；超过10万，你就是一份都市报；超过100万，你就是一份全国性报纸；超过1000万，你就是电视台，超过一亿，你就是中央电视台。
　　“微博给我带来的最大好处就是能够结识更为广泛的人群，这较之社交网站所谓的六度空间理论更加有益。微博大多只是维持了二度到三度的朋友交往，但这个交往和交流是无障碍的，更加有助于信息与关系网络的交互。远比社交网站中的‘偷菜’、‘买卖奴隶’这种游戏更加有益。而且能够通过微博的只言片语展示自己，了解他人，这让我有了更充足的写博动力。”但张书乐在滔滔不绝地说出微博的好处时，仍不忘道出各大网站中微博的同质化现象。
　　他表示，目前国内微博的状态和运行方式大体一致。微博过于重视名人效应，这让草根微博的发展有极大的难度。同时，他认为，目前已经开始有不少公司开始注意到微博的影响力，在他人的微博上肆意留下广告内容的回复和评论，但由于微博无法删除别人的评论，因此这样的广告回复会慢慢演变成一种常态。
　　张书乐希望，微博管理者能够加强对这类垃圾信息制造者的管理，也应该提供给微博客举报有害信息的权限。“网站开微博自然是希望通过这种全新的网络应用来寻找新的盈利突破点，捆绑更多的用户。这本来就是题中应有之意，无可厚非。但我认为，微博应该是一个比博客更加凸显意见领袖权威价值的关键所在。”张书乐表示，微博的发展在于网站的全力支持，更在于用户的全力支持，才可以百花齐放、百家争鸣。
　　“微博的推出是一次人类思维方式的转变，它给产业界开启了一个通道，一些过去难以得到的交流和沟通，在更广泛的层面上打开了大门。”张书乐表示，微博对于整个互联网产业来说，将是一个蝴蝶效应，一个微小的片段文字，或许都会成为产业发展的契机或阻碍。
　　在盈利方面，张书乐表示，微博想要吸引广告客户，其难度点比博客要大，因为仅仅只靠只言片语的介绍，很容易演变成一个广告语，而且其传播效率更加难以分辨。他认为，微博的盈利点不应该放在内容上，微博的内容是其核心价值，不能让广告过度侵染。要实现微博的盈利突破，可以从传统网络广告着眼，也可以从其他方面找突破口，但绝不可以从内容上打软性广告的主意。

