土豆网力捧原创视频产业化
　　南方日报讯(记者/程鹏)进入2010年，视频网站之间的争夺日趋白热化，内容为王成为了各大视频网站的共识，因此近来一掷千金，“豪夺”热门影视剧版权的戏码频繁上演。不过，另辟蹊径者也是存在的。上周，土豆网就和中国电影集团公司联合举办了一场盛大的“2010土豆映像节”，旗帜鲜明地打出了力挺网络原创视频的旗号，希望在视频网站的内容竞争上走出一条新路。
　　在土豆网CEO王微看来，目前网络视频市场虽然火爆，但是“还没有形成为互联网视频而生的生态圈。”王微称，一个完整的生态圈应该包括四部分：投资方、制作团队、播出平台、广告主或付费观众等买单的人。“举办土豆映像节就是为了推进这个生态圈的完善，搭建一个平台来帮助有创意的视频制作团队引进商业投资。”王微称，目前对于整个视频行业尤其是土豆网而言，视频营销在影视剧、播客(视频分享)原创内容方面已经初有成效，并打通和扩充了从制作、发行，到播出、营销这整条产业链。一年一度的“土豆映像节”将为身为“全土豆计划”重要组成部分的“播客运营”、“土豆自制剧”两大计划输送着源源不断的创意作品和优秀播客，并借此在未来五年中提升土豆网的“内容创造力”上，以应对已经展开的“内容差异化”竞争。
　　南方日报记者程鹏

