快乐淘宝推秒杀购物节目：网购+电视首次整合
　　新浪科技讯 4月19日凌晨消息，由淘宝网和湖南卫视共同成立的快乐淘宝公司正式推出综艺秒杀购物电视节目《越淘越开心》，该节目将快乐淘宝独立网站及湖南卫视资源整合在一起，首次探索网购与电视媒体深度结合的新商业模式。
　　《越淘越开心》首期节目于昨日晚间在湖南卫视黄金档播出。该节目策划团队为热门节目《越策越开心》和《天天向上》金牌制片张一蓓和湖南卫视当家主持汪涵。同时具有快乐淘宝副总裁身份的汪涵也是该节目的主持人。
　　该节目以网络购物为贯穿，网络与电视互动的平台则为快乐淘宝旗下网站“嗨淘”(www.hitao.com)。资料显示，嗨淘的定位是时尚潮流购物，专为出售年轻、时尚、潮流的商家开设，网站上有不少明星及艺人钟爱的服饰资源出售。
　　首期节目除邀请嗨淘上的资深卖家秀宝贝、包装打扮嘉宾及主持人，还将网络“秒杀”引入节目。根据介绍，商品秒杀环节60名现场观众将在嗨淘网首页通过秒杀门票产生，秒杀到门票的观众将可直接参与到现场商品秒杀，电视观众和网友也可根据节目现场口播的秒杀时间通过网络参与到商品秒杀。
　　这实际上也是网购+电视的首次资源整合尝试，也是国内第一档电视和网络互动的娱乐综艺秒杀购物节目。根据快乐淘宝的规划，其希望通过打通网络与电视平台终端，创建电子商务结合电视传媒的全新商业模式。
　　在百度“越淘越开心”贴吧里已经引起了讨论。有网友认为“电视秒杀”形式很新颖有趣，为未秒杀到商品惋惜，也有网友则反映并未看明白具体的秒杀规则，并认为节目内容“有点无聊”。
　　有业内人士认为，虽然淘宝网和湖南卫视各自都拥有强大资源，但是如何将网购与电视平台自然融合在一起并非易事，还需要通过不同形式多探索，而越淘越开心节目秒杀之路否是能够让用户买得还有待市场检验。(崔西)

