银行E-mail培养超级懒人
　　文/羊城晚报记者  孙毅蕾    图/采采
　　银行新业务正逐渐把懒人理财推向极致。4月15日，浦发银行正式在沪宣布，推出独创的网上邮政汇款和E-mail汇款业务。而网上银行的业务，正随着手机上网量的飙升而转移到手机银行的新阵地上。
　　新业务培养懒人中的懒人
　　据介绍，邮政汇款是浦发银行与邮政储汇局合作的项目。考虑到离家异地工作的客户的赡家需求，“邮政汇款”可以通过网银，直接由浦发银行账户汇往国内邮政地址或邮政绿卡/存折。这项合作，借助邮政的强大网络，可以快速帮助银行将客户的资金送到偏远地区的千家万户。
　　“E-mail汇款”则适合“懒人中的懒人”。它指收款人将E-mail地址和银行账号进行绑定后，汇款人只需输入收款人的E-mail地址，便可将资金汇出。用了这个功能，人们就不必在汇款时刻意记下冗长的银行账号，而且也不必担心相关银行账号外泄。
　　据了解，从2009年开始，我国各大银行的网上银行业务量普遍超过或接近实体网点柜面。浦发银行个人银行部总经理刘以妍介绍，目前每月登录浦发网上银行的客户量为200万人次，平均每个工作日超过10万人次。
　　手机银行成为新战场
　　不过，银行新业务的主战场，正逐步从网上银行转移到手机上面。根据手机门户网站3G网站最新发布的《2009年中国手机银行业务用户调研报告》，到2010年，我国手机银行的市场规模将达到28.45亿元，手机支付用户总数将突破1.5亿人。
　　各大银行纷纷推出了手机银行业务，并在安全方面下足工夫。交行率先推出了手机银行预约ATM取现，使持卡人能够无卡取款。工商银行特意为手机银行加密设置了和网上银行类似的“电子银行口令卡”及“预留信息”两道确认关口。建设银行则将客户身份信息与手机号码建立了唯一绑定关系，客户每次退出手机银行之后，手机内存中关于卡号、密码等关键信息将会被自动清除，交易信息和账户密码等内容只保存在银行核心主机里，不会因为手机丢失而影响客户的资金安全。招商银行还有图形验证码机制，防止程序自动试探密码，还有密码错误次数过多自动锁定账户，以保证用户资金安全。
　　为了推广手机银行这一新兴业务，各大银行都在相关费率上作出优惠倾斜。目前各大银行为了推广手机银行业务，在相关手续费上大多采取免费的方法。而在银行结算的汇款等手续费上，部分银行也比在柜台办理相同业务要优惠得多，最低折扣可达两折。浦发银行个人银行电子渠道部总经理薛建华介绍，如果通过他们的手机银行汇款，可以得到柜面汇款手续费的4折优惠。比如异地汇款1万元，在柜面需要手续费50元，通过手机银行，只需20元手续费。

