中国电影著作权协会成立 将向网吧收费
　　4月16日，电影界第一家也是唯一一家著作权集体管理组织——中国电影著作权协会成立大会暨第一届会员大会在京举行。新闻出版总署副署长、国家版权局副局长阎晓宏，国家广播电影电视总局副局长张丕民等出席并讲话。
　　阎晓宏指出，电影著作权协会是著作权集体管理领域继音乐、音像、文字、摄影后成立的第五家协会，它的成立标志着我国涵盖音乐、音像、文字、摄影、电影等领域比较完备的著作权集体管理体系已经初步形成，对维护电影作品权利人的权益、建立和完善电影作品使用和保护的便捷渠道、推进我国电影产业的健康发展具有重要意义。
　　阎晓宏表示，中央关于深入贯彻落实科学发展观、加快经济发展方式转变的战略举措，对增强自主创新能力、做好版权工作提出了新的更高的要求。著作权集体管理制度是版权保护体系的重要组成部分，是衡量一个国家版权制度是否完善的重要标志，也是国际通行做法。当前，加强电影作品的版权保护在整个版权工作中具有特殊重要的位置，对促进中国电影事业的可持续发展具有十分重要的现实意义。从我国著作权集体管理组织发展现状来看，集体管理的信息优势、协调优势以及节约市场交易成本等功能已经得到初步体现和发挥，也正在得到政府、权利人和社会越来越多的支持与认同。然而，由于我国著作权集体管理制度起步晚、基础差，社会公众的版权意识还很薄弱，各集体管理组织在建立健全过程中面临的问题和困难还很多，发展之路还任重道远。
　　阎晓宏对中国电影著作权协会做好集体管理工作提出几点要求：一是要处理好协会与权利人之间的关系，逐步完善自我保护、自我约束、自我管理、自我发展的工作机制，建立规范、透明、公正、高效的管理制度，进一步规范管理行为，主动接受会员监督，以实际行动争取权利人的支持和理解。二是处理好协会与使用者之间的关系，在制定收费标准时要公平合理、兼顾权利人和使用者双方利益，坚决杜绝用不正当的方式收费。三是处理好协会与社会公众之间的关系，要通过各种形式的舆论宣传，让社会公众对著作权集体管理的性质、作用和运作模式有一个基本的了解，为我国著作权集体管理制度的健康发展创造一个良好的社会氛围。阎晓宏表示，国家版权局将大力支持著作权集体管理协会依法依章、独立自主地开展集体管理业务，同时对协会的工作要加强管理和监督，保证集体管理活动顺利进行。随着政府职能的进一步转变和社会版权意识的逐步加强，著作权集体管理组织有着广阔、大有作为的发展空间。
　　据介绍，中国电影著作权协会的前身是中国电影版权保护协会，自2005年8月成立以来，在宣传电影版权、推广版权知识、开展国际交流和为会员单位积极维权等方面做了大量工作。此次协会由行业维权组织转变为集体管理组织，继续得到了国家广电总局、民政部的指导和有力支持。
　　大会听取了中国电影著作权协会筹备工作报告，讨论通过了《中国电影著作权协会章程》、《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》和《电影作品著作权集体管理使用费转付办法》，签署了《电影作品著作权集体管理授权委托书》，选举产生了协会领导班子，并讨论了其他有关协会建设的重大问题。《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》和《电影作品著作权集体管理使用费转付办法》经国家版权局公告后，中国电影著作权协会就可以以自己的名义，受会员单位委托发放电影作品的使用许可，收取和转付使用费用，并对侵权盗版行为以自己的名义进行维权。大会决定，向网吧和长途汽车收取电影作品著作权使用费的工作在2010年推行，在网络和其他领域实施集体管理将随之逐步展开。
　　大会以无记名投票方式选举产生了协会第一届理事会。朱永德当选理事长，阎晓明、韩三平、明振江、刘丽娟、高峰、王中军、张伟平、于冬、李国民、冯麟当选副理事长，秘书长由李国民兼任。
　　国家版权局版权管理司司长王自强、新闻出版总署人事司副巡视员王晓平等出席大会。(记者孙海悦)

