佛山首个网上警务室经验将在全省推广
　　网上收集信息网下打击犯罪
　　佛山“网上警务室”可谓遍地开花，总数已达到了39家。网络时代里，网民进入“网络警务室”就可以反映所属辖区问题，不但可以反映违法犯罪线索，还可以对辖区治安管理提出方案或措施。那么，老百姓最希望派出所能做什么呢？此话题一出，引来了网民们的积极讨论。在本报佛山两会网络问政平台上，截至昨日中午11时30分许，有360多条评论。实名网友“曾佑平”则以一句“网上网下，警民心连心；群防群治，建平安佛山！”表达了许多网民的心声。
　　全省第一个“网上警务室”在禅城公安分局永安派出所诞生，“永安经验”也即将在全省范围内推广。
　　2009年3月，禅城公安分局永安派出所在“C2000论坛”开设“永安警务室”，成为全省第一个以派出所名义在网上广听民声、广汇民意、广办民事的“网上警务室”。随后，禅城、南海、高明、顺德三水公安分局纷纷在本地知名网站论坛上开设网上警务室。如今，全市每天参与网上讨论人数多达8万多人次，日发帖最多达20多万个。
　　“永安警务室”设立一年收集信息1万多条
　　“我们辖区内有许多电脑培训中心，还有鸿运电脑城等几个大型电脑城，网吧也特别多，这就决定了这里网民多的特点。辖区内实有人口约20万，但电信用户和注册网民超过60万，常态网民也有28万。”“永安警长”廖海飙说，“网民提供了有效信息，帮助警方成功处理案件的例子很多，其中东方广场‘拔火线’一案就引起了市民广泛关注”。
　　据了解，连续几个月来，有网友“Mansun”、“任天太朗”、“无火点烟”等分别发帖《揭松风路“昌辉车行”黑店拔摩托车点火线》、《做好人被打事件》、《曝光无良摩托车行》，获得这些治安信息后，“永安警长”将信息汇编后，提交给打击“拔火线”违法现象专案小组，随后，民警经过17天预伏在东方广场现场抓获两名拔火线男子，并将其行政拘留5天。
　　禅城永安派出所所长赵亮说，永安派出所辖区有不少治安热点，汽车站周边“假币”、白燕街花鸟市场扒手、筷子路假证章、东方广场拔摩托车火嘴等等。派出所将防范和打击工作重点转移到这些热点上，把与群众生活息息相关的治安热点当成警务工作的热点，从刑警、治安队伍抽调骨干警力，组建整治治安热点专门队伍，实施专业打击。仅汽车站周边假币问题，派出所就先后出动警治力量3100余人次，组织清查行动268次，抓获嫌疑人158名，打掉各类犯罪团伙24个。
　　据统计，“永安警务室”设立一年来，派出所通过网上警务室收集各类信息1万多条，协助破获黄、赌、毒案件42件次，为民办好事实事150多件次。
　　意见从社会热点转向民生小事
　　“网上警务室刚开始很火爆，反映的问题集中在鸿运汽车站外兑换假币、白燕街偷扒人员多、红路便民市场成私彩和赌博市场等热点问题上。”廖海飙说，“热点问题引起派出所高度关注，采取了许多有力措施整治后，如今，网民提的意见多集中在民生小事上”。
　　网友“134××××1652”说，“无论小事大事都要有作为！勿以事小而不为！”该网友的话也说到了廖海飙的心坎上。廖海飙说，“一个派出所一年的大案要案也不过五六宗，但绝大多数都是琐事，比如邻里纠纷、居民被偷手机……这些民生小事才是老百姓真正关注的。”
　　廖海飙表示，虽然许多事表面上看与警察无关，但一些纠纷如果任其发展最终会演变到要警方介入。以一个简单的例子来说，邻里因为噪音的纠纷，如果不及时化解，会升级为吵架、打架，后果不堪设想。
　　据介绍，如今，“永安警长”QQ群QQ好友就达到600人。应群众的要求又专门选取社会治安热点较突出的白燕、高基社区开通社区警务QQ和Q群，辖区内群众遇到大小事可以直接向社区民警反映。
　　实名网友“李斌健”说，派出所能为老百姓做什么？例如，以更能够让老百姓接受的形式宣传治安情况、法治知识；例如，老百姓到派出所办事情的时候，至少有杯茶喝，至少应该微笑着耐心地对待老百姓；例如，老百姓提供违法犯罪线索，或者老百姓有什么困难要派出所帮忙的时候，派出所不要耍太极，若是在派出所的工作范围内，就积极为老百姓解决问题，超出了其工作范围，也要给老百姓提供点有用的意见。这才是服务型的警务室。
　　南方日报记者夏小荔

