金山游戏传播组集体离职 相关工作完全停滞
　　比特网(ChinaByte)4月19日消息 对于刚刚与盛大合作运营的金山而言，这绝对不是一个好消息——金山游戏传播组员工集体离职，金山自己运营的相关游戏的市场宣传工作处于完全停滞状态。
　　据知情人士透露，金山游戏市场传播组的员工并非同一时间离职的，此次离职人数是6人，加上半月前离职的两位员工，近一个月离职人数已达8人，而据内部人士透露，目前，金山游戏传播组目前只剩下一位员工。
　　尽管金山游戏CEO邹涛在接受媒体采访时表示市场传播组员工的离职对金山没有影响，但实际情况是此次员工的离职直接导致了金山游戏对外传播工作的断层。
　　另据平日与金山内部员工的沟通中，“薪资过低”、“工作得不到上层支持”等言论也屡屡表达出，这次的集体离职，可能也是一个最终的爆发。
　　有业内人士分析指出，此次离职事件并非单纯的离职，更暴露出了金山的管理问题。对于一个大公司来说，员工离职并非是什么大事，此次金山传播组离职事件的最大问题不在于有多少人离职，也不在于是哪些人离职，而在于老员工离职却没有合适的替补选择，直接导致了相关工作的停止。这对一个成熟的公司来说几乎是不可能发生的事情。
　　据悉，2009年4月份金山游戏市场总监郑可与金山游戏助理总裁刘鹏、策划总监齐磊集体离职后，原中华英才网高管周茜出任金山网游市场总监，但仅21天即离职。金山游戏现任市场总监刘波为原光宇华夏市场副总监。

