兰州网吧实行“一牌一证”：官方携手媒体监督
　　中新网兰州4月17日电 (记者 侯志雄 陈其麟)4月16日下午，兰州市文化市场行政执法支队就辖区内网吧实施“一牌一证”的制度向媒体进行了通报，对查处的违法违规行为将通过新闻媒体向社会予以曝光。
　　“一牌一证”中的一牌即“行政执法公示牌”，主要公示文化市场监管中依据的法律法规，提供宣传、教育、引导、自律的平台。同时对违法违规经营行为的查处进行公示，起到查收有力、规范有效、综合监管的作用。
　　“公示牌”中公布监督举报电话为12318。兰州文化执法部门表示，举报电话便于社会各界举报文化经营场所各类违法违规行为，同时文化执法部门与新闻媒体携手，对被查处的违法违规场所，向社会公开曝光，形成广泛的舆论和社会氛围以及社会监督、群众参与的良好工作格局。
　　而一证则是“兰州市文化市场行政执法登记证”，它是通过对兰州文化经营场所的全面登记，进行详细的摸底备案和系统梳理，详细登记经营者信息及对违法违规经营行为进行现场记载，为执法部门依法处理提供依据上取证。
　　兰州市文化执法部门相关人员表示，自4月16日至30日，对辖区网吧发放文化市场行政执法“公示牌”，并要求网吧经营者在其经营场所显著的位置进行悬挂。“公示牌”将与“兰州市文化市场行政执法登记证”配套使用，使两者形成配套监管的手段，从此为执法人员客观、公正的依据法律条款进行处罚提供依据。
　　此举加强了对网吧行业主动与文化市场管理部门形成宣传教育、疏导、培训的工作格局，自觉抵制违法违规经营行为，同时也加强了对网吧的监管。将接纳未成年人上网、浏览有害信息、网络侵权盗版、私自卸载管理软件、私服外挂及非法游戏等违法违规视为“高压线”，从而更加直观、清晰地了解各场所经营情况，并将其作为行政处罚依据。
　　兰州市文化市场行政执法支队队长孟英琦在接受记者采访时说：“‘一牌一证’制度是兰州文化执法部门结合多年工作经验进行的一种新的监管机制，通过该制度确保文化行政执法公平、公正、透明，并以此为契机，提高工作的责任感、执行力以及执法公信度。”
　　孟英琦还表示，该制度率先在网吧展开，以后将逐步在各类文化经营场所推广，以规范兰州市的文化市场。

