新浪微博百科全说：姚晨是种子大户
　　微博在中国有多火？在娱乐圈有多热？我们从新浪微博(http://t.sina.com.cn)上的数据即可感受到：2010年大年初一，新浪微博创下了一分钟内9873条微博拜年的世界纪录；姚晨超130万的粉丝关注让其成为“围脖女王”；李宇春“我正在新浪聊天室”的微博信息24小时内即引来11760条评论；洪晃的微博爆料竟牵出震惊娱乐圈的泼墨门事件真相；梁咏琪生日发起限时转发微博捐款行动，近8万人支持使其成功捐出8万港元；蔡康永在24小时内粉丝增长数可达15143名……
　　微博之路，尽管国外早已有Twitter开创先河，国内也早有饭否、叽歪等先行之例，但是新浪微博的推出，第一次真正让“微博”在中国互联网有 了一席之地，并以迅猛之势渗透各行各业，其中对娱乐圈的影响尤为明显。新浪微博成功在哪？红火背后透露着怎样的奥秘？明星、粉丝、媒体三者之间的关系互动 又有了怎样的改变？娱乐微博的世界中还有哪些你不知道的明星段子？众人玩上瘾连连称赞的微博真的只有吸引力而没烦扰？本报连日来采访了圈里圈外的一些代 表，企图透过这些与微博世界紧密联系的人士一一解答以上疑问。
　　本版以姚晨微博为例，请新浪公关部微博的负责人纪芸来详解一番。
　　本版采写：见习记者 朱燕霞
　　微博背后，你所不知道的明星段子
　　韩少仍在逛围脖？
　　2月13日凌晨，开微博仅八天发布了14条微博消息的韩寒， 宣布“将于此刻停止更新微博、关闭微博”；目前，在有“V认证”的韩寒微博已经清空，关注为0、微博为0，不过其220487(4月16日02：08)的 粉丝数却依然在并呈继续增长趋势。尽管韩寒并未外解释关闭微博的原因，但据纪芸了解到的情况，韩少关闭微博的原因主要是“微博有种老说不完的感觉，感觉微博不太适合他，但他并不排斥微博”。
　　纪芸还透露：“韩寒虽然停了微博，但我们知道他经常拿微博去逛其他人的微博，他把微博当成是一个他看热闹的地方，他在微博上获取信息，只不过不更新。我们的总编辑有时候会跟韩寒沟通，韩寒会说你们微博上又发生什么事了。我们编辑会说‘你怎么知道的’，他就会说‘我虽然不发了但我也看啊’！”所以 韩少的粉丝们，积极更新吧，说不准哪天他也逛到你家了！
　　黄健翔说 “怪对不住大家”
　　黄健翔是第一个开通微博的明星！据纪芸透露，在新浪微博还在内测时候，黄健翔已经跟新浪的人说：“博客没有超过徐静蕾就是因 为参加晚了，所以微博一定要赶前”，于是在去年8月20日，黄健翔即拥有了自己的微博，并成为最勤奋的明星脖友之一，粉丝数一直稳列人气榜单的前五位。 2010年3月17日，黄健翔因在个人微博上转发了李鸿章于1896年9月2日对《纽约时报》记者谈中国报纸的话，从而被艺术家张发财直指其剽窃，评论家 陈村、作家慕容雪村、 编剧宁财神等纷纷加入声援张发财，引发网络骂战。三天后，黄健翔宣布关闭微博。
　　对于这一类关闭事件，纪芸说：“我们把微博设定的是一个媒体社区，老的社区概念就是BBS、论坛或一些博客，只要玩过的人就知道，论坛网友吵架太平常了，版主跟网友打起来了，网友发誓再不来了，但可能一段时间后他又来了。我们相信黄健翔、李承鹏会回来的！真的，黄健翔的粉丝数就摆在那。”事实 是，在关闭微博的时候他的关注粉丝有826271，而截至4月1 6日0 2：2 2，他的粉丝数已达915504.
　　在接受本报记者采访时，黄健翔对此已有耳闻：“据说关了以后还增加了近十万，真是怪对不住大家的。”不过目前其却并未有重开微博的打算，倒是如果你是那九十万分之一则仍需耐心等待了。
　　1 140个字，新浪微博
　　微博互动的魅力在哪里？有很多Twitter上没有的功能
　　“回顾”微博，即微博客的简称，是一个基于用户关系的信息分享、传播及获取平台，一般长度不超过140字，可以通过电脑网络、手机短信或手机上网等各种客户端更新内容或查看页面，并实现即时分享。最早最著名的微博是美国的Twitter，这个2006年出现的微博产品短短两年时间其全球用户便实 现爆发式增长一举突破5000万人。Twitter的火热也带动了国内如饭否、叽歪、嘀咕、9911等类Twit-ter网站的出现。“微博”在国内又被 网友昵称为“围脖”，目前有预估，国内至少有30家网站在运营和准备运营微博。
　　“解答”2009年8月14日，门户网站新浪网推出的微博服务开始上线内测；2010年元旦至今，目前还处于公测阶段的新浪微博，短短数月内一跃成为了目前中国用户人数最大的微博产品。据新浪首席执行官曹国伟透露，截至目前，新浪微博用户已经超过500万。大批知名文体明星、企业高管和媒体人士相继加入，微博正式进入中文上网主流人群视野。
　　纪芸是新浪公关部微博的负责人，对比国内外早已有的多个微博产品，她表示“新浪微博”核心的东西就是它是以中文为基础，而Twitter或 Facebook是以英文为基础的。这个产品设计的思维习惯、使用习惯更多是倾向于亚洲用户包括港台用户，信息涵盖文字、图片、影像等多种媒介形式。
　　纪芸分析，新浪微博的评论功能、带着原始转发信息的功能以及微博广场的概念等都是原来Twitter上没有的，同时她还举例说明微博上互动的魅力：“之前洪晃和潘石屹聊天吃饭互发微博开对方玩笑，说‘我跟洪晃吃饭，大家有问题么？’有网友立即评论道，‘只要你老婆没问题，我们就都没问题’，然后洪晃几乎同时发微博问‘我在和潘石屹吃饭，有人买房子要打折吗？’又让网友乐一阵，实际上这些在Facebook和Twitter上面，它们的产品设计就 不具备你可以跟两个明星同时参与聊天的功能。”
　　140个字的来历沿袭Twitter的标准
　　“回顾”据相关公开数据，截至2010年1月份，Twitter在全球已拥有超过7500万注册用户。这个全球性互联网产品的成功，也使得国内 各种微博如雨后春笋般发起来，并从产品名字、功能模式、信息长度限制等都进行了借鉴甚至照搬。比如“推”的来源即是“Twitter”的第一个发音，也有 网络上常用的“推上去”含义，国内网民习惯将发一条微博也称为“发一条推”，各大门户网站的微博域名一般以“T”开头，也是基于此。新浪微博中140个字 的限定即来自Twit-ter的标准，域名也是以“t”开头。
　　“解答”对于这140个字的限定，纪芸表示的确是沿袭了Twitter的标准：“因为140个字在国外也就是两条短信量，一般用英文的话，两条 短信肯定能说明一件事。我们当时只是试着140个字，当时也没有定型。我们说要看看用户的使用习惯，来看是否(字数)缩短或增加，当时我们最初的想法可能 是增加。”
　　新浪网微博副主编刘新征也曾表示，在新浪微博8月刚上线时，的确也接到过无数请求说“140个字写不下”。但140个字的标准依然坚持下来了， 纪芸对此解释道：“后来我们发现90%的用户完全满足这个需求，而且经常是一百零几个字就能把一件事说明白；再加上之后我们开发了很多媒介，比如音乐视频、图片，加载了这些东西以后，更能说明事情了。所以我们就更不要以增加字数的方式来适应网友的一些需求，实际上我们觉得运行了8个月以后这是没必要的。足够了！”
　　2 新浪微博搅动娱乐圈
　　为什么邀请明星？
　　把娱乐明星当“小白鼠”
　　“回顾”2005年9月，新浪成为首个推出博客服务的门户网站，并在2006年创造了首个千万点击率徐静蕾博客，“名人博客”这张牌为新浪博客赢得了辉煌成绩，明星策略也成了众多博客进行推广的重要方式。2009年，新浪微博火热运行，大批公众人物明星用户占据榜单。
　　“解答”新浪微博于8月份开始在公司内测，9月份便开始邀请部分用户参与测试。纪芸表示在最初的邀请名单中，娱乐明星和文体明星的确都在邀请之列，她笑称：“其实最初是把这些娱乐明星当成小白鼠来邀请了。明星有社会效应和传播效应，也有很多媒体关注，很多人都说新浪走明星路线主要是因为我们第一 轮邀请的明星比较成功。”
　　“当时我们是广泛邀请的人，除了一些娱乐文体明星，还有作家经济学者、企业家机构、大学生、公务员、老师，各行各业这些人我们都会去邀请，因为不一样的人用微博肯定有不一样的作用，可能会发挥不一样的重点，他们需求也不一样。”纪芸补充说。而新浪网执行副总裁、总编辑陈彤则表示：“美国的 Twitter，能够持久被关注、并且拥有最多粉丝的，也是以娱乐明星为主。明星战略是一个被大家公认的成功方向，所以新浪微博还是会坚持这个模式。”
　　怎样邀请明星？
　　明星也“揽”明星
　　“回顾”新浪微博上有一个“名人堂”的页面，其中“娱乐圈”的一栏涵盖了影视明星、音乐人、导演制片等多个项目，点击进入更能发现很多明星身 影。
　　“解答”据纪芸在3月19日做的一个统计，经过新浪微博认证的明星人数在1070-1080之间，这个数据只包括影视明星、歌手、导演、作曲人以及填词人，不包括模特时尚圈等人，并且一直呈上升趋势。除了最初上线测试时小部分明星是“被邀请”外，大部分明星用户的加入既有“自己进驻”，也有明星 帮忙揽客。“明星与明星之间也是一个种子用户，比如姚晨是我们的大种子用户，她把沈君傲黄渤都拉进来了。还有(香港微博)圈子，当时其实就梁咏琪和金培达两个人，但圈子一下子就活起来了，特别是金培达，他的渲染能力超过我们的想象。” 因为带动香港娱乐圈微博风气的兴起，金培达也封为“微博特首”，人称“金特首”。
　　为什么及如何给明星认证？
　　保证名人言论真实
　　“回顾”“V”是新浪微博对用户身份认证的体现，代表的是关于身份的真实信息，有一定知名度的演艺、体育、文艺界人士，知名企业、机构、媒体及其高管等都是微博会进行认证的用户。比如在姚晨的认证是“演员《潜伏》中翠萍饰演者”。
　　“解答”谈起微博认证功能的推出，纪芸先给记者讲了在Twitter上李开复ID账号被盗的故事。李开复是Twitter上拥有30多万粉丝， 是较有号召力的中国用户，而因为偷取账号的人以其名义发布了很多关于谷歌的负面和不真实报道，使得其需要通过谷歌北美总部去找Twitter将账号要回来。纪芸表示认证功能实际上确保了名人言论的真实性，对网友们有一个交代，也是对艺人们很好的保护。
　　认证的邀请渠道有两种，一种是新浪微博主动邀请的一批人如姚晨、黄健翔、李开复等，在邀请时即会对他们的账号进行认证，而另外一种则是明星们自己申请。“假设你是赵薇， 然后你发来的资料，我们会全部去核查，透过各种渠道去搜集包括电话在内的个人信息等，找到以后看与信息是否对应，之后再电话去跟明星或者经纪人确认。”纪芸说道。
　　明星为什么愿意自己写？
　　方便好用碎片化
　　“回顾”尽管明星开博已不是什么新鲜事，网上随便一搜也从不缺乏以明星之名书写文章心情，但“他人代笔、企宣助理更新”却也似乎成为了圈内外的共识。明星微博也让人质疑会否重蹈覆辙？
　　“解答”对于明星微博真实性，纪芸跟记者打了大包票：“微博我们可以说99%是名人自己更新的。”她分析道：“最核心的原因是，微博这个产品是跨平台的，它好用，而且是碎片化的东西。我所谓的跨平台，除了你的电脑PC平台，还有手机，而且手机又有各种方式如发短信、彩信、通过WPA，加上现在加了客户端，在微博的手机桌面你也可以发微博。这些太方便了，比博客要方便很多。同时它有140个字(限定)，不是百无禁忌。”
　　明星该如何玩微博？
　　勤写，勤互动
　　“回顾”2008年，奥巴马的竞选团队在Twitter上拉票，这让人们不得不惊呼微博功能的强大。而在热闹的新浪微博上，明星脖友们也在每天发挥着创意。欧阳奋强散布幽默的川味小段，姚晨通过微博组织“晨迷”聚会，小S发布“搞怪可怖的大S喝酒图”，梁咏琪、姚晨、陆川等发起慈善行动，何炅借用李维嘉的微博辟谣说“我没有辞职”，娱乐圈的爆料师八掌柜则说“本周粉丝突破两万就爆点猛料”……微博花招层出不穷。
　　“解答”由于微博具有快速聚集粉丝的特性，所以这也吸引了众多明星愿意进驻，并乐此不疲扎堆围脖。但如何玩出一个人气超高的明星微博，纪芸表示成功策略其实很简单：首先，是要保持一定的更新量，第二点就是真的会发一些新鲜事和一些有趣的事跟别人分享，同时你的资讯要有力，第三就是一个互动。“其实姚晨就胜在她的互动，她什么事情都积极参与，比如她为她的粉丝捐了13万、在微博上大送红围脖，还有她跟她的‘脖友’去做游戏，实际上对微博的互动是很有效的。”纪芸举例说道。

