汪波：高科技企业生命力是创新
　　多年来，汪波经历了互联网的几次变革，他认识到，高科技创业企业的生命力在于创新，而创新则离不开生活。互联网的脉络在人们的生活中，创新的脉络在与服务对象的互动中，当这种脉络不再变得可有可无时，它就具有了无限的生命力。
　　季晓阳
　　作为一家高科技创业企业的CEO，汪波喜欢讲述他理解的创新理念和有关创新的故事。这种从创新理念中生发出来的东西，会延伸到公司业务、管理等所有层面，构成了公司的创新模式。
　　创造知识
　　汪波的技术团队里有几个非计算机专业的人员。在旁人看来，这样的人员结构对一家以技术实力说话的高科技企业来说，似乎是一种不太稳妥的做法。对此，汪波却有自己的见解。“学什么专业其实并不重要，关键是兴趣和信心，二者合一可以解决任何问题。更重要的是，不同的学科知识更有利于完善自我，这正是实现创新的必要条件。”汪波没有看错，这几位员工无一例外地对计算机技术怀有高度热情，也无一例外地成为由他创办的博看科技(北京)有限公司的技术和创新的中坚力量。
　　这种想法并不偶然，汪波的求学道路也是按照这样一种理念去设计的。1988年，汪波考入北京大学，他所学习的专业是科技情报，现在被称为信息工程，比他大一级的学长中，有一位就是百度的现任CEO李彦宏。1992年，汪波选择了继续读研。1995年，汪波应用国际标准为北大图书馆做了一个检索系统，使北大图书馆跟外部世界连接起来。正是通过这个项目，汪波对互联网产生了兴趣。
　　1997年，汪波申请到密歇根大学学习，并挑选了一个介于文理之间的专业：信息经济学。求学期间，让汪波最难忘的是当时系主任讲的一句话：“你们要学会创造知识。”直至今天，汪波还清楚记得这句话带给自己的震撼。这颠覆了他对学习的看法。从前，他仰慕知识，吾生也有涯，而知无涯；现在，他仍然仰慕知识，但也学会了创造属于自己的知识。“在这个阶段，我完成了心理上的飞跃。”
　　这句话同样深刻地影响了汪波归国后的打算。“在出去之前，我就知道自己是要回来的。成功不成功，都要做自己想做的东西。”
　　智能外包
　　智能外包是汪波创办的公司所提供的一种软件服务，也是他自己的创新。这种服务理念源于他在国外工作时的切身感受。
　　在密歇根大学读书时，学业未完成，汪波就坐不住了。“当时正是互联网发展得如火如荼的时候，在学校里待着，无法体会到互联网在美国的发展。”汪波毅然离开学校，去波士顿加入了一家网络公司。在这里，汪波深切体会到美国互联网界的种种神话和种种现实。在美国、在硅谷，每天都有无数的创意、无数的创业者涌现出来。汪波认识到，处于创业初期的创业者很难做到对公司各种业务面面俱到。“这也就为外包企业，尤其是离岸外包提供了生存的环境。”汪波说。
　　回国后，汪波便开始向这些北美创业企业提供智能外包服务。“我们就是他们的工程团队与技术力量。省却产品开发环节，创业企业就可以节省很多人力、物力，专攻市场和产品推广等其他环节。”
　　这仅仅是普通的外包，那么智能外包的“智能化”又体现在哪里？“之所以说外包是智能化的，是因为从一开始外包企业对服务的理解就是不同的。”汪波表示，美国创业企业具有其特殊性，通常是一帮人甚至是一个人，有一个好点子就开始奔波运作了，而这些人除了没有技术支持外，还缺乏初创阶段的经验。汪波所倡导的智能外包正是从这里切入：和服务对象形成一种共生关系，成为他们真正的合作伙伴，不但为其提供高附加值的服务，也能一起成长。
　　当然，智能外包也并不只是针对创业企业，成熟企业也同样需要高附加值的智能化服务。2008年，博看科技为中美商会开发了一种管理软件，很快，公司高效、准时的工作方式赢得了对方的赞赏。而博看科技所做的远远不止这些，他们针对产品作出特殊规划，提出了对管理及流程的改进方案，使软件应用起来更加高效。这种智能化的服务使博看科技赢得了中美商会更高层次的信任。
　　目前，智能外包业务是博看科技的主打业务，也是主要的收入来源，但这不是汪波追求的目标。“更深入的创新才是我想做的，也是我回国的目的之一：用创新去改变生活。”汪波如是说。
　　创新生活
　　“五四”时期的文化领袖是汪波崇拜的偶像，他们学贯中西，并学以致用，深刻改变了当时的中国社会。汪波觉得自己也有一种使命感，他要把自己的所学运用到实际生活中来。
　　汪波首先出现的想法是创造一种英语教育方法，真正解决中国教育自身的弊端对英语教育的不利影响。
　　“总体来讲，我国英语教育还是传统的应试教育。而根据一些学者的深入研究，学习英语，首先要解决的就是听的问题。”理论是清晰的，但究竟要怎样将这个理论成功地实现呢？汪波选择的突破口是设计一个规则，这个规则的载体是一个网站。在这个网站上有各种分门别类的英语学习素材，而用户在这里会被一种互动的规则所指引，不自觉地追随这种规则进行学习和锻炼。在一种无形的鼓励下，人们在不知不觉中成为英语达人。
　　通过延伸创新脉络和深度互动，在互动双方间建立一种共生关系，对这种生存性互动最生动的诠释体现在博看科技另一种产品——手机开发应用上。
　　博看科技的手机开发如今主要基于iPhone平台。iPhone是一个极有诱惑力的平台：大屏幕、多点触摸、重力感应。在这样一个理想平台上，博看科技把生活与创新进行了深度结合。博看科技开发出的一系列个性化软件和游戏使iPhone更加具有未来主人的个性：将真正独特的自我随身携带，让欢乐随时随地展开，无论是工作还是闲暇，任何时候都能够面对自己并微笑。
　　为了把创新理念推而广之，汪波在公司的创新会上向员工提出了三个要求：在生活中寻找自己需要解决的问题；努力发现生活中新奇好玩的东西；思考在没有任何约束和拥有充足资源的前提下，做自己最想做的事情。
　　多年来，汪波经历了互联网的几次变革，他认识到，高科技创业企业的生命力在于创新，而创新则离不开生活。互联网的脉络在人们的生活中，创新的脉络在与服务对象的互动中，当这种脉络变得不再可有可无时，它就具有了无限的生命力。(中关村海归文化发展有限公司供稿)

