支付宝CEO彭蕾：说吴侬软语的阿里巴巴女罗汉
　　今年1月21日，阿里巴巴集团任命阿里集团首席人力资源官CPO彭蕾出任支付宝公司首席执行官CEO，并继续兼任集团CPO一职。
　　面对本报《我淘！》周刊，一向远离媒体的彭蕾更亲自发来贺词：“我淘，淘我所爱！”
　　阿里巴巴创业“十八罗汉”之一
　　【“我比较享受和一群人兴致勃勃地做一件事情。”】
　　彭蕾是一个面容清秀、说着吴侬软语的江南女子，1999年加盟阿里巴巴，是阿里巴巴集团的18位创始人之一，也是阿里巴巴“十八罗汉”中为数不多的“女罗汉”。
　　与马云经历相似，彭蕾1994年毕业后在浙江省财经学院当老师，并与马云成为同事。有意思的是，她当初对马云说的创立一家中国人的伟大企业“既茫然也没太大兴趣。”
　　彭蕾说，自己只是比较享受和一群人兴致勃勃地做一件事情的过程。2010年是阿里巴巴集团开展协同发展的第一年，马云在1月让彭蕾担任支付宝CEO，一个重要的目的就是加强子公司间的资源互通。“我需要做的事情很多，但并不想一一罗列出来，我希望今后大家在提起支付宝的时候，不是简单地联想到淘宝，而是更多。”彭蕾的话很少，但也传递出一个信号——作为一个独立的第三方支付平台，支付宝未来的发展不会仅限于淘宝，而会与整个支付体系相结合。
　　注资50亿元打造支付基础设施
　　【“作为第三方支付领域最大的一笔投资，阿里巴巴集团的50亿元将帮助支付宝与各大银行在更多领域展开紧密合作，从网上支付、信用卡、手机支付等业务创新到后台的风险管理、信用体系建设，双方的合作将对下一个5年、10年的支付和金融市场带来深远影响。”】
　　支付宝12日宣布，阿里巴巴集团将在未来5年内向支付宝投资50亿元，为中国乃至全球电子商务打造更完善的支付服务和诚信体系。
　　从 2005年3月支付宝与工行达成战略合作以来，支付宝已经与包括六大国有银行在内的60多家境内外银行达成了合作。除了网上银行业务，针对用户日益增长的网上支付需求，支付宝还与建行等50多家银行合作推出了支付宝卡通业务。“50亿元投资，将培养出一个超级支付宝，打造一套人人用得起、人人都好用的支付平台，为中国电子商务打造一套新的‘水电煤’基础设施。”在彭蕾看来，银行无疑是将支付宝打造这一电子商务基础服务的最重要合作伙伴。
　　未来一场正面竞争或难避免
　　【“支付宝一直以来与央行保持着定期汇报与沟通的制度，支付宝非常支持的央行的各项决定。对于央行提升现有网银系统的决定，支付宝非常赞成并且坚决拥护。”】
　　就在彭蕾摩拳擦掌准备带领支付宝进行第二次腾飞之时，号称“超级网银”的央行第二代支付系统——网银互联系统，将于今年8月上线运行，首批十多家试点的商业银行正紧张进行接入系统开发，而支付宝等第三方支付平台或被暂停接入网银互联系统。
　　一个是由央行牵头构建的第二代支付系统——超级网银，它能在多家银行间提供跨行扣款、第三方支付、第三方预授权等业务功能；一个是已有累计5000万会员的国内最大第三方支付机构——支付宝，其目前的用户群和交易量，甚至已超过了一些规模稍小的银行。
　　可以预见，在即将到来的“第二代支付时代”中，超级网银将与支付宝难免会遭遇一场正面竞争。对外界沸沸扬扬地各种说法，彭蕾一如既往地低调且执着：“支付宝愿意继续为新的网银系统开发更多应用，为广大网民服务。”
　　对话
　　央行推出“超级网银”利好阿里巴巴
　　记者：很多人认为央行推出的“超级网银”会损害到支付宝的利益，你怎么看？
　　彭蕾：我不认为央行二代网银系统的推出是对市场的损害，相反将会对国内电子支付的发展带来又一次飞跃，对规范及优化国内支付环境，提升用户体验的意义巨大，也将为完善电子商务基础服务，推动国内在线消费的发展带来重大的影响。
　　记者：目前第三方支付体系有“国家队”与“民营队”的划分，支付宝是属于哪一个阵营？
　　彭蕾：站在更高的层面上来看，不管是什么资本结构，国内的各方力量都是代表中国的“国家队”，都将代表中国参与全球竞争，这对于提升中国的互联网行业在全球的竞争力一定是好事。
　　记者：支付宝今后还将在哪些领域进行突破？
　　彭蕾：一直以来，支付宝除了为整个互联网搭建支付基础设施之外，还通过自身积累的海量数据搭建整个电子商务的诚信体系，我希望这一体系将为整个社会诚信体系的搭建服务，同时更好地为国家的经济生活服务。 早报记者 孟梅 实习生 江帆

