湖南省临副市长发帖批房企“绑架”政府
　　“政府那只看不见的手被房地产阶级反剪在背后，遭到了明目张胆的绑架。那日益膨胀的泡沫已将中国经济吊上半空，一旦被‘撕票’，后果不堪设想。”——临湘市副市长姜宗福在帖中写道
　　信息时报讯 (记者 吴瑕 实习生 袁建彰) 日前，一篇署名为“姜宗福”的《房地产商“绑架”政府，当心经济“撕票”》的帖子出现在各大论坛，经确认，该帖系湖南省临湘市副市长姜宗福本人所发。在该帖中，姜宗福认为目前房价是“越打压越攀升”，对此他提出调整课税、取消经适房、增建廉租房等手段控制房价。此帖发布后，引来过千网民跟帖，绝大多数网民均认可姜的观点，更有网友称“这个副市长讲出了老百姓的心里话”。据了解，此前，姜宗福还曾实名发帖炮轰张艺谋“印象”演出，引起网民的关注。
　　“房价高经济学家有责任”
　　“他们(经济学家)明明知道税收是最好的杠杆，为何不建议政府动用这一武器，而总是鼓吹调金(银行准备金率)、调息？”姜宗福在该帖中指出，当前房价越打压越攀升，经济学家负有一定的责任，他认为很多经济学家受利益驱使，在影响国家政策。另外，他还指出，是房改政策促成了“囤房时代”，“人们手头上囤积的房子，加上房产商待售的房子的总量，是大于(市场)需求的”，姜宗福认为政策的方向应是把这些被囤的房子逼向市场。另外姜宗福还谈到城市化大跃进减少了耕地，拉大了城市之间的收入分配，这些都促成了房价的上涨。
　　“停贷对开发商没作用”
　　为此，他表示政府“应动用税收机器”去调节楼房，“为什么国家不动用税收机器？”姜宗福认为政府应“开征遗产税”、“分类开征物业税”，同时“取消经济适用房、大量建廉租房”等措施，而不只是调金调息和停房贷。他说：“调金调息和停贷对开发商没有作用了，他们已经完成了积累，不差钱了。贷不贷款无所谓了。”
　　大部分网友支持副市长
　　在有关的转帖中，网民的评论数量已经破千，姜宗福的观点得到了绝大部分网民的支持，不少网民感慨现在敢说真话的官员太少了，一位葫芦岛的网友称“希望我们都能顶帖，不管他是什么意图。至少他说的是实话啊。”
　　副市长支五招对抗高房价
　　姜宗福在帖子中认为，遏制房价上涨局面，有五招可以制敌。
　　第一招：开征遗产税。
　　第二招：分类开征物业税。
　　第三招：对所有出租房屋和二套房均课以重税。
　　第四招：取消经济适用房，大量建廉租房。
　　第五招：缩小一线城市和二线城市公职人员收入分配差距，放缓城市化进程。
　　曾炮轰张艺谋 引网友热议
　　今年初，一则题为《张艺谋不是救世主，不要盲目造“印象”》的帖文出现在各大知名论坛，发帖人自称“湖南省临湘市副市长姜宗福”，因寻求发展临湘旅游事业的“秘籍”，观看了全国各地数场“超大规模投资、表现手法老套、一哄而上的印象派山水实景演出”，认为“‘印象’搞乱中国，张艺谋‘功’不可没！”，并详细阐述了几点理由，还提出了景区建设应因地制宜等合理建议。
　　此帖一出，立即引起了网友的广泛讨论，有细心的网友对于发帖人以“临湘市人民政府副市长姜宗福”这样的名义发帖是不是炒作产生了质疑，网友“员外I”就指出，“是楼主个人的意见，与职务无关，不必凸显市长，也没必也要牵涉临湘，既然在其位，就多把能力用在具体行政上，少些哗众取宠的言论。网络是大家平等自由表达意见的平台，官衔不能代表言论的影响。”
　　本月将卸任 称发帖不为升官
　　当炮轰房产商的帖子发出后，有媒体采访了姜宗福，他表示，自己喜欢讲真话，不喜欢拍马屁。实名发帖谈房价问题也并非为了升官而炒作。姜宗福狠批厉以宁等人提出“加快农村富余劳动力向城市转移”这一说法，他表示由于城市化需要大量劳动力，真正缺乏劳动力的地方正是农村，“年轻的都进城打工去了，现在发个山火找人救火，根本就找不到年轻人。”姜宗福肯定地说。
　　去年12月，姜宗福曾在网上发表“工作检讨”，“检讨”中提到，他将在今年4月份离开临湘。因此，有网友提出质疑，姜的检讨是在作秀邀功。对此，姜宗福回应，他确实即将离任，“我挂职5年超期服役了。如果真是为了升官，炒作会适得其反的。”对于离开临湘后的打算，姜宗福表示，“我倒是希望调到大学教书去，搞点研究。”

