美网站专注婴儿服装交换收费源于贩卖“纸箱”
　　当一些网上“跳蚤市场”在寻找“超级破烂王”之时，一个叫ThredUP的美国网站专注婴儿服装交换，还别出心裁地为它们的客户提供“容器”，而ThredUP的收费模式也源于此，即是从每只容器(纸箱)收取1美元，还有一个30美元的高阶服务中获利。
　　这到底是一个什么样的“容器”？ThredUP在衣服的交换过程中，它从头到尾只负责送箱子出去，也负责这些箱子数据库的显示，(内容是网友自己填进去的)，有兴趣的人再上网去淘，只是这些淘衣之人记得负责帮送衣服的人出邮寄费用就可以了。
　　将“容器”融入商业模式
　　ThredUP让新生儿的父母们，互相交换婴儿的衣服，其实这是它的第二次定位。
　　为何会定位在婴儿服装的互换？如何让大家这么慷慨地送衣服呢？当然是因为婴儿的成长太快，几个月就换衣服，每次都丢掉显得颇为浪费；加上不少家长认为，婴儿也不必穿得多漂亮，只要干净就好；于是不少人来到ThredUP，它就会帮你和其他的父母交换，可以做三向交换、四向交换、五向交换……
　　有趣的是，ThredUP显然对这种交换的模式，进行过仔细的思考，因此它发明了一个新方法，就是将“容器”融入了商业模式。
　　什么意思？
　　首先，父母先到网站上注册，先付基本的邮寄费用13美元，ThredUP网站就会先寄一些“纸箱”(容器)给他们，直接通过邮政系统寄到这些父母的家里。这是他们的第一步。
　　然后，父母可以开始将小朋友的旧衣服装箱，一边装，一边要回到ThredUP的网站里面录入并记录好每一件衣服大约的长相、模样、颜色、给几个月宝宝穿的……所以，ThredUP网站上面个个是以“纸箱”为单位，形容每一只纸箱里面有什么东西。
　　当这个箱子做出来以后，也上网登录了，父母就先将这只箱子放在自家的储藏室内，等待ThredUP的通知。如果有人对你那箱有兴趣，ThredUP会通知你，你再将这箱衣服送到ThredUP所指定的地址即可。
　　从这边可看到，ThredUP主动提供他们自己的信封、他们自己的箱子，等于通过很实际的一个“容器”，来无形地限制了网友的行动，网友要买服务也很清楚，一个箱子多少钱、寄一个箱子又要多少钱……
　　难行的成人衣物互换？
　　其实ThredUP早在去年秋天就开站了，只不过当时他们野心“比天还高”，所以想提供一些大人衣服的交换，当时他们的模式是，你找了家里不要的旧衣，放到信封，再上网去登录这件衣服的模样，然后，只要付25美元给他们，就可以得到三只大信封，每一只是让你放一件衣服。
　　这时候ThredUP早已经知道你登录的这三件衣服的厂牌、模样，自动将你的衣服与其他人的衣服配对，所以在寄三只信封给你的时候，ThredUP已经帮你将收件人的地址都填好了！
　　当你寄出去了，也会自动再收到三包来自其他人的信封，里面包着三件惊喜服装！据媒体报道说，ThredUP当时糊里糊涂地累积了1万名的客户，但这个服务显然还是失败了，毕竟大人和小孩不同，谁会这么想穿别人穿过的衣服呢！所以ThredUP才要转型做上面所说的婴儿的衣服。
　　记者眼
　　“容器”新规则无处不在
　　在国内，我们看到一些快递公司的加盟商，在和品牌商共享物流资源电子平台之时，就是买“信封”。因为品牌商规定你得先买了他们家的单据和信封，需要快递时，再将东西置入那个信封，然后通过单据就可以在总部联网查询跟踪管理。
　　但这个婴儿服装互换的网站巧妙的小改变，加入“容器”，反而巧妙地让消费者必须先付钱购买这个“容器”，虽然打折，但消费者说不定贪便宜而一口气买了一大堆“容器”。
　　网络一直在抢实体的机会，像这种“容器”的新规则，好像还蛮适合在网络上做的。让我们想想，还有什么东西可以“装箱、装信封”的？
　　本报记者 周晓 实习生 陈玲玲
　　综合整理报道

