传微软洽购移动广告网络Millennial Media
　　新浪科技讯  北京时间4月20日早间消息，据国外媒体昨日报道，消息人士透露，过去两个月里微软一直在洽购移动广告网络Millennial Media，并声称两家公司已在基本条款上达成一致，但尚未敲定最终收购协议。
　　此前业界一直有传闻称，微软打算收购Millennial Media，以拓展自己的移动广告业务版图。如果微软洽购后者一事属实，那么微软则步入谷歌(Google)和苹果后尘，成为又一家在近期收购移动广告网络的大公司。此前，谷歌和苹果斥资7.5亿美元和2.75亿美元，分别收购了移动广告网络AdMob和Quattro Wireless。其中，谷歌收购AdMob的交易仍在等待美国政府部门的批准。
　　不过，有业内人士对微软收购Millennial Media的传闻表示出质疑。他认为，微软并不需要Millennial Media。微软在2007年收购移动广告公司ScreenTonic后，已经拥有多项移动广告产品，因此并不急于在移动广告领域收购。而且如果谷歌顺利收购了AdMob，微软就更没必要抢着收购Millennial Media来避免后者旁落谷歌囊中。
　　有人认为，微软目前的移动广告业务主要集中在MSN移动、必应(Bing)移动搜索上，此外还包括微软与Verizon等移动运营商签订的广告合作协议。收购Millennial Media能让微软迅速获得更多机遇，覆盖更多广告发布商和手机应用，如iPhone、Android和其它手机平台上的应用。据市场调研机构尼尔森的统计数据表明，Millennial Media覆盖了80%的美国移动网络用户，而微软的这一数字仅为50%。
　　但该业内人士同时指出，如果苹果、谷歌都开始向iPhone和Android应用开发者提供强大的广告服务，微软也有可能在Windows Phone 7平台上推广类似服务，但微软或许会采用自己的移动广告产品，而不是展开收购。
　　Millennial Media第三轮融资额为1600美元，其目前估值为5亿美元。不过，业内人士认为，微软收购Millennial Media或许只是传闻，即使微软手握大把现金，也可以花在别处，而不是收购一家移动广告公司。
　　当问及收购一事时，Millennial Media表示不对传闻发表评论，微软也尚未置评。(晓彬)

