深圳警方破获一宗网上征婚诈骗案
　　【本报讯】(记者 沈小妮 通讯员 赵海峰 周瀚)3名男子在征婚网上处处留情，频交女友，再以合伙做生意同创美好未来为由骗取钱财，涉案价值达30余万元。昨日，记者从宝安公安分局获悉，宝安警方经过20余天的艰苦侦破，辗转深圳、东莞、广州、浙江义乌，驱车行程6000里，将3名诈骗男子抓获。
　　今年3月起，松岗派出所陆续接到来自不同省份地区的几名未婚女性报案称：她们分别于2009年起，于征婚网上认识名叫“陈某会”、“周某平”、“贺某强” 等男子，并与之确立了恋人关系后，这些男子便以合伙做生意或开店等名目向受害人索要钱财，少则一两万，多则十余万。钱财得手后，男子消失得无影无踪。
　　宝安警方接报后，立即指派刑警大队沙井中队和松岗派出所成立专案组，展开对该案件的侦查工作。专案组通过走访事主，走东莞，跑广州，最后汇总分析，几宗案件系同一伙人所为。专案组最终确定这是一个有组织的诈骗团伙，涉案价值达30余万元。为尽快查清嫌疑人身份，专案组确定了从车到人、从嫌疑人出租屋情况到人以及跟事主聊天的情况展开一步步侦查。经过几天几夜的连续奋战，终于查到几个可疑人员，并找到受害人辨认，确定嫌疑人为阮某忠、易某。专案组通过进一步侦查，发现受害人所称的嫌疑人使用车辆近期一直在浙江义乌活动。为不贻误战机，专案组迅速派民警出差到浙江义乌查找嫌疑人。
　　3月31日专案组办案成员赶到义乌，在佛塘镇古唐村抓获3名犯罪嫌疑人，并将诈骗团伙嫌疑人易某、钱某平、阮某忠带回深圳，同时缴获作案车辆3辆及作案电脑4台、赃物若干。
　　经审讯，犯罪嫌疑人易某等3人交代了诈骗的犯罪事实，他们先以假名在征婚网上注册，以未婚女性为作案对象，先以聊天形式取得对方好感，进一步确定恋人关系，在完全取得受害人信任的基础上，他们便以合伙做生意或投资为由骗取钱财。一旦成功，马上从女友身边消失，并逃之夭夭。目前，犯罪嫌疑人易某等3人已被刑拘。

