警方公布三类虚假信息诈骗升级版
　　警方公布三类虚假信息诈骗“升级版”，提醒市民加以防范
　　黄 顺
　　诈骗团伙从境内转移到境外、使用新型的网银账号诱骗事主、利用证券信息实施诈骗……今年3月以来，我市虚假信息诈骗高发，深圳警方共接到此类报警近2500宗，环比上升152.5%。昨日，市公安局召开媒体通气会，公布了几类最新的虚假信息诈骗手法，并提醒市民加以防范。
　　诈骗团伙转移到境外
　　“您的银行卡最近多次消费，为保证您的资金安全，我们与您进行核实”。今年3月，南山区郑先生接到自称“××银行工作人员”打来的电话。郑先生表示没有消费，对方让事主报警并把电话转接到“公安部门”。接着，“公安部门”热线员告诉郑先生身份已经泄密，威胁到他的财产安全，要求郑先生将全部资产转移到银行指定的“安全账户”。就这样，郑先生将自己的财产转移到犯罪团伙的账户，被骗95万元。
　　日前，该犯罪团伙3女1男4名嫌疑人从境外回到深圳，准备重新签证出境，被警方一举抓获。经审讯，嫌疑人交代该团伙主要在境外作案，平时分为三个小组。一是“通讯技术组”，专门购买手机改号平台、网络电话平台等通信技术设备，勾结境内外不规范的运营商，让改号落地，然后通过网络电话与境内用户联络，显示的号码都被改过的，是银行、电信部门正规服务热线号码。二是“话务组”，4名嫌犯都属于该组，负责打电话，冒充相关机关工作人员实施诈骗。三是“取款组”，负责遥控指挥诈骗款的流通，专门在境内、境外取款。目前，此案正在进一步审理中。
　　据警方负责人介绍，许多犯罪团伙由境内转移到境外，是目前虚假信息诈骗的新动向，也为警方破案带来难度。
　　使用新型网银账号行骗
　　在媒体与警方大力宣传下，许多市民知道“不能将钱转入陌生账号”。随着犯罪活动的“升级”，虚假信息诈骗的另一个新动向是，嫌疑人使用新型的网银账号进行诈骗。
　　事主陈先生接到“银行卡欠费”诈骗电话后，起先没有上当。随后，电话那头的嫌疑人告诉陈先生，其是正规银行，，建议陈先生马上开通一个网银账号，将所有资金转移到网银账号。陈先生这才相信，便开通了网银账号，将30余万元存入。他想着是存入自己的账号，以为高枕无忧。
　　陈先生没想到的是，自己在开通网银账号的同时，已在与嫌疑人的通话中将自己的手机号码、网银账号激活码等信息告知了对方。嫌疑人随后在网上正常下载一个软件，用陈先生的身份随意使用网银，骗走了30余万元。
　　轻信证券信息股民上当
　　日前，市民杨先生接到自称是“××投资咨询公司”业务经理的电话。对方关心他的股票收益情况，表示“如有需要，可加入我们会员，我们免费提供内部投资信息”。杨先生想到“试一试也没啥损失”，便让“业务经理”推荐了三只股票。第二天，两只股票涨了，一只股票没变化。之后“业务经理”又打来电话说：“杨先生，我们是不是很准？要不你来我们公司看一下？”
　　杨先生便前去考察，看到公司在高档写字楼，场面很大，便加入成了会员，同时得到最新三只股票的“内部消息”。但是，接下来一天三只股票全跌了。杨先生问“业务经理”原因，对方告知他们公司业务员分不同层次，他只是“业务经理”，上面还有“研究员”、“研究总监”，会员级别可从“银卡”上升到“金卡”、“钻石卡”，层级越高，消息越准。于是杨先生又交钱，升级成为“钻石卡”。
　　炒股消息还是不准。这时候，犯罪团伙又推出“补偿措施”，表示公司正在操作某公司原始股，可以转让给杨先生一万股。杨先生又花钱买了“原始股”，前前后后被骗50余万元。
　　据警方介绍，目前，各类利用证券类诈骗案件占全部虚假信息诈骗的比例越来越高。
　　警方提醒莫贪财
　　市公安局刑警支队大队长刁广东提醒市民，一不要“贪”，天上不会掉馅饼，“中奖信息”找上门基本是假的；二不要“怕”，嫌疑人常常冒充公检法人员，以事主“涉嫌洗黑钱”、“有大师将降灾于你”等说法恐吓，市民不要害怕；三不要“讲义气”，嫌疑人冒充朋友、熟人说“被公安局抓了”，要求汇款，许多市民拉不下面子，汇款后被骗。
　　刁广东说，防止虚假信息诈骗，要记住一句话：“谈到钱，就说不。”根据警方统计，因虚假信息被骗的多是中老年人，子女要多宣传，让父母有防范意识。

