淘宝叫板沃尔玛：错位的较量
　　早在2008年淘宝五周年庆典上，阿里巴巴掌门人马云就曾高调表示，10年内营业额赶超沃尔玛。被叫板的沃尔玛当时没有公开回应，但据海外媒体报道，过去两年，沃尔玛一直在开发电子商务平台。近期，沃尔玛在中日市场招聘“产品本地化经理”的广告中，已列出其工作职责包括推出电子商务业务内容。4月1日，有媒体披露，沃尔玛已计划在中国和日本推出电子商务业务。
　　业内人士戏称：“淘宝两年前叫板，沃尔玛今日打上门来。”在中国消费市场取得了一定地位的淘宝，和全球营业额最大的连锁企业沃尔玛，能够演绎出“火星撞地球”的劲爆吗？
　　《体验经济》的作者约瑟夫·派恩认为：“通常企业只有三种经济提供物：产品、商品或服务。体验是新经济时代的企业应该拥有的第四种经济提供物。产品是从自然界中开发出来的可以互换的材料；商品是公司标准化生产销售的有形产品；服务是为特定顾客所演示的无形活动；体验是使个人以个性化的方式参与其中的事件。”
　　网上消费和实地采购给消费者不同的体验，尤其是后者琳琅满目的实地满足感是前者暂时所不能比拟的，这种满足感的底蕴来自人类母系社会就存在的现场采集之观感。
　　马云或许也看到了这一点。占地1.2万平方米的淘宝网实体店“淘宝城”已在上海开业，随后淘宝打算继续开一些实体店。从目前国内连锁企业竞争态势来看，这些实体店很容易陷入连锁企业竞争泥潭，所以根本不能望沃尔玛之项背。附属于网上商城的实体店，怎么能体会到沃尔玛在将近50年物流建设与消费体验过程中的辛酸与辉煌呢？
　　反观沃尔玛，在可以预见的时间段里，其电子商务也难有大的突破。不缺人才，更不缺钱和物，未来啥都不缺的沃尔玛电子商务部门，很难萌发出“惶者生存”的意识，对在网络业务上的微小却累积的收获很难有喜悦的敏感，而这是网络企业从草根状态中逐渐崛起的重要精神支撑，因而他们也很难体会马云所说的 “今天很残酷，明天更残酷，后天很美好”。所以沃尔玛电子商务可能长时间处于一种不温不火的局面。
　　总而言之，淘宝和沃尔玛很难有实质意义上的业务竞争交集，双方核心业务部分距离还远得很，在可以预计的时间里，二者只会发生边缘的摩擦。但在娱乐意义上的口语交锋，二者有文章可作，马云已经这样干了，只是沃尔玛不配合。

