团购网站Groupon宣布获1.35亿美元融资
　　新浪科技讯 北京时间4月19日上午消息，据国外媒体报道，团购网站Groupon今天宣布，由俄罗斯投资公司DST主导的一个财团将对该公司投资1.35亿美元。部分资金将用于全球扩张，其余部分则用于为Groupon员工和早期投资者提供变现机会。
　　本轮融资的多数资金来自DST，风险投资公司Battery Ventures也参与其中。
　　Groupon上线至今仅1年多的时间，但目前已经实现盈利，员工总数约为270人。去年12月，Groupon刚刚完成了第二轮融资，总额约为3000万美元，当时资金主要来自风险投资公司Accel Partners。该公司此前还曾获得了来自New Enterprise Associates总值480万美元的投资，以及一笔100万美元的天使投资。
　　Groupon每天都会发布一个折扣非常大的交易，为潜在的买家提供优惠。该公司会通过电子邮件或社交网站与用户取得联系，产品门类涵盖多个领域，业务范围遍及美国和加拿大的50多个城市。目前该公司的业务共计为用户节约了总额超过1.5亿美元的资金。
　　Groupon创始人兼CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)说：“我们的增长反映了Groupon在市场发展的早期对消费者和企业产生了积极的影响。我们非常高兴并欢迎DST和Battery成为我们的股东，并且希望在我们进一步推进北美和全球化扩张计划的同时，借助他们在社交媒体领域丰富的知识和经验获益。”
　　DST CEO尤里·米尔纳(Yuri Milner)说：“这一投资强化了我们的观点，我们认为，社交网络和基于社区的活动将会推动、塑造并定义互联网未来几年的发展。Groupon拥有强大的管理团队、产品和视野，该公司是社交商务领域的先驱并且重新定义了本地化广告领域。我们希望在该公司成为全球互联网领导者的道路上，与之建立长期的合作关系”
　　Battery Venture普通合伙人罗杰·李(Roger Lee)说：“我们已经关注社交商务领域多年，对于能有机会支持这样一支富有远见的管理团队感到非常振奋。他们很早就看到了一个巨大的机遇，并且准确无误地把握了这一机遇，从而占据了市场领导地位。我们认为未来还有很长的路要走，并将积极为他们提供支持，满足他们的需求。”
　　Groupon创立于2008年11月，目前正在大力拓展美国市场，该公司计划年底覆盖全美100个城市。(书聿)

