两会微博
　　http://t.sina.com.cn/ycwb2010   主持：吴彤
　　记者微博
　　期待诤言热议继续
　　羊城晚报记者郭尧：这次两会热点很多，都是有关民生的。有的委员代表为民请愿，让我感动。有委员说，希望以后两会期间一直有部门“摆摊”，这样问题可以在媒体的监督下快速解决。我认为，“摆摊”显示出政府对委员代表参政问政的重视，这也就是对民意的重视，希望今后再接再厉。
　　(4月17日 00：10)    
　　羊城晚报记者李春?：我们常常被委员们的情绪带动，但蓦然回首，发现一切如故。希望那些诤言、建议，不会就这么消失无踪吧！
　　明星委员少点好
　　羊城晚报记者李春?：有评价称，以往人大、政协是“双响炮”。现在，政协的炮声往往比人大大得多。如果这是事实，那真是一种悲哀。明星代表和明星委员日渐减少，是我们两会记者最失望的事情。(4月17日 00：40)    
　　羊城晚报记者梁怿韬：警惕两会记者惨变娱乐记者，明星委员还是少点好，实在委员还是多点好。
　　委员微博
　　政协与媒体形成合力监督
　　政协委员韩志鹏：“两会”闭幕，选出了新的领导人，有记者问我有何看法。我说：期望广州市政协更民主、更务实、更有战斗力，也更关注民生；还有记者问我如何看待政协委员与媒体之间的关系，我认为，政协的民主监督应与媒体的舆论监督形成合力。
　　(4月16日  15:21)    
　　深深呼吸深深蓝：政协到底有没有起到应有的监督职责？好像我们的期望都太高了。你们所有的物质、地位、权利、荣誉都是党委政府给的，就算有几个“不怕死”的站出来敢说说不是，又如何呢？中国实行的是少数服从多数原则。经济不独立，怎么可能做到彻底的监督？
　　(4月16日 15:31)   
　　江上一枝花：形成合力比较难。政协里面要保乌纱帽的不少，肯定讲不出什么东西来。 (4月17日 00:40)    

