新老网商圈钱筹备火拼
　　在图书网购中与卓越拼杀全场免运费的当当网，日前价格战出现缩水，将免运费的门槛提高到29元。经常到当当网购物的顾客或许已经注意到，其新版百货频道上线后，风头已经盖过了当当网曾经的主打商品——图书。
　　当当网价格和经营范畴的调整，是当当网在其首任COO黄若、CFO杨嘉宏上任20余天后出现的第一个变化。昨日有消息称，两位拥有商业零售和投行从业经验的高管上任其实让当当网谋划上市的蓝图更加清晰，加大百货运营板块、微调运费其实只是未来当当网重大变革的冰山一角。而在京东商城、凡客诚品、卓越亚马逊等大型网商全速圈钱的时候，当当网通过上市寻觅融资渠道，是在为明年可能到来的网商洗牌混战积聚力量。
　　当当网显露上市迫切性
　　当当网第一任COO、CFO的入职，之所以被外界视为当当网上市轮廓更加清晰的标志，不仅与这两个职务对公司谋求上市的不可或缺作用，也与两位高管资深的资金和经营方面的运作经验不可分。
　　资料显示，黄若有超过20年的商业、零售业从业经验，曾任易初莲花、万客隆、天津家世界等知名零售企业总经理、执行副总裁等职，并曾担任淘宝网运营副总裁负责淘宝商城的组建。杨嘉宏曾在摩根士丹利、雷曼兄弟以及高盛等著名投资银行任职，有丰富的投行经验。2007年杨嘉宏跳槽航美传媒担任CFO，并带领航美传媒成功登陆纳斯达克。
　　如果说，当当网最初是由李国庆与俞渝创办的“夫妻店”，那么此次挖来两位资深高管打造专业的职业经理人团队，则显示出当当网上市已从纸上谈兵进入实操阶段。
　　网商比拼资金储备
　　近年围绕京东商城、凡客诚品等网购企业发展最惹人的字眼，应该是融资。京东商城不仅获得了老虎基金、私人投资者等1.5亿美元的投资，还获得了5亿元的政府贴息贷款；凡客诚品的新一轮融资也接近落听；卓越亚马逊有可能将今年的投入资金扩大至6000万美元。
　　网购企业在快速发展的过程中，都借助外部资金实现了规模的扩大。但是对于1999年成立的当当网来讲，其最后一次融资还是3年前的事情。当当网在去年实现盈利后，加重了利润较高的百货商品的占比，并通过外聘高管打造职业经理人团队。据悉，当当网的种种动作意在上市，因为惟有如此，当当网才可以谋取长久的融资渠道、化解新对手发起的资金储备威胁。
　　京东商城副总裁徐雷预测，网购行业在2009年经过新兴电子商务行业的介入、品牌制造商的加盟，虽然目前还未进入白热化阶段，“但今年底或明年初会出现行业洗牌”。
　　而艾瑞咨询产业研究部高级分析师张艳平则认为，网购行业已经进入了白热化阶段，竞争会日益加剧。在白热化竞争可能引发的这场洗牌中，网购企业不仅需要资金进行自身规模扩张，也需要在未来网购企业正面厮杀中有充裕和持续性的资金做后盾。
　　大型网商将在综合化后决战
　　黄若在接受记者采访时明确表示，未来当当网百货商品与出版物达到1∶1的构成比例后，产品层次会更完善，也必然会带来“1+1>2”的效应。在业内看来，向利润空间更大的百货商品发展，通过平衡各类商品的利润，可以使网购企业有更多资源维持某一领域的低价优势，摆脱“赔本赚吆喝”的现状。
　　记者注意到，网购企业正在出现由专业性网站向综合化发展的趋势。京东商城今年正式收购千寻网后，加速了向百货化方向的发展；主营孕婴用品的好孩子已经正式上线了3C频道，力争为消费者提供一站式购齐服务；典型的垂直化B2C企业凡客诚品也在进行产品扩充走综合化的路线。
　　张艳平指出，综合化是领先网购企业的发展方向，是未来趋势之一，但是垂直化与综合化本身并不矛盾和冲突，两者都是未来方向，所不同的地方在于，垂直市场属于蓝海市场，为中小创业者提供了广阔的市场空间，而综合化是红海市场，是企业发展至一定规模以后的选择。
　　商报记者 吴文治

