《越淘越开心》受追捧
　　互联网和电视的首次结合即创造了奇迹——湖南卫视和淘宝网共同推出的中国首档电视网络互动节目《越淘越开心》，于4月18日晚上黄金时段首播，有100万人通过淘宝网同时参加，更有幸运观众以一元的价格秒杀到了苹果ipad平板电脑、佳能500D数码单反相机和69.5分的钻石等惊喜商品。
　　《越淘越开心》原名出自湖南广电旗下湖南经视的金牌栏目《越策越开心》，与湖南卫视“快乐中国”的口号交相辉映。湖南卫视金牌制片人陈晓东表示：“我们就是要将淘宝网的‘秒杀’概念搬上节目，掀起中国电视又一次革命！”据悉，未来的楼盘和汽车都有可能成为今后几期节目的“秒杀”对象。
　　100万人 创电视节目最牛参与纪录
　　4月18日晚上19:30，《越淘越开心》如期播出。观众和网友的热情极高，据湖南卫视和淘宝网的数据显示，节目播出期间共有100万人通过淘宝网参与了活动，这已造就了电视节目最牛参与纪录。
　　据介绍，《越淘越开心》采取了电视网络同时“秒杀”的形式展开。选手来到现场首先“秒杀”答题机会，答对问题就能免费获得商品，答错问题奖品流拍到下一轮。通过累积，可以捆绑“秒杀”商品。电视机前观众也有机会参与，每期节目之后会在嗨淘网站发布节目中出现的相同商品，价格可能比半价还要低。这意味着网友同样可以“秒杀”到商品。
　　据悉，第一期《越淘越开心》“秒杀”的商品除了苹果ipad平板电脑、佳能500D数码单反相机、69.5分的钻石外，还包括了御泥坊化妆品、小熊官方店超值4件优惠套装和50套瑞士军刀旅行组合套装等心动商品，吸引到上百万的观众和大量的人气。
　　电视+网络 带来全新秒杀模式
　　“秒杀”一词起源淘宝网，意指网络卖家发布一些超低价格的商品，让所有买家在同一时间通过网上抢购进行的一种促销方式，由于商品价格低廉，往往一上架就被抢购一空，有时甚至只需要一秒。过去，这种火爆的销售模式仅仅在淘宝网上流行。
　　此次《越淘越开心》的播出，标志着网购与电视媒体深度结合共同探索新商业模式的集结号正式吹响。“我们相信，通过湖南卫视节目打造，'秒杀'一词会像PK一样，成为网络购物之后，电视购物热点名词。”湖南卫视金牌制片人陈晓东显得颇有自信。
　　而伴随着“快乐淘宝”的成立，《越淘越开心》的主持人汪涵也完成了新一轮的自身蜕变，副总裁的身份让汪涵从主持人到企业高管的身份之变。
　　分析认为，如何留住80后90后，一直是电视媒体关注的问题。年轻人在屏幕前的兴趣容易被转移，因此，需要有新的吸引眼球的东西，传统的节目形式还需要跟上网络的节拍，而“秒杀”就是目前最好的选择。
　　陆俊

