扫黄打非办通报三起手机网站涉黄案
　　据新华社北京4月16日电  (璩静、俞菁)全国“扫黄打非”办公室16日通报了3起审结的手机网站传播淫秽色情信息案件，9名案犯分别被判处有期徒刑。
　　——广东江门“7·01”网络传播淫秽色情信息案
　　2010年1月19日，广东省江门市中级人民法院审结江门“7·01”网络传播淫秽色情信息案，判处黄某有期徒刑13年，并处罚金10万元。经审理查明，黄某从互联网上下载了1000多部淫秽电影，并切割成3600多个淫秽视频文件上传到其网站上。截至案发时，黄某共发展网络注册会员4354人次，非法获利23万美元、172万元人民币。
　　——上海“5·22”手机网站传播淫秽色情信息案
　　2010年3月24日，上海市普陀区人民法院审结“彩蛙网”传播淫秽色情信息案，判处主犯盛某有期徒刑11年零6个月，并处罚金10万元；判处其余6名案犯有期徒刑6年零6个月至1年，并处2万元至1000元不等罚金。经查，犯罪嫌疑人盛某组织人员先后在上海、马鞍山等地设置网络服务器，两年多来先后开办了数十个大型淫秽色情网站。其中开办的手机WAP网站“彩蛙网”有淫秽色情图片5万余张、淫秽色情文档1000余个、淫秽色情视频1万余部，月均点击量达1000万余次。
　　——江西九江“11·16”手机网站传播淫秽色情信息案
　　2010年3月23日，江西九江市浔阳区人民法院审结“11·16”手机网站传播淫秽色情信息案，判处张某有期徒刑2年，并处罚金1万元。2009年11月16日，江西省九江市公安网监支队侦查发现手机WAP网站51xo.org、wa68.com涉嫌传播淫秽色情信息。由于犯罪嫌疑人对该网站实施了关停操作，侦查人员转而从该网站的空间提供商入手深挖，查明犯罪嫌疑人通过技术手段将访问强制跳转到近20个涉及淫秽主题的境外手机WAP网站，仅其中3 个一级跳转的淫秽色情手机WAP网站中就有淫秽图片、小说592张(部)。同年12月7日，在广东茂名警方的配合下，办案人员将犯罪嫌疑人张某抓获归案。

