淘米公司21日关闭所有产品服务器哀悼玉树
　　新浪科技讯 4月21日下午消息，上海淘米网络科技有限公司今日宣布，将于4月21日凌晨零点至4月22日凌晨零点，暂时关闭旗下互联网产品服务，包括摩尔庄园、赛尔号、哈奇小镇、小花仙产品服务器，向在玉树地震中遇难同胞致哀。同时，淘米公司还通过民政部向玉树地区捐赠人民币50万元，祝福震区灾民早日度过难关、重建家园。
　　以下为淘米公司停服公告全文：
　　哀悼同胞 祈福玉树
　　淘米公司旗下所有产品21日暂停服务公告
　　亲爱的小朋友们：
　　4月14日在青海玉树发生的7.1级地震，已经夺去了2000多名同胞的生命。每次灾难来临的时候，受伤害最深的都是儿童。倒塌的学校 掩埋了花朵般稚嫩的生命，瓦砾纵横的操场曾经洒满纯真的欢笑，尘土中寂寞的书包在等待它们的主人。失去儿女的妈妈在哭泣，与 亲人失散的孩子们该怎样面对残酷的未来？震区的孩子们和千万个家庭，正在承受令人揪心的伤痛。
　　灾难当前，我们体同身受。国务院宣布4月21日为青海省玉树县地震死难者的全国哀悼日，淘米公司将在4月21日凌晨零点至4月22日凌晨零点，关闭旗下摩尔庄园、赛尔号、哈奇小镇、小花仙产品服务器，哀悼震区遇难同胞。并通过民政部向灾区捐款50万人民币。淘米公司员工与千万儿童用户一起，把最真诚的关切和祝福，送给震区的孩子和他们的家庭。祈福震后玉树尽快重建家园，恢复正常生活秩序；震区儿童得到照顾和关怀，重拾往日的快乐。
　　我们与灾区人民团结一心，共度难关，祈愿天佑华夏，疆土平安。

