心理专家称网络测验纯属游戏
　　因为喜欢粉红色，就被断定为“花心”；因为喜欢接起来的绳子，就被判为夫妻结合不会长久……目前，网络各类心理测验越来越多，不少爱好者们测工作、测生活、测感情，类似的测试在一些娱乐节目里也能寻到踪迹，而且测试内容更全面，测智商、情商、群商……
　　记者还在网上找到了一个所谓“专业心理测验大全”的软件——“本心理测评软件由国内外心理学博士编制，囊括三百多套专业心理测验，内容涉及人才测评、智力能力、人际情商、性格气质、爱情婚姻家庭、心理健康、儿童心理测评等各个方面，测验结果准确、包您满意。对于喜欢做心理测试的朋友而言，这个心理测验软件将是真正的最后终结者！”软件还特别提醒：“因为专业心理测评严重涉及人的隐私，因此新手请先在软件内注册申请账号再进入使用，以后只能用自己注册的用户名才能查看到自己的测验结果分析报告。”
　　这些主要针对白领人士和高收入人群，适时开发出诸如求职升学、结婚生育、仕途经济等方面的测验。由于技巧高超，手法现代，已经让一些“粉丝”产生了较严重依赖症。到底这些测试方式是否科学，结论是否合理，记者向心理专家进行了咨询。
　　“它其实就是一种单纯的娱乐，和真正意义上的心理测试没有联系。”四川应用心理学研究中心主任、成都医学院教授吕建国说，个人的行为表现与多数人的行为进行比较，所以具有相对性。即使标准化程度较高的心理测验，其可靠性和准确性也只有80%左右。即使在临床上，心理医生也要根据病人的病史和测验结果进行综合性评估，以避免使用单一测验结果可能导致的误差。而当今充斥市场的各类心理测验纯粹是一种娱乐游戏，不能当真。
　　吕建国认为，一些机构在没有专业人员、没有被有关部门认可的情况下，进行心理测试。毫无疑问，这种将心理测验“庸俗化”和“市场化”的后果非常严重。如果任由心理测验娱乐化的趋势发展，把迷信当有趣，不仅无益提高身心健康水平，还可能产生严重后果。因为沉醉参与测试的人，往往心理上不是很坚强，很容易在心中留下阴影，因此，对于这些心理测试，还是应以娱乐为主的态度一笑置之。
　　本报记者 付启 摄影 杨永赤

