动漫游戏成幼教新宠 “玩”出的蛋糕谁来分享？
　　□ 夏 芳
　　幼儿教育越来越受到人们的重视，幼儿园的教育模式也在悄然发生变化。幼儿教育游戏化正成为当下教育的主题，不仅体现在幼儿园，还体现在网络中。
　　游戏是儿童的天性，在幼儿教育时期大家所秉持的教育宗旨都是“玩”。当幼儿在玩的时候，可以通过游戏来开发大脑，激发大脑的想象力和启发他的创作灵感。在游戏中，幼儿可以按照自己的意愿去当他们想扮演的角色。通过游戏，他们可以培养与大人交往的技能以及良好的生活、道德习惯，并通过游戏来调节自己的感情需要，在游戏中的故事细节中得到感情的升华。
　　游戏让幼儿身心健康成长
　　“望子成龙，望女成凤”这是每个家长对自己孩子的期望。从十月怀胎到呀呀学语，家长给自己的孩子进行胎教和启发式教育，目的就是想使自己的孩子嬴在人生起跑线上 。而很多家长忘记了与孩子一起“游戏”，这对于孩子的成长来说是不利的。在前不久召开的以动漫产业与儿童教育为主题的高峰论坛，来自教育界的专家均表示，游戏教育在儿童时期非常重要。
　　国学前教育研究会游戏与玩具专业委员会主任华爱华教授认为，会游戏的儿童越会学习，处理问题的能力更强。研究表明，会玩积木的孩子，长大以后数学学习能力很强。她从动漫与表演游戏的现状与表演游戏的预先经验准备两方面讲解了动漫与幼儿园表演游戏的密切关系，她认为动漫是脚本式表演游戏的最好形式。
　　全国著名学前教育专家曹中平也表示，快乐互动是创新的源泉，塑造儿童美好的心灵是幼教工作的根本宗旨。幼教事业就应该努力为孩子创造安全、和谐、轻松、愉快、舒适、积极的心理环境，促使孩子以最佳的状态进入到活动中来。
　　动漫是人类无穷想象力和创造力的产物，动漫鲜活的人物画面，动人的故事情节，优美的背景音乐能牢牢吸引孩子，丰富儿童想象力、启迪创造灵感。
　　网络游戏成孩子新宠
　　网络的发展以及社交网站的异军突起，开心网、人人网等纷纷打出为白领人群而设计的娱乐社区游戏网站，这些社区网站以“偷菜”的游戏把一些认识和不认识的人联系在一起，开心网以病毒式的传播很快风靡网络。开心网的这种“偷菜”行为很快遭到社会各界的道德谴责，因为玩开心的人群中不乏未成年人和小孩。为此，一批反庐舍运动开始了，一些政府网站、企业纷纷屏蔽开心网，家长为了孩子的健康成长也痛恨开心网的“偷菜”行为。在开心变得让很多人不开心的时候，一款以孩子游戏而研发的网站咪咪网赢得了孩子们的喜爱，并很快在孩子们之间蔓延。
　　为此，记者走访了一些在校学生，他们均表示，每天在完成作业后都会上网玩会游戏，但时间不长，主要是玩摩尔庄园和赛尔号。当记者问及他们为何选择玩“摩尔”时，他们都表示，在摩尔庄园可以学到一些知识，可以跟自己的同学一起玩，另外还可以去太空探险。总之，一句话既好玩又刺激。对于以前常玩的开心网，他们用了一句玩笑话“早就绝种了，同学中都没有玩开心网了。”而处在小学低年级的学生对赛尔号的喜爱程度也超越了他们去开心网偷菜的乐趣。
　　也许是摩尔庄园里的小摩尔们一起打水仗、捉迷藏、养小动物满足了童真的快乐；也许是赛尔号的科幻探险，小赛尔们可以一起寻找地球新能源，让孩子们领略到了太空的神奇与收获的感受。或许正是这些原因，摩尔庄园才发展的如此红火。
　　玩游戏也要适可而止
　　动漫游戏与网络游戏在当今确实影响着孩子的成长和生活。但是动漫游戏和网络游戏也引起业界专家不同的声音。
　　北京大学文化产业研究院动漫游戏中心主任邓丽丽接受《证券日报》记者采访时表示，漫游戏是人类想象力和创造力的产物，能够用很直观简洁的方式表达出各种单一的情感、观点、态度等，也能模拟很多情节、处境等，给幼儿教育提供了非常丰富的素材和背景。另外由于动漫游戏的表达方式更容易吸引人的注意力，便于信息的传递，也更容易刺激和激发孩子的自我心智发育。但是，动漫游戏只能作为辅助手段之一。动漫游戏中的信息量还是有限的，幼儿也需要掌握一些必要的知识技能，虽然这并不是幼儿阶段最主要的任务。目前动漫游戏对幼儿产生的教育效果也并不是完全可控的，所以个人认为暂时还不能作为主要的教育方式和发展方向。
　　邓丽丽还表示，动漫和游戏能够营造出普通教育手段无法重现的各种虚拟环境和情节，游戏能够通过各种奖励来刺激培养幼儿完成任务的责任感和培育动植物的责任感，形成幼儿最初的财产获取、使用、分配观念和意识，建立幼儿对社会各个职业职能的了解，培养孩子独立处理事件的能力团队配合意识，刺激和激发自我意识、主见与自信的树立。但是也有不足之处，游戏的吸引力需要家长帮助孩子适当控制时间，避免过于沉迷，同时还要正确引导其中的教育内容，避免游戏中因为开销不同收获不同从而形成孩子的攀比心理，尽量帮助孩子意识到游戏与现实的差距，保持充分的室外活动相配合。
　　潍坊中新双语小学的管老师对记者表示，孩子涉足网络游戏一定要适可而止，上网和看电视的时间不应过长。有的家长认为，孩子平时注意力不集中，上网看电视时却能做的住，能调节孩子的注意力，对此，管老师给出了否定的答案，对于一些注意力集中的孩子来说，上网和看电视只是被游戏和故事情节被动吸引，而对培养孩子的注意力根本起不到作用。
　　管老师认为，教育性故事很强的动漫作品还是有帮助的。但是随着孩子的成长，要想获得知识技能，还是从书本中获得比较好。

