QDII集体重仓腾讯 海富通海外减持中移动
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 今日公布完毕的基金一季报显示，股票类QDII基金一季度继续维持较高的权益类投资比例，在持仓结构上加重配置消费、医药、信息技术和互联网等行业，周期性行业遭减持或低配。
　　高仓位下结构调整
　　今年一季度，股票类QDII基金权益类投资比例大多保持稳定，整体仓位仍维持较高水平。交银环球、嘉实海外和工银全球权益类投资分别达净值的94.82%、94.78%和92.83%，上投亚太和海富通海外分别为89.89%和81.41%，年初仓位相对较低的华夏全球基金在股市回调过程中提高股票仓位，仓位增加8.39个百分点至84.56%。华宝海外减仓5.09个百分点至86.63%，今年1月成立的易方达亚洲精选仓位已经达39.16%。
　　在保持仓位相对稳定的同时，QDII基金更注重调整持股结构。华夏全球降低对周期性行业的投资比例，提高对新兴市场消费类公司、互联网类公司的投资。嘉实海外进一步增持受益于经济和出口复苏的航空、石化和港口等板块，并维持超配可选消费品板块以及低配房地产、基础设施建设板块。
　　海富通海外增加对资本货物和医疗保健行业的配置，减持电信行业，同时在个股上有所优化，大举减持去年底头号重仓股中移动。
　　工银全球加大对美国和亚太新兴市场的投资力度，在减少配置金融地产板块的同时，适当增加对消费和医药类股票的配置。
　　易方达亚洲自建仓以来，利用市场波段机会，重点配置科技、金融、工业及消费行业，主要选择各细分行业龙头个股进行组合构建，前十大重仓股包括三星电子、建设银行等。
　　值得关注的是，几乎所有股票类QDII都重仓持有腾讯控股。华夏全球在今年年初并未持有腾讯控股，在一季度买入547.17万股。去年底就重仓腾讯的交银环球、海富通海外和华宝海外则纷纷增加投资。同时，上投亚太、嘉实海外和工银全球分别减持77.6万、57.32万和15万股腾讯控股，但仍重仓持有。
　　二季度重点关注新兴产业
　　多数QDII基金经理认为，全球宏观经济在今年二季度可能面临多重复杂因素，市场将维持震荡格局，成长型公司和新兴产业将是投资重点。
　　华夏全球基金经理认为，新能源、新媒体、消费升级、技术升级等领域正在酝酿下一轮全球经济的成长动力。因此，在二季度的投资中，华夏全球将重点发掘持续成长型公司。

