雅虎Q1纯收入下降2.6% 股价应声下跌3%
　　【赛迪网讯】4月21日消息，据国外媒体报道，雅虎周二公布了财年第一季度财务报告。雅虎财年第一季度的纯收入（扣除雅虎支付给合作伙伴的流量获得成本）是11.3亿美元，下降了2.6%，低于分析师平均预测的11.7亿美元。
　　雅虎第一季度的净利润从去年同期的1.187亿美元（合每股收益8美分）增长到了3.123亿美元（合每股收益22美分）。Zimbra业务的销售和与微软在搜索方面的合作推动了利润的增长。
　　扣除一些费用，雅虎的净利润是每股收益15美分，超过了分析师平均预测的每股收益9美分。
　　雅虎首席财务官Tim Morse在接受路透社采访时说，雅虎的互联网显示业务在第一季度是非常强劲的，同比增长了20%。但是，搜索业务比预期的疲软。他说，搜索查询似乎没有以前增长的速度快。
　　雅虎称，它第一季度的销售总收入是16亿美元，增长了1%。雅虎预测其财年第二季度的销售收入将达到16至16.8亿美元，其中流量获得成本预计将占29.5%。雅虎的预测意味着它第二季度的纯收入将是11.28至11.84亿美元，低于分析师平均预测的11.84亿美元。
　　雅虎股票4月份以来已经增长了10%以上。雅虎股票在纳斯达克市场正常交易时段接近持平，收盘价格为18.38美元。在公布财报之后的盘后交易中，雅虎股票下跌了3%，交易价格为17.85美元。
　　(责任编辑：大大)

