视频产业太热也太乱
　　网络视频正成为炙手可热的产业。昨日，央视旗下的中国网络电视台宣布与国内最大播放软件公司暴风影音成立新的播放平台，也被视作国资背景的视频网站进一步深耕民用市场的动作之一。
　　不过，暴风公司CEO冯鑫在接受本报记者采访时直指视频产业乱象丛生：互相抄袭和互相盗版等恶性竞争现象严重，监管部门众多却缺乏游戏规则，国资和民营正展开搏杀。
　　本报记者薛松
　　太热：多数巨头都进入
　　网络视频正成为炙手可热的产业。几乎所有互联网巨头都进入了这一领域，冯鑫说，一个小小的播放器软件，市场至少有数十个。连搜索巨头百度旗下视频网站奇艺也即将上线。
　　各路资本争相进入的原因在于该市场呈爆发增长态势，去年很多视频网站收入几乎呈5倍增长，目前月收入过千万元级别的公司，已经有暴风影音、优酷、迅雷、新浪等六七家公司。视频广告价格也在水涨船高，今年，许多视频网站的广告已提价50%以上，接近地方电视台的广告报价。
　　从目前看，视频产业年收入规模已达到10亿~20亿元，虽然与过百亿元规模的网络广告、网络游戏等产业相比还不算大，但这20亿元蛋糕足够养活四五家大型视频网站。
　　太乱：互相抄袭缺监管
　　与“热”俱来的是，视频产业呈现一片乱象。冯鑫说，视频行业存有太多竞争关系，同行之间的斗争日趋白热化，他说：“就在昨天，国内知名的PPS与PPLIVE两家视频公司开始了掐架。”
　　他说，一方面表现在市场环境混乱。影音作品侵权问题严重，互相盗版，导致各种版权官司此起彼伏；视频网站互相抄袭软件代码，缺乏原创。另一方面是缺乏有效监管，虽然管理部门众多，却没有规则。
　　这种乱象也制约视频产业发展，虽然增长迅速，但总体蛋糕仍有限，而且“只见投入不见产出”，据记者了解，这些月收入过千万的四五家公司中，实现盈亏平衡的也寥寥无几。
　　而且，这些公司离上市目标仍有不小距离。虽然用户规模不成问题，但收入规模偏低制约这些公司成长，与网易、新浪等月入几亿元的公司相比，还有不少差距，即便是收入最低的中国概念股月收入也至少在两三千万以上。这些视频公司实现上市梦想至少还需两到三年成长时间。
　　出路：
　　国资民营合作
　　目前，央视、新华社等国有资本正大举进入视频产业，也在挤占民营视频公司的生存空间。不过，冯鑫认为，网络视频行业目前更需要的是一种开放合作的状态，他认为，只有“国资”“民营”真正做到实质性的合作，这个行业的发展才会进入一个良性的循环。
　　他举例说，国家网络电视台等“国资”具备大量的视频内容，进入市场时间不久，但缺乏广泛的用户基础，急需一个释放其内容资源优势的窗口。而暴风影音等“民资”在国内有数千万用户，但主要的角色仍是客户端播放软件，内容资源是其软肋，双方可优势互补，共同从广告收入中分成。

