世博北京馆可在网上逛 网上世博5月1日亮相
　　本报讯(记者底东娜)2010年上海世博会召开在即，作为此次世博会的亮点之一，网上世博会将同期开展，与海内外的参观者见面。
　　记者从今天上午召开的北京参博筹备工作新闻发布会上获悉，本届网上世博会将于5月1日正式亮相。
　　在北京馆中，观众不仅能够感受天坛、水立方、国家大剧院、鸟巢等北京地标性建筑独特绚丽的造型变换，还能够深入漫游体验，通过图片、视频及全方位三维漫游等方式，在海宝和五个福娃小导游的引领下，畅游新北京，领略新北京繁荣、文明、和谐、宜居的城市理念和形象。
　　网上世博会北京馆围绕“魅力首都——人文北京、科技北京、绿色北京”这一主题，展示内容包括畅游北京、感知北京、每日“京”喜三个部分。畅游北京集中了北京新十六景及热点旅游景区，通过参观者的体验浏览，展示北京魅力。感知北京展示了北京的饮食文化、商业购物、居住环境、交通出行、文化艺术等。
　　在每日“京”喜中，设置有北京元素的主题游戏，如胡同迷宫、画脸谱，使参观者通过网络的形式与北京馆充分互动。
　　北京馆的整体色彩以橙、蓝、绿三种颜色为主，体现“人文北京、科技北京、绿色北京”的和谐城市发展理念，整体呈现出大气、简洁、热烈、温暖、明亮，轻快、国际化的基调。
　　据悉，网上世博会北京馆将于5月1日正式开通，届时，用户可以通过登录网上世博中国馆进入北京馆浏览。

