网络文学赛颁出百万大奖
　　晨报西安专电(特派记者 刘婷)由盛大文学举办的首届全球写作大展前晚在西安揭晓并颁奖。阿来、陈忠实、王跃文、白烨等著名作家、评论家出席颁奖礼。此次大赛共颁出600万元版权交易金，网络作家王雁的作品《大悬疑》更是获得100万元版权交易金大奖。尽管网络文学呈现出红火现状，但也有著名作家对其价值存疑。作家麦家日前提出“网络文学99.9%是垃圾”的言论，陈忠实表示，垃圾会被自然淘汰掉，艺术生命很重要的一个因素就是读者，有读者喜欢读就消灭不掉。
　　此次大赛《逃婚俏伴娘》、《我不是精英》、《冥法仙门》、《盘丝洞38号》等获奖作品每部获得30万元版权交易金，女写手王雁的作品《大悬疑》获得100万元版权交易金大奖。据了解，盛大文学为此次大赛的获奖作品共支付了600万元版权交易金。
　　著名作家刘震云此前曾评价网络文学“有人、有钱”，写手多、读者多、收益多，但业内对网络文学究竟有多少文学价值一直存在争议。前晚，以《白鹿原》为广大读者熟知的著名作家陈忠实在接受本报记者采访时表示，自己虽然不会上网，但从媒体和业内的朋友处也经常得到关于网络文学的信息，“网络文学的兴盛，是很难用量化估计的，那么多的年轻人投入网络文学的创作，那么多读者在网上阅读小说，就证明它是不容忽视的文学现象。当然，网络文学水平参差不齐，大多很通俗化，很难流传下去，但网络文学就是一个竞技场，每个人都可以呈现自己的艺术能力、对生活感悟的能力，能够激发年轻人不断提升他们的创造力，我完全相信会有具有思想性、艺术性的作品不断出现。”对于网络文学“垃圾说”，陈忠实表示网络文学带给我们的价值就是“赢得那么多读者阅读本身”，他说：“垃圾会被自然淘汰掉，艺术生命很重要的一个因素就是读者，有读者喜欢读就消灭不掉，不喜欢读就自然消亡，读者是土壤，文学的价值存活于有兴趣阅读它的读者中。”

