网游业掀挖墙脚大战：多个团队集体出走
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　仿佛是连锁反应一样，人才“批量”转移仿佛一夜之间成为了网游业的潮流。
　　3月底以来，佳游、网易、金山等网游公司连续爆出团队 “成建制”地出走的现象，跳槽、挖角事件频频曝光。同时，企业高管的流动也同步呈频繁态势。业内分析称，相比网游业的高速发展，游戏业优秀人才和成熟团队尚显稀缺，业界争夺自然激烈。
　　昨日(4月20日)，前《大话西游2》团队带头人魏剑鸿对 《每日经济新闻》记者确认，他们的团队已正式离开网易，在谈及离开原因时，他表示离去并不是因为薪酬，而是为追求更大的自主决策空间，以便“更好地将精力专注在游戏研发上”。
　　“团队出走，其实也是一种倒逼机制，促使企业在体制变革方面走得更快。”九城总裁陈晓薇评价说。
　　“批量”出走成潮
　　3月30日，业内突然爆出消息称，上海佳游网络科技有限公司旗下当时即将公测的游戏《大明龙权》团队40多人突然集体离职，跳槽前往竞争对手完美时空，据知情人士透露，完美时空为此花费了2000万元的代价。
　　4月1日，上海佳游发表声明称，近期该公司确有一批人员离职，但对《大明龙权》的公测以及后续开发不会造成影响。不过业内分析认为，这一风波将会对公司造成不小的后续影响。
　　佳游人事的风波，其实还只是个开始，随后的一系列大戏更是震撼业内。
　　4月初，有消息称，网易旗下《大话西游2》团队集体请辞。据悉，该游戏为网易贡献了诸多利润，数据显示，在已经推出7年后，《大话西游2》在去年10月仍然创造了110万玩家同时在线的新纪录。
　　网易公关部门曾对 《每日经济新闻》记者确认了相关消息，并强调公司高层仍在与团队人员进行沟通、挽留。据悉，网易CEO丁磊也亲往广州与团队面谈，甚至开出分给公司股权的挽留条件。
　　昨日，《每日经济新闻》记者独家联系到《大话西游2》出走团队核心负责人魏剑鸿，他告诉记者，该团队已经从网易正式离职，目前正积极筹建新游戏公司。“新公司还没有定名，未来将主要专注在研发方面。”魏剑鸿说。
　　大话2团队出走，此前曾有传闻称其幕后资本推手为巨人网络董事长史玉柱，但巨人新闻发言人顾建兵对此否认称，“这跟巨人和史玉柱本人都绝对没有任何关系”。之后，《每日经济新闻》记者从业内可靠渠道获悉，大话2团队背后的投资人是魏剑鸿的一位亲戚。
　　“确实是这样”，昨天魏剑鸿本人对《每日经济新闻》确认了这一消息。据其透露，这位投资人来自传统产业界，此前并未接触过互联网行业，“这纯粹是为了支持我们创业，新公司管理层也将持有部分股权”，但他没有透露这笔投资具体的数额。
　　佳游、网易人事动荡之后，金山又成为了新的跳槽潮的发源地。近日有消息称，金山旗下的老牌工作室“烈火”解散，其成员大多离去，流向了蓝港、腾讯等公司。
　　根据业内知情人士的描述，腾讯对金山旗下的工作室进行了一番“地毯式挖角”。据称，腾讯开出至少翻番的待遇水平，主策划级别的员工年薪约20万，这还不包括绩效奖金。
　　“‘烈火’确实有人员变动，有腾讯在内的多家公司在挖”，一位金山内部人士告诉记者，“腾讯这么搞，公司高层当然很恼火，但好在现在最关键的核心团队成员还在。”
　　金山公关部有关负责人则对记者表示，“烈火”还会继续存在，“只是会以其他形式出现”。
　　4月14日下午，又有消息传出金山游戏市场部负责撰稿推广的传播组集体离职，投向与金山颇有渊源的蓝港在线。
　　“早年的金山堪称游戏界的军校，不断输出游戏高级人才，现在味道不一样了，变成被动辞职、被挖角了。”一位业内人士感叹说。
　　蓝港在线首席运营官廖明香在接受《每日经济新闻》记者采访时，证实近来确有一些前金山员工加入了蓝港，不过她否认此系蓝港主动挖角。
　　高管变动眼花缭乱
　　在“成建制”的团队流动之外，网游业高层人事变动近来也频频出现。
　　原巨人战略投资总监、“赢在巨人”计划掌门人许怡然上月转投完美时空出任战略副总裁，巨人则从盛大挖来了《传奇》掌门人彭程出任副总裁；而光宇华夏前副总裁龚峤则加入了盛大游戏。而来自盛大的毕振华则开始主管金山游戏的运营工作，来自光宇华夏的市场总监刘波也加入了金山游戏的新团队。
　　“人才流动是好事”，巨人网络董事长史玉柱此前在接受 《每日经济新闻》记者专访时表示，人才流动性过低反而不利于团队发展，游戏行业人才、尤其是各家高管转换环境，有利于拓展思路。
　　而盛大网络董事长陈天桥也将人才战略放到非常重要的位置。据接近盛大的人士称，陈天桥花心思最多的，就是四处物色人才。
　　倒逼网游业人事机制
　　无论是对老东家还是新东家而言，游戏研发团队“成建制”地流动所产生的影响都将是巨大的。
　　某网游公司产品经理表示，整个团队离去，对于一款游戏后续的开发和维护都将产生巨大冲击，“甚至很容易造成持续开发的断档”。而得到一支成熟团队，则无疑会使新东家在游戏的开发、推广上少走很多弯路。
　　史玉柱欢迎人才流动，无疑是因为他此前尝到了挖角成熟团队的巨大甜头。2004年，尚在保健品市场的史玉柱造访盛大，随后便挖来了当时盛大《英雄年代》项目组的整支团队，这支团队打造出的《征途》成就了史玉柱在网游行业内的成功，也是至今巨人网络最主要的利润支柱。
　　陈晓薇也对《每日经济新闻》记者表示，网游业的毛利率相较往年已然下滑，业内竞争日趋激烈，为了在竞争中胜出，各家网游公司越来越重视抢夺成熟团队资源。
　　廖明香也认为，国内成熟团队算是稀缺资源，优秀人才目前供不应求，加上各类产业资本纷纷杀入网游业，更是加剧了人才争夺的激烈程度。同时，她认为，目前在争夺用户资源方面，企业要么做运营平台，要么尽量积累更多的产品资源，而“更多产品资源”的背后，比拼的就是团队资源的储备，“这种情况下，业内不少企业当然会积极进行团队和产品的布局、积累。”
　　人才的价值首先展现在了挖角的价码上。记者了解到，各家网游企业挖角时均开出了优厚的待遇，通常是以原待遇的3~5倍来 “诱惑”被相中的人才。不过，团队流动也不尽然都是为了眼前的工资或奖金，公司认同感和自由运作空间也成为各游戏团队追逐的重要因素。
　　魏剑鸿告诉《每日经济新闻》记者，丁磊确实曾向他们开出了给予公司股权的挽留条件，“丁总挽留的开价是十分优厚的”。不过，这仍然未能留下大话2团队，魏剑鸿表示，团队成员离开是为了获得更多的自由空间，“以便把精力更好地集中到游戏研发本身上去。”
　　“魏剑鸿们”离开的理由折射出了我国网游业团队管理和激励体制变革的话题。“团队出走，其实也是一种倒逼机制，促使企业在体制变革方面走得更快。”陈晓薇评价说。

