7天酒店或退出分销中介 同行暂不跟风
　　每经记者 肖晓芬 发自上海
　　在酒店预订中介领域为争夺酒店资源及定价权硝烟四起的时候，为掌握自主定价权，已经有终端酒店业行动起来，谋求“独立”。
　　《每日经济新闻》记者获悉，去年底在美国上市、开店数已排名第二的经济型酒店7天酒店正逐步剥离预订分销渠道，预计将在年内退出所有中介渠道。对此，7天连锁酒店CEO郑南雁向 《每日经济新闻》记者坦承，在当前一些预订中介和酒店“不健康”合作关系的背景下，“希望通过直销自主掌握酒店定价权。”
　　不过，国内较大的经济型酒店包括如家、汉庭、格林豪泰等均表示不跟风。昨日(4月21日)，如家CEO孙坚接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，目前如家客源中，中介预订比重占到8%，未来也会保持稳定的比例；而对于7天酒店的做法，他表示“不便评价”。
　　经济型酒店打起价格战
　　今年3月，为争夺酒店话语权及市场份额，携程、艺龙两家在线预订商之间打起了一场 “最低赔付”的预订价格战，4月，一些酒店因参与汇通天下的世博低价促销活动，引发了携程的不满而被迫退出促销活动，再次引发在线预订商之间的纷争，也成为业界关注的焦点。
　　在几大在线旅游商为争夺酒店话语权“剑拔弩张”的同时，一些酒店也陷入了自主定价权旁落的尴尬局面。
　　不久前，7天连锁酒店打出了“裸房价”模式，在业界看来，此举是为了通过低价营销，掌握酒店房价的自主定价权。从3月底起，7天连锁酒店已经在广州、深圳、长沙三地分店实行剔除洗漱用品等后的“基础房价+自选生活用品包”模式，即“裸房价”，这将使7天连锁酒店房价比同业打折后的会员价还低10～38元/晚。
　　从4月26日开始，7天连锁酒店也将在上海26家分店实行此模式。“赶在世博之前推出此政策，就是希望在价格上有更大的竞争力吸引客源。”7天连锁酒店有关人士向《每日经济新闻》记者表示。
　　中介佣金压力较大
　　事实上，在品牌经济型酒店中，7天连锁酒店的房价一直是较低的。据了解，目前7天连锁酒店的中介分销渠道所占比例不到1%，未来7天连锁酒店计划100%依靠直销，全面掌控定价权。
　　据了解，在高峰时，7天连锁酒店曾有七八十个中介预订商，现在大约在20个，而目前现有的中介分销渠道中，并没有携程。
　　“目前，我们已经不再接新的预订中介分销商，并且正在逐步退出中介，一些到期的合同都不再续签了。我们在未来一段时间内会全部退出中介分销渠道。”7天连锁酒店CEO郑南雁接受 《每日经济新闻》记者采访时透露，“这个时间不会太长，预计就在年内。”
　　目前，中介的佣金成本在30元/晚左右，而对于价格在150～250元/晚左右的经济型酒店来说，是一个不小的压力。7天连锁酒店表示，他们坚持打造自身会员制营销模式，不依赖中介，自我掌握酒店的定价权。
　　不过，郑南雁反复向《每日经济新闻》记者强调，7天连锁酒店并不是刻意要和中介对立起来，目前的状况是中介没有形成一种健康的合作关系，中介通过垄断地位已经使酒店丧失定价权，如果之后的情况有所改观，7天连锁酒店也愿意和中介保持合作关系。
　　其他酒店表示不跟风
　　如果年底最终得以实施，7天连锁酒店将成为第一家全部退出中介分销、完全依靠直销的第一家经济型酒店。不过，并不是所有的经济型酒店都在谋求100%的直销。
　　在外界看来，目前最大的经济型酒店如家，还有汉庭已经有最大的在线预订中介携程的入股，应该不会谋求退出中介。
　　昨日，如家CEO孙坚在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，目前如家客源中，中介预订比重占到8%，但如家没有100%采用直销的计划。他表示，均衡的客源结构有利于酒店的发展，未来会保持比较稳定的中介分销比重。而对于7天连锁酒店的做法，他表示不便评价。
　　据悉，目前汉庭客源中，中介占5%，其中携程占到4%。汉庭酒店执行董事长季琦日前接受《每日经济新闻》记者采访时也表示，”不会和中介预订商对立起来，会和携程、艺龙在内的在线旅行中介商一直保持良好的伙伴关系。“
　　事实上，此前格林豪泰就因为酒店促销事件而与携程分道扬镳，甚至对簿公堂。不过，格林豪泰有关负责人昨日也向 《每日经济新闻》记者表示，暂时不会完全去除中介这个渠道，”中介有它存在的道理。“
　　对此，业内人士指出，7天连锁酒店凭借IT技术优势，已经在2005年比较早的时候就建立了会员体系，在直销方面拥有较大的优势，直销比重较高，因此作出放弃中介的举动也在是情理之中。

