重庆去年知识产权案件九成结案 网络侵权成热点
　　中新网重庆4月21日电(银雪)21日，记者从重庆市高级人民法院获悉，重庆法院系统2009年共新收知识产权一、二审案件518件，审结469件，结案率达90.5%，其中网络著作权侵权案成了新的热点。
　　重庆市高级人民法院知识产权庭庭长蒙洪勇介绍，2009年，重庆法院系统共新收知识产权一、二审案件518件，审结469件，结案率达90.5%。案件类型主要集中于著作权、专利、商标侵权领域，同时还出现了涉及网络域名、网上下载音乐和电影作品、民间文学艺术等新类型案件。其中，网络著作权侵权纠纷案件增幅较大，是近年来民事审判中遇到的新情况、新问题。
　　蒙洪勇说，几年前的知识产权案件类型主要集中在专利纠纷上，2009年，著作权侵权案件比例上升较快，占2009年新收知识产权案的一半以上，其中1/3与网络侵权有关，网络著作权侵权案成新热点。
　　据了解，2008年重庆市法院新收知识产权一审案件499件，其中著作权案件334件，网络著作权案件27件，占著作权案件8.08%；2009年重庆市法院新收知识产权一审案件455件，其中著作权案件303件，网络著作权案件94件，较2008年增长了259%。
　　蒙洪勇说，目前重庆高级人民法院正将网络著作权作为知识产权重点课题进行深度调研，将重点关注网络服务商责任的认定，网络服务商提供缓存、提供搜索链接服务的免责条件等。
　　此外，重庆市高级人民法院还公布十大知识产权典型案例，涉及专利、商标、网络著作权、不正当竞争纠纷等。(完)

