视频行业战火再燃：两个PP间的错位交锋
　　新浪科技讯 4月21日凌晨消息，同在上海的两家视频网站PPS和PPLive，正在上演越来越激烈的德比之争。在这场互不接招的错位交锋中，PPLive指责PPS恶意影响双方千万级别的重合用户，而PPS则指责PPLive累计盗播其独家版权剧60部。
　　宿怨延续
　　4月19日，PPLive向外发布消息称，其竞争对手PPS当日开始的软件升级中，出现强制删除已安装的PPLive软件的行为。而PPS称此举是反击对方视频内容侵权之举。
　　而昨日双方的纠纷进一步升级。PPS方面向法院提起诉讼，要求PPLive停止侵权盗播影视剧内容，其中一部的价格达50万元；而PPLive同样提起诉讼，要求PPS停止不正当竞争行为，并索赔5000万元经济损失。
　　双方的纠纷看起来多少有些宿怨难了的意味。
　　来自PPLive方面的信息显示，去年9月就曾遭遇过PPS类似的举措。“当时发生了四天，10%的用户被删掉”，PPLive首席执行官陶闯对新浪科技表示，那次在主管部门的斡旋下，交恶的双方最终以和解告终。
　　和解的苗头，这一次尚未显露出来。PPLive的用户正在大量流失，最近这两天，PPLive研发团队持续加班，希望能从技术上缓解这一趋势。而PPS总裁徐伟峰也对新浪科技透露，PPLive也开始在暗中采用类似的举措，妨碍PPS软件的运行。
　　PPLive对这种说法予以否认，但略带暗示的表示，不希望最终落得两败俱伤。
　　互不接招
　　在视频行业内，提及PPS和PPLive时有“两个PP”的说法。在这一次的较量中，两个PP似乎有意错开身位，互不接招、却屡次出手。
　　当PPLive公开打响这次纠纷第一枪的时候，PPS立刻回应说对方在模糊焦点，双方争论的核心是版权、盗播的问题。而PPLive并不这么认为，也不愿过多谈及此事。在PPLive看来版权问题可以由其他途径解决。
　　按照陶闯的说法，这已经不是简单的版权口水战，而是关系存亡的大事。陶闯表示，两个PP的用户交叠部分约占总量的三分之一，数字在千万级别。而这个成绩是PPLive五年时间趟出来的，“积累用户不容易，我们不能无动于衷”。
　　另一方面，PPLive要PPS停止恶意竞争，徐伟峰也不为所动。徐伟峰对新浪科技表示，PPS在作出相应举措之前，已经过慎密的研究，判断此举并无过多的法律风险。
　　实际上，双方都在等待对方率先让步，尽管他们的正式沟通几乎为零。
　　在与新浪科技的交流中，徐伟峰表示关于这次纠纷的是非对错，完全可以和陶闯坐下来共同讨论，毕竟大家都是在视频行业之中。而陶闯也表示不会对此予以拒绝。不管是什么结局，两个PP的缠斗，看起来仍将继续下去。(孟鸿)

