男童玩火烧伤自己和母亲 父亲发帖求助获捐款
　　本报讯 (实习记者黄海蕾 刘雨隆)前晚，陈超收到一条短信：“钱已汇入账号，希望母子早日康复”，这是他在望京网发帖求助后，收到的第一笔网友匿名捐款。家住朝阳区崔各庄乡黑桥村的4岁男童陈志豪在家中玩耍时，点燃海绵垫烧伤自己和母亲，高额手术费让其父陈超一度想放弃治疗。
　　陈超说，他们一家人从山东来京打工已3年。4月10日中午，陈志豪在家中玩耍时，点燃了床上的海绵垫，其母见状急忙拽起垫子往屋外拉。但垫子燃烧迅速，情急下母亲把陈志豪从燃烧着的海绵垫上抱起跑出屋。邻居们赶紧通知其家人，把母子送往医院。母子的主治医师说，两人均属于3度烧伤，陈志豪还需要做植皮和整形手术。
　　“现在已经花了快8万了”，陈超说，自己单位同事知道此事捐了近3万元，家人也借了高利贷，却依然填不上巨额医疗费。陈超一度想放弃对母子的治疗，无奈中在望京网发帖求助。前晚，陈超的手机突然想起，一串陌生的号码发来短信称“钱已汇入账号”，“我特别惊讶，没想到真的有好心人啊”。
　　记者按照发信号码找到了那位不愿透露姓名的网友，她说看到陈超的帖子后觉得应该帮助陈家，便向其在帖子中公布的账号汇了500元，并转发该帖希望有更多人关注。

