CNNIC称我国IPv6地址数量仅为巴西0.15%
　　新浪科技讯 4月22日下午消息，来自中国互联网络信息中心(CNNIC)最新的数据显示，我国所拥有的IPv6地址为116块，排名世界第18位，仅为巴西的0.15%，美国的1/148。CNNIC专家称我国IPv6申请已严重落后，呼吁相关各方善用规则积极申请。
　　IPv4地址耗尽进入倒计时——距离全球权威预测的2011年9月只有17个月，IPv4仅剩3.4亿，曾有人质疑这不过是一个“狼来了”的谎言，如今已经迫在眉睫。对于我国，更为严峻的是，IPv4即将耗尽，IPv6地址远未跟上。
　　来自CNNIC的信息显示，截止2010年4月20日，我国IPv6地址为116块，排名世界18位，比2008年底下滑2位，仅为巴西的0.15%，美国的1/148。CNNIC专家指出，我国IPv6申请已经没有退路，中国要利用现有的优惠政策积极申请，避免掉队。
　　据预测未来五年，我国IP地址需求量将激增，其中固定互联网需求为5亿，移动互联网需求为10亿，物联网需求量为100亿，按照IP地址33%的利用率来推算，我国未来IP需求量为345亿。而我国目前仅有2.3亿个IPv4地址，已无法满足IP地址增长的需求。
　　2008年11月，巴西以国家互联网名义整体申请IPv6地址，拿下65728块IPv6；美国已申请IPv6地址15117块，同时要求所有设备制造商2010年7月份必须使用IPv6标准；日本申请IPv6地址8494块，摆脱了在第一代IPv4申请应用中的落后局面。
　　CNNIC专家指出相比之下，我国IPv6申请已然严重落后，并将直接影响IPv6商用步伐。谈及目前我国IPv6面临的问题，CNNIC的IP地址分配主管赵巍认为有三大原因。
　　一是意识，全国并未形成一个强有力的统一进程表；二是政策，按照亚太互联网络信息中心(APNIC)要求，申请单位提不出大规模的需求，也分配不到大块IPv6地址；三是成本，申请地址的会员必须缴纳会员费和IP地址的使用年费，企业用户实际上承担着双重成本。
　　为推进IPv6网络的普及发展，APNIC通过了一项特惠政策，并于2010年2月9日开始施行。政策规定，APNIC允许亚太地区的国家级互联网注册机构会员(NIR)免费为其所有会员单位申请一块(/32)IPv6地址，APNIC对该块地址的使用规划免于审核。
　　作为我国的NIR，CNNIC基于该政策下，推出了“IPv6地址快速申请通道计划”，这也意味着， CNNIC的IP地址联盟会员单位可以通过CNNIC免费快速申请到一块可携带的IPv6地址，部署IPv6网络，开展各种基于IPv6的应用或测试。
　　目前CNNIC已经通过快速通道分配的有48块，累计为我国分配IPv6地址77块。
　　赵巍呼吁中国企事业单位应该积极利用该规则，获取IPv6地址，跟上国际步伐，避免在IPv6上再次掉队。赵巍表示，要从更大层面解决问题，应该提高政府在IPv6申请中的“归口”推动作用，实现整体规划的规模优势和集中申请的成本优势。(舒石)

