冀素琛：正共建新闻出版融资网络信息平台
　　新华网北京4月22日电 近日，中国人民银行会同中宣部、财政部、文化部、广电总局、新闻出版总署、银监会、证监会和保监会九部委联合发布《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》，为更好解读《指导意见》，新华网特意邀请到中宣部改革办副主任高书生、人民银行金融市场司信贷政策管理处副处长马贱阳、财政部教科文司文化处处长宋文玉、文化部文化产业司投融资指导处处长许蓉、广电总局规划财务司产业发展处处长金北宁、新闻出版总署出版产业司规划处处长冀素琛做客新华网，共谈金融支持文化产业振兴和发展繁荣的有关问题。以下是访谈摘要。
　　[冀素琛]从新闻出版总署角度来讲，主要做了五个方面的工作：
　　第一，建立和金融机构的战略合作关系，这种战略合作关系主要是解决文件当中提到的信息畅通的问题。从行业来讲，新闻出版单位和金融机构之间的信息沟通上确实是存在障碍，这种障碍一方面是我们的企业在用好金融产品、金融手段方面缺乏这种意识，缺乏比较超前的意识，在遇到问题时束手无策，不知道还可以通过金融产品来解决问题。所以我们把新闻出版发展的总体情况介绍给金融机构。另一方面也请金融机构了解我们企业发展的情况，文件中也提到，比如在评估问题上，金融机构要控制风险，对企业有一个评估，企业最大的特点就是净资产、无形资产比较多，在这个认识过程中，总署作为一个桥梁的作用，把两方面的供给和需求联系起来。目前，总署已经跟中国银行和中国农业银行签署了战略合作协议，即将与中国工商银行、国家开发银行等大型金融机构建立战略合作关系。
　　第二，总署启动了新闻出版业发展项目库的建设，同时启动了重点骨干企业培育的工作。这两项工作一方面是落实中央的要求，培育大型骨干企业。另一方面，我们在工作当中也跟金融支持政策联系起来，做好向金融机构推荐项目、推荐企业的工作。
　　第三，我们正在和有关金融单位共同建设新闻出版的融资网络信息平台，这个主要是解决信息沟通的问题，及时发布国家的产业政策、金融政策以及银行的服务产品、金融需求以及信贷、保险等有关知识的介绍。
　　第四，世博会马上要开幕了，我们在世博会上专门设立了一个板块，就是请金融机构同志来给我们介绍一下金融有关的情况。同时，在文博会上也是协调深圳文博会，专门开辟了一个金融板块，请国有大型金融机构到展会上来做一些推荐，加强金融机构和新闻出版企业之间的沟通。
　　第五，我们现在已经开始在跟金融机构，针对出版企业的信用评级制度、版权无形资产评估质押办法等已经开始了一些研究，已经跟工商银行、农业银行进行了比较实质性的探讨，正在制定相关的方案。比如说我们现在署里边负责版权的登记，下一步怎么把版权的登记、评估、质押以及交易的平台和产业链条畅通起来，使无形资产真正能够去做质押贷款。我们相信在这个链条打通的基础上，这个政策能够落实得更好，更好地促进新闻出版企业的发展。

