史玉柱有意拍电影 回应质疑称不是滥投资
　　本报上海专电 (特派记者 周旭)继《古墓丽影》、《生化危机》、《仙剑奇侠》等热门电脑游戏相继被拍为电影、电视剧，并获得不错的票房和口碑后，游戏业与影视业关系越来越紧密。昨日，巨人网络在上海举行旗下网游《万王之王3》的公测仪式上，巨人掌门史玉柱打破不请代言人的决定，首次邀请范冰冰为游戏代言，谈到原因，“营销怪才”史玉柱透露，他有意与范冰冰合作拍一部根据上述游戏改编的电影，涉足娱乐圈。
　　要把网游拍成3D电影
　　一度认为找明星代言可能造成“讨厌这个明星的潜在用户流失”后果，巨人网络董事长史玉柱却在昨日宣布邀范冰冰担任游戏形象代言人。缘何作出这个决定？史玉柱向记者表示，巨人未来有意投资以网游《万王之王3》同名的3D电影，这部电影将邀请范冰冰出任女一号，这次寻找代言人也是试水娱乐圈。
　　对于史玉柱的邀请，既从事演艺事业又自己开工作室当老板的范冰冰说，她对3D电影也非常感兴趣，不如以后一起投资制作这个电影。据业内人士透露，范冰冰工作室之前一直在推电视剧，近期有向电影方向发展的计划，巨人方面很可能借此东风进入娱乐圈。
　　女一号定了，男一号是否由史玉柱亲自出演呢？史玉柱接受专访时打起了“退堂鼓”，史玉柱对记者说，他自己不会拍电影，因为他对着相机都紧张。
　　史玉柱透露，自己是对着相机镜头都会很不自然的人，“如果拍《万王3》，我肯定受不了，最好找个职业演员。”那么，史玉柱对《万王3》同名电影男一号的形象会有怎样的要求？史玉柱的回答简洁明了：“像我就行。”
　　回应投资太广的质疑
　　做过保健品、做过网游，这会儿又要拍电影，对于外界“滥投资”的质疑，史玉柱表示自己的投资其实非常保守。
　　“我们在投资方面非常保守，是个谨慎的公司，而且账面现金从没有低于过50亿元，对于没有把握的项目我们都不会投。”史玉柱对记者说，一般上市公司上市后会很快花掉钱去做投资，但巨人不是这样，巨人手里的现金依旧非常充足。
　　他表示，自己在投资方面非常保守，没有把握的项目不会投。

