赢利模式大赛：保温杯通过电子商务实现“赢利”
　　在此次交大安泰2009春季EMBA“赢利模式”的获奖项目中，一个叫“小杯子的凤凰涅?”的参赛项目吸引了《每日经济新闻》的注意。
　　金融危机来袭，中国在制造业上的成本、劳动力优势不再，依赖出口的中国东部、南部沿海制造业备受冲击。此次参加“赢利模式”大赛决赛的交大安泰2009春季EMBA学员欧阳波任总经理的浙江哈尔斯真空器皿股份有限公司，也是一家在金融危机中感到转型必要性和紧迫性的出口制造型企业。
　　据欧阳波介绍，哈尔斯是一家以设计制造不锈钢真空器皿为主业的企业，拥有15条相关产品生产线，日常4万只不锈钢保温杯，产能规模居国内首位、国际领先，代工客户包括美国哈菲 、德国膳磨师等。2004年，该公司开始以自有“哈尔斯”品牌进军国内市场。
　　自2007年下半年金融危机爆发以来，公司加大了对国内市场和自有品牌的投资力度，“虽然代工和出口的订单量没有大幅度减少，但毕竟依靠自己，才是最稳定的出路。”而要发展好自有品牌，同时保持在代工市场的占有率，哈尔斯面临四大挑战：一是传统的不锈钢保温杯产品目前还有多大的市场需求；二是电子商务模式对传统渠道模式的冲击；三是不锈钢原材料价格波动较大；四是劳动力成本优势不再。
　　基于上述4个解决问题的方向，抱着优化“哈尔斯”盈利模式的明确目的，欧阳波和他的3位EMBA同学上海中黎投资管理咨询有限公司经理佘岭、欧迪办公(中国)上海分公司经理王晋荣、圣诺网络技术(上海)有限公司高级总监章德旺一同策划了他们的“赢利模式”大赛参赛项目：小杯子的凤凰涅?——网络经济下传统行业的突围。
　　欧阳波在大赛过程中阐述，在他的4人团队中，王晋荣服务于电子商务领域、在参赛项目中负责利用电子商务公司的实战经验为新的模式建立基础；从事咨询服务的佘岭则利用自身专业优势，从成本控制、低碳经济概念出发，赋予模式实际的可操作性和社会意义；章德旺则是从物联网的角度扩展模式，把传统的真空杯行业过渡到电子商务环境下。

