10岁小学生写6000字文章论偷菜(图)
　梁心怡在展板前讲解自己的论文 记者 邹飞 摄
　　本报讯(记者 纪文伶)“请问你经常偷菜吗？”10岁的梁心怡走遍了学校、网吧、社区，将这个问题重复了数百遍。她可不是闲着没事干。渝中区解放东路第三小学五年级的这个小姑娘花费半年多时间发出300份问卷调查，本月写下近6000字论文——《小学生参与流行游戏“偷菜”的情况调查》，在我市 25届青少年科技创新大赛中获创新大奖。
　　家住四川地震灾区的梁心怡是前年转学到重庆的，由于地震时目睹一些同学的遇难，她曾有过恐惧。来重庆后，心怡看到爸爸玩“偷菜”，觉得好玩，也开始学着“偷”起来，感觉很开心，慢慢走出灾难的阴影。
　　“我当时算得上是一个十足的小‘网虫’了。”昨天，心怡低下头，脸微微红，有些不好意思地承认，QQ农场成为了她最喜欢逗留的地方，她这名“老农”已“偷”到29级。去年夏天期末考试后，心怡发现自己成绩明显下滑才着急了。一分析，发现是“偷菜”惹的祸。
　　心怡经过反省，决定不再沉迷“偷菜”。她也好奇，还有多少同学偷菜上瘾？她将想法告诉了微机课老师杨兴。杨老师鼓励心怡去做一项调查。
　　去年9月起，心怡和几位同学在搜集“偷菜”资料后，开始对学校四至六年级的同学做调查，共发出300份问卷调查表。经过汇总，得出一个惊人数据——76%同学玩“偷菜”！有92人每天偷菜时间超过2小时，69人达到3小时以上！心怡为此写了6000字论文。
　　心怡在论文中提出了建议——政府、学校、家长要统一行动，防止孩子们沉迷“偷菜”！但不要强制性禁止，可以定期组织大家外出帮农民伯伯收菜，进行正确引导。小学生喜欢“偷菜”，主要是因为能感受收获的快乐，体会不一样的生活，还可以认识不同的蔬菜、水果，知道它们的成熟周期。

