Facebook欲开发语义搜索引擎
　　新浪科技讯 北京时间4月22日早间消息，据科技博客All Facebook报道，Facebook将在最新推出的“Open Graph”技术的基础上打造一款语义搜索引擎。
　　该博客认为，如果说HTML语言是开发者通过谷歌搜索引擎获取信息的方式，那么元数据(meta data)将是开发者通过Facebook搜索引擎获取信息的方式。通过易于使用的插件，Facebook可以快速收集所有用户的结构化数据。Facebook还升级了应用程序接口(API)，使基于Open Graph的开发更加容易。很明显的是，Facebook试图进军搜索引擎市场。
　　语义搜索的概念已经出现多年，但目前还很少有公司开发语义搜索引擎。Adaptive Blue等公司曾试图打造这样的产品，但这些公司都不具备Facebook的规模。
　　对Facebook来说，开发语义搜索引擎是一个宏大的项目，Facebook在这一方面有两点优势。Facebook已经拥有超过4亿的用户群，并拥有一套易于使用的社交网络服务。这将帮助Facebook收集互联网上的结构化数据。
　　语义搜索引擎领域此前已经有一些标准，微格式(microformat)是一个被广泛接受的版本。业内在语义网络方面的竞争已经开始，目前值得关注的是，谷歌将在这一方面做出什么样的回应。(维金)

