冰岛火山灰影响网上代购
　　记者 刘乐平
　　冰岛火山灰对国际航班的影响渐消。在继荷兰、德国飞行试验相继取得成功后，英国、瑞典、捷克、罗马尼亚等多个欧洲机场陆续恢复。杭城旅游市场有关人士表示，杭州出发欧洲游最快今天就可以出发，对市民关注的“五一”出境游影响不大。
　　不过，多家在首页上公告“代购延迟”的网店并不因此变得乐观。“毕竟航班还没有全部正常开放。”昨日下午，在淘宝上专门从事欧洲代购业务的店主说，发货时间延迟或还将维持一段时间。
　　欧洲游今天起基本恢复正常
　　杭州国际旅行社总经理张玲中告诉记者，今天起欧洲游已经基本恢复正常，此前出发去欧洲的旅游团归期只后延了三五天。“欧洲游时长一般为一个礼拜到半个月的时间，很多游客都在行程中，归期正好赶在这两天的团比较少。“
　　对此，多家旅行社均表示，冰岛火山爆发对于即将到来的“五一”旅游旺季没有太大影响，五一仍有“欧洲游”可报名。而对于火山爆发是否会对欧洲游造成影响，工作人员称，暂时还未接到线路取消通知。
　　不过，旅行社工作人员提醒，近期市民赴欧洲旅游时要关注冰岛南部火山影响和航空公司航班调整等情况。记者了解到，南航可为旅客将原客票免费变更至恢复正常后的2010年5月31日以前的南航后续航班，或为乘客免费退还未使用航段的票款和税费。
　　另外，国航昨日宣布，恢复北京前往莫斯科、罗马的航班，北京飞往斯德哥尔摩的航班也将恢复正常。“由于欧洲天气情况不稳定，未来可能仍需取消部分航班，国航将不会接受未来数天相关航线的机票预订。”国航相关负责人表示。
　　国内多家航空公司提醒，赴欧旅客暂缓出行，已购票的旅客不要到机场去等候，可以通过拨打服务热线了解各种信息，一旦飞行条件允许，航空公司将第一时间通过短信或电话的方式通知旅客。
　　网店欧洲商品代购生意受影响
　　冰岛火山灰对航班的影响虽然在减弱，可是多家从事欧洲商品代购的网店却仍因“冰岛火山灰”焦头烂额。记者昨日发现，很多兼职代购生意飞欧洲的空姐，已在网店内挂出了延迟发货公告。
　　“最近由于国外火山频繁爆发，航班受影响严重，导致代购不畅，此前有些顾客等不及就让她们申请退款了。”淘宝上从事代购业务的一店主告诉记者，至于代购生意什么时候恢复正常，还得看航空公司的信息，“我们也在一直关注各大航空公司的最新消息，今天听说有部分赴欧洲航班已经恢复。”
　　据了解，目前欧洲网上代购的主要产品有奶粉、饰品、箱包等。据了解，目前网上欧洲代购主要还是以空运为主，大部分货源都是来自经常往返欧洲和中国之间的生意人及空姐。
　　“我们接的单子都很贵的，基本上是奢侈品，店铺不可能有存货的，都是接到客户的单子就发货，接一个发一个这种。”一家专事英国服装、箱包、化妆品等代购的网店店主说。
　　在国内某著名代购网站，记者看到首页上还贴出了这样公告：“所有于4月15日后发送的包裹将延迟送达目的地，目前延迟时间尚不能确定”，“接邮政公司通知，暂时还未停收发往欧洲国家的邮件，所以您仍可正常提交运单，我们会第一时间处理您的运单信息并尽快发送。”
　　旅游：
　　近期市民赴欧洲旅游时要关注冰岛南部火山影响和航空公司航班调整等情况。
　　代购：
　　暂未停收发往欧洲国家的邮件，发货延迟时间尚不能确定。
　　■连锁反应
　　国际快递业务
　　延误三五天
　　除了网上代购生意受影响，昨日，记者致电联邦快递等国际快递公司中国分部，有关人士称，目前并没有停收欧洲的快递，但所有寄件因为航班的停飞而受到影响，时间上会有延误。
　　多家国际快递服务人员表示，快递业务照常接受，只是到达日期要比正常情况延误三五天，具体延误时间要视航班情况而定。
　　据有关媒体报道，联邦快递集团19日表示，该公司已启动为数不多飞往南欧的航班，这是该公司货运飞机15日以来首次可以抵达南欧地区，公司正抓住一切时机将货物运抵南欧。

