电影著作权协会：宾馆视频点播也考虑收版权费
　　今后网吧和长途车播放影片将很可能不再有免费的“午餐”可吃。昨天，记者从中国电影著作权协会获悉，该协会经过了三年的社会调查后，已经制定了一套《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》，拟在今年对国内网吧、长途车等播放国产影片的场所收取版权费用。此外，该协会未来还计划将宾馆视频点播、网络盗版视频点播等纳入收费体系，国产电视剧以及进口影视剧也将逐步纳入该协会收费管理。
　　北京网吧拟收0.15元/天/台
　　中国电影著作权协会版权运营部副主任幺敏透露，此次收费标准在全国不是一刀切的统一收费，而是考虑到不同区域、不同行业的差异，制定了详细的标准。以北京为例，中国电影著作权协会与北京的网吧协会沟通后，将北京网吧的收费标准定为每台电脑每天0.15元，而播放的电影数量都是统一打包好的。
　　“版权权利人总希望收费标准高些，而网吧和长途车等版权使用人则希望少收，我们介入后平衡了双方的利益冲突，制定了让双方都满意的标准。”幺敏称。
　　国内影视娱乐内容数字发行服务提供商网尚文化集团公司创始人黎锋表示，网吧事实上已经成为电影传播的主要渠道，长期以来网吧业者一方面希望为消费者提供正版影视内容，一方面又难以找到便捷有效的正版渠道，影著协拟推出的收费模式是解决网吧影视盗版的有力措施，也是维护版权方利益的重要渠道。
　　对此，昨天北京市有多家网吧负责人表示，如果该收费标准实行，势必会加重网吧的运营成本，因此可能会考虑网费涨价。不过，也有网吧负责人认为，此举解决了网吧播电影的法律风险，收费价格也不算高，会配合交费。
　　全国长途车拟每车每天1元
　　幺敏表示，此次收费也制定了对全国20多个城市长途车的收费标准，初步拟定每台车包年收365元，合每天1元。
　　“我想每天1元钱，既保护了电影版权人的利益，也不会给车辆造成运营压力。”幺敏表示。
　　不过，有长途车主对此持有异议。北京长途车车主黄师傅表示，车上放影片不是为了营利，只是为了帮助旅客打发时光，收费并不合理。
　　宾馆视频点播也考虑收费
　　幺敏告诉记者，今年重点是先在网吧和长途车上实行收费，未来还会考虑对各地宾馆里提供的视频点播服务进行版权收费。不过，对宾馆的收费今年暂时不会实行。此外，网络等播放电影也会考虑收费。
　　幺敏告诉记者，为了让网吧和长途车配合缴费，在收费标准执行前期，甚至会实行一些折扣优惠的措施。“我们这个收费标准是可以浮动的，但如果网吧和长途车拒不缴费，我们将不排除动用诉讼和行政双管齐下的方式。”幺敏表示。
　　协会将扣除10%作为管理费
　　对于收取的版权费用如何分配的问题，幺敏表示由于中国电影著作权协会代表版权方为制定该统一代收结算的标准，从调研、起草、审批、推广以及执行等环节都付出了大量劳动，因此将从收取的版权费中扣除10%作为管理费，其余全部分配给各方版权权利人。
　　幺敏告诉记者，目前该收费标准已经上报国家版权局，预计本月底就可能上网公示，接受社会提出建议和意见。
　　本报记者李斌

