项立刚：阿里巴巴遭攻击或因美本土公司不满
　　上周末，面向美国市场的阿里巴巴全球速卖通平台(http://www.aliexpress.com/) 受到不明身份黑客的持续恶意攻击，黑客针对速卖通网站在国内和美国的服务器采取了多种手段的攻击。 对此，中国通信业知名观察家项立刚认为，阿里巴巴宣布进军美国市场，可能会对包括美国本土互联网在内的一些公司产生影响，黑客攻击事件有可能与此有关。
　　不过，项立刚也表示，此次事件对阿里巴巴未必是坏事，是一个警示和提醒。进入美国市场不仅仅意味着要符合当地的法律法规，还要适应包括互联网安全在内的各种环境的考验。项立刚认为，作为电子商务的生命线，对安全性的重视应该被此类企业提升到战略高度并予以加强，电子商务网站应该具备最顶级的防护能力、体系。
　　对于被黑客攻击一事，阿里巴巴昨日发表声明称，经公司技术人员的全力维护，网站抵御住了攻击，客户资料未受影响，没有泄露和被窃取。但因为攻击，有部分用户在部分时段访问速卖通网站受到影响。目前，阿里巴巴已向监管机关报案，将配合有关部门对此事进行调查。同时，阿里巴巴严正抗议无论出于何种目的的黑客攻击，并坚决反对任何针对贸易和商业网站的黑客行为。

