卖家曝QQ号交易黑幕：骗号数月能挣10万元
　　本报记者 张鹏
　　去年年底发生的价值60万的天价QQ号被盗案件，获利数十万的盗号者最终以“侵犯通信自由罪”入狱，不少法律专家对此颇有争议，认为若以“盗窃罪”论，案犯应判无期徒刑，然而我国刑法并未将QQ号等虚拟财产列入法律保护之列。
　　为此，政协委员、南京大学经济学博士后陆岷峰等人在今年两会上提出，中国应尽快设立专门的《网络经济法》，明确网络虚拟财产的定义、范围、关系主体、客体、内容、虚拟财产合法取得方式、侵权方式、责任赔偿方式等，从而维护玩家个人权益。
　　如今网络世界的虚拟货币规模已达数百亿元。腾讯注册用户已达4亿左右，活跃用户为1.7亿，这上亿的QQ号码是一笔庞大的虚拟财产，然而众所周知QQ号是最容易遭受侵犯的，被盗频率极高。
　　一名从事QQ交易的“资深从业者”，在经历了这个行业复杂、贪婪和种种欺骗的陷阱后，决定“退出江湖”，他在一家热门论坛发帖，披露了QQ交易中种种鲜为人知的内幕。
　　记者设法联系了这个名为“抢啊快抢”的网友，听他详解了这个灰色产业链的四大环节和最新骗术。
　　本报提醒
　　私密信息千万别放QQ里
　　不少人都遭遇过QQ号被盗的情况，“抢啊快抢”提醒大家，你需要立即处理的是看看有没有对好友造成不良影响、号码里的重要资料有没有被更改或清空。
　　“这里尤其对美女们有一个提示，不要把私密照放在空间加密相册或者QQ硬盘里，裸照勒索的事我们也在新闻上见过了，网络上，没有什么不可能，扫号者也有累的时候，累了就要休息、要娱乐，随便在信封里找几个号上去看看也是不可避免的。有一部分人专门寻觅这些‘隐藏价值’。普通用户为了方便，把私密照、网银资料、淘宝资料、网游资料放在QQ硬盘或QQ邮箱里，这些都可能成为别人的猎物。很多人QQ密码和淘宝密码是一致的，而淘宝的联系邮箱就用QQ邮箱，甚至把身份证扫描件放在QQ里，有了这些，你的支付宝基本上挂掉了。QQ也带动了淘宝的很多产业并且是账号类的私密产业，尤其是淘宝卖家，QQ要妥善处理。”
　　第一环
　　炒号 催生QQ交易
　　据了解，QQ被盗号目前已经成为一种普遍现象，网上各种盗号软件、盗号网站比比皆是，虽然腾讯屡次声明“严禁交易QQ号”，但是很多专门的QQ交易网站和论坛仍大行其道，一些所谓的靓号被炒到了几千上万甚至数万元。
　　“抢啊快抢”告诉记者，自2007年官方停止销售6位靓号以来，短位号价格迅速飙升，6位的QQ号已经由当时的100元左右升至1000元左右，5位的由几百元升至三四千元。
　　“严格意义上说QQ号码的成本是零，之所以有了价格，都是人炒作的。”他这样分析这个行业的起源，在网友中有这样的说法：“一个短的QQ号是网络地位的象征。”所以越短的号越受人偏爱，一些特殊的吉利号码更会有人出高价买，想从这里淘金的卖家就蜂拥而至了。
　　第二环
　　盗号 最新“木马”盗取密码
　　“抢啊快抢”说，他们把盗来骗来抢来的QQ号称之为“黑号”，而盗号的主力军就是木马，网友浏览网页时，或许不知不觉就中了木马，而且最新的木马是杀毒软件杀不到的，“杀毒软件天天更新，那写木马的人也不会闲着，因为一旦他写的木马被杀直接影响到他的收入。”
　　不仅QQ木马，所有网游、网银木马均是如此。木马写好挂在有一定流量的网页上，比如一个网站日流量是10万IP，如果在它的主页上挂了免杀木马，那一天有10万个IP中马，保守估计可以得到2万个QQ密码。木马得到你的QQ密码之后自动发到黑客制定的网页或邮箱，盗号者去取这些密码的时候，叫做开箱子。开了箱子以后，卖家在自己的经营圈子里销售这些刚刚盗取的QQ密码，分成1000个号码一包，这样一包叫做一封信，就是QQ信封，至此，盗号就此结束。
　　第三环
　　扫信 专业软件找出值钱QQ
　　“抢啊快抢”接着披露盗号产业链的下一个环节——扫信。盗来的QQ密码按1000个一包装成“信封”被卖给下家后，拿到信封的人不可能一个个登录，于是相应的专业软件应声而出——扫信软件。扫信软件在QQ灰色产业链里扮演了举足轻重的角色，随着腾讯限制越来越多，扫信软件业也逐步升级换代。
　　用扫信软件查1000个QQ号的信息大约需要1到2个小时左右，其原理是找到对应地址直接查询，所以不会登录失主的QQ号，扫信软件可以查到QQ的等级、密码保护状态、QQ币、QQ点、购物券、礼券、QQ群、开通的QQ钻石、是否是靓号等信息，至此，产业链第三环基本完成。
　　然后专业“吃货”的角色就诞生了，如果QQ号上带QQ币和QQ点可以以几折的价格卖给专业收货人员，收货的瞬间就把你的QQ币消费掉，这样叫做“秒吃”。虽然腾讯一直在出台措施，但道高一尺魔高一丈，总有方法给你消费得干干净净。
　　第四环
　　倒号 改掉密码转手卖掉
　　“抢啊快抢”说自己上大一时入这行儿的，最先干的活就是扫QQ币。“扫QQ币是苦力活，查询每个号码的信息都要输入验证码，于是就不停地输验证码、换代理IP，几个小时下来，相当无趣。为了下一个号码爆出个大额QQ币，只能不停输入。那时候我刚涉此行，只能从低级做起，几个小时收入几十块。后来，这种直接的偷窃行为让我越来越厌烦，于是我淡出了扫信大军。转而倒腾QQ号。”
　　“抢啊快抢”介绍说，扫出来没有密码保护的号码，在以前可以直接改密码。改完了放着，放上几个月如果不丢，那就转手当做安全号码卖掉。现在腾讯有限制，要常用IP下才能改，对此有两个应付方法，第一就是扫代理IP，扫到能用的跟你常用IP相似的IP做代理，就能秒改密码；第二就是自己挂，挂QQ也有专门软件，不用登录客户端，自己挂3至5天后，自己的IP就成了常用IP，随后改密码。
　　“抢啊快抢”说，从上面这个过程，大家可以看见，里面又催生了许多行业，挂改QQ密码的，扫代理IP的，里面都有利润。7位QQ号近期危险系数比较高，因为5、6位价格高，8、9位不值得去搞，所以大批“从业者”纷纷转向7位号。
　　他提醒大家说，如果你的号码是5、6、7位或者8、9位很漂亮的号码或高等级，碰巧不是二代密码保护，而且你没开会员，那么你要小心了。你要做的是，尽快升级为二代密码保护。
　　“现在二代密码保护想破的话只有找到真实的问题答案，5、6位的或其他漂亮的号码，破号者一般不会轻易放弃，出生地、职业、配偶生日是最容易破解的，关于父母的资料就要采取特殊手段了。于是另一个行业诞生——查户口的。做这个需要用种种办法进入公安户籍网，查你的户口本是很简单的。如果遇到父母姓名、生日这样的问题，而你的QQ又特别诱人，那你的户口很可能被查过了。”
　　新招1
　　钓鱼 伪装邮箱制造陷阱
　　“抢啊快抢”还提到，去年开始，又一种盗号手段诞生——钓鱼。姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　其做法是先注册一个跟系统邮箱很像的邮箱，然后批量向5、6位的漂亮号发伪装邮件，伪装成系统邮件提示你让你升级永久保护之类的，安全意识差的人信以为真，把所有知道的资料都写进了伪装页面。这种手段并不是什么新鲜东西，淘宝上这样的诈骗手段早就有了。
　　还有另一种钓鱼方法，就是他偷到你的QQ号，然后冒充你本人骗你好友钱财。这种应该算比较高端吧。“我看过一些网友被骗的截图，手法还算高明。说话不多，但理由绝对充分，一般用的理由是遇到什么事需要钱，借你钱明天就还你。真正的主人不知道自己已经‘借’过朋友钱了。”
　　新招2
　　骗号 短短几月能挣十万元
　　“抢啊快抢”称自己主要做收号卖号的生意，挣点差价，利润不高，还曾经惨遭别人骗，他感慨：“有人的地方就有恩怨，有恩怨就叫江湖。网络是一个浓缩器，把各种人品各种性情的人统统压缩成一个个虚拟又现实的头像，而你，永远不知道对方是条狗。”
　　一次他从一个叫“东”的人手里收过来一组号码，共5个，一共3500元。因为是一组连续的号码，他不认为是黑号，就挂在淘宝上卖这几个号，忽然有一天有人找来，说这批号都是他的，是被人骗走的。
　　“我这才知道东的号码是骗来的。他骗号码的手法是淘宝诈骗常用手段之一，事先盗取了这个主人的淘宝密码，然后不动声色通过淘宝购买他的商品，拍了商品后，偷偷用主人密码登录淘宝修改价格，改成0.01元，然后付款。主人哪里知道这些，看见他付款了就把号码统统给他了，等到主人发现的时候，为时已晚，密码保护早已被改得干干净净。这个诈骗手段常用于虚拟交易。”
　　他后来得知，东用这方法骗了很多人的号，又以安全号的价格卖给了更多人。短短数月诈骗数额据估计已有10万元。
　　“抢啊快抢”说，自己玩Q这么久，被骗的次数不少，见过的骗子也很多。曾经有个“骗子精英”，用了一年多时间积累信誉，业内都很信任他，很多人和他交易都直接汇款到银行，后来这个人突然就不见了，卷走10多万的号款跑路了。后来他又以一个新的ID悄无声息出现在我们身边，准备他的下一个轮回。幸好被及时发现。“这样的事情几乎每天都在发生，这个产业链的各个环节，我已经见怪不怪了。”

