国内门户网站角力融合战略
　　随着腾讯、搜狐的相继加入，由新浪引发的微博争夺战宣告进入白热化状态。除了微博，这些门户网站在博客和SNS(社交网站)上也丝毫没有松懈，因为随着网民需求的多样化，只有融合的战略才能为门户网站带来更大的生存空间。
　　捆绑成融合发展基础
　　“我所期待的完美体验，是只要登录一个账号就能使用微博、SNS以及网页游戏等各类服务。”从去年开始玩微博的吴欣告诉记者，她在许多网站都有注册账户，所以在登录时难免记错密码，而且在不同网站间切换也不是很方便。
　　看到了网民的此类需求，门户网站围绕“捆绑”着手进行改进，网民的体验也已有所改善。上周，新浪微博(http://t.sina.com.cn)与开心网联合宣布，即日起双方将实现绑定，共享内容资源，这意味着绑定后，用户凡是在新浪微博上发布的消息都会同时显示在其开心网的记录里，供好友分享，开心网的记录也可以同步到微博上。
　　与之相比，一直强调“矩阵”概念的搜狐在微博的操作模式上无疑更加开放。继4月11日正式启动公测之后，搜狐微博目前已与ChinaRen空间、搜狐博客、新闻跟帖进行了互通，注册用户发表的博文或对搜狐站内新闻的跟帖评论，将会自动收录到该用户的搜狐微博，并可以在微博内转发和评论，这一举措实现了搜狐新闻内容与搜狐微博之间的对接。
　　盈利面临多重考验
　　在业界看来，各大门户网站纷纷推出微博后，再加上之前的博客和SNS网站，将为用户开辟另外一条获得快速信息的通道，而这一产品也将成为传统资讯的有益补充。不过，它们也面临着同样的问题——如何在这些新业务上实现盈利。
　　“公司已经彻底放弃微博，就像当初放弃视频一样，太烧钱了！”在SNS市场打拼多年的千橡集团CEO陈一舟曾明确表示，不会做微博。有消息称，其实千橡集团的微博在大半年前已经开发完成，准备上线，但考虑到微博的监控工作量太大后就压住没上。
　　从以往的经验来看，任何一个新业务在短期内实现盈利都面临着不小的难度。与SNS相比，博客和从中演变出来的微博盈利的难度无疑更大。以博客为例，广告投放一直是最重要的收入来源，但博客要持续赚钱就必须先有影响力和合适的营销方式，再有丰富的广告主资源，最后还要能顺利地实现广告投放。因此，对于博客的“缩小版”微博进行广告植入，无疑也需要多方支持，多方配合才行。不过，也有分析人士指出，随着微博用户量的剧增，以及和手机、电子邮件的结合，其商业价值不可小觑。
　　或借鉴 Twitter广告模式
　　“微博现在已经是门户网站的一项标志性配置，公司必须得做。”搜狐董事局主席兼CEO张朝阳的表态，是当前各大门户网站对微博发展的一种共识。
　　就在国内门户网站相继加入微博混战之际，微博的始祖Twitter在盈利模式上也有了创新。该公司上周宣布，将推出广告平台，允许广告商在Twitter搜索页面上付费刊登广告信息。Twitter表示，企业用户可以购买特定的关键词，能够在用户对该关键词进行搜索时显示相关广告。此外，该公司计划在用户的信息流中发布相关推广信息。目前，包括百思买、索尼、星巴克和美国维珍航空等公司已经参加了这一广告平台。
　　如果上述广告平台能获得成功，无疑将为其他微博产品的盈利起到示范作用。对此，新浪相关人士指出，不会完全照搬Twitter广告模式，但公司可能会探索为个人用户提供付费定制功能、广告以及其他营销类的商业合作等盈利模式。(商报记者 毛涛涛)

