艾瑞：中国团购网站初期需注意四方面问题
　　新浪科技讯 4月21日午间消息，艾瑞咨询分析师苏会燕发布分析报告称，F团、美团、拉手、满座等中国团购网站的兴起，与中国电子商务发展环境的改善密切相关；此类网站的发展初期，需要解决商户、消费者、平台服务及资金四个方面的难题。以下为报告全文：
　　事件背景：
　　08年11月，美国首现Groupon团购网站。凭借清晰的盈利模式、迅速的地域扩张及强大资金的支持，Groupon目前已实现盈利。2010年前后，中国国内也先后涌现出多家模仿Groupon模式网站，F团、美团、拉手、满座等即是代表。
　　艾瑞快评：
　　团购方式在家居、家电等特定实物类购物网站上早有应用。此次类Groupon的F团、美团、拉手、满座等团购网站，与之前最大的不同在于，这些网站主要涉及本地化的服务类商品的团购，基本不涉及物流配送问题。
　　艾瑞咨询分析认为，Groupon模式团购网本质是为商家及消费者提供了一个本地化服务平台。商家通过该平台推广自身的餐饮、娱乐、美容等服务，消费者通过团购的方式获得优惠的价格，网站本身则获取服务费或产品差价收益。艾瑞咨询分析，F团、美团、拉手、满座等中国团购网站的兴起，与中国电子商务发展环境的改善密切相关；此类网站的发展初期，需要解决商户、消费者、平台服务及资金四个方面的难题。
　　中国Groupon模式团购网站兴起，受益于中国电子商务发展环境的改善
　　艾瑞咨询分析认为，团购网站兴起与中国电子商务发展环境的改善密切相关。
　　一方面电子商务普及为该类团购网站培养了消费者群体。艾瑞咨询统计数据显示，2009年中国网络购物用户规模达到1.09亿人，占中国网民数量的28.4%。电子商务的普及为团购网站发展培育了大批潜在消费者。
　　另一方面，电子商务的发展为该类团购的认证、支付、客服等环节提供了解决方案。以支付环节为例。淘宝网等C2C交易平台的发展促进了第三方支付的发展，缓解了买卖双方的信任问题；而第三方支付的发展则帮助团购解决了交易过程中的资金流转问题。
　　中国Groupon模式团购网站发展初期，面临四个方面的问题
　　艾瑞咨询分析认为，以本地化服务为主的团购网站，发展初期需解决好四个方面的问题：
　　一是商户资源的获取。艾瑞咨询分析，本地化生活服务涉及餐饮、娱乐、美容美发、住宿、购物等多个方面，对以服务类商品为主的团购网站而言，必需集结各服务行业丰富的商户资源；同时，目前F团、美团、拉手、满座等网站延续Groupon“一天团购一次”的做法，也必然要求网站联络多个商家，为消费者提供多样化的可选方案。
　　二是消费者用户的吸引。艾瑞咨询分析，团购交易本身要求需多个消费者参与购买。参与的消费者越多，团购的价格优势越明显。团购网站发展初期，需通过营销推广、新颖网站设计等吸引消费者参与团购活动。艾瑞咨询观察发现，2010年4月份，中国F团、美团、满座网、拉手等网站单次团购活动参与人员在几百人左右，过千人参与的团购活动为数不多。
　　三是网站保障服务的完善。艾瑞咨询分析，团购平台为商家和消费者提供了交易的通道，网站需完善平台的保障服务。国内的F网、美团实行用户先付款后消费的方式，如何保证团购商品的质量、交易过程发生的纠纷由谁负责等问题需要明确。
　　四是业务扩展带来的资金需求。艾瑞咨询分析，主营本地化生活服务的Groupon模式团购网站，运营过程必然需要在不同城市进行业务拓展，积累商户及消费者资源；在此过程中，网站需投入大批人力、加大网站推广、增强网站的处理能力，因此企业发展离不开配套资金的支持。据悉，自08年底成立以来，美国Groupon员工总数已达到270人，并已先后获得近2亿美元的融资，用于企业业务扩展和人员激励。对照国内的同类型网站，资金压力是企业成长期亟需解决的问题。

