腾讯谋网游霸主 出重拳1.5亿完购网域
　　孙进
　　国内最大互联网公司腾讯(00700.HK)将以超过1.5亿元人民币，收购游戏开发商深圳网域剩余40%的股份。腾讯在昨日一份声明中表示，交易完成后，腾讯将拥有网域100%的股权。
　　事实上，网域是腾讯在2005年为了进入大型多人角色扮演游戏(MMORPG)市场而进行的一手布局。当时网域研发及运营的大型多角色网络游戏“华夏”是一款以中国传统神话为主题的2D游戏。根据艾瑞2005年提供的研发资料，按最高同时在线人数，网域提供技术支持的“中国游戏中心”是中国排名第三的休闲游戏门户。
　　腾讯旗下的棋牌类休闲游戏在平台市场份额第一，腾讯董事会主席兼CEO马化腾在2005年下决心进入MMORPG市场，为了弥补自己网游自主研发和运营的不足，出手收购网域。目前的网域已拥有自主2D、3D游戏引擎技术及知识产权，有近1000人的团队。
　　而经过5年发展的腾讯，现在已开始全面冲击盛大一直把持的中国网游市场第一名的地位。
　　单季度超越
　　腾讯2009年第四季度财报显示，在这一季腾讯实现“单季度超越”，压倒盛大、网易居中国网游行业首位。其中，腾讯网游营收达2.2765亿美元，盛大游戏营收为1.957亿美元，网易网游收入为1.59亿美元。
　　三家网游营收总和达到5.82亿美元，较2008年同期增长62.6%，共占当季的七成市场份额。
　　而在增长方面，腾讯财报显示，2009年第四季网游业务营收同比增长94%，网易凭借新代理游戏魔兽世界开始启动对业绩的拉升，网游营收增幅也高达62%。盛大游戏增长幅度为44%。而位于第四名的完美时空发展势头接近盛大，增长幅度达44%。这显示出，排名靠前的巨头出现规模和增速“双高”的状态。
　　据易观国际的研究，排名前三的公司中，腾讯占据24.1%的市场份额，主要原因在于其《地下城与勇士》、《穿越火线》游戏用户付费习惯的成熟及营销的发力。盛大本季度以20.1%的市场份额排名第二，属于《传奇》系列和《永恒之塔》自然增长。
　　网游江湖
　　腾讯如果延续这种高增长，则继续保持2009年四季度的头名位置将无悬念。因为盛大方面近期并无有冲击力的新网游大作上线，没有出现明显的更大增长点。网易去年第四季度排名第三，占16.6%市场份额，营收大幅增长的原因在于《魔兽世界》的商业化运营，在老用户回归和新用户增加的情况下势头良好，但不少用户由于更新问题仍持观望态度或停留于海外服务器，网易有望进一步发力，取代盛大的第二位置。
　　但网龙和巨人则出现了网游收入的下降。网龙2009年第四季度网游营收同比下降1.7%， 巨人下降最为明显，由于《征途》系列游戏的高峰期已经过去，而新游戏还未能及时跟上，形成对业绩的带动作用，导致巨人仍处在阵痛期，网游收入同比下降22%。
　　腾讯在19日晚递交的公告中显示了此次与网域交易的具体细节，腾讯在交易中将以1.418亿元，收购深圳网域创始人、行政总裁张岩所持29%的股份。通过此次交易，腾讯和网域创始人张岩之间的对赌协议也宣告完成。2005年11月，腾讯以2990万元收购深圳网域19.9%的股权，其后腾讯再次投资1.063亿元增购深圳网域40.1%的股权，合计腾讯两次已获得网域60%的股权。
　　根据对赌协议，如果深圳网域2010年12月31日之前没有上市，或张岩行使认沽期权，腾讯将需要以深圳网域前一财政年净利润的六倍，收购网域剩余40%的股份。前提是网域当年的净利润不少于前一年净利润的80%。
　　在协商之后，双方同意进行收购磋商，而放弃等候张岩行使认沽期权。腾讯董事会相关人士表示，完成这一收购能够确保腾讯和网域的整合更加顺利，而腾讯也将向网域提供更多资源和支持以推动其持续发展。

