玉树头七 各网站蒙上黑纱
　　青海玉树地震发生距今已7天，来自全国各地人民对地震灾区人民的祈祷和祝福铺满了整个网络。在地震发生之初，许多网友和专家都纷纷倡议政府设立全国哀悼日。而今，倡议得到了国务院的积极响应，在这个全国哀悼遇难同胞的哀悼日，网络上一切与娱乐有关的活动将全部暂停，悼念玉树遇难同胞的主题活动相继展开。在今天，优酷网、土豆网、网易、新浪、搜狐等各大网站将纷纷蒙上黑灰色的面纱，网祭网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)、魔兽世界、百度帖吧等也相继推出活动以托哀思。这一切，都不禁让人回想起2008年汶川大地震。而此次悼念玉树，也被称为新中国成立以来的第二个“平民悼念日”。
　　本版撰文 信息时报记者 李俊彦 　实习生 康国强
　　优酷网
　　集合拍客实时纪录悼念日
　　昨日，记者登陆优酷视频网站，首页上虽依然出现有热播影视作品的推荐，但是在首页的头条主推视频中，几乎都是关于玉树地震的画面。随后，记者联系优酷视频网站相关工作人员。据介绍，在哀悼日当天优酷网首页将换上灰色为主色调，首页视频将全部换上与地震有关的内容。网站计划会对娱乐类视频进行分类处理，届时将没有去看娱乐类的明显入口，也就是关闭所有有关的搜索功能。另外，优酷网已经联系全国各地的拍客，随时记录悼念日当天各地的悼念活动，并陆续在今天下午上传至网上。
　　土豆网
　　视频都换成地震内容
　　“我们的首页面也将转为黑白呈现”土豆网相关工作人员告诉记者，今天网站将停止一切娱乐内容的推送，也就是说，所有能由编辑控制的视频都将换成玉树地震的内容。另外，土豆网首页将会出现影星李连杰发起的“壹基金”的相关连接。
　　各大门户网
　　蒙黑头纱组织网友祈福
　　网易、猫扑、新浪、搜狐等网站也将在悼念日变黑，一些服务性的官方网站例如中国国际航空公司的官网也于昨日蒙上了黑头纱。其中不少论坛将在今天举行一系列以哀悼为主题的专题或活动。在网易论坛，地震发生当天，一个名为《天灾淹不没人间温情，让我们为青海震灾祈福》的祈福帖随即推出，截至昨日傍晚，已有近300名网友踏足留下祝福。而今日，将会添加对话框，方便网友回复“青海加油”和献花。
　　新浪微博
　　10万人接力“绿丝带”
　　从4月15日开始，新浪微博再次发起“绿丝带”传递活动，传递微博之力为青海祈福！”截至记者发稿时，爱心传递参与人数已经超过了10万人。讨论“青海地震”微博总数已经超过100万条。新浪除开通了“微博·传递·救助”通道外，还特别开辟了#青海求助#话题、青海同城通道等多种途径，征集全球华人网友通过微博奉献力量。截至昨日下午，在新浪微博中，已经有近63万的网友领到了绿丝带，共7999人参与为青海地震灾区捐助活动，共筹集1636895元，已经到账909298元。
　　网祭网
　　数万网友祭奠遇难同胞
　　在网祭网上，名为《青海玉树7.1级地震》的专题已经出现，并且滚动公布地震的官方信息。据网祭网的张先生介绍，截至昨日记者发稿时，已经有4万名网友在网祭网上为遇难同胞祈福。
　　魔兽世界
　　悼念日停服24小时
　　昨日下午，记者随后致电魔兽游戏客服热线，接线工作人员也表示，为了悼念地震遇难同胞魔兽游戏服务器将停服。停服时间将从21日两点延续至22日零点，在停服的24小时内，所有的玩家账号将不能进入游戏。对此，不少网友都表示理解。
　　百度帖吧
　　哀悼日主题帖吧建立
　　昨日，记者登陆百度帖吧，已经有网友为哀悼日建立了主题帖吧，一千多名网友发表黑白图片以及悼文为遇难同胞默哀。

