eBay创始人推本地新闻网站：月收费19.99美元
　　新浪科技讯 北京时间4月22日早间消息，据国外媒体报道，eBay创始人及董事会主席皮埃尔·奥米德亚(Pierre Omidyar)已在美国夏威夷推出一个新的本地新闻网站Civilbeat.com。该网站每月收费19.99美元，奥米迪亚希望通过这种方式扭转本地新闻网站无法盈利的局面。
　　奥米德亚周二在接受采访时表示：“寻找新闻行业的新模式，使新闻与普通人更好的联系在一起，这至关重要。我认为这是目前欠缺的。由于行业目前处于滑坡中，因此没有机会进行创新。”他同时表示：“作为一家新的创业企业，我们有机会带来创新，使新闻行业重新成为关注中心。”
　　Civilbeat.com于本周三上线，官方正式推出日期为5月4日。该网站将针对夏威夷居民提供深度报道和分析评论，以及一个“市民广场”服务。报道者将发布文章，与读者互动，对报道进行更新，并主持讨论。
　　奥米德亚表示：“新闻业在民主生活中扮演核心角色，尤其是在美国。如果新闻业无法运转，那么我们的民主也无法运转。随着这一行业的滑坡，我对美国全国的本地社区感到担心。”奥米德亚于两年多以前决定推出本地新闻网站，这样的新闻网站应当覆盖国内新闻、城市新闻、教育新闻和财经新闻等领域。
　　Civilbeat.com将针对每一个话题设置“主题页面”。在该页面上，读者可以找到新闻链接、历史和背景信息。该网站的另一大板块将是讨论区。与传统的新闻评论功能不同，用户必须以可以被识别的名字在Civilbeat.com上发表评论。奥米德亚表示：“他们向我们付费，因此我们可以知道他们是谁。”
　　夏威夷大学通讯学院主席杰拉德·卡托(Gerald Kato)表示，该网站希望赢得报纸订阅者，因为这些订阅者通常年龄较大、较富裕，并受过更好的教育。他指出：“该网站希望吸引高端用户，同时过滤掉一些疯狂的言论。”
　　奥米德亚则表示，他希望鼓励“高层次的对话”。他指出，对话的质量将给用户带来价值，尤其是那些关心社区事务，并希望进行有意义的讨论的用户。奥米德亚还表示，他将主要关注夏威夷的本地新闻市场，而不会将该服务拓展至其他地区。(维金)

