网络微公益兴起专业慈善微博网站出现 
　　目前，新浪微博(http://t.sina.com.cn)是国内微博的“主阵地”，大批学者、媒体人、社会名流、明星甚至警方都开通了微博。有网友调侃，现在上厕所都不带报纸看，只要打开手机看微博就行了。正是微博的受关注度，以及传播速度的迅猛，使它成为公益事业中最新一员。
　　四天吸引近60万人关注小小微博滚出大雪球
　　在新浪微博和搜狐微博上，中国国际救援队(以下简称“救援队”)的微博“被围观”度都很高。4月14日8时46分，救援队在微博上发出了玉树发生7.1级地震的消息。随后，有时只隔十多分钟，救援队的微博就会更新一次，短短5天以来，发出的300多条微博被68000多名网友关注。
　　救援队微博“唠嗑”感动网民
　　在救援队的微博上，记者看到，大多数是跟救灾进展有关的信息，包括救援队到了什么区域、营救了多少伤员等，也有救援队员的“感性”话语。昨日凌晨3点多，救援队员就发了一条微博，“玉树的夜，寒冷，美丽的星空，那是一千七百双亲人的眼睛……”不少网友转发时也感叹救援队工作的艰辛，劝队员们抓紧时间好好休息。虽然是一个组织的微博，但微博信息处处透出的人情味，让一些微博友评论说，感觉仿佛救援队员就在身边，非常亲切。据了解，救援队有专人“三班倒”更新信息，最新信息由前方救援队员通过卫星电话等方式告知。此外，公安部消防局也第一时间在微博上公布了派遣官兵和搜救犬的具体数量。
　　作为最早开通微博的网站，新浪网也充分利用这一平台发动广大博友捐款捐物。4月15日起，很多新浪微博用户的用户名后都出现了一条显眼的“绿丝带”表达自己的关切和祝愿。截至4月18日下午5点半，共576353名博友点亮了绿丝带，5662人参与了捐助，共筹集110万多元，已到账近60万元。
　　三支铅笔换来15万元
　　在发起抗震救灾捐助活动之前，广州微博红人梁树新就在微博上试验过一次“微博公益”。今年3月16日，他在微博发起了“铅笔换校舍”网上义拍。4月10日，活动筹得善款达15万元，超过预期的12万元，钱款陆续汇入广西昭平县走马乡的佛丁村小学，用于建设学校设施。
　　梁树新说，佛丁村小学是一所有80多年历史的乡村小学，位于广西昭平县走马乡佛丁村，60多名孩子使用着30多年前的旧课桌，破烂不堪，学校围墙已经坍塌。梁树新当年就是从这所小学走出来的孩子，他在自己的微博上发起了“铅笔换校舍”活动，“佛丁村小学有三个孩子寄给我他们用过的铅笔，和网友们交换任何物品，直到交换到价值过万的物品为止。将物品进行爱心拍卖，所得款项全体用于援建佛丁村小学校舍。”全国网友都能参加这个拍卖活动，大家只要把交换物品的照片、价钱和接洽方法发上微博，再同梁树新确认就行了。
　　活动消息发布半个小时后，网友“路人甲”用一块巧克力换走了其中一支铅笔。随后，这块巧克力被一个电饭煲换走，电饭煲又被打印机换走，当天最后一件参与交换的一位法国华人网友的AC米兰球衣。
　　物物交换看起来简单，但也一度遇到瓶颈，常同时有五六个网友提出交换。其中，一位网友提供了一套价值1万元的人物摄影套餐，但这个套餐只能在上海使用，而且是女孩的人物写真，结果一天下来都没人愿意要。“拯救”了梁树新的是凤凰卫视的曾子墨，“我跟子墨在网上原本就认识的，当我跟她说起这个瓶颈时，她非常爽快地答应提供一件物品交换摄影套餐，并把摄影套餐拍卖的钱也捐出来。”后来，曾子墨拿出价值1998元的面霜交换了摄影套餐，让停滞的义拍起死回生，名人效应让活动得到了更多关注，梁树新也开始充分运用自己的名人人脉。南方电视台《马后炮》主持人马志海受邀捐出了三小时的聊天时间、中央电视台主持人王凯也捐出了一小时配音时间，都迅速被网友拍下。此外，《蜗居》海藻的扮演者李念捐出了剧中穿的红背心，姚晨捐出了《潜伏》里用过的烟斗，义拍价迅速水涨船高。光是姚晨的烟斗就拍到了1.3万元。不到一个月，3支小铅笔在微博上成功换来了孩子们的新校舍。
　　网友勤转发名人管捐钱动动指头就做了善事
　　在现实生活中，做公益靠的是捐钱、捐物，但在微博的世界里，注册个账户、转发一下消息，就能献爱心了。目前在微博上做的公益活动普遍喜欢采取关注、转发换捐款的方式。
　　姚晨：“一个粉丝一毛钱”
　　3月底，梁咏琪在生日当天发出微博消息，号召大家转发一则捐赠倡议，只要被转发一次，她就捐出1元到香港联合国儿童基金会，为期3天。到截至日期，这条消息在微博上被转发了7.5万次，梁咏琪则向旱区捐了8万元。她发起的转发爱心公益活动，已经成为“微公益”网络新概念的一个注脚。姚晨在此前的西南旱灾救灾时，也就曾发微博说，截至3月29日晚上9点10分，关注她的粉丝有多少，她就按“一个粉丝一毛钱”来捐款给灾区。最后，关注她的粉丝有1308715人，她就凑了整数为灾区捐出了13.1万元。
　　在微博上，有一位“公益转发团”微博友，专门发动网友转发或评论特定的微博消息，网友转发一条他就捐1分钱。在梁树新的铅笔换校舍计划中，“公益转发团”承诺只要网友转发一次他就捐1元，引来了近两万名网友的热情转发，他向佛丁小学捐了22124元。在微博上，只要点点鼠标转发就能做好事，调动了许多网友的积极性。梁树新说，因为有“公益转发团”，很多网友虽然没有实际参与捐赠，但只要转贴就等于加入了公益活动，相当于捐出了属于自己的1元钱。
　　目前，在微博上发起公益活动的还是以名人、号召力较强的媒体人为主。他们利用微博滚雪球式的巨大传播力量，减低了一个公益活动的宣传成本。点一个“关注”或者“转发”就能参与公益，对很多网友来说只是举手之劳，比起传统的现场捐款、网银短信或电话捐款等，显然方便得多。
　　注册会员等于捐米
　　“茶缸儿”是年初开通的微博网站，网友只要注册会员，就等于捐献了10粒米。这是怎么回事呢？点开“茶缸儿”的“爱心米活动”页面，记者看到这样的解释，“2500粒米约等于一两米；13亿粒米约等于26吨米；13亿粒米是什么概念？13亿粒米能让10位灾民吃上约16年。只要增加一位注册会员，网站就会捐出10粒米；网友每发表一篇微博，网站又会再捐1粒米；如果会员很积极、粉丝够多，每200积分就可以换成5000粒米。”目前，该网站有近百名注册会员，据网站页面显示，共筹得1046粒米，即0.02092千克。
　　网站创建者杨明说，网站会自动统计会员的注册、发微博、推荐会员等行为，每分钟自动更新统计结果。每当统计捐米量达到5公斤后，专门的爱心米小组就会去市场买回一袋等量的米，再通过与慈善机构合作捐给贫困家庭。目前，由于规模还较小，网站只跟上海本地的慈善组织合作，将来发展较好时，也会考虑与红十字会等大型机构合作，捐助现金或大宗货物。
　　虽然发一次贴只“捐出”了少量米，“但这不是一种临时的行为，而是能形成日常习惯的”。杨明说，微博能让更多人来参与公益，只要坚持下来，一颗颗小米汇集起来就能帮很多人。
　　在监督方面，微博既有优势也有劣势。由于目前微博公益处于刚刚开始的阶段，相应的监管还难以成为现实。不过，正是由于微博有巨大的“围观”压力，在微博上作假的风险相当高。为了增加透明度，加强与网友的互动，不少公益活动发起人最后都会在微博上晒出自己捐款给慈善组织的收据，让网友放心。而发起赈灾捐物活动的广州网友，也在微博上贴出了现场的物品图片、捐物明细表，供微博网友监督。

