传Hulu将于5月24日测试收费服务
　　新浪科技讯 北京时间4月22日下午消息，据国外媒体报道，消息人士透露，专业视频网站Hulu最早将于5月24日开始测试收费服务。
　　消息人士表示，按照计划，Hulu仍将允许用户免费收看福克斯的《欢乐合唱团》(Glee)、ABC的《迷失》(Lost)和NBC的《周六夜现场》(Saturday Night Live)等节目最近5集的内容。但是如果要观看更多剧集，则需要每月支付9.95美元，以获得更多的选择。这项收费服务名为Hulu Plus。
　　Hulu目前是仅次于YouTube的全美第二大视频网站。该公司表示，最近两个季度的营业利润已经实现正值。Hulu是由新闻集团、NBC环球和迪士尼合资成立的企业，诞生至今仅两年时间，但却已经产生了超过1亿美元的广告收入。
　　尽管如此，Hulu的所有者对这一业绩并不满意。业内人士认为，正因如此，才使得Hulu加紧推出收费服务，获取更多收入。
　　电视行业的高管不希望重蹈音乐和报纸行业的覆辙。由于用户纷纷开始访问免费歌曲、新闻报道以及分类广告，使得音乐和报纸行业的收入大幅下滑。
　　Hulu以前主要为用户免费提供电视节目，但这种情况今后将会逐渐改变。Hulu的节目虽然可以通过广告盈利，但可供利用的广告位却不及传统电视。最终，Hulu希望能够吸引与传统电视相同规模的广告。
　　Hulu尚未对此置评。(鼎宏)

