深圳名企开网店从“细佬”做起 
　　管亚东
　　说起网店，很多人印象中都是淘宝网上那些“个体户”的事业，现在，“正规军”也开始插足网店业务。作为小家电领头羊的艾美特，最近就在诚招全国的网店加盟商；刚刚成为上市公司的富安娜也大张旗鼓地开始网络事业，不过和其在实体世界的“大佬”地位相比，他们在网络世界还只是“细佬”级。
　　记者近日调查发现，深圳许多名企实体做得很好，开网店却不够红火。这是为何？
　　上淘宝不为“赶时髦”
　　在求职网上，记者看到上市公司富安娜在招募电子客服商务专员，要求能通过电话、QQ、旺旺等聊天工具与客户沟通；熟悉淘宝网，有淘宝网上开店或客服经验者优先等。深圳本土电器销售企业顺电则早就把商场搬到了网上，且部分产品价格比实体店优惠15%左右。
　　记者调查发现，目前大多数品牌走的都是专柜经营路子，都面临着进场费、扣点高、押资金的情况。从事品牌服装经营的周小姐告诉记者，她的专柜辗转深圳的大商场，除了国际大牌或极少数国内品牌能争取到更低的点数外，稍微好一点的店铺扣点一般都在30%以上，也就是说卖100元就要留下30元。以她在华强北的一个专柜为例，每年销售额在120多万元，缴纳专柜费高达35万元，除去成本、人工等费用外所剩无几，而且能顺利月结就非常不错了。这种情况对借助大卖场的家电类产品也是类似的，这种业态生存模式在近10年已经成为主流，供应商遭遇不公已是众所周知的事情。
　　“在淘宝开一般店租金一年也就一两千元，进淘宝商城一年租金1.6万元左右，而商场一年费用是这个的几十倍。对品牌来说，价格战已经让价格打得比较低了，质量不能降低，成本也不可能再降，如果真能改变目前的营销模式，我们倒是举双手赞成的。”华强北某音响品牌的吴经理对记者说。
　　商界老手网上显稚嫩
　　昨天，在艾美特的网上商城，记者看到成交量最高的是某一款吸顶扇，共46件，而更多商品都是个位数或者零成交。富安娜的淘宝官方旗舰店，则把网店做成了很多过季商品的清仓区，有一些商品成交量能达到几十件，其它大部分也是个位数或零成交。专业做枕头、床垫的SINOMAX(赛诺)开设官方网站后，严正声明任何人未经授权销售其品牌产品都属违法，但记者尚未看到其官网有成交记录。
　　在淘宝外围，大量打着知名品牌旗号的真真假假产品卖得相当火爆。这是什么原因呢？记者以客户的名义与客服人员聊天得知，知名品牌受制于众多实体店的零售价，优惠幅度不可能很大，加上网上不能直接感知和体验，所以看的人多买的少。另外，他们对网店似乎没有摸到门道，对如何推广似乎也没有足够的经验，大部分只是开门等客，而不似其它网络店铺，组织人马到门户网站大肆发帖宣传。
　　记者还发现，不少品牌对网店服务采取了外包形式，卖货的不具备专业知识，售后服务根本没法得到保障；还有的只是徒有网店形式，网店经常没人提供服务，销售业绩自然不够理想。

