中华英才网荣膺WWF“地球一小时特别贡献奖”

　　中华英才网高层代表接受获奖证书2010年4月20日，WWF世界自然基金会授予中华英才网“地球一小时2010特别贡献奖”，表彰其在2010年“地球一小时”活动中的卓越贡献。
　　“地球一小时”活动中，中华英才网在官方网站上设立了“碳排放计算器”提醒大家随时减少生活工作中的碳足迹，并在官方网站上向广大个人和企业用户提供了数千个与绿色环保相关的工作职位以及丰富的绿色办公、绿色生活资料，为企业级用户以及个人求职者营造绿色人力资源的全新体验，每一个脚步都传达出中华英才网绿色环保、热爱家园的最终愿景。
　　作为世界自然基金会(WWF)2010年“地球一小时”中国项目首家合作伙伴，中华英才网凭借在企业用户和白领中的强大号召力，在人力资源行业掀起了一阵绿色风潮。此前，中华英才网一贯秉承的绿色求职、绿色招聘、绿色办公、绿色生活的环保理念。从业务的角度，网络招聘本身作为电子工具的一种，全面推进了无纸化办公，同时还减免了不必要的交通出行，提高效率减低排放。同时，通过与Monster公司的平台资源共享，中华英才拥有了全球范围内拥有数以亿计的人才库，涵盖近40个行业和类别，帮助企业用户全球高效招聘人才，减少大量交通差旅成本。另外中华英才网同样可以通过人力资源部门来开展员工绿色办公的培训活动。这些都是中华英才网顺利获得WWF世界自然基金会青睐的重要因素。
　　现在，很多企业都开始加入“绿色办公”的行列。比如佳能在办公区域的废弃物分类回收箱、废弃耗材回收箱；DHL中午午休熄灯一小时；中国平安实行保单E化服务，仅在此项上2009年节约纸质信函约100万封，计划中的寿险电子保单，预计可以节约27亿张A4纸。通过中华英才网参与到地球一小时活动的中外运敦豪(DHL)公司人力资源部门的张女士表示：“公司除了熄灯之外，还号召大家把旧电脑捐赠给扶贫基金会，纸张要求双面打印，避免能源的浪费，部门间的信件，可以重复利用公司的大信封。同事们对于环保的反馈很积极，大家意识到这不仅是公司行为，还关系到整个生存的环境。”
　　在领取WWF世界自然基金会为中华英才网颁布的殊荣时，中华英才网市场总经理肖宇先生表示：“在2010年“地球一小时”活动中，中华英才网充分发挥了网络招聘行业领军企业的作用，扮演了‘绿色’人力资源专家的角色。我们十分荣幸能够见证、支持并参与这一全球共同行动的环保盛事，共同表达全人类应对气候变化的关注与行动。”

