PPTV推防御功能抗卸载 陶闯呼吁健全互联网法规
　　新浪科技讯 4月21日晚间消息，PPTV(PPLive旗下媒体)控诉PPS恶意卸载事件有新进展：PPTV今日启动防御功能，将主动阻止恶意程序的卸载操作。PPLive CEO陶闯表示，希望通过此事引起各方重视，并呼吁健全互联网相关法律法规。
　　4月19日，PPLive向外发布消息称，其竞争对手PPS当日开始的软件升级中，出现强制删除已安装的PPLive软件的行为。而PPS称此举是反击对方视频内容侵权之举。截至发稿时，PPLive称未收到PPS任何停止不正当竞争的积极回应。
　　陶闯透露PPS的这一行为已经导致PPTV 10%的用户流失，“为减少进一步的用户流失，防止广大用户被恶意软件诱导后卸载，影响正常使用，PPTV已启动蓝盾防御功能进行自救。”
　　据了解，PPTV防御功能的具体作用是，当检测到PPTV软件被非正常删除或篡改时，该功能将自动开启，主动阻止恶意程序的卸载操作，并对有病毒行为的恶意软件进行自动清除，以确保用户的正常使用和网络安全。
　　陶闯指出，PPTV遭受到的并非普通的卸载行为，而是病毒式的删除：PPS执行删除操作时会自动扫描用户硬盘，在用户未经了解和许可的情况下，删除注册表信息，并改写系统盘文件，导致PPLive相关软件无法使用。
　　对于外界质疑PPTV和PPS进行口水战的质疑，陶闯强调并不是作秀，而确实是“中国互联网历史上最罕见的一次不正当竞争”，他同时称PPS采取的是“欺骗的方法”。
　　陶闯曾在微软担任高管，进入互联网行业的时间并不长，他指出任何一个软件如果以欺骗、不正当竞争的方式获取用户，而这些企业能够凭借这些手段成长壮大的话，中国互联网未来将成为巨大的悲剧。
　　“如果还不进行合理解决，这件事可能导致两败俱伤的结果。”陶闯说，“即使最后PPLive牺牲了，我还是希望能够引起网民和行业的重视，并能对这种现象进行深入探讨。”
　　此前在互联网软件行业有曾有互相卸载的纠纷发生，但据陶闯介绍“病毒式删除”还是头一次。除了法律手段外，陶闯表示正在收集资料希望能经由政府部门进行协调。
　　陶闯表示，国外类似这些软件的纠纷，法律上会给以严厉的教训，但是中国目前相关法律有所缺失。他呼吁互联网行业建立起健康的游戏规则，并希望能够尽快健全第三方的法律法规。(崔西)

