网络问政的“广东样本”
　　本报记者 贺林平
　　广州市财政局网晒预算，河源市委书记陈建华的“华哥信箱”发展成“公仆信箱”，时任深圳代理市长的王荣邀请网民“一起当市长”，广东省委办公厅连续三次召开网友集中反映问题交办会……
　　4月16日，在惠州举行的广东首届网络问政研讨会，将这些令人记忆深刻的生动“网事”，评选为“最受网民关注的——广东网络问政十大经典案例”；并用颁奖的形式，为这个经济大省过去两年多来在网络问政上的主动探索，做了一个注脚。
　　书记省长开先河
　　镜头一：2010年2月4日，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋和省长黄华华第三次向网民拜年：真诚希望广大网民朋友“手握鼠标，胸怀天下”，尽情挥洒才华，充分展示睿智，继续对广东发展话题“打好铁”，对广东民生热点问题“织围脖(http://t.sina.com.cn)”，对广东工作中的不足“拍大砖”。
　　虽然这已是第三次接到书记省长“网拜”，但他们对“网络热词”的娴熟运用，让广大网民惊喜不减。回想起来，正是在2008年初抗击那场罕见雨雪冰冻灾害之后，两位省领导通过省内主要新闻网站发布了《致广东网民朋友的一封信》，邀请大伙“灌水”、“拍砖”。
　　公开信发出后，反响热烈。仅两个多月就收到省内外网民留言5万多条，点击超过千万次。此后，给网民拜年成为汪洋、黄华华每年春节前后的例事。
　　网络问政如何超越党政领导的个人活动，形成有专人、行专责的制度安排？ 广东通过设立网络发言人，初步形成了与网民经常性、制度化的网上沟通机制。
　　据广东省委常委、秘书长徐少华介绍，网络发言人具有三项职责：一是对涉及本部门的重大突发公共事件，第一时间在网上发布权威信息；二是受理网民诉求，并及时在网上公布处理结果；三是对本部门重大决策部署，主动征求网民意见，推动科学决策。
　　网络民意从“听”到“办”
　　镜头二：“这次交办的7个网友集中反映问题和13个网上信访事项，涉及广州、珠海、韶关……以及省民政厅、省环保厅等，一共14个单位……请上述承办单位在三个月内办结，并将办理情况书面报省委办公厅。”虎年元宵节刚过，广东省委办公厅就马不停蹄地组织召开了第三次网友集中反映问题交办会，承办单位的负责人一个个过会领任务，并承诺一定依法依职将这些问题处理好。
　　网络问政是不是“问了白问”，网上拍砖是不是“拍了白拍”？2009年，网络问政向纵深化推进，网友们已不满足于自己提出的建议有人倾听，他们也希望有人办，甚至有人督办。
　　在这种需求下，产生了汪洋直接批示网友龙剑留言，解决代课教师问题的事件；也推动了广东省“网友集中反映问题交办会”的问世。
　　“过去网络问政主要集中在‘听证’阶段，如网络邮箱、网上信访、网络举报等，还没有可靠的机制约束和规范，交办会旨在探索与网友互动的长效机制，推动‘网络施政’。”被称为“督办人”的徐少华说。
　　研讨会上，人民网舆情监测室副秘书长汪冬莲用一组数据说明老百姓对网络问政的认可。在人民网的抽样调查中，69%的网友认为网络问政是官员了解民意的有效方式，对推动民主政治有很大的作用。另外，87.9%的网友认为应该重视网络监督；99.3%的网友表示，遇到不平的事情就会想到上网曝光。
　　据广东省信访局网上信访办理处处长王鹤介绍，2009年共受理网上信访事项12938件，占全局信访总量的20%；共交办网上信访事项3139件，其中2305件办结，办结率达到73%，739件的办理情况和结果在网上公开。
　　地方的探索也在不断推进。2008年12月1日和2009年12月1日，河源市分两步将市委书记陈建华的“华哥信箱”升级为包括1020个子信箱，延伸到镇一级党政领导的“公仆信箱”系统，形成受理、办理、查询、回复、督办、统计“六位一体”的网上信访平台。河源市委副秘书长孙宇红告诉记者，截至今年4 月15日，“公仆信箱”共收到有效信件17013件，办结15438件，办结率91%；并被首届网络问政研讨会选为“2009广东网络问政十大经典案例”。
　　微博问政成新风
　　镜头三：“非常感谢大家远道而来，到惠州参加民间拍案群众论坛活动和网络问政研讨会。大家都很关心我开微博，我想说，开微博只是一个新的开始，最终要达到听民声、汇民智、促进发展的目的。”4月17日，广东首届网络问政研讨会落幕第二天，作为东道主的惠州市委书记黄业斌写下了他的第四条微博。
　　3月23日，黄业斌在奥一网开微博，成为广东首个开微博的地市级领导人。他首开微博消息传开后，其微博浏览量猛增。日前，一份共有8页的黄业斌亲笔批示传到网上，对其微博“粉丝”跟帖的23条回复，语言平实，并以口语化方式与网友交流，同时指示相关职能部门负责人及县区领导调查解决。“开微博不是开来秀的，而是开来用的，目的是听民意、聚民智、解民困、促发展。”黄业斌说，他希望将微博做成自己的“网上办公室”，发展中遇到的困难，转型中遇到的问题，借助微博让老百姓出出主意，开开处方。
　　广州博士科技创新研究会会长、南方民间智库成员彭澎表示，如果各地都如惠州这样，不断创新手段，认真地开展网络问政，从而真正地减少上访甚至是群体事件，这不仅节省了政府和民众的大量精力，也增加了社会的和谐程度。
　　网络问政在广东兴起，短短两年，形式已层出不穷。像黄业斌一样，微博成为越来越多党政领导和职能部门问政的新业态。继佛山警方于今年2月开通微博后，3 月29日，东莞市公安局开设的微博“平安东莞”也悄然问世，并发布了第一条消息：“3月16、19日，东莞警方雷霆出击，分别捣毁一‘老虎机’制造窝点和一‘百家乐’赌博场所，共抓获涉案人员40多人，缴获赃物和赌博工具一批”。试运行短短一周，此微博共发布了8条信息，已有“粉丝”410多人。
　　“网络问政进入微博时代，表明有网络问政主动意愿的领导干部和职能部门，正在不断创新简洁、便利、实用的新形式，加速推进网络问政取得更大时效。但要说目前的网络问政已经取得了成功，还为时尚早。”中山大学行政管理研究中心教授、政务学院副院长肖滨认为， 问政要形成长效机制，还有很多工作要做。

