传统百货公司收入增速不敌网店
　　证券时报记者 郑 昱
　　零售百货业上市公司虽然经受住全球金融危机的考验渐渐走出危机，但与网上零售市场收入增速相比，传统百货公司的成绩单则显得有点寒碜。
　　WIND统计显示，截至4月20日，A股42家百货商店类上市公司中已经有34家披露2009年年报，合计实现营业总收入1235.18亿元，较上年同期的1095.47亿元增长12.75%，其中有23家公司净利润实现同比增长。
　　相比之下，国内网购市场延续2007年以来的高速增长态势，2009年网络购物市场交易额达到2500亿元，同比翻番。将范围缩小到国内服装服饰行业，这种差距则更为明显：易观国际Enfodesk产业数据库近期发布数据显示，2009年中国服装服饰网上零售市场规模达到506亿元，与2008年相比大增159%，高于网上零售市场增长的平均速度。
　　易观国际分析师陈寿送表示：“零售市场规模的高速增长源于中国网上购物环境的不断成熟和完善。此外，网购用户规模持续扩大，网购用户渗透率继续提升，其中女性网购用户比重增加显著。”
　　网上零售市场的风光无限显然给传统百货公司带来了压力。武汉中商(000785)就在2009年年报中直言不讳地指出：在线消费、网购的快速增长等，使公司仍将面临较大的压力。在这种背景下，传统零售商贸行业纷纷“触网”，开辟网络购物第二战场。
　　商务部上月在新闻发布会上曾透露，正拟定关于《支持传统商业企业进军电子商务》的文件，该方案还拟成立专项资金对王府井(600859)、百联股份(600631)、武汉中百(000759)等“上榜企业”进行资助。王府井信息总监刘长鑫指出，“王府井百货从2007年开始涉足网上商城，当时只是作为试点，但近几年基本保持50%的增幅，整体预期长期增长。”
　　总体来看，尽管网购分流顾客已成为不争的事实，但传统百货公司对砸下大量真金白银开通网上商城，态度依然谨慎。据了解，网上商城跟实体店盈利模式基本相同，通常是商场与品牌供应商联营，靠销售额赚取扣点利润，而不是靠收取商铺租金获利。有商贸行业人士告诉记者，一般来说，实体店的扣点是25%-30%，而网店的扣点只有12%-15%。差距很大。此外，电子商务平台的成本较高，如果没有强大的资金支持来做营销推广，销售效果将非常有限。
　　中国电子商务研究中心电子商务分析师方盈芝指出，对于传统企业来讲，线下实体店的销售在整体业绩中占有相对较高的份额，网上销售可以成为辅助渠道，“未来实体店和电子商务必定共存。但随着电子商务热潮的到来，以及相关基础设施建设、衍生的服务业以及法律体系的不断完善，电子商务将给传统企业带来一次革命。”

