全民在网引发词时代到来 
　　如果你有一段时间不上网或出差，就会发现社会上冒出了很多你从来没听说过的生词，让你不禁有落伍了的感觉。而报纸、网络、电视、电台也纷纷以各种关键词来报道总结社会热点事件，而人们之间的话题也是最新流行的网络锐词，甚至连两会中也频频引用网络热词，于是有网友感叹：词时代到来了！
　　随着“犀利哥”和家人团聚回归正常生活的尘埃落定，“犀利哥”这个词也逐渐淡出了各大网站头条头版位置。但不影响各种版本的“犀利哥”或炒作或模仿依然在陆续跟风中。不得不佩服网民们的智慧无比强大，轻松一个“犀利哥”横空出现便迅速俘获了大众的眼球。
　　细数前两年大热的“打酱油”、“躲猫猫”、“做俯卧撑”、“很黄很暴力”，到去年的“雷”、“山寨”再到今年的“微博”、“黑领”、等等，新词频出，让人目不暇接。这些词的共同特点都是一些新闻事件或社会热点，经过广大网民们的包装提炼总结后，最终就成了一个个形象生动极富个性的网络锐词。
　　“你不懂词，在互联网里没法活。”北京大学中文系教授张颐武这样说。“过去只有报纸或者权威传播工具才能造词，现在在互联网上，只要你弄出好玩的，互联网上很多人会帮你传播。所有网民都在这里给知识添砖加瓦，每个网友的价值在这里得到了很大的肯定，这是文化民主、词的民主化。”
　　锐词的大量流行，在成为一种新的网络流行趋势的同时，也开始引起其他媒体的高度关注。目前很多平媒和电视媒体都与互动百科合作，开辟了类似的词栏目，引用来自互动百科的锐词来报道解读社会热点事件，互动百科也由此成了各大媒体免费的词语输出平台。
　　调查显示，截至2009年年底，中国的网民数量已经达到3.84亿，互联网普及率为28.9%，高于世界平均水平。而互联网对于日常生活的影响也空前深入。如果原来人们说“上网”，现在则变成“在网上”，网络化生活已经成为了常态。
　　网民的激增对推动互联网发展起着推波助澜的作用，尤其是在互联网从只能被动访问的web1.0时代，迅速过渡到更加智能化和用户参与互动度更高的web2.0时代后，互联网在舆论传播方面的威力才真正释放出来。用户渐渐成为web2.0网络事件的中流砥柱，只要你有想法，就能迅速以急火燎原之势成为事件领袖。“诗人和网友是词语的两个使用先锋。假如既是网友，又是诗人，就是语言之万幸。”接力出版社副总编辑、1998年就开始写《语词笔记》的黄集伟这样说。
　　“词语帮我们记住时代”，语言的变化发展从来都是与社会变迁紧密相连的。而随着全民在网时代的到来，网络流行词将当之无愧成为信息时代的“社会方言”，其将全面覆盖线上和线下。
　　也许我们没有注意，但其实我们已经身处词时代了！(向阳)

