阿里巴巴连遭黑客攻击 疑似美贸易保护主义作祟
　　新快报综合消息 据阿里巴巴19日公布的消息，4月16日、17日，阿里巴巴旗下全球速卖通市场(www.aliexpress.com)位于杭州和美国的服务器，连续遭遇黑客攻击，所幸未照成实质损失，客户资料未受影响，没有泄露和被窃取。
　　攻击事件从16日晚11时开始，断续攻击到17日晚，目前处于试运营的速卖通网站本身就针对美国市场用户，由于攻击时间属于美国当地上午时间，将对部分用户，特别是美国用户在某些时段造成影响。
　　目前，阿里巴巴网站方面并未公布攻击来源。但据业内人士分析，由于速卖通是个纯商业网站，现还处于试运营阶段，单纯攻击这一网站不符合一般黑客的目的。但是考虑到速卖通未来将使中美间小单供应商和零售商对接，让美国民众享受更低廉的中国制造，削减了中间商环节，因此不排除是一些贸易保护主义者“作祟”。
　　中国社会科学院国际战略研究室主任沈骥如此前就表示，美欧等西方国家仍没有解决生产过剩的问题，于是，这些国家纷纷捡起过了时的贸易保护主义武器，企图通过阻挡发展中国家商品进入本国的方法，来为本国的企业腾出市场。
　　阿里巴巴公关部负责人表示，目前阿里巴巴已向国内监管部门报案，将配合公安机关对此事进行调查。

