网曝北京公务员团购定向低价房                        
　　网友提供的团购房价表。
　　一则来自网上的帖子这两天也迅速成为网友热议的焦点，公务员购买低价房的敏感问题又引起了人们的关注。
　　这篇题为《东坝朝阳新城限价房已被农业部公务员笑纳》的文章里，公务员购买低价房的敏感问题又引起了人们的关注，迅速被各大论坛网站等相继转载。知情人报料称，此事基本属实，而且因为舆论压力过大，团购被暂停。
　　网络曝光农业部两则购房通知
　　在这篇楼市的“明星帖”中，作者写道：“农业部正在分房，房源是位于朝阳区东坝的朝阳新城限价房，好像是专门拿出3栋楼，近800套房子给了他们单位，随便分，但是听说他们那儿的公务员全部都分过房子的，原房产不够职位规定面积的可以保留原房产，再购买一套限价房，啥都不需要审核。”随后，作者还附上了疑似农业部相关部门下发给下属单位的两个通知———
　　“各单位综合处(办公室)：北京××房地产开发有限公司定向向我部职工出售的E4#楼、E5#楼和E 6#楼(施工号)已取得预售许可证，拟于近期组织职工签订房屋销售合同，按照购房确认单有关条款收取房款。……”
　　在另一个通知中，详细地罗列了办理签约购房的相关事项以及农业部各下属事业单位办理签约的时间、地点等资料。按照通知安排，从4月15—21日，部属的各个事业单位的购房人会在“北区农牧楼(麦子店20号楼)7层农技中心大会议室”签约。由于这篇帖子的影响力过于巨大，据悉，相关部门已经取消了原定进行的签约。
　　该帖子附的该楼盘销售价格表中，准备销售的三栋楼户型从60平方米到95平方米不等，价格从6400元到6700元。而记者从我爱我家等中介获悉，该楼盘的二手房价格在1.5万—1.7万不等。显然，如果该帖的内容属实，那么这些购房人购房的花销将连市场价的一半都不到。
　　团购限价房15日暂停
　　截至发稿，这篇热帖的当事方农业部尚未出面澄清，记者试图联系该楼盘的开发商也被谢绝。
　　帖子中，作者替农业部解释道：“最初农业部确定购买五环外东坝的限价房价时，周边的普通商品房价还不到一万元，只不过这一年来房价涨得实在是太疯狂。再纠正一下，农业部下属的事业单位很多年都没有分房子了，购买这些房子的也都是单位里的底层同志，即使是公务员，也都是些小公务员，而不是官员。要不然很多房子的面积才60平方米呢，也就是一居室，扣掉公摊，也就40来平方米。再说了这房子只能自住，不能上市交易，就是周边涨到10万又能怎么着呢，更何况很多像我一样的人都指着这房子在北京有个窝呢。”
　　还有网友透露：“在网络舆论的强大压力下，农业部内部购买限价房的事，4月15日被迫暂停。”
　　定向低价购房并非个案
　　尽管这篇爆料详细的热帖已经挂到网上6天，但到昨天上午为止，没有任何官方的消息出面证实或者澄清此事，记者从一位不愿透露姓名的内部人士处获悉，“此事基本属实。”但是由于处在国家全力打压房价这样的敏感时期，网友的关注度又是如此之高，目前此事也确实“被迫暂停”。
　　实际上，在京机关和国有单位集团购买房产的现象一直存在，只不过没能引发社会关注。据悉，像西单的中海凯旋等早期高档住宅项目，很多都被工商银行、交通银行、大唐集团等中央级企业或机构购置。
　　任志强：很多定向房不公开销售
　　针对此种现象，一向以率性直言而著称的任志强透露，北京有很多低价的定向住房，没有向社会公开销售。据悉，北京2005—2009年政府公布的商品房住宅建设用地计划供给指标为7130公顷，政府工作报告中100%完成了土地供应量，实际上商品房住宅用地(招拍挂)完成2394公顷，其余4736公顷则是享受经济适用住房政策的用地，由特定单位使用，面积大约是公开出售的商品房住宅用地面积的两倍。
　　据全国工商联房地产商会R E IC O工作室的调查，现行政策中将经适房分为两大类：一类是由开发商开发建设，政府定价对社会公开销售的经适房；另一类则是合建、集资建房和特殊单位自用地自主建设的，只面对特定对象，用成本价或房改价售出的经适房。数据显示，第二类经适房比例相当高。限价房的情况也大抵如此。
　　任志强认为，“社会保障体系的保障对象，应该是针对无力参与市场经济竞争的人，但公务员并不在这个体系当中。”财经评论员马光远认为，福利分房对中央房地产调控政策公信力的危害，远远大于所谓的土地财政，土地财政不管如何，名义上是为了公共利益，地方利益，而不是个人利益。要让房地产调控政策真正有效，必须解决“平等待遇”问题。
　　(据《北京晚报》)

