汶川小学生研究偷菜论文获科技创新奖
获得大奖，梁心怡说还要努力
　　本报讯 昨天，来自汶川地震灾区的小学生梁心怡因一篇《小学生参与流行游戏“偷菜”的情况调查》，获得我市青少年科技创新大赛科学研究论文一等奖。梁心怡现在渝中区解放东路第三小学借读，来渝不到两年。
　　2008年5月，汶川大地震，梁心怡在四川省绵竹市观鱼镇小学三年级上学。随后，经多方联系，梁心怡来到父母打工的重庆，借读于解东三小。在同学们和老师的关爱下，爱思考、爱动脑筋的她很快成为班上科技创新活动积极分子。
　　梁心怡很小就会上网，小小年纪的她是QQ农场“老农”，达到29级。梁心怡说，每天放学回家，第一件事就是打开电脑上网“收菜”。“开始，觉得肯定能控制好自己，没想到竟上了瘾，连上课也在想。”
　　“偷菜”为什么有这样大的魅力？在老师的帮助下，从去年9月开始，梁心怡对学校四至六年级的同学及部分初中学生展开调查，300份问卷调查表收到了296份有效问卷。
　　调查发现，99%的学生知道“偷菜”游戏，76%的学生都玩过“偷菜”，平均每天花在“偷菜”上的时间是两小时以上。论文中，梁心怡对小学生痴迷“偷菜”游戏的现状等，进行了详尽分析，还提出了自己的意见和看法。
　　“也不完全是件坏事。”梁心怡说：“‘偷菜’可帮助我们认识各种各样的植物，了解动物喜欢吃什么植物，还可让我们体会到辛苦工作后的成就感。但上网玩游戏一定要有节制，不能让它影响了我们的生活。”
　　记者 汤寒锋

