优酷网院线+网络双平台模式 寻求差异化
　　【赛迪网讯】4月21日消息，优酷网于昨日正式推出“优酷出品”战略思路，整合用户、内容、资源与渠道，推动网络视频平台与传统影视渠道的双向输出，搭建具有互联网视频特色的影视综艺制作发行体系。
　　优酷出品作为优酷2010年最为核心的发展策略，是优酷基于对互联网用户视频需求的洞察而精心制作的互联网影视综艺节目。通过对用户不断发展变化的视频消费习惯的研究，经过前三年的积累，对视频内容进行有效精加工，优酷出品全面打通网络电影、网络电视及网络综艺活动的制作、流通环节，带动视频行业进入产品化时代。
　　联手中影集团 尝试“院线+网络”双平台
　　本次发布会上，优酷与中国电影集团正式宣布双方结为战略合作伙伴并现场签约，双方合作的内容涉及剧本创意策划、电影制作拍摄、联合发行等内容。
　　据介绍，双方将联手投拍十部电影短片，斥资超过千万元，邀请当下知名制作人、导演担任制作，通过这十部短片挖掘新导演。最终成形的十部短片将会以串联整合成为一部大片，在院线与网络同步开播。这十部电影短片将于2010年5月陆续开拍，目前已有多位一线热门导演表示加盟意愿，冯小刚、宁浩等人也将以特邀监制的身份为这部引领电影产业新玩法的影片助阵。谈及其他参与者，优酷与中影都表示目前仍需保密，但阵容绝对强大。
　　优酷高级副总裁魏明说：“吸引知名院线导演投身网络电影，帮助网络新锐制作人涉足大银幕；不止是播放，更是参与影片发行上游环节，这是优酷出品区别于传统网络原创的重大差异。”
　　“优酷出品”模式翻开网络原创新篇章
　　魏明在发布会现场详细介绍了“优酷出品”的发起缘由及内容，并详细解读了“优酷出品”理论体系。他认为，“优酷出品”不仅是一个战略思路，更搭建一个平台联动的链条式渠道，对网络视频和传统影视制作发行单位，都是一个很好的促进，令不同属性的内容流传，满足不同用户群体的需求，尤其是用户在传统影视平台上未被满足的潜在需求。他说，“优酷出品的问世，令视频媒体从产业链下游平台向上游延伸，翻开了跨平台合作的新篇章。”
　　此次与中影集团结为战略合作伙伴并投拍“院线+网络”的双平台影片，是“优酷出品”向网络电影进军的积极信号，这是中国电影制作集团对新媒体创意制作发行产业发展前瞻的积极认可和有力推动。
　　同时，在网络电视剧方面，优酷将联合影视?0谱鞴?局谱鞫嗖烤哂行旅教迨粜缘耐?纭７⒉蓟嵘希?坝趴岢銎贰被褂虢?瘴朗哟锍扇?ㄋ?蚴涑龊献鳎?纬勺试椿ゲ埂?
　　魏明认为，2007年至2009年是视频原创的初级阶段，也成为视频原创“原材料时代”，由此完成了用户应用习惯培养、原创制作水平提升及客户营销需求培育的积累。在此期间，网络短剧作为最具互联网特色的内容之一，也是优酷最具资历的“拳头”自制内容。《嘻哈4重奏》I\II季、《天生运动狂》等现已成为视频短剧的里程碑作品。
　　中影集团制片公司总经理赵海城说：“优酷作为国内视频行业的领先网站，其网络原创出品战略的诞生和启动，足以表明新媒体创意产业成为趋势，促发了中影等传统主流影视综艺制作和发行机构的新业务发展和新市场开辟。通过与优酷的网络原创电影战略合作，我们将会见证中国网络原创新力量的全新魅力，也为我们培育新媒体影视创作人才和创建制作发行合作机制打下良好的基础。”
　　(责任编辑：大大)

