第二批网络游戏未成年人家长监护工程启动
“网络游戏未成年人家长监护工程”实施企业名录
　　人民网游戏4月20日电 文化部在指导首批6家网络游戏企业实施“网络游戏未成年人家长监护工程”后，近日又启动了第二批试点工作。上海久游网络科技有限公司、北京光宇华夏科技有限责任公司、上海第九城市信息技术有限公司、北京金山数字娱乐科技有限公司、福建网龙计算机网络信息技术有限公司、上海邮通科技有限公司、广州百田信息科技有限公司、上海淘米网络科技有限公司、北京开心人信息技术有限公司等36家网络游戏企业已陆续开展了此项工程。
　　“网络游戏未成年人家长监护工程”是一项由文化部指导，网络游戏企业自主发起并参与实施，旨在加强家长对未成年人参与网络游戏的监护，引导未成年人健康、绿色参与网络游戏，构建和谐家庭关系的行业自律行动。企业建立“监护工程”服务页面，公布专线咨询电话和受理程序，家长便可实名提出对其子女参与游戏的行为进行监控的要求；一经核实，网络游戏企业将依照家长的要求，依法限制或停止对该未成年人提供相关服务；并持续跟踪观察，及时反馈该账号的活动，制止或限制未成年人的不当游戏行为。“监护工程”为家长实施未成年人监护行为，防止未成年人沉迷网络游戏搭建平台，提供服务。
　　2月5日，首批6家企业(深圳市腾讯计算机系统有限公司、盛大游戏有限公司、广州网易计算机系统有限公司、北京完美时空网络技术有限公司、北京畅游时代数码技术有限公司、上海巨人网络集团有限公司)启动 “监护工程” 试点，开始了游戏企业与家长联合共同预防未成年人沉迷网络游戏的有益尝试。截至3 月31日，“监护工程”试点推行近两个月时间内，6家企业共接到相关咨询逾千起，服务申请百逾起，成功解决35起。
　　目前，共计42家网络游戏企业开通了“监护工程” 的服务，既有经营大型角色扮演类游戏的网络游戏企业，也包括了经营网页游戏、社区游戏以及专门运营儿童网游的企业，所占网络游戏市场份额已经超过90%，基本实现了全行业的覆盖。
　　网络游戏未成年人保护工作是一项系统工程，需要多方配合，共同努力，构建全方位的保护体系。文化部将通过指导开展网络游戏未成年人监护工程和逐步推进适龄提示工程等工作，进一步探索网络游戏未成年人保护措施，促使政府加强行业监管，企业承担社会责任，家长履行监护职责，社会参与舆论监督，最终形成 “政府监管、行业自律、家长参与、舆论监督”的综合保护体系。

