淘宝网批发平台淘批发上线
　　新浪科技讯 4月21日下午消息，国内零售商圈淘宝网今日宣布，淘批发平台(http://pifa.taobao.com/)正式上线，淘宝卖家只需要使用淘宝的账号，就可以直接在阿里巴巴的1688.com的小额批发平台上采购货品。
　　据悉，淘批发是淘宝为卖家提供优质货源批发的平台，目前主要通过与阿里巴巴中文站的对接，将阿里巴巴上的货品信息直接引流至淘批发平台，淘宝卖家无需再注册阿里巴巴账号，使用自身的淘宝账号就可以直接采购阿里巴巴供应商发布的小额批发货品，并能在淘宝后台直接进行批发管理。
　　“淘批发是淘宝和阿里巴巴在网络分销领域的一次全新探索。目前，我们通过淘批发完成了从阿里巴巴供应商到淘宝零售商的初步对接，接下来我们将会有更进一步的计划。”淘宝网商户平台事业部总经理喻策透露。
　　据喻策介绍，淘批发的出现将与既有的淘代销服务相辅相成，这两者适合处于不同发展阶段的淘宝卖家：“我们最初推出的代销服务能很好地解决淘宝卖家在发展初期资金投入有限，产品品项不全等疑难杂症，但随着分销商自身实力的壮大，最基础的代销服务已跟不上他们成长的步伐，在具有一定资金，对电子商务市场具有一定认知度之后，也就意味着这些卖家到达了自主批发囤货的阶段，作为电子商务市场基础设施的建设者，淘宝淘批发的推出有效衔接了卖家发展的需求供应链。”
　　有分析人士认为，对于从事电子商务的商家而言，分销模式不仅可以全面提升企业电子商务能力，更能引领企业电子商务从初级阶段向更高级阶段演进。淘宝的分销平台将对整个电子商务行业的结构完善和进化起到积极的推动作用。

