不出门不露面举报受青睐 中国民间网络反腐探路
　　中新社长沙4月21日电 题：中国民间网络反腐探路
　　中新社记者刘双双
　　借助互联网曝光官员腐败、诉求社会不公，正成为中国百姓民意表达、宣泄情绪的重要渠道。
　　近日，一篇题为《实拍湖南石门远近闻名官员豪宅腐败一条街》的视频和网帖，迅速蹿红各大网站。社会各界的广泛关注，巨大的舆论压力，媒体的追踪报道，使得当地纪委和相关管理部门不得不着手调查，还网民一个说法。
　　就在不久前，湖南省永兴县财政局副局长唐金麟被网贴曝光摆宴敛财。当地立即成立联合调查组全面调查此事。最终，这位官员得到相应处理。
　　不出门、不露面，敲动键盘、点击鼠标，就能完成反腐举报，这种网络反腐形式已成为中国百姓喜爱和常用的监督路径。最令举报者满意的是，这种不具备风险的反腐方式往往比正规途径更有效，当常规诉求渠道不通畅时，一批批蛀虫因难敌强大的网络舆论压力纷纷败下阵来。
　　方兴未艾的网络反腐并非新生事物。当网络同现代人生活如影随形之时，它就天然地成为反腐的重要联盟，冲击着传统的反腐格局。早在2003年，最高检察院便开始建立网络举报平台；中央党校出版社2009年出版的《中共党建辞典》正式收录了“网络反腐”一词，被评价为中国执政者认可网络反腐的重要标志。
　　从中央到地方，从党政机关到企业院校，如今互联网上独立域名的廉政网站多不胜数。然而，相较于制定了合法程序、不事张扬的官方网络举报，民间网络发帖举报更受网民青睐。“一旦形成巨大的舆论压力，相关部门便不得不对曝光的官员调查处理，效果可谓立竿见影。”网友“清水出芙蓉”说。
　　“天价烟”、“躲猫猫”、“日记门”……这些轰动一时的民间网络反腐事件无疑彰显出网络在揭露和鞭笞丑恶、推动政府信息公开等方面发挥的重要作用，但另一方面，缺乏法定制度和合理路径的民间网络反腐方式也为执政者提出了新的课题。
　　被曝光——被查处，似乎成为民间网络反腐方式的一条不变定律。但一些网络曝光也或因影响不够无人问津，或因事实不符损害了当事人声誉，带来负面影响。这些必然成为民间网络反腐继续存在的桎梏。
　　网络法律研究专家刘德良在肯定民间网络反腐的作用后，提出“网络反腐究竟应该由哪级机构、何种机构受理，相关制度尚属空白”。也有专家认为，中国社会处于转型时期，涌现出一些新矛盾、新问题，网络由此成为草根阶级最便利的表达渠道，但是科学而理性的反腐制度才是反腐建设的根本之道。

