62万微博网友点亮“绿丝带”参与哀悼
　　□晨报记者 周思立
　　点亮“绿丝带”，62万微博网友在网上无声地参与着今天举办的全国哀悼活动。而在数十万关于青海玉树地震的微博话题中，除了表达祈福、祝愿外，还有救援队直播救援动态，众多身在现场的网友也以第一手信息，为救灾提供实际指导。
　　微博除祈福还播当地现状
　　昨天，记者看到众多新浪微博(http://t.sina.com.cn)用户的用户名后都出现了一条显眼的“绿丝带”，只要转发含有“#青海祈福#”字样的内容，用户名后就会出现这样一条“绿丝带”。截至发稿，已有超过62万微博网友点亮了“绿丝带”，有关“青海地震”的微博话题也超过100万个。与此同时，搜狐微博也推出了用“红心”为灾区祈福的功能，有万余名网友挂起“红心”。
　　在数十万关于青海玉树地震的微博话题中，有许多很有实用价值的留言，如播报当地交通、天气预报、救援物资捐助等。在4月15日凌晨1时左右，已有微博发布关于通往青海玉树地震灾区主要公路的道路交通情况。昨天下午5时许，记者看到了直播天气情况的微博内容：“目前，救援队所在地区已经放晴，温度也已回升很多，但太阳落山后，气温又将急剧下降。”
　　新浪微博还特别设置了“我要求助”和“我要救助”两个栏目，以最快的速度请求救援并得到相应帮助。
　　救援队微博1分钟更新一次
　　地震发生后，搜狐专门组织了包括中国国际救援队、公安部消防等三个群体的微博，及时发布灾区信息。其中，中国国际救援队官方微博备受关注。中国国际救援队在4月14日8时46分发布了第一条微博，内容为“据中国地震台网中心消息，青海玉树县今晨发生7.1级地震，震中位于县城附近，可能出现人员伤亡”。至昨天已发布了300多条微博，常常每隔十多分钟就更新一次，高峰时每隔1分钟更新一次，相当于直播救援动态，已得到30多万网友的关注。
　　第一手的灾区信息越公开，对救援工作的开展越有利，可挽救更多生命。尽管灾区的通讯与电力设施遭受极大损坏，但各种信息通过网络，以微博等形式在最短时间得到了广泛传播。中国国际救援队昨天发表微博表示：“希望我们的平台不仅可以为大家提供现场信息，更可以帮助到更多的人！”

