优酷推出新战略搭建影视综艺制作发行体系
　　新浪科技讯 4月21日晚间消息，视频网站优酷正式推出“优酷出品”战略思路，该战略将整合用户、内容、资源与渠道，推动网络视频平台与传统影视渠道的双向输出，搭建具有互联网视频特色的影视综艺制作发行体系。
　　据优酷方面介绍，优酷出品作为优酷2010年最为核心的发展策略，是优酷基于对互联网用户视频需求而制作的互联网影视综艺节目，将全面打通网络电影、网络电视及网络综艺活动的制作、流通环节。
　　在宣布优酷出品战略的同时，优酷与中国电影集团正式结为战略合作伙伴，双方合作的内容涉及剧本创意策划、电影制作拍摄、联合发行等内容，并将开辟一种全新的电影产业合作规则。
　　据介绍，双方将联手投拍十部电影短片，斥资超过千万元，邀请当下知名制作人、导演担任制作，通过这十部短片挖掘新导演。最终成形的十部短片将会以串联整合成为一部大片，在院线与网络同步开播。
　　“吸引知名院线导演投身网络电影，帮助网络新锐制作人涉足大银幕；不止是播放，更是参与影片发行上游环节，这是优酷出品区别于传统网络原创的重大差异。”优酷高级副总裁魏明说。
　　魏明认为，“优酷出品”不仅是一个战略思路，更搭建一个平台联动的链条式渠道，对网络视频和传统影视制作发行单位都是一个很好的促进，令不同属性的内容流传，满足不同用户群体的需求，尤其是用户在传统影视平台上未被满足的潜在需求。
　　另一方面，优酷出品在网络电视剧方面的尝试也进入实质阶段，曾出品过《屋顶上的绿宝石》、《雾里看花》、《泡沫之夏》等著名影视作品的北京东王文化影视制作公司也与优酷共同出资，将联合制作多部具有新媒体属性的网剧。
　　网络综艺活动同样也是优酷2009年起着手尝试的自制内容，优酷出品与江苏卫视达成全台双向输出合作，通过该合作，不仅江苏卫视的《非诚勿扰》、《绝对唱响》等节目与优酷达成深度互动，优酷出品也将为江苏卫视输出更多与电视互补、符合当下网络热点趋势的节目内容。(崔西)

