阿里巴巴《天下网商》即将创刊发行
　　资深媒体人朱德付加盟阿里巴巴后首份答卷即将揭晓。由他担任董事总经理兼总编辑的《天下网商》杂志即将正式创刊发行。这意味着阿里巴巴全力打造的 “2本杂志＋1个门户网站＋1个电视节目中心”新传媒生态链初步成型。
　　据了解，在即将发行的《天下网商》杂志中，传媒集团与阿里巴巴电子商务平台相结合的2.0互动模式，是朱德付对传媒业的全新解读。一项旨在突破传统媒体新闻制造和经营发行瓶颈的新方案正在进入技术改造阶段，该项目以 “读者识别”为代号。
　　“‘读者识别’将以阿里巴巴平台4700万注册用户为目标读者群，提供资讯的针对性解决方案。而这项”内容订制 “将不止于线上，直接成为线下的纸质内容的输出方式，这将是纸媒领域第一本具有读者识别能力的刊物。” 《天下网商》相关负责人表示，依据读者身份中的贸易属性，读者在不参与互动的前提下，就能够自动获得有效资讯。
　　立足于阿里巴巴的3500多万注册用户，放眼于全球6300万网商的商业环境，《天下网商》将发挥新媒体的绝对优势，利用“读者识别”系统技术获得核心数据，重点解读中小企业在电子商务领域的生存、成长和发展指导。(雯子)

