MSN中国再度寻求股权出让 网易微软或联手运营
　　具有50% MSN中国股权的上海联合投资有限公司正在寻求股份出让的意向，网易方面可能接手并与微软通过合资公司运营 MSN中国。
　　今年年初，微软与百度走得很近，而在谷歌退出中国之后，微软与百度在搜索引擎争夺上竞争加剧，因此微软与百度建立合资公司的可能性陡减。与此同时， MSN与腾讯在及时通信端的竞争关系也是微软考虑的重要范畴。
　　为此根据业内猜测，兼具技术与平台的网易公司和以技术出身的丁磊或许成为微软 MSN中国的最佳合作伙伴。并且有消息显示双方股份出让的意向已经基本达成。
　　在中国经营4年之久的 MSN中国并无太多起色，并且在去年12月曝出战略规划重点SNS聚酷剽窃Plurk外观代码，这对于一向以标榜技术创新，占领技术优势的微软来说，成为中国市场的一出败笔。
　　并且外界也有传闻称，在今年3月 MSN中国副总陈啸宣布辞职创业后， MSN中国的中层纷纷出走。加之近段时间 MSN频频发生的脱机事件以及用户强迫升级的情况，使得中国用户对 MSN信任跌入谷底。网易与微软新合作的 MSN中国能否扭转市场败局，成为一个未知数。
　　2005年5 月，微软与上海联投共同投资成立的合资公司“美斯恩”，双方投资比例各为 50%。当初，这一合资体让 MSN拿到了门户和无线增值等业务的牌照并且顺利展开了即时通讯和邮箱业务。摘自百度

