多数网吧查验身份证不严格
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者张凡 邹琪 通讯员郑义)为落实网吧上网实名登记，4月30日前，城区所有网吧必须安装第二代身份证刷卡器。凡未在规定时间内落实的网吧，将被停业整顿(见本报昨日报道)。昨日，记者在城区部分网吧走访发现，多数网吧查验上网者身份证并不严格。
　　昨日上午10时许，记者在襄城十字街附近某网吧看到，服务台上放着一本登记册，记录前来上网者的姓名、年龄、身份证号。
　　一名男子掏出实名卡准备上网，却被网管告知须出示身份证。这名男子抱怨麻烦时，网管称只需填写一个身份证号即可。至于身份证号是否真实，网管并不过问。
　　记者探访城区数家网吧发现，情况大都如此。作为查验上网者年龄的第一道关卡，许多网吧并不会仔细验证上网者的身份。
　　市公安局网监支队民警介绍，目前，网民上网是持实名卡，但该卡不能显示办卡者的个人特征，容易串用，网吧也无法辨别。
　　奔腾网吧长虹路店，是本市首家安装第二代身份证刷卡器的网吧。昨日，记者在该网吧看到，上网者只需将身份证放置在读卡器上，上网者的姓名、照片、身份证号等相关信息即显示在电脑后台上。
　　民警介绍，这种读取身份证的软件，可通过设置辨别上网者的年龄。1992年以后出生的人上网时，将被提示无法上网。

