BLOVES结婚钻戒网获天图创投三千万注资
　　4月20日，天图创投与BLOVES结婚钻戒网举行投资签约仪式，中国首家专业大型结婚钻戒直购品牌———BLOVES结婚钻戒网(www.bloves.com )正式获得来自国内知名风险投资公司天图创投3000万元资本注入。
　　“为了增加公信力，我们选择开线下体验店。为控制成本，我们专门选择在一级商圈的二等位置，或在二级商圈的一等位置。”BLOVES结婚钻戒网运营方，深圳彼爱钻石有限公司总经理曹霖说，结婚钻戒网自2008年上线，在深圳开设了第一家体验店后，运营三个月后就实现盈利，这也吸引了包括天图创投在内的投资公司的眼球。
　　网店与线下体验店同步突进
　　据彼爱钻石有限公司总经理曹霖介绍，BLOVES结婚钻戒网瞄准80后、90后结婚消费人群，经过1年多的发展，BLOVES结婚钻戒网迅速在深圳、长沙、广州等5个城市开设了7家体验店，曹霖认为，BLOVES结婚钻戒网要取得成功，首先是要有精准的市场定位。公司将“结婚钻戒”作为龙头产品进行纵向延伸开发，产品涵盖求婚、订婚、结婚及周年纪念等整个爱与婚姻的里程。
　　在经营模式上，采用“网络+体验店+呼叫中心”的全新模式，省去中间环节的费用，同时采用“BLOVES价=成本+10%利润”的透明定价原则，钻戒价格比传统珠宝品牌便宜50%以上。
　　携手天图，三年开出100家体验店
　　此次投资方天图创投，先后投资十多亿元于成长性企业。荣信股份、天威英利、三泰电子等公司先后成功在沪深交易所、纽约交易所上市。
　　据天图创投投资总监冯卫东透露，此次天图创投与BLOVES结婚钻戒网的合作，不局限于资本方面的注入，将在公司战略、团队建设以及金融、资本运作发展目标定位等方面，为BLOVES结婚钻戒网提供专业的建议和支持，为BLOVES结婚钻戒网的发展保驾护航。
　　“我相信我们入驻结婚钻戒网，也能提升钻戒网的行业地位和在消费者中的公信力。”冯卫东说，公司在未来两年内对结婚钻戒网没有盈利要求，规划在5年左右辅导上市。在成功建立“区域经营模式”后，BLOVES结婚钻戒网计划将这一成功的经营模式快速复制到中国各大、中型城市，预计在2-3年内体验店的数量将会增至100家。
　　本报记者 肖昕

