中国票务在线内部人士确认获第三轮融资
　　本报记者 唐振伟
　　有消息称，原小红马快递创始人曹杰创办的中国票务在线再获VC青睐，融到第三轮风险投资。记者了解到，中国票务在线曾在2004年底获得联想投资投的3000万元人民币。
　　上述消息已经过中国票务在线内部人士确认，但该公司方面并未透露此次融资设计的具体VC机构和融资金额。
　　有VC人士称，曹杰在恶性竞争的快递行业能够把小红马做成功，对于他在“在线票务”行业获得风险投资的青睐起到了极大地加分作用。
　　纵横合力融资分析师耿扬在接受《证券日报》记者采访时指出，从VC选择投资项目的一般规律来讲，VC看中的无非有以下三个方面，一是票务市场还不是很成熟，成长空间巨大；二是中国票务在线是这个行业的领头羊，是风险投资的最佳选择；三是该公司有一个好的领头人，其领导的优秀团队曾经创造过不错的业绩。
　　“小红马快递”曾红极一时
　　成为加分项
　　记者获悉，大麦网创始人曹杰是从给电子商务市场做物流配送的思路出发，创办快递服务公司的。1998年，曹杰创办小红马快递时全部投入资金仅3万元，用了三年时间，该公司做到3000万元的营业额。随后，曹杰又发现了“在线票务”市场的巨大空间，于是在小红马快递的业务基础上“嫁接”了票务公司的业务，并提供送票上门，创办了中国票务在线。公开资料显示，中国票务在线是北京乃至中国最早的专业票务网站之一，在获得联想投资之后，现已成为华语世界娱乐体育票务网上交易量最大、技术服务体系最完善的电商网站之一。中国票务在线在2005年就做到了一个亿的营业额。
　　2009年9月30日，小红马宣布退出快递市场。其直接原因是去年10月1日起正式实施新修订的《中华人民共和国邮政法》和与之配套的《快递业务经营许可管理办法》。根据新规定，经营快递业务应当依法申请取得邮政管理部门颁发的《快递业务经营许可证》，未经许可，任何单位和个人不得经营快递业务。
　　当时，小红马快递公司的一份《退出声明》称：“考虑到目前快递市场客观环境及自身发展的现实要求，我公司经全体股东表决同意，自2009年10月1日起，正式退出中国快递市场。”有分析人士称，小红马退出的根本原因是市场竞争的加剧，利润空间受到严重挤压。 小红马是一家以北京同城快递为主的快递企业，随着竞争的不断加剧，从事国内异地的快递企业加快了向同城快递“次日达”、“上午去件下午达”延伸，把单一从事同城快递的中小企业挤压到“即取即派”的市场空间，造成其业务量下降、利润下降。
　　资本助力
　　中国票务在线上市步伐将加快
　　易观国际分析师李智认为，大资本的助力，意味着中国票务在线进一步加快了迈向中国首家上市娱乐旅游文化票务企业的步伐。
　　公开资料显示，中国票务在线用了5年时间搭建中国最大的娱乐旅游电影票务平台，并建立覆盖全国20多个城市的直营分公司，占据国内华北、华东、华南、西南地区20-30%以上的市场份额，超过第二名市场份额的2-3倍，成为国内最大的票务平台。有调查数据显示，全国100多个城市的上千万人都曾经在中国票务在线购买过演出体育电影旅游休闲门票。
　　在技术创新方面，中国票务在线用4年时间创新研发出世界首创旅游文化产品票务快速分发系统，同时对应互联网旅游交易平台，将改变娱乐、电影和旅游业过去靠印刷品宣传、独立分散销售的模式，最大化共享全国营销资源。另外，该公司创始人曹杰曾两次拒绝世界最大票务公司特马捷的收购请求。
　　李宇春2009年12月26日举行演唱会的票务销售，中国票务在线创造了中国LIVE产业历史上奇迹般的最快票务销售纪录。该演出的新闻发布会还在进行中，演唱会门票已接近售罄。这场演出的门票销售全部采用在线选座、在线支付和电子票的模式，这标示着与国际同步的先进票务技术在国内真正得到成熟应用。
　　北京合众世纪投资顾问有限公司总裁曹越向《证券日报》记者指出，从VC的角度而言，他对“在线票务”这种商业模式是非常认可的，因为国外在这块已经是非常成熟和规范的，国外大演出活动的票务都是由在线票务公司来垄断的，有巨大的利润空间。这种商业模式中，票务公司可以非常早的参与到一些大型的活动预约演出的设计中去，对票务做一些渠道上的推广，在收益方面和组织者进行分成，会有很稳定的收益。从这个企业的案例来讲，它对演出的票务已有了一定的垄断能力。该公司未来市场前景还是非常不错的，未来可以扩展的领域会非常广，可由演出的票务拓展到各种各样的文娱、体育活动中去。
　　当然，也有VC人士认为，“在线票务”目前还是一个非常初期的市场，远未成熟，并且整个行业还不够成熟和规范，但这也恰恰说明从事这一行业，会存在巨大的市场机会。

