电子商务网站麦网进军男装
　　新浪科技讯 4月21日上午消息，多渠道零售企业麦考林宣布旗下电子商务网站麦网(M18.COM)将推出男装频道。除自有品牌男装外，麦网还将与其他品牌男装开展合作，目前马萨玛索等多个品牌已入驻麦网。这意味着麦网正式进军男装市场。
　　据悉，麦网男装频道将打破目前单品牌B2C模式，上线后的麦网男装频道，除了销售男装衬衫、外套、裤子外，还将增加皮带、鞋包、户外等产品系列。产品款式和风格上，除了一些基本款、标准化男装，还将提供更多时尚流行的搭配选择。
　　麦网总经理浦思捷表示，价格并不是麦网进军男装市场的唯一切口。随着网购市场的成熟，网购服务的完善，部分顾客对产品品质有更高需求。麦网将根据顾客需求，提供不同价位和品质的产品。
　　麦网此前在公众印象中，是以女装销售为主的女性网购平台。浦思捷表示，通过对网购用户的分析发现即使在男装购物平台上，60%以上的顾客仍是女性。作为家庭购物的主角，女性对购置服装有绝对的话语权。
　　今年以来，麦考林加大了多品牌经营力度，麦网上涵盖的女装、家居用品、美容保健、童装母婴、内衣、鞋包、配饰等7个产品线，都在不断扩充产品种类，同时，麦网正吸引更多的品牌加盟，为这些品牌提供统一的客服、仓储、物流和支付服务。麦网打造多品牌时尚百货平台的战略日趋明晰。 (林明)

