CNTV与暴风影音战略合作 推出定制客户端
　　【赛迪网讯】4月21日消息，中国网络电视台和暴风公司联手正式宣布双方进行战略合作，推出中国网络电视暴风台——暴风影音2012 CNTV版。
　　中国网络电视台总经理汪文斌介绍，中国网络电视台是以视听互动为核心、融网络特色与电视特色于一体的全球化、多语种、多终端的立体化传播平台。网络电视暴风台——是结合双方各自领域内的优势，打造直达用户桌面的客户端在线播放视频产品。向广大中国网民提供更丰富、高质量的正版视频节目内容，同时大幅提升用户体验。
　　北京暴风网际科技有限公司CEO冯鑫表示，两家公司的战略合作，是中国视频行业强强联手、优势互补的典范。中国网络电视暴风台上线，是暴风影音发展的里程碑，通过与CNTV全面而深入的合作，全新面貌的暴风影音将更好地致力于发现并满足人们的视频需求，让享受视频变得更简单，为中国网络视频行业的发展做出新的贡献。
　　据介绍，全面展示、即时推送、重点推荐，是暴风台CNTV节目内容在线播放的显著特点。全新亮相的暴风台在线视频内容平台，覆盖了CNTV强大优质的内容资源。
　　2010年，是视频产业创新发展、改变格局的关键年。在视频行业纷争不断、风起云涌的重要关头，选择联手 “国家队”被纳入诸多视频网站的发展战略中。
　　在谈到与CNTV的合作时，冯鑫坦承，类似这种层面的合作其实之前业界早有先例，但大部分的合作最后都是以告吹为结局，这其中主要是涉及到的层面太多太广，包括有技术、运营、商业等等。他同时透露道，暴风也CNTV的合作其实经历了近一年半的时间，“双方是在针对各自核心价值得到最大发挥的基础之上再达成合作的。”
　　(责任编辑：大大)

