电影著作权协会成立 宣布向网吧等收版权费
　　 比特网(ChinaByte)4月20日 上周，中国电影著作协会在京成立，该协会旨在维护国产电影版权，并声称从今年起向网吧和长途汽车收取影视版权费。此举引来诸多网友和用户质疑。
　　 网吧、长途汽车影视播放免费时代结束
　　“中国电影著作权协会”的前身是2005年8月29日成立的以“维护会员电影作品和以类似摄制电影的方法创作作品的著作权以及与著作权相关权利”的中国电影版权保护协会。4月16日，“中国电影著作权协会”正式成立，并讨论通过了《中国电影著作权协会章程》、《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》和《电影作品著作权集体管理使用费转付办法》，同时签署了《电影作品著作权集体管理授权委托书》。
　　该协会同时决定，在2010年向网吧和长途汽车收取国产电影作品的著作权使用费，网络和其他领域的“集体管理”也将随之展开。
　　 搭建平台对网吧收费
　　据悉，中国电影著作协会将搭建“国产电影网吧数字发行平台”，通过“国产电影网吧数字发行平台”对网吧的国产电影进行统一收费，然后根据全体会员讨论通过的分配标准进行最终分配。
　　此外，比特网获悉，“国产电影网吧数字发行平台”由北京中录网尚公司“历经两年的市场调研及技术研发”推出。该公司此前曾经对业内标榜，网吧安装了该平台即等于缴纳了建国以来所有国产电影的版权使用费，以及在服务期内的新国产电影版权使用费。
　　 大量网友质疑中录网尚公司权威性
　　中国电影著作权协会的新政宣布后，引来诸多网友质疑。近期一篇名为《中录网尚国产电影网吧数字发行平台不靠谱》的帖子在各大网络论坛流传，网友质疑该协会和平台的权威性。
　　网友在帖子中称：“著作权首先是私权，权利人加入或退出著作权集体管理组织，都是自愿的，‘由中国电影著作权协会统一代收结算’的依据是什么？事实上早已有电影公司将某些电影的版权授予特定的视频网站。另外，中国网民并非只喜欢看国产电影，‘网吧因为欧美大片、韩剧等非国产电影产生的版权纠纷又该如何解决？’借行政之名进行该平台的市场强推，‘除了谋利外，网吧业主真的能够因购买该平台而一劳永逸地摆脱侵权纠纷吗？’”
　　有媒体同时曝光，中录网尚公司实际上在网上查不到具体的信息备案。
　　中录网尚公司网站的介绍自称是文化部直属企业中国录音录像总社和领先的影视娱乐内容服务提供商，网尚文化的合资公司，专门负责网吧数字发行平台的推广和服务。但是，中国录音录像出版总社的下属单位中并没有“北京中录网尚公司”，网上也查询不到该公司其他相关信息。

