刘二海：传统企业转型电子商务带来创新机会
　　新浪科技讯 4月21日下午消息，联想投资董事总经理刘二海今日谈及投资蛋糕电子商务网站21cake时表示，传统企业转型电子商务的过程中，将能过带来更多的创新机会，他也更看好电子商务这方面的发展。
　　联想投资今日宣布投资蛋糕电子商务网站21cake。21cake是廿一客食品有限公司于2004年5月创建的蛋糕品牌，与传统蛋糕连锁店销售形式不同，21cake一直采取无店面的模式在网上销售，目前已经在互联网上形成高端品牌，也是较早探索电子商务的食品企业之一。
　　此前曾有报道称本次投资金额为千万元，不过联想投资及21cake均未对此评论，也未透露具体数额。目前21cake已在北京、上海设立了电话订购服务中心，从食品研发、生产、销售和配送，采用完全一体化的经营模式，目前已经有了200余人的配送团队。
　　21cake表示，本轮融资将用于逐步实现华北、华东、华南沿海一线区域的全面高中端市场占领。刘二海透露上述目标将意味着本论投资金额“不会太少”。
　　刘二海表示，传统企业转型电子商务的过程中将产生更多创新机会，而他本人也更看好这类电子商务的发展。“这类企业转型电子商务后能够大规模复制，并且转型电子商务后，在店面成本或者一些固定资产的花费上会大幅减少。”
　　此前在电子商务探讨方面，有风险投资人士曾指出毛利率太低，而这类的典型代表就是卖书为主的当当网和3C电器为主的京东商城。不过刘二海指出，类似21cake这类型的垂直传统企业的电子商务化，在网上拥有自己的品牌，能够产生较大的附加值，因此利润率将相对较高。
　　另据联想投资内部人士透露，21cake已经能够实现盈利。(崔西)

