非法虚拟交易猖獗 监管须与系统安保并行
　　黑客利用木马入侵计算机盗号、修改数据，从而虚增并发行大量虚拟货币牟利的行径猖獗，不仅扰乱虚拟市场的交易秩序，而且涉嫌违法犯罪，亟需必要行政监管和网络安全技术双管齐下
　　■本报记者 张颖洁
　　惊！黑客侵入网游发行近千亿游戏币。根《北京晚报》报道，黑客利用木马程序侵入金山公司计算机系统，修改该公司的《剑侠世界》游戏数据，从中获利300万元。日前，黑客杨世雄等5人因涉嫌破坏计算机信息系统罪在海淀法院受审。相关检察官更是指出了该行为的严重性：他们虚增大量的网络游戏货币，有可能造成网络虚拟世界的“通货膨胀”，降低游戏玩家对网游的黏性。
　　由此延伸，从近期和近年来的虚拟交易纠纷来看，黑客入侵等不安全因素成为虚拟市场上的整治难点，提高计算机和软件的安全性因此呼声高涨。将网上虚拟交易纳入法律保护，不仅必要而且可行，现在加大监管力度和创新技术保护手段正逢其时。
　　虚拟交易催生网上市场乱象
　　近年来，越来越多的网民认同并接受了网络游戏虚拟货币的有价性，故产生了大量的交易行为，逐渐形成一种以网络游戏虚拟货币为交易对象的市场，但却因此激发了大量非法交易行为。
　　据了解，《魔兽世界》中一张30元点卡价格曾经从500金币升至2500金币，《信长之野望OL》中300元能够找其他用户换得100万信币，之后再用游戏币去购买其他虚拟物品。这些交易虽然不被官方认可，但是一直在暗中进行。
　　在这样的情况下，虚拟交易催生的网上市场乱象也逐渐形成一种“规律”：一个热门的游戏往往会吸引大量商家的目光，然后通过一些不合法或者合法的渠道，加快这个游戏服务器内货币或者装备的大量繁盛，不法商家从中获取惊人的利益。此次黑客侵入网游发行近千亿游戏币的事件便可见一斑。由此，网络虚拟货币在非法获取和交易中虚增，极有可能造成虚拟世界的“通货膨胀”。这也间接等同于，需要花费越来越多实体钞票的网络玩家和买家，在为黑客等不法分子买单。
　　从玩家角度考虑，能花少量的钱，从其他渠道购买到游戏中高等级的物品，就可以享受到以往在游戏中不能体会到的感觉，这是非常实惠的事情。但是从目前虚拟网络物品交易的情况来看，玩家大量的私下交易，更大程度上是在损害自身的利益。
　　虚拟交易缺“裁判”，监管几乎处于真空地带
　　目前，虚拟网络交易已经超出了人们预料的范围，围绕着虚拟物品的交易，产生了在游戏中以获取虚拟物品为工作的职业玩家、炒作游戏点卡和虚拟物品的炒家等，产、供、销一条龙的网上交易市场俨然成型。
　　更严重的是，黑客产业已经泛滥成灾。最普遍的一种“木马种植”法，被称为“马夫”的盗号者只需在网吧的多台电脑上安装上盗窃账号的木马软件，下一次有人在这些机器上登录网络游戏，账号和密码就会被轻而易举地发送到与木马软件绑定的邮箱里。
　　但是在现实中，这类网上盗窃行为受法律追究的却很少。究其原因，一方面主要是目前我国法律对网络虚拟财产的属性没有作出明确规定，虚拟财产在法律保护上还处于真空状态。数据显示，2009年，315消费电子投诉网共接到网络游戏的有效投诉80640宗，与2008年相比增长82.33%，占据各行业投诉量首位。因为法律制度的不完善，导致虚拟财产得不到有效的保护，网游投诉量持续增长，投诉问题后得不到满意的解决，引发了众多网游玩家的不满。
　　另一方面，黑客入侵等不安全因素成为最大的整治难点，亟需快速跟进安全技术手段。虽然现在出现的网游虚拟物品交易平台，在很大程度上降低了以往单一靠信誉交易的风险性，但是由于人工操作进程慢、效率低的弊端，再加上骗子层出不穷、花样翻新的骗术，网民对现有网游虚拟交易平台的可靠性因此质疑不断。对此，网友强烈呼吁，提高计算机和软件的安全性刻不容缓。
　　警惕悄然而来的危害！监管须与网络安保并行
　　归根到底，引发虚拟货币非法交易的症结在于网络安全隐患。基于此，我们的观点是，监管须与网络安保并行。
　　从监管方面看，整治虚拟交易乱象暴露出相关监管的漏洞与疏忽，也需要持续的强项整顿。日前，深圳市公安局将包括QQ号在内的网民虚拟财产纳入了监管范畴，从此以后，一旦QQ号丢失，网民就可以找公安局帮忙。很多人觉得此项举措让公民的虚拟财产得到保护，并正逐步变为现实，是一个可借鉴推广的有效方法。
　　从技术手段看，有业内人士建议，开发网游身份认证和识别系统软件，加强对未成年玩家的注册指导；开发防沉迷系统软件，根据网游分级对未成年人上网游戏和游戏时间加以限制。同时，对可能诱发网络游戏成瘾症的游戏规则进行技术改造，改变以“打怪升级”为主导的游戏模式，打造绿色网游。
　　还要提醒网友们的是，更好保护自己的账号和虚拟财产需要玩家自己和游戏公司双方的努力，虚拟财产丢失的游戏玩家要及时向游戏公司及相关执法机关投诉，进行维权，才能更好地保护自身的利益。??

