盛大与金山联合运营《剑侠情缘网络版3》

　　上图中，横坐标是报道日期，纵坐标是对应的新闻报道量。从折线图走势可以明显看出，2009年年底盛大、金山就已经高调透露有关联合运营的事宜。12月2日盛大游戏举行电话会议， CEO李瑜宣布已与“金山签订通过盛大游戏平台运营3D MMORPG《剑网3》的协议，进一步加深双方的合作”，当日多家媒体发布了此条新闻，随后又大量报道了盛大、金山成立合资公司的消息，此时的舆论关注度达到峰值；随着《剑网3》和公司级战略合作的尘埃落定，媒体关注度逐步回落。2010年年初，正值春节期间，新闻报道量大幅下降，直至3月19日，盛大网络正式对外宣布将与金山软件联合运营《剑侠情缘网络版3》，此消息一经发出再次将两大公司推上风头浪尖，但由于前期舆论声势很大，盛大和金山联合运营基本已成定局，所以此阶段的媒体关注度比起2009年年底下降不少。
　　媒体观点解析
　　观点一：强强联合优势互补 《剑网3》焕发新生
　　金山在自主研发领域已经有21年的历程，研发实力雄厚且成功作品不胜枚举。盛大游戏多年来成功运营超过三十款游戏，积累并拥有大量运营经验和平台体系，结合盛大的运营能力和金山的研发实力，这次双方合作所体现出来的优势互补，将会最大限度地保障双方的利益并支撑整个《剑网3》未来的可持续发展。
　　观点二：缺乏差异化竞争 联合运营阻碍巨大
　　在现有的条件下，联合运营似乎不太容易实现。各网游企业之间，缺乏明显的产品差异化，相似的产品线给联合运营带来了巨大的阻碍。联合运营中，企业之间应该是一种互惠合作的关系，网游企业之间实行差异化竞争才是联合运营的前提。但目前的现实是中国各大网游企业之间仍然是互相竞争争夺市场的格局：对于这一个固定的市场来说，一个企业市场占有率的扩大就是其他企业市场占有率的缩小。
　　观点三：合适的，才是最好的
　　网络游戏的联合运营，更需要对细分市场进行详细分析，找出与自身产品合适平台。如同金山与盛大的联合运营，联合运营不单单需要优秀的产品，而且更需要合适的平台，以及合作双方的真诚与互信，这样才能为用户带来更好的体验，为合作双方带来更大的收益。

