分析称Facebook市值将达千亿美元说法不再可笑
　　导读：美国科技博客AllFacebook今天撰文称，由于Facebook可以借助最新的Open Graph搜集外网数据，并有望最终推出“AdSense杀手”，因此Facebook的市值完全有可能达到1000亿美元。
　　以下为文章全文：
　　Facebook周三公布的“Open Graph”技术令许多业内人士感到震惊，因为这让所有人都意识到Facebook的野心。与我们有过交流的所有人现在都认为Facebook将成为一家规模与谷歌相当的企业，后者目前的市值约为1750亿美元。几年前，在Graphing Social Patterns大会上，风险投资公司Altura Ventures的CEO李·劳伦岑(Lee Lorenzen)曾经预计，Facebook将成为一家市值达1000亿美元的公司。而科技博客TechCrunch创始人迈克尔·阿灵顿(Michael Arrinton)则对此进行了反驳，认为这种看法“像泡沫一样”，当时的读者几乎都赞同阿灵顿的观点。但现在，1000美元的市值已经不再不切实际。
　　有传言称，Facebook目前在私有股权交易所中的估值约为220亿美元。之所以出现这种情况，大部分原因在于Facebook对员工的股票销售设定了新的限制。但现在，所有人都知道Facebook将向谷歌发起直接挑战，并与AdSense竞争。两年半以前，就有媒体称，Facebook将推出“AdSense杀手”，借助用户的使用记录来发布广告。
　　虽然这一项目尚未推出，但Facebook决定让用户无需登录Facebook即可借助“Like”按钮对整个互联网上的内容进行分享的举动清楚地表明，该公司正在准备推出一个面向整个互联网的广告系统。尽管“AdSense杀手”不见得会在几周内推出，但仍然有望在较短的时间内面市。3年前，多数人都认为Facebook值1000亿美元的说法有些疯狂，但如今，却没有人再把这种说法当做笑话来看。
　　现在看来，多数网站所有者都会将自己网站的数据拱手交给Facebook，这种趋势无人能挡。(书聿)

