评论：PP大战争的不是版权而是用户
　　日前，网络视频客户端软件PPLive发布公告，指责竞争对手PPS欺骗并误导用户卸载已安装的PPLive软件，决定起诉PPS；而PPS却称PPLive多年来频繁盗播PPS享有独家信息网络传播权的影视剧，已将PPLive诉诸公堂。
　　原告变被告，被告成原告。这样的闹剧在国内视频业又一次上演。两个“PP”的官司同今年1月，酷6高调起诉优酷，而优酷随即宣布反诉酷6的故事如出一辙。公说公有理，婆说婆有理。究竟哪一个更有理？
　　这其实是一个明显有点跑偏的官司。苦主当不成苦主，恶人似乎也不是恶人。PPLive要的是软件之间的正当竞争，所以才反对PPS强行卸载自己的软件。如果就事论事，PPLive似乎更应该扮演苦主的角色。但PPS的反诉也是相当不含糊，因为盗版肯定是PPLive的一个软肋。可对于PPS来说，盗版似乎也客观存在。中国广播电视协会导演工作委员会副会长郑晓龙曾表示，视频网站PPS是大盗版网站，PPS上存在大量盗版资源。
　　其实在笔者看来，视频业出现这样的官司并非坏事。一方面，懂得采用法律手段总比相互之间恶意攻击的要好，另一方面这种有关行业竞争、版权的诉讼更有助于当前视频行业的洗牌和调整。PPlive和PPS的诉讼和反诉讼，看起来很热闹，但其实归根结底是用户之争。目前得用户者得天下，没有用户，再好的网站，再好的软件也白搭，因为广告商看重的就是你的影响力。PPS欺骗用户卸载对手软件，是为了增加自己的用户，而PPLive起诉PPS，还是为了用户。没有用户，利益从何而来？
　　有消息说，PPlive和PPS重合的用户有千万之多。面对这样一块诱人的蛋糕，Pplive或PPS说自己不动心，我认为那纯粹是在说谎。所以在笔者看来，这场用户之争在所难免。针对PPS的卸载程序，PPLive4月21日推出了蓝盾安全防御功能。可在笔者看来，这种技术手段并不能解决用户的问题。因为对于用户来说，他们所需要的是哪一个视频网站的内容更丰富，视频的画面更清晰，视频技术更完善。

