80后团伙专盗电脑 网购光盘学会溜门撬锁
　　本报讯(记者林靖 通讯员薄士德)流窜于北京朝阳、海淀、大兴、丰台及河北，通过撬平房挂锁方式入室作案70余起，专门偷盗屋内电脑。在警方已核实的29起案件中，涉案价值近20万元。这个由“80”后外地来京人员组成的特大入室盗窃团伙，日前被丰台警方一举打掉，8名团伙成员悉数落网。
　　民警一招制服窃贼
　　去年以来，丰台西局、夏家胡同、前泥洼等城乡结合部地区接连发生入室盗窃案。西局派出所刻画嫌疑人的作案轨迹，设定了蹲守地点及巡控路线。
　　3月27日中午，便衣打击组青年民警肖云飞带着两名保安在西局后街巡逻，突然发现一名男青年在胡同内边佯装打电话边观察屋外网线走向，形迹十分可疑。民警随即悄悄跟踪至一出租大院。
　　约十余分钟后，该男青年一手提电脑主机箱、另一手提电脑显示器从院内走出。正当肖云飞上前亮明身份进行盘查时，对方突然扔下电脑拔腿就跑。肖云飞追出100多米后，将嫌疑人扑倒在地。男青年拼命反抗，抄起一块砖头朝民警头上砸来，肖云飞用左手一挡，右膝顶住其后背，右手随即穿过其下颌锁喉，忍着手被砸伤的疼痛，与随后赶来的支援民警将该男青年制服。
　　警花假扮求租者找到窗帘
　　根据这名来自云南的男青年周某供述，民警顺藤摸瓜，在丰台区太平桥西里一电脑维修店将销赃嫌疑人梁某抓获，起获被盗电脑9台。
　　经审讯周某，侦查员获得了其同伙刘某等人的QQ聊天号码，于是试着与刘某等人视频聊天。“他们很心虚，对住址一直讳莫如深，但我们通过视频注意到，他们住所内挂着的窗帘很显眼。”
　　经过调查走访初步查明，他们暂住在大兴瀛海地区一处自建楼房。一名女侦查员被派往现场，以租房的名义在出租大院调查。很快，女侦查员就发现了与视频聊天中一模一样的窗帘。
　　根据邻居反映的房客体貌特征及日常可疑的形迹，专案组分析正在屋内熟睡的3名男子就是刘某三人，果断出击将三人抓获。
　　网购教学光盘学会开锁
　　记者了解到，这是一个由80后外地来京人员组成的特大犯罪团伙，以辽宁男子刘某为首，通过撬出租平房挂锁入室盗窃。前年通过互联网购买了《开锁教学光盘》以及开锁工具后，刘某自学掌握了技术开锁技能。随后，他通过传授开锁技术，逐步成为该团伙骨干成员。
　　对话嫌疑人
　　问：作案时如何选择下手目标？
　　答：首先要根据出租房外的网线，因为有网线，这说明出租房内至少会有台式电脑或者笔记本，此次作案肯定不会走空。
　　问：看到网线后是否就一定下手？
　　答：那不一定，还要看一下出租房使用的是否为挂锁，我们只撬挂锁入室盗窃。
　　问：一般都偷什么东西？
　　答：除了偷现金外，电脑无论台式机还是笔记本都偷，一般很少偷手机，因为卖不了几个钱。

