深圳福田每年投入5000万扶持互联网产业
　　本报记者汪仕林报道 本报《深圳能否留住下一个“马云”》系列报道在社会上引起很大反响。昨天下午，记者从“福田网商大会”上了解到，福田区已经出台《促进互联网产业和电子商务发展若干措施》，据此，从今年开始到2012年，福田区政府每年投入不少于5000万元的专项资金，扶持互联网产业和电子商务发展。对于留学归国人员在福田区实施的互联网创新项目给予最高100万元的研发和推广资助。这对于陈晟、刘晓涛、区士超3位留美博士等同类创业人才来说，无疑是一个重大利好。
　　对于年收入超过1000万元，在福田区年纳税额超过200万元的高成长性互联网和电子商务骨干龙头企业，优先安排重点项目资助，资助额度最高200万元。对于国内外知名互联网和电子商务企业，若迁入福田区或在福田区建立子公司，连续两年按企业在福田区纳税总额的10%给予奖励，奖励额度不超过其纳税的区财政贡献额度，每年最高100万元。
　　在符合政府框定的互联网应用服务和互联网应用技术范围内，每年评选一定数量的互联网商业模式创新项目和技术创新项目给予资助，每个项目资助额度最高50万元。对于留学归国人员在福田区初创的互联网企业，优先入驻区政府认定的产业园区，报销200平方米办公场地一年租赁费；对于留学归国人员在福田区实施的互联网创新项目给予最高100万元的研发和推广资助。

