专家称手机黑色产业链达十亿元规模
　　新浪科技讯 4月23日下午消息，随着智能手机的普及，由此引发的安全问题正日益严峻。据手机安全专家、网秦研究副总裁邹仕洪估算，手机黑色产业链规模已达十亿元。而国内受到恶意手机软件影响的人群，已将近千万级的水平。
　　从2005年世界上首个手机病毒出现以来，手机病毒、手机恶意软件已经从最初的纯恶作剧性质演变到今天直接夺取用户利益的恶意目的，其背后就是手机产业背身带来的巨大利益诱惑，以及手机黑色产业链的逐渐成形和壮大。
　　部分山寨机厂商、不法软件开发者、增值业务服务商等为了谋取私利而相互勾结。这个分工明确的黑色经济链条，甚至利用手机病毒或恶意软件后门偷偷定时扣费，通过手机预置扣费代码、诱骗用户点击下载来骗取用户的手机资费。
　　据网秦手机安全专家邹仕洪介绍，从造成的影响来看，目前的手机病毒及恶意软件主要分为三大类：经济损失、隐私损失和设备损失。其中经济损失类的约占总数的30%。
　　谈及今年手机安全问题逐渐上升，邹仕洪称一个主要的原因是智能手机的普及。而其援引的统计数据显示，Symbian平台捕获到的恶意软件数量最多。但他补充表示从技术上讲Symbian是最安全的，但由于用户存量多易被黑客盯上。
　　邹仕洪称目前全球智能手机的用户约为八个亿，据此可以推断手机黑色产业链达十亿元规模，但同时他也表示准确的数字是无法计算的。
　　根据中国互联网络信息中心《第25次中国互联网络发展状况统计报告》统计，截至2009年12月，中国网民中使用手机上网的人数已经达到2.33亿，其中仅有7.4%的手机网民具有手机安全意识、使用了安全防护软件。(舒石)

