成都市长公开电话短信平台
　　“发送方式：“姓名#标题#内容”；短信发送号：10635000012345。
　　市民发的短信，按一般短信资费标准收费。
　　今后给市长反映情况，除了拨打12345和发Email之外，市民还可发短信。昨日成都市政府办公厅副主任阳昌寿说，市长公开电话短信平台正式开通启动。短信发送得严格按照既定格式编辑短信内容，同时短信不要过长。
　　发一条短信：回三次信息
　　针对12345热线难打进的反映，今年成都市开发了手机短信平台，昨日该平台正式开通启用。移动、联通、电信的用户均可编辑短信“姓名#标题#内容”，发送至10635000012345，从而进入市长信箱办理流程。市长公开电话办公室将对短信进行分发、处理、回复。
　　市民提交短信后，该系统平台将分别在短消息发送成功、公开电话办公室信件正式受理、公开电话办公室信件办结三个时间点，及时向市民发送短信告知。其中，正式受理时的短信回复会告知市民信件流水号和提取码，方便市民在网上随时查询办理进度及办理结果。
　　5个工作日内：必须给说法
　　“我们承诺：凡是市民发往市长信箱的信件，市长公开电话办公室将做到“来信必办，办后必回”，并且办理过程市民随时可以查询。对市民通过手机短信反映的问题，市长公开电话办公室将同样编号，并及时将办理情况反馈市民。”昨日成都市政府办公厅副主任阳昌寿说。
　　市长公开电话推行限时办结制。对市民来电，在审核的基础上做到20分钟内转办；对市民来函，当日受理事项当日转办完毕；对于一般性问题，做到5个工作日之内办结；对于较复杂的问题，做到15个工作日之内办结；对于复杂的疑难问题，做到30个工作日之内办结；对确需延长时限的，须经相关领导批准，并与来电来函人沟通，主动说明情况。
　　反映情况：新增至3种方式
　　目前，市长公开电话包括市长公开电话 12345热线电话、市长信箱和手机短信平台共同组成整个系统，也是涵盖市区两级和市级部门77个网络单位互联互通的网络体系。
　　今年，成都对市长信箱进行了最新改版，拓宽了市民的参与渠道。访问方式：可通过“中国·成都”网站(www.chengdu.gov.cn)首页的“民主参与和谐沟通”区域内“市长信箱”按钮进入；可直接输入域名(www.chengdu.gov.cn/12345)访问市长信箱频道；可通过百度、google等任何搜索方式，搜索到“成都市政府市长信箱”，点击进入即可。
　　记者 石莉芳
　　□同步新闻
　　市长电话“城市管理”最热
　　数字显示，今年1-3月份，成都市长公开电话接电32524件，市长信箱收信7147件。市民来电来函反映的问题，主要集中在城市管理、城市建设、交通旅游、房地产管理、劳动保障、市场监管、环境保护、教科文卫等方面，其中城市管理类953件，占转交办总数的 12.7%；交通管理类784件，占转交办总数的10.4%；城市建设类464件，占转交办总数的6.2%。  记者 石莉芳

