马化腾：我们希望有一款生命周期长的网游
　　“在每个行业，往往是先行者会保持很高的竞争优势，后来者会出现落后的态势，所以腾讯的策略是：不在红海里竞争，而是找一个新的蓝海市场，事实证明这个策略非常成功”
　　据外汇通网站报道，近日，腾讯CEO马化腾出席了2010中国IT领袖峰会，并在此间接受了媒体专访，就腾讯在2010的战略布局等话题进行了阐述。马化腾表示，腾讯目前采取“占据网游制高点，无线增值业务和电子商务并进”的“两条腿走路”的方式，但不会对后者急求回报，以稳健的节奏保证整个战略的顺利实施。
　　谈到以网游为代表的腾讯旗下业务的成功原因，马化腾认为，在热门领域要避免用同样的经营方式以及策略，与最先进入该领域的“老大哥”去竞争，因为毫无优势和特色的重复式模仿很难后来居上。马化腾指出，用“寻找新蓝海”这种独辟蹊径的方法，可以为企业找到精准的落脚点并打下根基，有助于企业确立长期战略，成为新领域的先行者与“老大哥”。
　　马化腾同时强调，不在红海里竞争并不意味着不涉足，而是要“隐而不发”，即：保持适度的投入来热身，等熟悉了这个市场、整个产业链更加清晰时，再考虑发力。
　　以下为马化腾观点摘要：
　　我们一直在看(互联网)这个行业到了2010年整个势态会怎么样，因为我们内部要做规划、预算、产出，要考虑很多这样的问题。总的来说今年还是比较稳健的发展，尤其是互联网，像去年受到比较大影响的网络广告应该会有好的成长，当然品牌广告的成长毕竟还是比搜索慢一点，但搜索市场现在也是风云变幻，也面临洗牌的格局。刚才会上很多谈到搜索不一定会影响这个业务，但是后端销售团队和人才争夺，我们已经看到很多报道，很多公司已经行动起来了。
　　一定程度上，在2010年对于搜索收入和未来人才格局来说是非常关键的一年，其他的产业应该说还是相当不错的，特别是互动娱乐仍然保持一个比较好的增长。
　　但是我们也看到游戏产业已经是红海，竞争非常激烈，有喜有忧。喜的是今年中国网游出口比去年有比较大的增长，这是比较有象征意义的，要走向全球化互联网服务，这是非常关键的。但是，忧的是我们看到过去很多老牌网游的游戏产品，经过七年、八年的成长，不知道其生命周期会有多长，确实比较担心略现疲态，结果是不是这样？还要拭目以待。
　　我们当然希望一款有品质、有知识产权的网游产品能够有更长的生命周期。韩国最早的《天堂》已经推出十年左右，却还在继续创新高，这已经是非常难得。所以这些经验值得国内的网游公司学习，学习如何在老的基础上保持和稳住，同时还能再开发新的网游产品。
　　从腾讯的角度来讲，网游策略是争夺新兴领域，比如细分化的休闲竞技、竞速、赛车、舞蹈等新类型领域。在过去一年半到两年的拓展中，已经成功地从零开始，在缺乏这部分风格的市场闯出了一条路，创立了在细分市场的领导地位，这个我觉得非常重要。
　　我们总结过去每一个领域，网游市场很大，在每个细分领域，往往是第一个先行者会在后面几年保持很高的竞争优势，再往后虽然也有竞争优势，但会出现落后的态势，所以腾讯的策略是，不在红海里面竞争，而是先找一个新的蓝海市场，事实证明这个策略非常成功。

