网络力量需要官方投桃报李
　　洪丹
　　“南京无事佬”武宁生是一位年近花甲的资深网民。他关心南京人过江难、垃圾焚烧问题；他质疑孙中山铜像回迁预算1950万元；他与一政府部门网络发言人数次交锋，只为得到南京历届党政领导人姓名和任期这些公共信息。最近，一封回信再次证明了这位资深网民在网络世界中的“江湖地位”。信件开头写道：“网民‘南京无事佬’:您好，我和季建业市长都看到了您在西祠胡同上发表的《南京举办2014年青奥会，寄语南京的大家长》的帖文，很受启发……”落款是，南京市市委书记朱善璐。他说，互动不能总是网友动，政府不动。
　　网络如同一个民意聚合的舆论场，任何公共决策、社会监督都不应当忽略这个阵地。在这个阵地中，网民的存在与激昂的情绪占据绝大部分的领地。“天价烟”局长因网友网络反腐锒铛入狱；湖南省永兴县财政局副局长唐金麟被曝光借女儿升学之名摆宴敛财，受到处理；近日，一篇题为《实拍湖南石门远近闻名官员豪宅腐败一条街》的视频和网帖，迅速蹿红各大网站，使得当地纪委和相关管理部门不得不着手调查，还网民一个说法。对于曝光官员腐败、诉求社会不公、追问信息公开，网络总有不断燃烧的热情，当常规诉求渠道不通畅时，一批批蛀虫因难敌强大的网络舆论压力纷纷败下阵来时，一些些草根阶层网络上的诚挚建言、肺腑之声被纳入“当家人”的视野。
　　作为一名资深网民，“互动不能总是网友动，政府不动”的感慨代表的不是一个人的心声，对于人们把信裱起来的建议，武宁生拿出“南京无事佬”的口吻调侃道：“没有实质性的回复，只是表个态嘛。”尽管如此，但不得不承认网络至少打开了直通决策中心的渠道，在这一层面上，对网络的力量如何褒扬都不为过。广州市财政局网晒预算，河源市委书记陈建华的“华哥信箱”发展成“公仆信箱”，时任深圳代理市长的王荣邀请网民“一起当市长”，广东省委办公厅连续三次召开网友集中反映问题交办会……网络问政，网络监督走出了一条不寻常的路。
　　但不能忽视的是，目前这条直通道依然显得脆弱。问与不问，听与不听，办与不办的决定权都仍旧掌控在单方手中，因此，我们屡屡看到民众的基本诉求在一些地方似有若无的渠道中杳无音信，直到舆论急剧爆发、压力形成，有关部门才不得不勉强出来“灭火”。尽管一些特立独行的呼声被决策层发现、重视、采纳，但与网络浩如烟海的投诉、意见、监督相比，数量可谓凤毛麟角；尽管网络上也能对民意有所回应，但一些地方仍然难逃现实中各部门相互“踢皮球”的陋习。
　　所谓互动，自需双方合力。网络向来不缺乏热情与力量，关键就在于官方是否真的对此投桃报李，用长效机制来保证这一直通道的顺畅有效，体内有机循环自如，最终走向“网络施政”。

