李瑜创业官网22日上线 U产品邀请测试

　　人民网4月23日电 今日凌晨消息，前盛大游戏CEO兼总裁李瑜创建的禹容网络官网于昨日上线并开展首次类SNS神秘产品“U”的封测报名。
　　4月22日人民网对李瑜女士进行了电话采访，她表示：2010年2月21日禹容网络注册成立，她先生(陈曜)与她分别担任公司的董事以及CEO。之前媒体曝光的百万美元融资数额并不准确(准确数额官网也有公布)，并告知人民网游戏频道禹容网络官网将在22日上线，同时开放内部邀请测试。据了解，为了确保官网(yurongcorp.com)的顺利上线，李瑜和团队已经连续工作了30小时。
　　从禹容网络官网整个布局可以看出，首个上线测试的SNS产品代号为“U”，目前仍处于研发阶段。李瑜女士也曾表示，目前只针对一些家庭、朋友进行邀请测试。产品主要以传统服务作为切入点，通过各种形式为用户带来舒适、健康、积极的心境。产品以传播快乐为途径并强调人与人之间的互动交流，可以满足用户的一系列减压需求。
　　对于公司以后的发展，李瑜表示目前禹容网络已经有近30名员工，预计在“五一”节后将会扩充到60人以上。关于招聘要求禹容网络对有网游背景的人才优先选用。(文：郑化锋)
　　禹容网络大事记：
　　2010.4.22 禹容网络官网上线并开展首次封测报名。
　　2010.3.05 禹容网络正式完成首轮融资，数额达到数千万人民币。
　　2010.2.21 禹容网络注册成立。

