2010年校园之星互联网大赛启动
　　“平常在上网过程中就有一些想法，现在正好拿出来和大家分享”、“可能有机会让几亿人都用我的产品，这种感觉很兴奋”……近日，在腾讯公益慈善基金会和腾讯研究院联合主办的“2010年校园之星互联网大赛”讨论区里，参赛选手们正因此次大赛采用的全新“阵法”而激动：赛题从最熟悉的互联网应用入手，可以在腾讯成熟的运营平台上操刀设计自己想要的产品，腾讯现成的“老师”利用校园巡讲面授战略，他们觉得自己离互联网设计师又近了一步。
　　“以赛练兵”新阵法
　　据腾讯数据显示，大赛启动一周内报名人数就已达2000人，摩拳擦掌的队伍涵盖北大、清华、中科大等30多所所全国重点院校，从大一到在读博士的学生。“首次尝试在企业成熟的产品运营平台上开发和测试运行自己的作品，有机会将作品展示给亿万QQ用户下载试用，这种大赛模式让我们感受到创新并不是遥不可及的”，武汉大学一名在读博士生表示。
　　高校教育人士表示，IT行业与时俱进的特性决定了软件人才培养离不开IT企业的实战案例教学，高校方面十分赞赏和推崇“以赛练兵”的模式：此次大赛充分利用了腾讯的平台优势，让人才培养理念由单纯的技术能力培养上升到了思维、理念培养的高度，不仅让学生通过大赛提升各种技能，更重要的是激发了学生对互联网行业的激情，让学生有渠道去实现自我价值。
　　而这正是腾讯举办本次大赛的宗旨，即为高校学子打造中国互联网最大的、最具成就感的开发平台。大赛相关负责人表示，“以赛练兵”是很多企业在实施的人才培养发掘模式，腾讯作为一名优秀企业公民，一直致力于思索如何应用腾讯资源优势，为高等教育提供人才培养方案，因此本次大赛推出了“大平台”的新阵法，结合“亿时代”的大背景，希望引领学生去思考作为E分子的机遇和挑战。
　　作为新阵法之一，腾讯还围绕本次大赛举办了“一声呐喊，亿万回响” 腾讯校园行高校巡讲活动；活动以“桌面应用的求索之路”和“搜索创新之道”为主题，腾讯20余名资深专家以腾讯真实产品为例，与高校学子一起探究互联网技术的应用，分享腾讯在过去十多年来里为“通过互联网服务提升人类生活品质”这个愿景所付出的努力，让腾讯打造的“练兵场”更真实高效，激励学生们和腾讯一起创造未来互联网生活。
　　大平台上大作为
　　“原本以为创新离自己很远，但其实它就隐藏在我们生活中触手可及的地方，只是我们缺乏发现它的意识，而大赛培养了我这种意识。”已进入互联网在线生活设计师角色的宫晓妍坦言，大赛让她进入的不仅仅是腾讯公司的平台，更重要的是她进入了互联网在线生活这个大平台，宫晓妍的例子充分地说明了大平台对当今软件人才培养的重要意义。
　　与亿时代同时延伸的有“在线生活”的设计蓝图。当互联网日渐成为中国人沟通、联络、娱乐、资讯和交易的主要平台，作为服务最多中国用户的互联网企业，腾讯不仅改变了人们传统的沟通方式。更创造了一种生活方式，“每个生活在互联网中的人都有自己的畅想，腾讯希望做的就是帮助大家实现这些畅想，进一步完善我们的在线生活，构筑共同的在线精彩”，而伴随着互联网成长起来的大学生更是不可忽视的推动互联网应用发展的强大力量。
　　业内人士指出，创新大赛有效地培养了高校学子的创新意识、实践能力和团队精神、为高校创新性互动教学提供了一个有利于优秀人才培养和脱颖而出的互动环境，而平台的资源优势为学生提供了无限机会和挑战。作为互联网行业的大企业，腾讯发动全社会力量畅想互联网未来，将对中国的互联网产业发展留下重要空间。夏文

