秒杀打折机票 五一抢票有诀窍
　　时间滑到四月下旬，虽然7天长假已经离我们远去，但许多朋友却也开始将五一的出游计划提上日程。在“只知赚钱是傻瓜，享受生活才是人生终极要义” 的指引下，将自己从紧张的工作中抽身出来，好好休息一下吧。不过随着假期的临近，机票价格也不见了以往2折、3折的诱人价钱，即使偶尔有那么几张物美价廉的特价机票，也经常被他人瞬间秒杀，在“恨”得顿足捶首的同时，也只有徒叹奈何了。
　　可就在我们苦求一票难得的时候，却有许多真正的“玩家”已经拿票在手，整装待发了，原因何在？近日，网名为“Yuki”的朋友在论坛上晒出了她的抢票绝招，其实不过“眼疾手快”四字，其中更以“眼疾”为重。
　　从Yuki多次的秒票经历中，可以看出Yuki是个非常有条理的人，首先她会提前1－2周就挂在携程旅行网及淘宝旅游等网站上，并隔半个小时刷新一下页面，以求能够在第一时间看到打折机票的信息。在这里Yuki也向大家推荐使用搜狗高速浏览器来配合“秒杀”，经验告诉Yuki频繁刷新页面或打开多页面，经常会出现整个浏览器崩溃的问题，而用搜狗高速浏览器抢票，不但刷新页面的速度超快，各个页面直接切换的速度也非常流畅。“搜票和刷新的时候，搜狗浏览器会自动使用‘高速’模式，和之前的IE相比页面打开的速度快了2－3倍，这也使得‘眼疾’成为了可能！”
　　可是光 “眼疾”搜到特价机票还不够，很多时候在你刚刚填完资料准备付款的时候，你盯上的打折机票已经售完了。“之前我也曾经遇到过这种问题，为了提高刷新网页的速度，我用了大家公认最快的Google Chorme浏览器，可惜一到支付页面就出错，再用IE付款的时候票已经没了……”Yuki在论坛上介绍了她如何做到“手快”付账的，“这还是多亏了搜狗高速浏览器中的高速、兼容模式智能切换。”
　　原来凭借以往经验，Yuki早已将订票需要填写的资料保存在一个WORD文档里，当订票时，Yuki就直接进行复制粘贴，这也节省了很多时间。而当Yuki开始网上付款的时候，搜狗浏览器则会自动使用 “兼容模式”，让网上付款一气呵成。“刷新页面后显示‘票已售罄’，唯一不同的是我已秒到了休假的机票！” Yuki炫耀道。
　　在这里也祝愿大家，通过Yuki的分享，都能抢到称心的特价机票，开开心心的利用好五一小长假！换玲

