Facebook如何赢得互联网大战：Like按钮是关键
　　导读：科技博客Mashable创始人兼CEO皮特·卡什莫尔(Pete Cashmore)今天撰文称，Facebook新推出的“Like”按钮将帮助该公司掌握更多的外网资源，从而拉大与Twitter的差距，并对谷歌构成挑战，甚至有望最终成为互联网领域的王者。
　　以下为文章全文：
　　Facebook本周推出了一项全新的功能，帮助用户分享自己的兴趣。Facebook将把“Like”按钮部署到全球各大网站中去，只要点击一下这个按钮，即可与好友分享当前网页的内容。
　　除此之外，每点击一次“Like”按钮，Facebook及其合作伙伴都可以更好地了解用户的喜好，从而提供更具个性化的体验。
　　这项功能虽然简单，却非常强大，可以对竞争对手Twitter产生巨大的影响。一旦形成了网络效应，很难想象还有什么公司能够撼动Facebook在社交网络领域的主导地位。由于缺乏竞争对手，就连谷歌有朝一日也可能会被Facebook击败。
　　Facebook对战Twitter：规模为重
　　作为Facebook的直接竞争对手，Twitter的增长速度一直无法与Facebook抗衡。Twitter目前拥有1亿用户，Facebook则高达4亿。网络的规模至关重要，因为网络发布商和开发商都希望自己的产品能够获得最大限度地曝光。考虑到这一点，他们将会选择用户最多的社交平台。
　　例如，一家网络出版商可能会在Twitter的“Retweet”按钮和Facebook的“Like”按钮之间进行选择。但考虑到该网站的多数用户都拥有Facebook账户，因此这一选择就会变得容易许多。
　　更何况Facebook的按钮功能更为强大：该功能可以告诉用户有多少好友喜欢这篇文章，额外的插件还可以为用户推荐其他文章。随着“Like”按钮向互联网的各个角落蔓延，该功能将加速Facebook的增长。
　　与之类似，某个网站有可能会在“Log in with Facebook”和“Sigh in with Twitter”这两款通用登录服务中进行选择。选择Facebook的网站将会获得更高的转换率。因此，无论何种情况，规模大的网站都会获胜。
　　Twitter的开发者困境
　　第三方开发者所编写的桌面和手机应用推动了Twitter的增长。但Twitter与开发者社区的关系却出现了裂痕。
　　Twitter收购热门iPhone客户端并推出官方黑莓客户端的行为，使得开发者担心该公司有可能会自主开发所有的应用，从而以官方应用的形式打压所有的第三方开发者。与之形成鲜明对比的是，Facebook的“Like”按钮和一系列新工具却为开发者提供了无穷无尽的机会。
　　除非Twitter能够重获增长并说服开发者相信Twitter应用的前景，否则Facebook的领先优势一定会进一步扩大。
　　谷歌对战Facebook：个性化搜索
　　Facebook似乎已经准备好向互联网领域的王者谷歌发起挑战。Facebook的新产品将使之有能力发布精准搜索结果和广告，并借此对谷歌构成威胁。
　　在网页彼此相连的时代，谷歌成为了互联网领域的霸主。每个链接都相当于为目标网站投了一票，谷歌则借此确定搜索结果的相关性，并最终打造出了一款无可匹敌的搜索引擎。
　　只可惜，在确定搜索结果相关性时，网页之间的链接已经不再是最为丰富的资源，而用户在Facebook和Twitter等社交网络上与好友分享的链接则成为了最大的数据来源。如今，谷歌通过付费方式来获取这些网站的公开信息，但却缺乏足以提供真正个性化搜索结果的关键数据。谷歌没有掌握用户好友的完整列表，也就无法了解到好友们的兴趣。但Facebook却拥有这种资源。
　　Facebook有能力创建全球最优秀的搜索引擎：一个可以根据用户好友和兴趣提供结果的搜索引擎。与此同时，“Like”按钮的推出意味着Facebook将能够更好地了解用户的个人喜好。
　　Facebook：全球最佳的广告网络？
　　谷歌的绝大多数收入都来自广告，这些广告通常都与用户的搜索结果或者正在浏览的网页内容相匹配。谷歌的确能够提供个性化广告，但该公司对于用户好友和兴趣的了解却远不及Facebook。借助其他网站中的“Like”按钮所搜集的大量数据，Facebook将有能力推出一款足以与谷歌AdSense抗衡的广告网络。
　　谷歌的社交缺陷
　　如果谷歌想要保持在搜索和广告领域的领导地位，就必须要创建一个完美的社交网络。
　　谷歌Buzz是该公司最新推出的一款社交产品，但由于会将用户的邮件联系人泄露出去，使得该产品遭到了隐私保护人士的批评。早期的问题或许已经解决，但Buzz目前仍然未能实现后来者居上。OpenSocial和Friend Connect等其他谷歌旗下的社交项目也都未能获得很好的发展，甚至已经很少有人注意到这些产品的存在。
　　如果谷歌想要抵御Facebook的进攻，就必须要开辟新的方法来挖掘用户的兴趣和社交关系。其中的难点就在于开发一款社交应用，这也是谷歌的困境所在。最简单的办法就是收购Twitter。
　　Facebook胜局未定
　　尽管Facebook占据非常有利的地位，但并不意味着该公司肯定能够获得成功。Twitter将推出“注释”功能，并可借此在Twitter信息中附加额外数据。谷歌也有足够的资金来收购任何有用的企业。
　　而且，Facebook的用户基础也存在不确定性：他们有可能会突然之间大量撤离，导致Facebook重蹈MySpace和Friendster的覆辙。(鼎宏)

