纽约时报：分享一切正成为网络最新潮流
　　导语：近日美国《纽约时报》撰文指出，互联网变得越来越开放，人们对隐私变得更加放松。很多新兴科技公司抓住这一机遇，倡导人们分享自己所有的一切，并希望从中获利。但是，在这种分享精神的背后，也存在着安全隐患和发展的不确定性。
　　以下为文章全文：
　　马克·布鲁克斯(Mark Brooks)希望整个网络都知道他在苹果专卖店花41美元买了个iPad保护套，在Applebee's吃了24美元的东西，还有在佛罗里达一家整形外科门诊花6450美元给自己的鼻子整形。
　　太多信息了，是不是？在互联网上似乎并不存在这样的抱怨。一帮新兴网络公司希望帮助人们尽情“爆料”——比如，用户可以通过Blippy网站将自己的购物信息像新闻一样进行广播，又如用户可以使用移动社交网站Foursquare将自己所在的精确位置向全世界发布，还有人们可以通过iPhone应用Skimble告诉所有人自己做了多少个俯卧撑和自己花了多少时间练习瑜伽。
　　不久以前，许多人对在网络上使用自己的真实名字持怀疑态度，更遑论分享可能造成尴尬的个人购物习惯和生活方式。但是，开放的氛围已经在网络形成，并且这些新兴公司正想法设法的抓住这一机遇。
　　克里斯·康利(Chris Conley)是美国公民自由联盟的一位技术和民权专家，他表示：“人们不再担心某个消息会被流传多长时间，或者是这个消息会被某个商家利用。”
　　但是，这种分享的精神也遇到了某些阻碍。亚马逊网站一直对于Blippy 网站倡导的分享购物信息的主意报怀疑态度，担心有安全方面的隐患，几个月前，亚马逊决定禁止Blippy公布人们在亚马逊购物的情况。
　　今年3月，Blippy绕开亚马逊而向其顾客要求获准登录他们的Gmail账户，以取得亚马逊寄送的对账单，从而获取相关的购物数据。Blippy表示数千名用户已经接受了这一请求。亚马逊拒绝对此置评。
　　信心十足
　　现在并没有确切的数字了解具体有多少这样的新兴公司，但是他们确实受到风险投资者的追捧。尽管有人怀疑这些网站是否会成为主流，或是否他们能够赚钱，但是他们的创办人和投资者都相信自己将会成功。
　　Blippy网站在去年秋季成立，是首家提出分享自己刷卡和购物信息的网站。在上个月该网站吸引超过12.5万的访问者，并取得来自风险投资者共1100万的新一轮投资。Blippy希望将来有一天能通过各种方式实现盈利，比如说某位用户想追随自己的好友购买某样东西，Blippy可以提供相关的信息，并收取一定佣金。
　　即将成立的Swipely是一家类似Blippy的网站，该网站创立者们对将来同样信心满满。
　　32岁的安格斯·戴维斯(Angus Davis)曾是网景和微软的工作人员，他现在正对Blippy进行小范围用户的测试。他说：“通过好友间的信息发布和推荐，我们将帮助人们发现好的餐馆或者是精彩的电影。我相信朋友间经历的分享正快速成为在互联网上了解事物的最强大的方法。”
　　38岁的布鲁克斯(Brooks)是一家在线约会网站的咨询师。他把自己的旅游行程公布在Dopplr网站，将自己的DNA资料公布在23andMe网站；而在Blippy网站，他公布了自己使用Chase万事达卡购买的所有东西，以及他在Netflix、iTunes和亚马逊上的购物情况。
　　布鲁克斯说：“我希望能将自己的性格和良好的声誉尽可能地传播出去，这就意味着开放。”他同时表示不会担心隐私问题，他指出：“我没有什么东西好隐瞒的。”
　　对于硅谷的观察者来说，所有的这一切都代表一个大潮流：人们开始对隐私变得更加放松，并意识到将自己一点点的信息公布出去可能会带来与他人意想不到的交流——和一点点自我满足的小感动。
　　DailyBooth网站要求用户每天公布一张自己的照片，该公司的一位高管布莱恩·普康尼(Brian Pokorny)说：“这是分享自己行为和思想的最丰富和最快捷的途径。”
　　或许30岁以上的人对这样的行为有点反感，但是年轻人对此一定都不介意。根据网络研究公司Compete.com 的数据，DailyBooth每月的访问者达到约30万，似乎该网站非常受到爱好表现自己的年轻人的喜欢。
　　但是，在2年前，Facebook网站推出类似Blippy 和Swipely的购物追踪服务Beacon时，却是备受指责。
　　十年前，丹尼斯·克劳利(现任Foursquare CEO)试图通过一种叫Dodgeball的服务让人们分享他们所在的地点的信息。他说，多年来一直有人问他为什么要让别人知道自己正在某个地方喝啤酒。
　　克劳利说：“在我们把Dodgeball出售给谷歌后，他们把这个网站关闭了，我们把这个问题留给了Twitter，Twitter给出了很好的答案。这种分享的行为使人们感到自己与他人联系在一起。”
　　安全隐忧
　　不过，这也存在安全方面的忧虑。
　　巴里·博斯彭(Barry Borsboom)是荷兰莱顿大学大学的学生，他今年创立了一个极具挑衅性的网站——来抢我吧(Please Rob Me)。该网站收集和发布Foursquare上更新的状态的信息，其中部分信息可能表明某些用户家中无人。
　　他说：“十年前，人们害怕在网上购物。现在他们甚至分享所有自己购物的信息。”不过他同时指出：“时代在改变，很多人可能不知道什么地方存在危险。”
　　但是，这些新兴公司并没有确定的商业计划。
　　一位纽约的企业家约翰·博思威克(John Borthwick)说：“这些公司打赌人们会需要这些数据，因而可能对此销售或从而谋利。但是是否所有的数据都对个人或商户有用呢？这个假设需要时间验证。”(晓伟)

