福建南安四条措施加强网吧监管
　　一是加强宣传教育，营造诚信经营氛围。南安市文化体育局组织全市网吧经营业主和部分师生代表举办“关爱少年儿童健康成长，共同托起一片蓝天”的签名活动，并向全市各位网吧经营业主发出诚信经营倡议书，积极开展“文明网吧”创建活动，同时充分调动416名村级文化协管员、101名文化市场监督员和50位“五老”网吧义务监督员作用，启动社会监督和学生自我教育工作。其次是通过媒体、简报等形式公布12318、86381707、86389233、13805964123等举报电话，加强与社会各方面的沟通和联系，形成了网吧管理问题群防群治的防控体系，并对群众的举报做到有报必查，及时反馈的处理方式。
　　二是加强技术创新，打造科技监管氛围。筹资近30万元建成了南安市网吧“全球眼”远程视频监控中心，并在每间网吧计算机终端安装了“先锋A6”管理软件，聘请2名专职人员值班，加强对网吧违规接纳未成年人上网、网上非法游戏和非法游戏网站等监管。据统计，自2009年来共监控到网吧涉嫌接纳未成年人进入营业场所250多家次，劝离未成年人1000多人次。
　　三是加强日常巡查，保持严查重罚氛围。突出重点时段、重点区域的巡查，以学校周边网吧为重点，在周一至周五每天12：00至14：30、17：00至20：00，周六、周日、寒(暑)假以及国家法定节假日等未成年人进入网吧相对集中的时段，进行突袭式检查。2009年以来，共出动车辆182多部次，人员900多人次，检查网吧700多家次、电子游戏机室200多家次，查处违规经营网吧80多家次(其中责令停业整顿19家次)，取缔有奖电子游戏机83家，当场捣毁有奖游戏机530多台，
　　四是加强部门协作，形成齐抓共管氛围。以南安市人大专项执法检查为契机，从2009年5月份开始，开展全市网吧及游艺娱乐场所专项整治行动。在行动期间，实行联合执法行动小组成员单位每周轮流牵头组织行动制度，坚持“三个不减，三个不变”(即高压态势不减，整治决心不变；处罚力度不减，处罚的标准不变；检查内容不减，规定要求不变)的原则。据统计，从开展联合行动以来，共检查网吧2063家次，电子游戏机室685家次，查处违规网吧204家次，取缔“黑网吧”56家，没收电脑设备794套，取缔无证电子游戏机室273家，当场捣毁赌博游戏机1500多台。(南安市文化体育局 徐昆山)

