网易联姻MSN 撼腾讯IM霸主地位
　　撼腾讯IM霸主地位，且看谁更有话语权
　　腾讯“帝国”的铁骑是否真的不可阻挡？业界精英是否已经放弃即时通讯(IM)及其辐射领域的抗争？对此每一次的大胆尝试，无论结果如何，都是值得敬佩的举动。而根据近期业界透露的消息，腾讯在IM领域的老对手与门户竞争者网易很可能和MSN结成更密切的联盟，而双方可能采用共同组建合资公司的方式来推进合作，而网易很有可能接手原MSN中国合资公司上海美斯恩网络通讯技术有限公司(下称“美斯恩”)股东上海联合投资有限公司(下称“联投”)手中50%的股份，双方共同运营该公司。
　　同时有业界知情人士透露，双方谈判目前已经接近尾声，不过，记者曾尝试联络网易CEO丁磊和M SN中国总经理刘振宇，不过当事人的电话始终处于无人接听的状态。
　　MSN将加强与“本地伙伴进一步合作”
　　此前，2005年MSN进入中国之际，考虑到国内政策，微软采取了与上海联和投资有限公司共同成立运作互联网业务的合资公司的方式，双方各持股50%。其后，MSN在中国开展门户、即时通讯、无线增值、邮箱等多项服务，其后2009年6月，微软还在MSN中国的公司架构中退出其搜索品牌——“必应”。
　　不过自2007年开始，业界关于合资方上海联和投资有限公司计划出让手中50%股份的消息一直不绝于耳，当年网络游戏公司“第九城市将接手MSN中国”的消息也一度甚嚣尘上，而有知情人士透露，MSN也曾经与腾讯、百度等本土互联网公司接洽，最终利益与目标的一致性，使得合作对象指向网易。
　　值得注意的是，本周一MSN中国还宣布了由原公司副总裁刘振宇担任MSN中国总经理的决定。对这项任命，微软销售及在线服务中华区总经理、微软M SN总裁庄毅礼就强调表示，相信刘振宇先生将会进一步加强与本地合作伙伴的深入合作，提升用户的在线体验，带领微软M SN进入下一个崭新的发展阶段。而微软原亚太区高管、现PPLive公司CEO陶闯也证实了MSN和网易正在洽谈合资的消息。
　　门户、IM、搜索可合并同类项
　　“联吴抗曹”往往是中国互联网界合纵连横最普遍的模式与初衷，而有业内人士指出，在网易与M SN走到一起之后，又可在门户、即时通讯、搜索等多方面“合并同类项”，包括还击“全民公敌”腾讯。
　　此前2004年，在MSN尚未正式进入中国之际，网易就已经不惜投入推广自身的IM工具网易泡泡，用户在网易泡泡上获得的金币可以用来免费发送短信，据了解，用户每发出一条免费短信，网易要向运营商支付0.05元，不过最终这种吸引用户的方式，因没有抵过IM软件转化所需要的巨大成本而未达到理想效果。
　　此后2005年11月开始，网易泡泡又再度采用互联互通的方式与MSN互通消息，不过这种联盟也在腾讯强大的用户基础面前收效甚微。
　　而随着中国移动飞信、阿里旺旺、百度HI等IM即时通讯软件的不断加入瓜分市场，MSN“稳坐老二”的优势也逐渐丧失，在2009年底中国互联网信息中心的一份报告显示，除了腾讯97.4%的渗透率之外，飞信以20.5%的用户渗透率占据第二的市场地位，阿里旺旺与百度HI的用户规模分列第三和第四位，渗透率分别为19.8%和17.4%，而传统即时通讯服务商MSN的用户渗透率仅为15.3%，排名第五。
　　与此同时，随着腾讯通过“IM优势”不断入侵门户等领域，其广告收入也已经逐步超越网易，而在门户中位居前三的位置。而在向SNS时代进化的过程中，IM软件带来的天然社区优势更加起到事半功倍的作用。因此，无论是IM、微博，还是SNS工具，多维用户关系的建立也可以说是未来互联网竞争绕不开的一环。因此，网易与M SN的合作也无疑是一种“补课”。
　　而与此同时，在MSN最大的敌人谷歌退出中国之后，搜索市场也增添了更多的变数，MSN未选择百度而将橄榄枝伸向网易，而网易方面，在自身搜索引擎“有道”发力一段时间后，公司也慢慢了解到搜索引擎领域所需要的技术含量，寻找有研发实力的技术伙伴也可视为一条捷径。
　　能否避开中外合作的前车之鉴？
　　不过，在采访中，也有业内人士表示，在目前网易和M SN合作谈判尚存在变数之外，作为本土公司的网易和微软之间合作，也需要解决很多技术性、理念性的问题。在此之前，“无论是新浪和雅虎合作一拍网，还是阿里巴巴收购雅虎中国，或者是TO M在线收编Ebay易趣，目前都还没有成功的案例，两种文化的整合之痛始终是公司所面临的最大问题。
　　“特别是微软这样外企文化特色比较鲜明、企业文化又比较突出的公司，在与其合作的过程中，除了可能更了解到中国用户的需求而提供本土化的应用产品之外，跨国公司层层汇报的机制、包括目前MSN服 务器尚在海外的境况，都可能使得其伙伴在与其合作的过程中遭遇麻烦。”
　　与此同时，未来双方所持股份的多少也是业界关注的焦点，是否真的延续以往公司50：50的股权比例也是关系到未来双方话语权以及磨合是否顺畅的一个敏感指数。　　
　　本报记者 李宽宽

