网站违规播奥运赔央视30万 
　　市中院昨公布去年知识产权民事纠纷十大案件
　　新快报讯 (记者 黄琼 穗法宣)违规转播央视圣火传递画面、知名商标网络搜索被篡改、小作坊仿冒德芙……昨日，广州市中院公布了2009年度知识产权民事纠纷十大案件，被侵权的涉案品牌多为国际知名大品牌。据统计，去年广州市两级法院共新收知识产权民事案2150件，同比增长30%，审结案件则同比增长42%。其中，著作权纠纷案高居榜首，共发案971件，占45%，其次就是商标纠纷案占29%。
　　案例1 未经许可转播圣火传递
　　2008年，央视独家制作了“圣火耀珠峰”直播节目，播出时，世纪龙公司经营的网站对其实时转播，就此央视认为世纪龙公司侵犯了其独享的信息网络传播权，向其索赔30万元。
　　法院经审理认为，根据相关协议，当届奥运会赛事及相关活动在国内新媒体(互联网和移动平台)转播权由国际奥委会独家授予中国中央电视台，被告的行为被认定侵犯央视的信息网络传播权，因此判令其赔偿损失及合理费用共30万元。
　　案例2 绿岛西餐厅不算侵权
　　获得注册商标多年未使用，经营多年却未注册商标。“绿岛”商标持有人质疑“绿岛西餐厅”使用侵犯其商标权。
　　经查，商标持有人麦先生于2004年受让了“绿岛”商标，该商标于1997年3月注册。而绿岛西餐厅相关公司核准成立于1999年4月，而其使用“绿岛”这一字号，可上溯至广州市流花湖公园绿岛西餐酒廊的成立时间即1994年11月。
　　法院审理认为，“绿岛西餐厅”对“绿岛”文字享有企业名称权在先，麦先生未能证实其于2004年受让取得该商标前，该商标已实际使用，且两者提供的服务并不会在相关公众中产生混淆，因此不算侵权。
　　十大案例
　　1.电器公司侵犯安利公司驰名商标权案
　　2.电器厂借网页搜索非法链接知名商标案
　　3.汕头食品公司冒用德芙特有包装案
　　4.五金公司剽制新型专利刀具案
　　5.央视状告网站非法转播奥运节目案
　　6.设计公司状告药企复制装潢分店案
　　7.报社诉网站私自转载侵权案
　　8.商标持有人诉“绿岛西餐厅”侵权案
　　9.加盟商诉公司无权特许退费案
　　10.果研所帮培新果树履约不全索赔案

