网上买手机应提防翻新机
　　文 记者薛松
　　有经验人士揭秘说，网上销售的手机其实大多是翻新机或者缺陷机，无论是售价高还是售价低的手机，是信誉高还是信誉低的网店，大多以出售翻新手机牟取高额利润。只有少数运气好的消费者偶尔能买到全新水货手机。而且，这些卖家的手机翻新水平越来越高，不但外观跟全新一样，甚至连识别码以及保修卡都正确无误，消费者必须要留意防范。
　　鉴别翻新手机的几种办法
　　从店家的许诺判断：网上店家总是会信誓旦旦，保证自己出售的是原装正品行货，但消费者要戳穿这些谎言也并不难。
　　购买前，多看其他买家的留言。如果有人说机子毛病多，如耳机通话有杂音、免费赠送的读卡器读不了，这些评论都不是好兆头，消费者应当注意了。其次，看看这家网店有没有参加一些消费保障计划，比如商家参加了“7天内无条件退货”的话，收到货后你不满意就可以无条件退货。再者，太低价格的手机不要买。号称全新原装行货且又非常便宜的手机肯定有问题，消费者要坚信一分价格一分货的道理。
　　从手机外观判断：收到手机后，不要急于使用，应当仔细鉴别是否翻新机。
　　记者从一些回收旧手机的专业人士处了解到，一般可以采取以下几种方法鉴别：1，看灰尘。使用过一段时间的手机大多有灰尘堆积，消费者可以观察键盘、挂绳处、耳机充电器插槽以及话筒内等罅隙处，如果有灰尘，则必定是翻新机无疑。2，看磨损。使用过的手机，在数据线插口处、SIM卡芯片触点、听筒接口处以及电池插槽处都会有明显擦痕，消费者可用手电筒或放大镜仔细看看。3，看配件。如果外壳、耳机、存储卡以及充电器等配件不是原装，或者有明显拆过的痕迹，也可以断定是翻新机。4，闻气味。若是翻新机，商家一般要对机身进行一番美容，外表尽管光滑但不够干燥，翻开盖或卸下电池后有橡皮味，塑料味，或化学剂的气味。
　　如何退货
　　首先在第一时间和卖家协商，并申请退款。如果卖家拒绝退款，而且非说是真的，并让消费者去专柜鉴定。消费者切不可掉入圈套，因为品牌手机的正规维修点是不保证验货的，除非你去质量监督局检测，应该让卖家提供各种证明文件。
　　其次，如果协商无果，应该到购物平台(比如淘宝客服)去投诉这个店铺，请求购物平台介入处理，消费者要同时提供各种单据，比如卖家的发货单号、签收时间和退货快递的发货时间等。同时，消费者应该把自己发觉的“翻新”证据进行拍照保存。
　　建议：多选择网上专业卖场
　　网上电器城。比如淘宝网将一批讲诚信的卖家及其高品质网货集中到淘宝电器城。
　　网上专业卖场。比如京东商城、新蛋网等专业数码家电B2C网站。

