淘宝网三个半月打击假货180万件
　　4月21日，亚洲最大网络零售商圈淘宝网宣布，2010年1月至4月20日，淘宝网一共打击假货180万余件，处罚网店超过八千家。目前已有547家品牌厂商加入到淘宝联合打假的行动中。
　　2009年12月，淘宝网宣布拿出一亿元来支持打假行动和建设网购保障。此举是继重拳打击外部炒作信用黑色产业链后，开展的新一轮“全民打假”运动，呼吁广大消费者、品牌厂商加入到打假行列中，共同打假网络售假行为。2010年3月8日，淘宝网联合瑞士军刀、阿迪达斯、爱普生、优衣库、李宁、以纯等二十余品牌商在杭州共同签署发布《网络打假杭州宣言》，对制、售假黑色产业链全面宣战，共筑网购诚信。
　　截至今年4月20日，淘宝网一共打击平台上出现的假货1810273件，8712家网店因为售假受到处罚。同时已有547家品牌厂商加入淘宝网的联合打假行列。从今年2月份起，淘宝网和 LV、资生堂、强生、海南养生堂等各大品牌商达成了打击网络假货的战略合作，针对涉嫌售假卖家进行抽查，品牌商提供权威的商品真伪鉴定，线上线下共同打击假货。4月19日，一家销售假冒名牌服装的五皇冠店铺被淘宝网冻结，同时当地质监部门也在对该店铺的进货来源进一步调查。
　　淘宝网一直提倡透明、诚信、责任和全球化为特色的新商业文明。而制假售假行为不仅损害了消费者和淘宝网广大诚信卖家的利益，淘宝网坚决打击制假售假行为，绝不手软。2009年全年与品牌商协同打假8210起，打击在淘宝网出现的假货330万余件。
　　对于淘宝网的打假行动，瑞士军刀中国区总裁richard表示，以前瑞士军刀在中国的线下打假经常面临取证难问题。有了淘宝网的帮助，可以对每一笔交易进行跟踪，对于取证更有利。同时，还能通过线上的线索追溯到线下，顺藤摸瓜打掉线下的制假窝点，达到打假的真正目的。2009年11月40家销售假冒伪劣瑞士军刀的淘宝店铺被淘宝网主动关闭。瑞士军刀也呼吁更多的品牌厂商加入到淘宝网的打假行列中，净化消费市场。
　　淘宝网表示，打击假货是保障消费市场健康向上发展的重要手段，打假并不是一时的“运动”，而是一项长期的“斗争”。淘宝网已经组建了近100人的打假团队，严厉打击违规及售假商铺。淘宝网也向1.7亿淘宝用户发出呼吁，发起一场全民打假的战争，从自身做起，要对假冒伪劣商品的生产、销售发挥强大的监督力量，及时向淘宝网和有关机构组织举报，为自身创造一个放心满意的消费环境、健康诚信的市场环境。淘宝也会将发现和掌握的有关信息、证据提交给相关厂商企业和工商、公安、消协等相关部门，将打击假货之风从淘宝延伸到线下，一同打击社会上制假售假的黑色产业链。

