Foursquare称未来几周决定是出售还是继续融资
　　新浪科技讯 北京时间4月24日上午消息，据国外媒体报道，Foursquare CEO丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)周五表示，Foursquare将在未来几周内决定是将公司出售，还是进行更多的风险投资融资。
　　克罗利表示，Foursquare正在财务方面寻找最适合该公司未来发展的方式，不过他拒绝透露有哪些公司正试图收购Foursquare，并拒绝对Foursquare的估值置评。
　　他表示：“我们将采取最有利于产品发展的做法。我们将在未来几周内解决这一问题。我希望结束这一波折，并重返工作。”
　　Foursquare的用户数已经从去年底的17万增长至本周的100万。如果其他公司收购Foursquare，那么将有助于开拓移动本地广告市场。Foursquare根据用户手机所在位置向用户提供优惠券。咨询公司Borrell Associates研究主管基普·卡西诺(Kip Cassino)表示，到2015年时，类似Foursquare的公司将最多吸引每年41亿美元的广告支出。
　　本月有报道称，雅虎正试图以1亿美元的价格收购Foursquare。另有报道称，微软和Facebook也在与Foursquare接触。Foursquare同时也在与多家风险投资公司进行谈判，风投公司对Foursquare的估值约为8000万美元。
　　雅虎发言人丹娜·勒恩基克(Dana Lengkeek)和Facebook发言人乔纳桑·索尔(Jonathan Thaw)均表示不会对传闻置评。微软发言人弗兰克·肖(Frank Shaw)则拒绝对此置评。
　　克罗利表示，到目前为止的许多报道都是不准确的。他表示：“目前人们谈到了许多，我们也向其他人一样感到惊讶。”
　　克罗利表示，Foursquare目前向小型商店和餐厅提供免费广告，并通过向连锁企业销售广告获得收入。Foursquare的最终目标是分析用户所在场所，猜测用户需求，并为本地企业发布目标性较强的广告。
　　他同时表示，Foursquare即将推出新功能，包括帮助小企业创建Foursquare广告的自助平台，以及一款帮助用户相互了解的服务。Foursquare的用户数目前每月增长50%，到今年夏季预计将达到300万。克罗利表示：“当你拥有100万用户后，你可以介绍用户相互认识。你可以做更多有趣的事。”(维金)

