Facebook入华的三道槛
　　不论能否在年内入华，想要进军中国市场的Facebook显然需要做好“最坏的打算”。
　　本刊记者  刘佳
　　社交网站Facebook的突飞猛进，令Google这条“科技章鱼”颇感威胁。今年3月，互联网流量监测机构Hitwise发布报告称，社交网站Facebook的访问量在美国网站总访问量中所占比例为7.07%，首次击败搜索引擎Google的7.03%，就此成为美国最大的网站。
　　Facebook超越Google，被不少人看作是互联网具有历史意义的精彩一跃。过去的十多年里，Google凭借精确高效的方程式，准确地解析网络搜索的每个字节，解决的是信息与信息、人与信息之间的关系；而Facebook则描绘了一个更加个性和人性化的以人与人的真实关系为核心的网络，按照创始人Mark Zuckerberg的设想，用户可以通过Facebook这个“社会地图”找到医生、最好的照相机或是想雇的人，而不是在谷歌上使用死板的关键词搜索这些信息。现在来看，Facebook俨然已经晋升为一个强有力的挑战者。乐观者甚至认为，“这意味着属于Google的黄金年代即将过去，世界互联网将迎来下一个新贵。”
　　就在Facebook的拥趸们为其不可思议的快速成长欢呼时，Facebook悄然加速入华的消息也开始在业界流传。消息称，Facebook酝酿在年内正式进入中国大陆市场，但目前尚不清楚这一计划的细节情况。而在两年前，Facebook推出简体中文版本时，也曾一度引发业界同样的猜测。
　　事实上，不论能否在年内入华，想要进军中国市场的Facebook显然需要做好“最坏的打算”。
　　Facebook入华的第一道门槛，就是“入乡随俗”。无论是以独立身份还是通过收购合资的方式曲线进入中国，前提是必须遵守中国的法律法规、市场管理原则，这是对中国用户负责，也是一个国际化大公司应有的品质和作为。这一方面，Facebook显然还需要补足功课。去年伊朗大选期间，美国与西方被指借助网络如Youtube、Twitter、Facebook等网站散布假消息，煽动挑拨伊朗大选的对立和冲突，制造内讧、混乱，给伊朗时局造成动乱。
　　Facebook需要跨越的第二道门槛，也是其一直以来饱受争议的问题——盈利。作为全球最大的社交网站，Facebook一直“外强中干”，尽管有着广泛的社会效应，却很难与其经济效应成正比。由于缺少清晰持续的盈利模式，Facebook至今没有实现赢利，其广告收入也不敌竞争对手MySpace。
　　第三道门槛，无疑来自中国本土化社交网站的挑战。在中国市场，人人网、开心网、QQ等已然形成了自己忠实且庞大的用户群，构筑起较高的市场壁垒，而且这些公司显然比Facebook更加了解中国市场。尽管Facebook有非常优秀的战略、架构、技术、产品、服务、应用，但是未必竞争得过本地化优势明显的中国互联网企业。例如，中国本土SNS基于Open API的App发展比较初级，数量质量都不足以形成基于开放平台的更为宽广的商业生态，而这意味着Connect、Openstream、Open API等Facebook开放平台的核心系统复制到中国市场有着不小的难度。
　　“对(Facebook)进来乐观，对做好不乐观。”互联网专家刘兴亮如是判断。“Facebook想要在中国市场有所作为，必须风物长宜放眼量。强悍如李开复，也用了整整4年时间，才让Google达到今天的成就。”而对于那些号称是中国版“Facebook”的社交网站来说，如何不再从产品、技术上亦步亦趋地抄袭Facebook而走出自己创新的脚步，也显得越来越紧迫。

