河南网友赶来帮四川宜宾打水窖
　　昨日，“白毛女”罗昌秀的家乡宜宾县凤仪乡，川滇边界海拔800米的民族小学附近山坡处，苗族同胞立起了一块刻有“河南爱心井”的石碑，为满载河南社会各界爱心的抗旱饮水工程奠基。
　　12天爱心接力“一瓶水”换到12万元
　　3月29日凌晨零时19分，新浪河南一个题为“一瓶水换一口井”的倡议，引起许多人关注。发帖人“茄子”说，四川宜宾一些地方遭遇严重旱灾，希望当地人用自己手中价值1.8元的一瓶水，最终交换到价值一口水井的物品。“茄子”同时呼吁，通过众多网友的爱心传递，以“物物交换”的形式筹集爱心款，为西南干旱地区的人们换得一口井。
　　此举得到众多河南网友的热烈响应。12天的爱心接力，引发众多企业、社会爱心人士的强烈关注。一位年逾古稀的老奶奶捐了1万元现金，且不愿留名。很快，网友们筹集到了打井所需的12万元。
　　跋涉1656公里网友实地考察谢绝赞助
　　带着河南人民的深情厚谊，“茄子”和其他几名网友从郑州出发，跋涉1656公里，于4月16日风尘仆仆赶到宜宾。他们先后到宜宾县和江安县等3个旱情严重的备选点实地考察，以确定打井地和打井方案。“茄子”等网友此行的一切费用都由他们自行承担，不接受宜宾方面的招待和赞助。
　　凤仪民族学校因为地理位置偏高，水资源严重缺乏，平常吃水就是个难题。
　　“经过慎重考虑，我们计划用这笔资金在凤仪乡修建6个水窖、2000米饮水管道。完工后可解决近500人的喝水问题。”4月19日，河南网友来到宜宾县凤仪乡，经实地考察，将饮水工程地点最终确定在凤仪乡民族村。
　　帮旱区打6口窖“一瓶水换一口井”梦成真
　　昨日上午，“茄子”一行随宜宾县慈善总会有关负责人、凤仪乡乡长罗青等一同来到民族村。根据打井规划，将在民族小学西边山洼处建一个20立方米的水窖。在山顶上，将建设两口100立方米的水窖，一口供人饮用，另一口供牲畜饮用。在灾后重建的民族村(花苗)苗寨下的山洼处，还将新建一个20立方米的小水窖，然后在山顶再建两口100立方米的水窖。
　　根据协议，“一瓶水换一口井”的爱心款将分批从河南宋庆龄基金会划拨到宜宾县慈善总会，再划拨到打井实施单位。文 廖时权  田富友 罗暄

