百视通CEO李怀宇：IPTV提供“桶装水”服务
　　□本报记者 陈静
　　国内最大的IPTV(Interactive Personality TV，交互式网络电视)运营商百视通公司CEO李怀宇日前接受中国证券报记者专访时谈到，在广播电视数字化的进程中，IPTV与有线数字电视有效实现了差异化定位，共同为老百姓提供电视服务。其中，有线电视是普遍服务、公益服务，相当于“自来水”；而IPTV则满足个性化、高端化服务，类似“桶装水”。
　　对于我国三网融合的探索，李怀宇介绍了百视通三屏融合战略，即充分利用现有的平台和资源，以用户为核心，在电脑屏、电视屏和手机屏三屏之间形成统一的视频资讯传递、互补服务。
　　三屏融合促进三网融合
　　中国证券报记者：百视通此前宣布与美国职业篮球协会(NBA)中国公司和华谊兄弟联手，合作启动三屏(电视、手机、电脑)融合业务，这是否意味着百视通早已开始了三网融合的探索？
　　李怀宇：其实业内对三网融合的讨论很多年前就开始了，这更多的是国家宏观产业政策层面的；而我们提出三屏融合的想法是从具体的用户出发，对用户来说，他更能直接感受到的是“三屏融合”，即电视屏幕、电脑屏幕、手机屏幕的无缝连接，提供统一的视听内容服务。三屏中，基于互联网的电脑屏拥有多样化的功能和用户互动，电视屏拥有良好的用户体验和精品内容，而手机屏可以看作是电脑屏和电视屏的精华延伸和提升价值手段。
　　在三网融合的产业模式方面，在国家广电总局的领导下，我们探索出广电负责内容运营、电信负责网络传输的业务模式，得到了总局及中央领导的肯定。
　　中国证券报记者：在当前的技术条件和政策环境下，三屏融合、三网融合对媒体产业有怎样的影响？
　　李怀宇：三网融合显然将给媒体产业和我们运营商带来新机遇。事实上，上海文广较早就开始了新媒体领域的探索，在包括网络电视、手机电视、IPTV等方面积累了一定的经验。三网融合总体推进，更有利于我们从资金、内容、技术等方面取得更大发展空间。我们也希望通过三屏融合，提升百视通新媒体运营能力，为用户提供更好的服务。从更长远看，三网融合将会推动更多新兴业态出现。其中，“三屏融合”业务是其中一项新业态。
　　IPTV与数字电视差异化明显
　　中国证券报记者：在国家要求积极推进三网融合的政策背景下，百视通发展成为全国最大规模的IPTV用户。公司在这方面有什么经验？
　　李怀宇：百视通是上海东方传媒集团有限公司(SMG)牵头，与清华同方等产业链上的合作伙伴，共同组建的从事IPTV等新媒体业务技术服务和内容运营的公司。2005年，SMG获得了国家广电总局颁发的国内第一张IPTV集成运营牌照；日前又成为第一批获得互联网电视牌照的三家公司之一。近几年来，百视通在国家广电总局的领导下，与中国电信集团公司、中国新联通集团公司合作，在上海、黑龙江、辽宁、浙江、福建、陕西等省市上十个城市开展IPTV业务商业运营。
　　在几年的运营过程中，我们认为，IPTV作为有线数字电视业务的补充，形成了与有线数字电视差异化发展的模式，成为家庭的“第二台电视”。国家广电总局将IPTV作为产业化、市场化发展的模式来定位。IPTV市场化发展模式受到中央和国家广电总局等主管部门的认可，有线电视相当于“自来水”，提供普遍服务、公益服务；而IPTV则是“桶装水”，满足个性化、高端化服务。用户不会因为家有桶装水而放弃自来水，但如果桶装水的水质不能优于自来水，也不会有太多用户去购买。
　　中国证券报记者：在具体的用户定位、价格等方面，百视通是如何与有线数字电视展开差异化竞争的？
　　李怀宇：上海IPTV针对不同用户做了细分，设置了电影、电视剧、财经、体育等内容专区，其数量和内容均会应用户喜好而逐步增加，满足用户的个性化收视需求。目前数据表明，78%的用户主要使用IPTV的点播和时移功能，收看直播主要还是通过有线电视。

