网事不如烟：网络公益与死亡威胁
　　主持人  唐明灯
　　◎网络公益方兴未艾
　　微博是Twitter的中国版，目前已渗透到社会各界引领时尚，专家、学者、记者、名流、明星纷纷趋之若鹜。许多行政部门和组织机构，也不甘落后，纷纷通过微博发布信息，竞相争取关注。
　　青海玉树地震，包括twitter在内的各种微博大显神威，追踪灾情、发布求助和救援信息，方便快捷。尤其激发了公众的慈善情怀，纷纷通过微博行善，利用微博平台捐钱捐物，救助困厄穷苦。赢得了网络微公益时代来临的褒扬之声。
　　某微博网站短短数天就为地震募集到上百万善款。一位微博名人发起“铅笔换校舍”活动，用三支贫困学生的铅笔，换得15万捐助，正陆续汇往广西昭平县走马乡的佛丁村小学，用于学校设施建设。
　　◎网络民意威力尽显
　　网络段子云：“君叫臣死，臣Facebook(非死不可)”。在民主时代，君即民众，臣者，官僚也。近日英国白金汉郡比肯斯菲尔德女子文法中学的学生在Facebook上发起联合活动，抗议新校长的任命，结果这位校长不堪压力辞职。该校去年9月开始寻找新校长人选。经过挑选，萨莉·贾勒特(Sally Jarrett)击败其他11位申请者，今年1月被任命新校长。
　　但该校学生也参与了新校长人选的面试，且支持另一位—达文·琼斯(Dwain Johns)。声势延绵直至贾勒特宣布因为“个人原因和专业考量”而辞职。
　　目前，新校长尚未任命，但琼斯仍然是候选人之一。
　　◎盼望尽快成立有关部门
　　今年3月初，网友“YODA大湿”向公安部发信，申请公开“2009年全国公安部门所收取的行政处罚金的总额”。
　　4月初，他收到了《公安部政府信息公开申请答复书 2010年003号》，告知他因为所申请内容不属于公安部掌握的范围，所以依据《政府信息公开条例》第二十一条规定，还附了一行解释：根据“行政处罚法”的有关规定，行政处罚实行“罚款与收缴相分离”的原则，公安机关不掌握相关信息。建议他向“有关部门”咨询。
　　“YODA大湿”是广州一所大学一年级学生王璋照，他接受南都记者采访时说自己是想“看看政府部门的诚意”，还真收到了回复，但这个“有关部门”让他有点失望。还留下了问题“有关部门是什么部门？”
　　◎非法拆迁面临死亡威胁
　　3月28日，常熟一面临拆迁的小区惊现死亡告示，告示措辞冷静、逻辑清晰、语意明晰，旋即被网络广泛传播。
　　告示直接向拆迁人员发出警告：“……我只要求最低标准：原地拆一还一，装修和过渡协商货币补偿。如若不行，那就免谈。如再来骚扰，我一不警告，二不报警(报警多次后无果已丧失信心)。直接性送你们归西。一个两个不要来，我欢迎你们多来几个。不要怪我心狠，虽然我也知道你们有妻有子有父有母，但你们三番五次地来烦我，已使我丧失平安生活的念头……你们来我不会和你们吵了，我会热情地接待你们的，因为我的路上有你们相送相陪，还是要感恩一下的。”落款是“新堂花园一业主”。
　　《南方都市报》后续报道称，常熟负责该小区拆迁的工作人员认为“死亡威胁”未必是真，但表示会防范。而该小区的一位业主表示，不赞成这种极端行为，但 “看过之后心里特别难过，我们老百姓就这么无助吗？”

