网上银联8月上线跨行转账将更加方便省钱
　　记者 陈家林
　　本报讯 虽然网银已经非常普及，但查询不同银行卡的账户信息或转账交易，就得登录不同银行的网银系统，非常麻烦。不过在央行构建的第二代支付系统运行以后，就可以实现“一站式”网上跨行账户管理，不但转账汇款实时到账，还能提供当下支付系统所无法实现的跨行扣款、第三方支付等功能，且节省交易费用。
　　在目前应用的第一代支付系统下，网银客户要完成一笔跨行汇款，该笔款项将从付款行网上银行系统开始，经过付款人开户行行内业务系统、央行支付系统、收款人开户行行内业务系统等多个环节。支付业务指令须经过多个节点、多个系统间的转换，效率低、成本高。
　　为此，去年央行开始研发第二代支付系统，构建标准化的跨银行网上互联平台，打造“统一接口，多点对接”的超级网银。农行省分行营业部电子银行副总经理张丽称之为“网上银联”。即可以通过一家银行的网银实现多个不同银行账户的操作，如网银客户申请开通互联互通功能以后，登录农行网上银行，就可以查询该客户名下其他银行账户信息，还能实现跨银行转账等功能。
　　中行省分行电子银行部吴美华说，按照央行的征求意见稿，第二代支付系统将于今年8月上线运行。中行目前正在做这方面的准备工作，如果央行的“超级网银”上线，中行就能同时推出基于央行第二代支付系统的网银。
　　目前首批10多家试点的主要商业银行正紧张进行接入系统开发。
　　吴美华介绍说，目前银行支付业务凭借央行的小额支付和大额支付两大系统完成，小额支付为2万元以下，系统每天分几次批量处理；而2万元以上为大额系统，只在工作日的工作时间开通，这也是导致目前转账汇款无法实时到账的重要原因。有些网银客户因此不得不将较大金额的款项分多次转账，以实现快速到账，这样增加了手续费支出。
　　张丽表示，目前的网银系统下企业和个人客户通盘资金较为困难，而在“超级网银”平台上，客户可以视同一个账户来操作。张丽比喻说，就像一台POS机，不同的银行卡均可以操作，客户更能节省时间和费用。
　　央行欲推第二代支付系统以后，不少人对以支付宝为代表的第三方支付企业的未来表示担忧。而第二代支付系统首批试点机构中没有第三方支付企业。不过，按照央行的表态，第三方支付平台将被纳入“超级网银”。
　　易观国际发布的《中国第三方支付市场蓝皮书》显示，我国第三方支付市场经过10年的发展，年度交易规模已经接近6000亿元。光支付宝的用户就突破3亿，第三方支付平台的影响力越来越大。

