网游巨头的文学江湖
　　孙进
　　充斥了幻想和言情的中国文学网站，发现即将被两个来自“下游”网游行业的巨头所主宰。盛大和完美时空，正用从网络行业得来的巨大资本红利，席卷“上游”的网络文学创意。
　　盛大在本月完成了第七家文学网站的收购，当盛大文学CEO侯小强决定放缓脚步，开始多做些内部整合的时候。完美时空高层昨日对记者证实，完美时空今年将向旗下收购的纵横中文网投入1亿元，且在今后每年有上亿元资金用于文学内容的投入。
　　开拓模式
　　本月盛大文学收购潇湘书院，在不到三个月里，盛大文学先后收购了榕树下、小说阅读网、言情小说吧和潇湘书院四家网站，再加上此前已拥有的起点中文网、红袖添香网和晋江文学，盛大文学旗下已有七家文学网站，拥有超过93万名作者，累计500亿字的内容储备，每天新增内容达6000万字。
　　本周一，侯小强用一个仪式为自己的收购进行一个阶段性“收官”。盛大文学拿出600万元版权金，在一场写作大赛中，购买了100多部作品。而七家文学网站的总经理围坐在他的周围，构成了一个“七剑下天山”的阵容——中国文学网站前六名已被盛大文学囊括一空。
　　艾瑞咨询发布的2010年2月垂直文学网站行业报告显示，目前垂直文学网站总日均覆盖人数859万人，盛大旗下起点中文网日均覆盖人数达204万人，处于第一。盛大旗下其他的晋江文学、小说阅读网、小说吧、潇湘书院和红袖添香排名分别拿下了第三到第七名，累计日均覆盖人数超300万。
　　而完美时空1亿元的投入，将对市场构成空前的资本冲击。2009年完美时空营收21.4亿元，利润10.4亿元，这意味着，完美时空每年将拿出5%的年营收、10%的年利润，来打造纵横中文网，这超过2009年中国排名第11的网游企业一年的净利。
　　相较盛大文学的“战船锁江”，完美时空准备打造专注一家的模式。目前，完美时空给纵横中文网制定的分成比例是：作者拿九成，网站拿一成。
　　而对于大多数网络文学站点来说，针对VIP作品付费阅读的营收，作者和网站之间的分账比例大多为各占一半。此外，当网站作品改编为网络游戏时，大多数网络文学站点会拿走版权费的3/4；而纵横中文网则会将2/3的版权费用分给作者。完美时空将用投资挖掘更多有价值的作者，以及购买版权等。
　　如何运营
　　完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦认为，中国网络游戏市场在经历了10年的高速增长之后，目前已进入了非精品大作无法成功的发展阶段。
　　事实上，完美时空之所以能在五年就跻身行业四强，是和他们早早抓住了网络文学改编为网游产品的机会分不开的。早在2006年，完美时空就将一部热门网络文学《诛仙》改编成同名网游，成为完美时空营收的重要支柱产品。
　　直到今天，还没有其他一部小说改编的网游达到《诛仙》的水平。网游公司中除了盛大文学，只有完美时空有动力来进行大资本投入。竺琦表示，主要目的还是为了打造精品大作而向网络文学寻求源泉。
　　完美时空目前已从纵横中文网挑选了10部作品进行评估，寻找有可能改编成网络游戏的潜力大作。无罪的《罗浮》是其中第一部明确敲定改编意向的作品，而其授权费据悉将是百万元级别。
　　相比完美时空对热门小说和电影的“改编”能力，目前盛大文学还稍欠一筹，其改编自文学的几款网游并没成为“大作”，强项还在于更为宽广的平台。侯小强表示，盛大文学要打造“全版权运营”模式，网络出版、传统出版乃至影视、网游都会进行版权的多次开发。本月，盛大文学与北方联合出版传媒(集团)股份有限公司达成合作，打造出版和版权产业的发展平台。
　　盛大文学眼下的计划是力推“一人一书”电子书图书馆计划。电子书一是将盛大文学旗下七家原创文学网站的内容和所收购的出版社内容全部接入；二是向每个出版社、每个作者开放，交换共享自主创作的作品资源。

