福田网商大会举行
　　【本报讯】(记者 黄青山 实习生 何可人)福田区互联网和电子商务产业将迎来大发展的春天。昨天，由福田区人民政府主办的“福田网商大会”在香蜜湖好世界隆重举行。国家工信部信息化推进司杨志刚博士、国家商务部信息化司副巡视员聂林海、广东省经济和信息化委员会信息化推进处袁国清处长专程来福田参加会议。深圳市人民政府副秘书长于忠厚出席了会议，区委区政府四套班子领导、福田互联网企业代表、行业协会代表共400余人参加了本次大会。
　　本次大会既是福田网商的大会师大检阅，也是福田互联网产业的新布局新部署。大会举办了五项重要活动包括：发布福田区互联网产业发展规划及扶持政策；表彰奖励50家优秀互联网企业；“华强北物联网产业联盟”发起仪式；“深圳品牌网上行——从福田出发”启动仪式和网商对话。
　　聚集六方资源全力推进
　　福田区委书记李平在主题讲话中表示，福田互联网产业迎来了难得的发展机遇。福田区牢记省委书记汪洋“三问特区”的嘱托，在率先转变上争当标兵区，互联网产业作为战略转型的重要选择。福田区委区政府要深入落实市领导考察京津沪精神，以特区成立三十周年为契机，全面部署互联网产业。把互联网产业提升到新兴产业、战略性支柱产业的重要高度，从政策环境、政府服务等多方面加以推进和培育。要为辖区互联网产业发展提供适宜的湿度、温度、阳光。
　　福田区将聚集“官、产、学、研、资、介”等六个方面的资源推进互联网产业。李平表示，“官”方即政府资源，就是用足中央省市区关于互联网产业的政策；“产”方是企业主体，福田大批网商要发挥主力军作用，走在前列；“学”方、“研”方是互联网产业的人才资源和智力资源；“资”方即资本市场，本次会议汇聚了一批创投公司、基金公司，要引导资本投向互联网产业；“介”方，即科技中介，要架起互联网项目与资本的桥梁。
　　发布18条产业新政
　　此次网商大会主题为“网动未来，赢在福田”，是在福田区提出争当转变经济发展方式标兵区、实施“双轮驱动”经济发展战略的背景下召开的。会议提出，要把互联网产业打造成福田战略性支柱产业。福田互联网产业在加快经济发展方式转变、促进新兴产业发展、优化产业结构、抢占产业制高点等方面将迎来大发展机遇。
　　福田区昨天发布福田区互联网产业发展规划及扶持政策，福田区每年将用5000万元扶持辖区网商做强做大，各路网商深受鼓舞。福田区把握深圳市振兴互联网产业、创建“国家电子商务示范城市”的大好机遇，出台了《福田区互联网产业振兴发展规划(2010—2012年)》及《福田区促进互联网产业和电子商务发展若干措施》。《福田区促进互联网产业和电子商务发展若干措施》推出产业新政18条，包括成立专门的服务机构、设立专项扶持资金、成立新的互联网产业园区以及建立完善的互联网和电子商务的产业服务体系等。
　　网商对话激活创新激情
　　深圳半数网商为何聚福田？福田网商如何创新商业模式？“网商对话”激活了创新激情。区政府邀请了9位专家学者及企业家代表参加网商对话活动。对话由中国信息行业协会胡小明副会长主持，嘉宾有学者型代表清华大学教授柴跃廷，中国社科院财政与贸易经济研究所荆林波副所长，华南理工大学教授、著名物联网专家刘发贵女士。企业界代表有百度公司副总裁向海龙、腾讯公司副总裁刘颖麒、芒果网公司总裁黄志文。来自创投界的代表有深圳市创新投资集团副总施安平和中国互联网资深观察家林军。

