谨防不法分子利用玉树网络赈灾传播病毒
　　各界积极为青海玉树震区捐款捐物
　　新华网北京4月23日电（记者 张舵）连日来，玉树地震灾情牵动着亿万国人的心，一场大规模的网络捐助活动正在如火如荼地开展。然而一些不法之徒正利用网络捐助这种新型救灾方式，进行病毒传播和网络诈骗，值得警惕。
　　截至4月22日，网民通过互联网支付平台——支付宝进行的玉树救灾捐款规模已超过180万元人民币。记者从杀毒软件服务商江民公司了解到，与此同时，一些不法之徒正借机在互联网上大肆发布与抗震捐款有关的挂马链接，不明真相的用户一旦点击该链接，电脑立即中毒，个人资料、账号、密码等隐私信息随时面临被盗取的危险。更有一些不法之徒在网上发布虚假的抗震捐款账号趁机骗取捐款。
　　针对此类网络不法行为，江民公司反病毒专家提醒广大网络用户，如需了解青海玉树抗震捐助的最新资讯，可通过正规的官方网站（中国红十字会ｗｗｗ．ｒｅｄｃｒｏｓｓ．ｏｒｇ．ｃｎ）或支付宝（ｗｗｗ．ａｌｉｐａｙ．ｃｏｍ）等网站进行查询。网络捐款请勿随意点击论坛、贴吧提供的不明网站及链接，以免误中不法之徒的圈套。
　　江民反病毒专家还建议广大网络用户，网银交易时务必安装具有“智能主动防御功能”和“网页防马墙”功能的正版杀毒软件，及时升级病毒库版本，并确保各种主动防御和网页监控处于开启状态。同时还应及时修补系统漏洞，更新常用应用软件，全力保障电脑安全。

