巨人史玉柱：投资《万王之王》电影
图为：史玉柱
　　据《经济观察报》李丽 余德 王芳报道，史玉柱找到了投资的下一站——3D电影。
　　4月20日，在一场网游《万王之王3》公测首映礼上，史玉柱向外界宣布要投资网游同名电影。
　　史玉柱看好3D电影不无道理。在《阿凡达》电影以20亿美元的票房凯旋奥斯卡时，很多人开始惊叹“3D电影来了！”2009年下半年，中国已经成为仅次于美国，3D银幕数第二多的国家。对于中国，拍摄3D电影是必然之选，但是制作技术团队却是掣肘。相比之下，网游制作技术上的日渐成熟使之具备了制作3D电影的条件。网游公司的技术与资金，电影公司的演员与导演，无疑是天作之合。
　　然而，史玉柱的投资除了看好市场，扭转巨人网络的颓势也是理由之一，将3D电影与网游的捆绑将会是一个新的突破点。
　　合作
　　巨人游戏力作 《万王之王3》公测发布会上，史玉柱邀请了影星范冰冰作为《万王之王3》的形象代言人，这引来了远超过会议邀请的IT记者队伍，他们“离现场更近”的做法让巨人副总汤敏一度发急。
　　看上去史玉柱正在打破自己所定的规矩，“不请明星代言”，是巨人总裁刘伟的 “网游业本来就是娱乐圈”的论断让史玉柱幡然悔悟。“如果说史玉柱请明星代言仅仅是营销方式的一种突破似乎是小看了史玉柱的行为方式”，巨人公关总监顾建兵毫不讳言，巨人准备进入影视业。
　　据了解，史玉柱已有意投资范冰冰工作室，拟进军3D电影，现在已有美国的制作公司向巨人发出邀请，希望将《万王之王3》改编成同名3D电影。对于这家美国的制作公司，坊间盛传就是《阿凡达》的制作班底，但巨人方面并未对此发表意见。
　　实际上，巨人已经是第二梯队，网游业早已吹响进军影视业的号角。
　　网络游戏巨头盛大公司与湖南广电集团共同成立盛世影业，主攻电影、电视剧的投资与发行，盛世影业的首部电影作品——同名网络游戏《星辰变》改编的电影《星辰变》已经启动，并开始《鬼吹灯》的拍摄。
　　完美时空在2009年投拍的 《非常完美》已经为其财报贡献了5500万元的收益，而远在福州的网龙公司，已经在电影与网游之间频繁作出转换，《投名状》已被网龙改编成网络游戏，而《长江七号OL》更是以周星驰的《长江七号》改编而来。
　　网游10年发展至今，从简单图形网游到2D韩式绚丽网游，再到3D大型MMORPG欧美网游，无数玩家为了一款华丽网游去频繁更换他们的机器。而对精美画面的苛刻追求，则与3D电影有着异曲同工之妙。
　　据悉，久游网就开始提前尝试网游与3D的结合，在公司的最新产品《勇士OL》上开始尝试3D视觉技术，给广大玩家一个不一样的网游世界。与网游拍3D电影相比，这仅仅是一次顺序上的颠倒。
　　“网游业如果与国内电影界合作，可能将会是一种潮流，也将开创中国电影业与网游业的新盈利来源”，一位业界分析师认为，网游业雄厚的资本能力、3D制作能力加上电影界的名导，这将能在国内推出一流的3D电影。
　　挑战
　　随着九城近日发布2009年第四季度财报，国内十家网游公司2009年第四季度的“成绩单”均全部公布。巨人网络尽管在第四季度有2.760亿人民币进账，但整年营收中出现稳步下降姿态。
　　对于史玉柱而言，扭转颓势势在必行。史玉柱曾经表示，“巨人回到上升通道，未来减持精品化路线，握有大量现金(大约50亿左右的美元)的同时，会谨慎投资。”而3D电影火爆的市场无疑也是史玉柱决心试水电影的重要原因。
　　好莱坞技术狂人，《阿凡达》导演卡梅隆曾经预言，2009年是3D电影复兴的一年。如今，这已经变成现实。2009年底，中国4723块银幕中有约1600块数字银幕，占总银幕数的33.9%，中国目前是全球3D数字银幕增长最快的国家，3D数字银幕数量仅次于美国。截止到目前，中国3D数字银幕数已发展到近1000块，约占数字银幕总数的43.7%。
　　除此之外，院线投入成本相对不高也使得3D电影回报更加丰厚。联合院线副总吴鹤沪曾介绍，在3D电影片源逐步稳定后，目前放映一部3D电影的收益，已经足以支付影院的设备安装及维护。
　　尽管如此，还是很多人不看好中国3D电影市场。清华大学新闻与传播学院副院长尹鸿就认为中国市场还不适合拍3D电影：“国内3D电影处于初级阶段。国外3D电影投资规模大，以全球市场为主，很容易能收回成本。但是中国电影市场主要以本地为主，市场太小。再加上中国技术积累不够，所以投资回报不乐观。中国电影不缺钱，缺的是投资回报。”
　　新影联院线副总经理高军则表示他不会投资中国3D电影：“中国观众是在看《阿凡达》的过程中开始接受3D电影的，而《阿凡达》已经是3D目前的最高水平了。中国拍3D电影在技术和人才上都不具备条件，做不出高精尖作品，还是要慎行缓行。”
　　尹鸿却看好网游与电影的结合：“双方合作可以降低投资电影的风险，利用电影的影响力更有利于网络游戏的推广。”

