网络电视牌照开闸 产业发展或遭遇成长之惑
　　【赛迪网讯】近日互联网电视政策关终于开闸，CNTV、华数、上海文广三张互联网电视牌照千呼万唤始出来。在牌照发放的刺激下，目前国内主流彩电企业包括TCL、海信、清华同方等已分别与获得牌照的企业签署了合作协议。此次牌照发放的“国字号”背景，令期待发展互联网电视产业的大部分国产彩电企业不得不“上份内容版权保险”，而其所期望开拓出来的多元化发展思路似乎更加止步不前。
　　互联网电视内容“控而不强” 多元情节产生落差
　　互联网电视推广之初，本着打造数字家庭娱乐核心的理念，彩电企业纷纷与拥有高速下载技术的迅雷、PPS以及新浪、搜狐等门户网站建立合作，这些视频内容对电视节目形成了一定冲击，新颖的主动收看形式吸引了广大消费者的眼球。而这些最先切入市场的内容提供商却在此次“国字号”牌照发放的压力下面临“无证经营”的尴尬。
　　同时对于前期彩电企业投巨资所打造的自建平台都需要关闭，并切换到现有牌照运营商的系统平台上，以保证运营可控。但目前的网络电视台普遍存在大而非强的问题，这让互联网电视的网络内容显得捉襟见肘，导致丰富度和灵活性上有所欠缺，其最吸引消费者的可以享受网上海量的内容的优势削弱，未来互联网电视的内容将会更多局限于各电视台的节目资源，与原本消费者心目中迅雷、土豆等互联网多元情结有很大落差，这将大大降低互联网电视对消费者的吸引力。
　　据了解，目前部分互联网企业正在通过积极与获得牌照的“国字号”企业建立内容等方面的合作，或者与其中之一成立合资公司合作运营牌照，实现“曲线救国”策略，弥补前期在互联网电视产业方面的投入。彩电厂商希望向产业链纵深延展的可能性降低，依然只能成为内容通道。
　　外资企业难介入 想说爱你不容易
　　互联网电视市场自2009年启动以来，一直都是国产彩电企业竞技舞台，考虑到内容版权的问题，外资彩电企业一直采取观望的态度。然而市场如火如荼的发展趋势，无疑撼动了外资彩电企业想分得一杯羹的野心，据了解，2010年国内平板电视的销量有望突破2600万台，主流彩电企业均表示在产品中标配互联网功能，这意味着互联网电视潜在用户数至少为千万级，目前三星、夏普、索尼等巨头也试探性将触角涉及这一领域，通过与门户网站建立新闻浏览等业务合作，逐步渗透互联网电视领域。
　　据了解，从牌照发放角度来看，互联网电视牌照分为内容服务和集成业务两类，目前已获得牌照的CNTV、上海文广以及华数属于集成业务牌，可以对接与彩电企业的合作，而内容服务牌将针对国有电视台。为了更好的扶持1000民族工业，此次互联网电视的合作范围将不包括外资彩电企业，并且对于带有境外平台的电视机进行限制。广电总局将通过限制集成业务牌企业与外资彩电企业建立对接合作的方式把控。
　　著名家电专家陆刃波认为，在互联网电视产业发展初期，过于从行业保护角度考虑，通过政策手段削弱外资彩电企业的互联网电视产业发展积极性，违背市场竞争规则，已经改变了产业发展初衷，其具体的发展形态已离原本设想中的互联网电视渐行渐远。
　　商业模式待明晰 回归彩电企业增值服务创收本位需求
　　尽管互联网电视牌照的发放，在一定程度上解决了内容合法化的问题，但随之而来的商业模式问题亟需明晰。据了解，目前互联网电视的合作模式比较简单，即CNTV、华数、上海文广等获得牌照的节目集成商将节目打包集成后，按照年度合作协议卖给彩电企业。彩电企业将内容放在平台上，在销售互联网电视时捆绑赠送给消费者，这些节目通过宽带网络接入到消费者家中，并且可以通过在线升级来更新。
　　这种一次性捆绑销售行为简单明晰，虽可解决产业初期的收入模式，但长远来看，互联网电视内容来源电视台化，收费模式并不清晰，用户是否愿意为内容而持续买单，缺乏电信有效的收费渠道，靠点卡等形式是否能撬动消费者口袋，都尚未知。
　　互联网电视产业在启动的喜悦之后，亟需我们进一步保持清醒的思考，尤其是在产业规范的前期制定中，更需要保持兼听则明的好习惯，千万不可过于从政策、行业保护角度考虑问题，忽视产业链话语声，从而扼杀了产业发展活力，使得互联网电视发展陷入成长之惑。
　　(责编：mt)

