网络视频三瓶颈告破 百度奇艺或能盈利

　　据第一财经日报孙进报道，中国网络视频市场又迎来一个重量级选手。百度旗下视频网站“奇艺”昨日正式上线，定位为免费提供正版高清视频内容，这将加剧视频行业格局变化。
　　据奇艺CEO龚宇介绍，奇艺与包括中影集团、华谊兄弟、浙江卫视等版权方达成战略合作，电影、电视剧、纪录片、综艺、动画片等内容采购量已达到几万小时。除了免费提供正版高清内容，奇艺还提供正版视频剪辑分享到社交网站等功能。
　　过去两年间，此种商业模式通过国外视频网站Hulu的成功得到验证。Hulu运营第一年即开始盈利，2009年的广告收入达1亿美元。Hulu以1%的视频流量夺取了33%的美国视频广告市场，而早于Hulu三年成立的分享视频网站YouTube却仍处于巨额亏损状态。
　　目前，中国长期制约网络视频行业扩张的三大瓶颈，用户规模、广告成长和正版环境，均告突破。从2009年的艾瑞统计数据看，2.4亿视频用户规模创造了5.7亿元的广告市场。这正是发展正版长视频面临的机会。龚宇表示，奇艺会从根本上复制Hulu成功的三项核心优势：独立运营、用户体验和丰富正版内容。
　　“去年一年中，热门影视剧的独家网络播放权价格涨幅超过10倍。版权价格短期内不会下降。”龚宇认为，网络版权市场对采购成效提出更高要求。奇艺会把百度的数据后台作为采买内容的参考，通过提高购买命中率，降低版权的采买成本和推广成本。
　　奇艺制定的广告价格高于现有视频分享网站的20%至50%，主要投放客户均来自品牌广告主，贴片广告将是最主要的视频广告形式。龚宇表示，三年盈利五年上市的目标已制订。

