版权局官员谈版权价涨10倍：开始有合理回报
　　新浪科技讯 4月22日下午消息，由国家版权局版权管理司、北京市版权局主办的“百城联动正版共赢”计划在北京举行，北京版权局副局长王野霏表示，在经过去年反盗版专项行动的治理后，版权价格在1年里提高了10倍，权利人开始有了相对合理的回报。
　　据王野霏介绍，本次计划与以往“治理”、“打击”字眼不同，用的是“正版共赢”，目的就是希望能够有效地平衡版权权利人、使用者以及社会公众三方的利益，只有三方利益协调起来才能够搭建起正常的互联网行业视听秩序。
　　自2008年初以来，国家相关部门在视频视听行业进行了重拳出击，除了发放牌照以外，打击侵权盗版同样是工作重点。王野霏指出，2年以前网站上传和提供盗版节目下载的现象可以用“肆无忌惮”来形容，经过整治后去年则是“有所顾忌”。
　　在国家治理的同时，一些版权方也开始维权，不少网站形成联盟并且互相提起版权诉讼，对正版的重视也倒是版权价格飞速上涨，行业普遍的感受是版权费1年之内上涨了10倍。
　　王野霏在谈及版权费上涨10倍时表示，这显示出版权权利人开始有了相对合理的回报。“出如果不是版权权利人和网民共同支持，谁可能去付这个版权费？”王野霏说。
　　王野霏指出，让合法经营企业有利可图、让网民有丰富的节目源、让权利人有比较合理的回报是治理视频版权问题上的原则。他同时表示不能够回避视频行业出现的种种问题，并表示需要主管部门与企业联手共同维护市场，建立正常的版权净化环境。
　　本次会议现场还发布了《视频版权保护“正版共赢”合作倡议书》，承办本次会议的版权方盛世骄阳也表示将投入巨资采购影视版权进行分类整合，并将大幅降低各类中小商业用户的正版授权成本，为网吧等行业用户提供一个月的“正版化保护期”。(崔西)

