百度营销中国行移师杭州 
　　新浪科技讯 4月22日，由全球最大的中文搜索引擎百度举办的“营销中国行”大型论坛在杭州举行。本次百度“营销中国行”要走遍全国一百多个城市，将汇聚近十万大中小企业和联盟伙伴共同参与，旨在探讨在当今全球经济复苏的大背景下，如何通过创新的网络营销方式来推动企业的发展和地方经济的繁荣。
　　杭州站活动吸引了近千名来自政府、企业、学界以及媒体的嘉宾共聚一堂。作为演讲嘉宾的百度副总裁史有才在论坛发言中表示，经济复苏为广大企业发展创造了良好的外部环境，但如何开展有效营销以获得更多客户和商业机会，仍然是困扰企业发展的主要问题。百度致力于依托领先的搜索引擎技术和平台，为企业提供创新营销的整体解决方案，帮助企业提升销售额和品牌知名度。通过这次走遍全国的活动，百度希望让更多企业能够通过搜索营销抢占先机、赢得成功。
　　经过十年的发展，从七个人到七千人，从默默无闻到成为中国企业在美国资本市场的一面旗帜，今天的百度不仅占据超过75%的中国搜索引擎市场份额，每天响应数十亿次搜索请求，同时还为超过三十万的企业提供搜索营销服务。
　　主管经济工作的杭州市常务副市长杨戌标在活动致辞中指出，目前，政府经济工作主要目标是“刺激内需，转换经济增长方式”，这要求我们利用技术创新和市场创新两条腿走路。百度作为中国高科技企业的代表，通过自身的技术创新，为广大企业市场创新提供了一个很好的平台。
　　DCCI互联网数据中心主任胡延平在会上做了《网络时代的营销变革》主题演讲，胡延平表示，随着互联网的普及，搜索营销已经成为席卷全球的新趋势，并且在应对金融危机中发挥了重要的作用。
　　在活动的多个分论坛中，各方嘉宾就杭州建设低碳城市为企业营销带来的机遇、企业实施创新营销的成功经验、联盟网站盈利能力的提升等话题展开了热烈的讨论，百度重点介绍了其全新推出的百度司南、百度商桥、广告管家等增值产品的功能特点。与会嘉宾一致认为，中国企业越早采用这种方式，越能够在激烈竞争中抢占先机，赢得发展。

