音像产业下滑至历史低谷 部分单位盗版为生
　　一些音像出版单位甚至靠出卖版权维持生存
　　本报讯(记者丁肇文)昨天下午在京发布的《2010中国传媒蓝皮书》暨《2010中国传媒产业发展报告》透露，2009年中国传媒产业的总产值为4907.96亿元，比2008年增长16.3%；根据对近五年传媒产业发展情况的分析与推算，蓝皮书预测：2010年中国传媒产业的总产值可望达到5620亿元，与2009年相比，产业总值增长14.5%。
　　《2010中国传媒蓝皮书》由清华大学传媒经济与管理研究中心和社科文献出版社联合发布。该书主编、清华大学传媒经济与管理研究中心主任崔保国教授介绍，目前传媒体制正在酝酿着深刻的变革。在这样的一个大转型的时代中，传统的新闻宣传建制正不断遭受着来自新媒体技术的新的话语权力的挑战，而呈现出高度复杂的博弈局面；传媒行业之间的界限正随着新技术的进步而被打破；新技术在旧有规制未及的新领域不断作着突破性的尝试。既有的传媒管理体制也从应景的临时性“权宜之计”寻求制度化的转型解决方案，从而不断适应转型社会发展的要求。
　　蓝皮书认为，目前移动传媒与互联网已经成为传媒产业的双架马车，而三网融合将彻底改变中国传媒格局。另外，从近几年的传媒产业格局看，一些传统媒体产业如音像、期刊等则直接面临着绝对值下降的产业危机。特别是音像产业，在经历了2003年的繁荣之后，我国音像产业的发展陷入了持续低迷的状态。数据显示：2008年中国音像产业发行总额仅有18.44亿元，比上一年度下降了41.39%；去年又进一步下降到了17.37亿元。和国外销售额动辄高达200亿元的唱片公司相比，我国音像产业的总资产规模很小，而且产业集中度不高，年销售额超过100万元的音像出版单位不足40家，甚至还有一批依靠出卖版权维持生存的音像出版单位。在盗版和网络免费下载的冲击以及金融危机的影响下，就衡量音像产业整体发展水平的三项指标——发行品种、发行数量、发行金额而言，我国音像产业的下降程度均达到了历史之最。

