马云将80%时间用于公益 称需更多人参与和关注
　　新浪科技讯 4月23日上午消息，阿里巴巴董事局主席马云今日出席中国绿色公司年会时透露，这一两个月他将80%时间用在公益上。面对外界作秀的质疑时，马云表示公益需要通过这些秀让更多人关注和参与，他同时表示中国民营企业需要作秀。
　　马云是中国绿色公司年会发起人之一，该会议主要探讨在取得商业成功的同时，如何实现人、社会与自然的和谐可持续发展。作为备受关注的中国互联网大佬之一的马云，近期频繁出席公益活动，其在公开场合几乎所有的演讲都和公益有关。
　　马云对此坦言，其这一两个月时间以来，几乎花费了80%的时间在公益论坛上面。“4月份是每个企业最忙的时候，我自己算了一下，真正做阿里巴巴、做淘宝网、做支付宝的时间越来越少。连我的公司最高层的们交流的时间一天抽上一两天都非常难。大部分时间在外面跑。”马云说。
　　马云的言行一向受到外界关注，其频繁参加公益活动也被认为是在作秀。不过马云对此并不在乎，他表示如果公益是一场秀，中国太需要这些秀了，而且他希望更多人关注和参与这些秀。“我们这个群体不要在乎别人怎么看，重要的是我们自己怎么看这个问题。”
　　在中国绿色公司年会的现场，马云向在座企业家抛出了“做企业到底是为了什么”这个问题。马云在这个问题上的答案是：做企业有几百万元时候是有钱，有几个亿的时候是有资本，有十几个亿的时候就是社会资源，应该把这些资源用好。
　　“这个世界谁也不满意，官员不满意、学生不满意、商人不满意，都觉得别人做错了，从来没想过自己做错了什么。也没有人相信你在做好事，没有人相信商人做好事、企业家做好事，认为做这个一定是忽悠大家。”马云说。
　　“但是今天我告诉大家，别人不相信，我们自己相信。”马云以阿里巴巴入驻世博会上海民企馆举例，“很多人认为你们是作秀，但我觉得中国的民营企业需要作秀，一方面国进民退，民营企业自己起来的时候又不够团结，所以有些秀我们必须坚持。”
　　“假如我们自己不相信自己，自己不坚信自己为这个社会可以作出贡献，假如我们不相信我们，没有人会相信我们。”马云最后说。(崔西)

