豆瓣推出公共电台 吸引匿名用户
　　新浪科技讯  4月23日上午消息，豆瓣电台(douban.fm)正式推出公共电台服务，这是豆瓣音乐今年的第一个大动作。公共电台目前有“欧美兆赫”和“华语兆赫”两个频道，无需注册也无需设置喜欢的歌手，打开即可收听。
　　豆瓣于2009年6月推出豆瓣电台内测版(douban.fm)，主要卖点是可以根据用户喜好推荐歌曲，即“私人电台”。在豆瓣强大的算法支持下，豆瓣电台广获赞誉，通过口口相传使用户数量大幅增长。
　　据透露，目前豆瓣电台的用户月增幅达20%。但为了满足更广大的音乐用户“打开即可收听”的诉求，豆瓣于半年前开始筹备公共电台。据豆瓣创始人杨勃介绍：“对用户来说，调教私人电台需要时间，我们希望所有人一来就可以马上听音乐。而对于豆瓣电台的既有用户，个人电台听得时间长后，也希望能跳出自己的音乐圈子，听听别人听什么音乐。这些都是我们做豆瓣公共电台的初衷。”
　　杨勃表示，豆瓣公共电台的频道不是对歌曲简单的分类，而是由用户播放数据聚类而成，简单来说，虽然是公共电台，播放的歌曲仍然会根据用户的喜好来推荐。“豆瓣公共电台项目从去年10月份开始启动，前期做了大量的数据和算法的准备，算法一直以来都是豆瓣电台的核心，前期的准备将为公共电台的推荐质量提供最有力的保证。”

