电子商务将迎来新挑战
　　每经记者 郎振 发自北京
　　在2010年易观首届零渠道互联网化年会暨企业网上零售峰会上，商务部信息化司副司长聂林海表示，2009年我国网络购物用户规模达到1.08亿元，年增长45.9%，网络购物使用率达到28.1%。
　　然而，上海传漾网络科技有限公司CEO徐鹏认为，当传统企业开始进入电子商务领域后，单纯的电子商务公司将会面临极大挑战，“电子商务的未来未必有我们想象的那么美好”。
　　上海环迅电子商务有限公司市场总监卓栋炜向 《每日经济新闻》表示，现在电子商务市场还有三个问题亟待解决：首先需要出台规范电子商务行业的细化法规和政策；其次是市场还需要进一步规范，避免恶性竞争现象；最后，电子商务公司在面对大公司时非常弱势，大企业往往会把费率压得很低，现在有140多家电子商务公司，真正能够盈利的只是极少数。
　　徐鹏表示，因为网络购物不能给消费者带来传统购物中的愉悦感和产品的直观感受。因此电子商务在一部分产品中将会遇到发展瓶颈，同时，传统企业也正逐步进入这一领域，新兴的电子商务公司毛利低也是一个不争的事实。
　　凡客诚品(北京)科技有限公司助理总裁许晓辉表示，“并不担心传统企业的竞争和毛利较低的问题。此外，电子商务的核心是互联网，我们和传统品牌有本质区别，在技术和思维上有优势。”

