UCWEB的管道梦想
　　在这移动互联网这盘棋局上，浏览器、内容提供者、硬件厂商和运营商都扮演了有趣的角色，而这其中，浏览器的管道作用尤其显著。
　　本刊记者  刘琦琳
　　“UCWEB将怎么利用获得的资金？”，尽管一直没有透露获得投资的具体数目，CEO俞永福对记者的这个问题显得兴致颇高：“与UC以往的处理方式一样，我们还是把资金投入到人才方面”，“过去的十年中国互联网把握了机会，未来十年，是移动互联网的十年，我们希望看到UC的成为下一个胜利者”。在3月30日UCWEB获得诺基亚成长伙伴基金战略投资的当天，俞永福这样寄语UCWEB的下一个十年。而这时，中国手机上网用户已经达到了相当规模—2009年7月份的数据显示，中国手机上网人数达到1.55亿，占网民总数46%。
　　移动互联网的王府井大街
　　“无论移动互联网还是互联网，都有‘二流’世界的特点”，俞永福这样概括互联网的特点：“实际上，我们观察互联网，以及移动互联网，现金流和人流总是不重合的。互联网行业并不像餐厅、服装等传统行业那样，互联网行业的人流与现金流不会同时发生，互联网企业应该先解决人流的问题，后考虑现金流。”作为以UC浏览器为其旗舰产品的UCWEB，为用户提供的软件下载大多免费，这被俞永福看做是把握移动互联网“人流”的积累工作。
　　俞永福所设想的移动互联网战略就是，用户基础必须在企业发展的前期阶段被企业细致的培养和建立起来，“把握用户基础平台，未来的增值服务自然不成问题。到现在，UC还是在做搭建王府井大街的工作，我们必须开辟一条自己的生态链，才能从这么多大公司都虎视眈眈的行业中走出来。”从这个角度讲，曾经有VC行业经验的俞永福也倾向于把商业模式分成业务模式和盈利模式两类：“无论是互联网也好，移动互联网也好，好的业务能力和变现能力是分开的，而在最初的阶段，一定是投入做业务的阶段。”
　　如果我们比较互联网(即PC互联网)和移动互联网可以发现，由于互联网和移动互联网共荣共生的现实，浏览器本身的界面设置、布局变得越发重要：相对重要和复杂的操作，大家仍然喜欢使用PC互联网，移动互联网的即时(如查询路线、就餐点、电话灯的需求)和填充时间(如电子阅读、即时通讯等)的特点非常明显。这种时候，用户对移动互联网的需求方面，个性化下降，便捷化上升，浏览器的管道作用就得到提升：浏览器首页收入的网站选择、浏览器程序指向的设置、浏览器开放给第三方应用的多寡，都直接影响了移动互联网用户的选择—这种“引导”性和管道作用正是UC的价值所在。
　　依托于这种管道作用，UCWEB目前已经在产业链的多个节点获得多项合作的机会，这不仅使UCWEB到目前为止基本达到收支平衡，并可能在未来的移动互联网应用中分得一杯羹：一方面，UCWEB“出租”其平台的位置，以换得广告收入；而另一方面，UEWEB也向未来移动互联网的杀手应用—比如支付挺进。2009年，UC和阿里巴巴进行了合作，阿里巴巴将旗下的淘宝网、支付宝等植入UC浏览器，客户可以通过手机直接在互联网上进行交易。而UCWEB从中获得的利益是直接的：提供通道的服务商，可以从交易额中获取一定的收入。
　　而另一方面，UCWEB与手机厂商企业的合作，则无形中大大扩展了UCWEB的市场份额。相应的，手机厂商也通过UCWEB的技术优化而借以提升他们用户的上网体验：目前，UC浏览器可以运行在Symbian、Android、Windows Mobile、MTK、iPhone等主流手机平台的近2000款手机终端上。
　　管道的优化作用
　　不仅是用户上网的入口和导航，界面友好，还可以大大节省流量—侧重用户体验，在“管道”角色基础上成为手机上网的一个优化渠道，这是UCWEB市场份额增长的关键原因。
　　比之为用户提供手机上网的一个窗口，UC浏览器的更大特点在于：在手机终端和网站服务器终端之间架设了一个中转服务器，起到压缩网页、调整网页架构、转换文件格式的作用，这样可以大大减少网页信息在手机终端的处理过程，以达到减少流量，增加浏览速度和操作速度的效果，而其余浏览器基本都是把网页信息直接下载到手机里然后进行处理—数据显示，UC浏览器的方式可以为用户节约80%的流量，提升近一倍的浏览速度。
　　与PC互联网不同，在互联网时代伊始，微软就利用市场优势将IE浏览器绑定在Windows操作系统中，实现了对互联网端口的一个把控。而对于大多数手机方浏览器厂商来说，除了面对同行业的竞争者，还需要面对的是，手机操作系统与浏览器的对接问题。不同手机厂商开放的App接口数目不同，不同的手机浏览器厂商也给出了不同对策：倔强如FireFox浏览器，其试图将硕大的渲染引擎从PC移植到手机的做法，至今使得其在移动互联网市场不得要领；而Opera和UCWEB的做法则相对灵活：不以重量级的渲染引擎切入，而是在移动互联网上成为轻量级浏览器的代表——对手机操作系统的友好，也是UC浏览器优化功能的体现，是UC浏览器得以迅速占领大量市场份额的因素之一。
　　而前不久，UCWEB就将与手机厂商合作的脚步跨到了苹果门前：4月9日，自3月31日用于iPhone平台的UC浏览器7.0版成功登录苹果iPhone程序商店之后，仅用了短短10天，UC浏览器已经迅速爬升到了App store免费程序排行的第五位。
　　定位于做移动互联网的王府井大街，技术上实现对上下游网站的优化，有主打产品并坚持清晰的方向定位，UCWEB在移动互联网时代的发展，值得期待。而在把握了移动互联网的巨量用户基础之上，如何实现进一步的增值服务，使得UC超越管道价值，还是他们继续思考的问题。

