网络时代省钱妙招 大学生和白领出现“抄号族”
　　中新社广州4月23日电 题：网络时代省钱妙招 大学生和白领出现“抄号族”
　　作者 廖宴思
　　“抄号族”是以年轻白领和在校大学生为主的一个群体。他们年轻时尚，追求潮流但不失品位。大都市生活消费成本高，为了过得更有滋味又尽量省钱，时下广州不少大学生和白领都进入“抄号族”行列。
　　很多大学生或白领有空时都到商场或市场逛逛，他们并不是闲着无聊打发时间，其实醉翁之意在于物色“心水(广州方言，意为钟意)货”。发现目标商品，他们立刻想尽各种办法记录下商品的货号和详细信息，以便回去可以准确地在网上搜索和购买。
　　“那位小姐可能住在商场附近，我们经常看到她逛来逛去，但是没见过她买东西。刚开始注意到她时还怀疑她是小偷，后来发现她是‘抄号族’，有点无奈，但是没办法。”越秀区某商场的衣服专卖店店员今日对笔者说。她表示并不介意有这样的“抄号族”，因为她也是其中一员，但是担忧万一更多的人也那样做会严重影响到她的业绩。
　　笔者采访到了店员所说的那位小姐，她正是居住和工作在附近，表示并不怕被发现，反而坦然自嘲：“朋友都称我是专业的‘抄号族’。有时买东西他们都不去逛，直接询问我。为了省钱，我基本上不买实体店的东西，都在网上买。刚开始尝试时没经验，逛街的时间花很多，也买过假货。不过现在已经熟能生巧，积累了很多商品信息和省钱技巧。”
　　小黄还没毕业，但已在广州找到工作。由于正式上班那天需要穿行政套装，她到商场去逛。在一店铺面前找到一套很喜欢的裙子，虽然打了7折，可价格仍要200多元，她觉得太贵了没买下。后来在朋友的介绍下，她进入淘宝网搜索。一看吓了一跳，才79元，加上邮费15元，竟然便宜了一百多元。
　　尝到甜头的小黄说：“以后逛街看到喜欢的衣服或日常用品都不买了，要先在网上看看价格，如果网上便宜就在网上买，这样能省很多，何乐而不为呢？”
　　广州大学大三女生小如告诉笔者，他的朋友和同学大都做过“抄号族”。她最近刚买了一双运动鞋：“本来在实体店要200多元的，结果我在网上订购同样的才150元。买东西省大钱那感觉真爽。”
　　时下“抄号族”正在流行，化妆品、包包、鞋子、书、小电器等物品都成为“被抄”的对象。不过大都数“抄号族”表示，虽然逛街买的东西相对会减少，但是逛街仍然是他们娱乐休闲的重要方式，记录货号然后网购是他们的新乐趣和额外收获。（完）

