CNVD网站正式开通 国家级漏洞库实现共建共享
　　4月20日，国家信息安全漏洞共享平台(CNVD)2010年春季工作会议在京召开，会上正式开通了CNVD网站(www.cnvd.org.cn)。据了解，该网站是CNVD对外开展公共服务的核心技术平台，通过友好、便捷的用户界面和强大的后台漏洞数据库支撑，面向基础信息网络、重要信息系统和社会公众，提供包括漏洞和补丁公告、漏洞和补丁信息检索、漏洞趋势统计分析在内的信息和技术服务。
　　CNVD是由国家互联网应急中心联合国家信息技术安全研究中心发起，联合国内信息安全漏洞研究机构和厂商，以及多家重要信息系统单位、电信运营企业、互联网企业和软件厂商共同成立的国家级权威漏洞库共建共享组织。CNVD于2009年10月成立，半年来CNVD共收集整理漏洞信息26605条，其中高危漏洞12607个、0day22个；收集补丁信息206条；验证可利用远程攻击代码2456个；发布重大漏洞公告6期，有效地发挥了预警作用。
　　会上，CNVD还对在2009年度信息安全漏洞库共建工作中表现突出的启明星辰、神州绿盟、知道创宇、东软、安氏领信、恒安嘉新、安天科技7家网络安全企业进行了表彰。
　　(那什 人民邮电报)

