“云锋基金”启动 再续华谊式造富？
　　近日，阿里巴巴集团董事局主席马云、聚众传媒创始人虞锋联手，正式宣布成立“云锋基金”，该基金同时以“豪华企业家”阵容而引发业界关注，包括巨人网络董事长史玉柱、新奥集团董事长王玉锁、银泰投资董事长沈国军、五星电器创始人汪建国、新希望集团董事长刘永好等10多位成功企业家都是基金的发起人，这也意味着中国企业家的投资已经从分散走向规模化运营。
　　出席新闻发布会的企业家，还包括华谊兄弟董事长王中磊，数字显示，华谊兄弟(300027)的投资，使得“云·锋”二人手中的华谊股票已经分别达到18亿、6亿人民币价值，而云锋基金这种本土企业家“联合起来”的方式也让人们更期待下一个明星企业的出现。
　　从基金各位出资人所运筹的领域来看，该基金投资的重点为互联网、新能源、消费品等业务也就不足为奇了。据了解，虞锋本人为云锋基金主席，全职负责基金的日常运营。
　　云锋总盘或达百亿人民币规模
　　而虞锋同时强调，“每位企业家在各自熟悉的领域都会花心血和团队去聊，去真正帮助团队成长，这一点是所有发起人达成的共识。”
　　同时值得注意的是，云锋基金将采取人民币、两只美元两只基金并行的方式。目前由于该基金尚未募资完毕，虞锋并未透露具体的基金规模，不过记者了解到，基金第一期资金的规模，可能会达到六七亿美元左右。据投行人士评价，这已经和一些国外老牌基金规模不相上下。而最终“云锋”的总盘有可能达到百亿元人民币规模。
　　武侠小说中经常有新人少年，获得江湖高手“内功”注入而称霸武林的桥段，而实际上，马云、沈国军、虞锋等企业家一直有个愿望，希望能开办一所企业家培训学校，整合马云、史玉柱等成功企业家的宝贵经验和资源，对创业者在公司运营发展过程中遇到的实际问题，进行答疑解惑。能传授自己“摸爬滚打”的实战经验，这无疑也是云锋基金吸引很多创业者的最突出地方。
　　2009年6月，马云、虞锋和一位非常显赫的国外投资人，在西湖的一座游船上，筹划了云锋基金的雏形。“我们一天到晚给企业上课，为什么不能以更有效的方式组织起来，除了给企业上课，还能深入到企业内部，帮助它们解决问题，更快速的成长？”“这么多年企业运营的经验和教训如何能与更多的创业者分享？”“我们中国的企业家共同发起一个基金如何？”
　　西湖上的那次讨论，最终促使两个都做过老师、都好为人师的企业家马云和虞锋，作为主发起人决定创立云锋基金。其后史玉柱、沈国军、王玉锁等圈子里的朋友也被迅速打动加入了云锋基金。
　　华谊兄弟成为“人·财”样板
　　此前2006年1月，聚众以3.25亿美元出售给分众后，作为聚众创始人的虞锋创办了“开拓基金”，并投资了华谊兄弟、上海广电电气集团、12580、安信地板等多家企业。而华谊兄弟的招股说明书显示，虞锋母子成为王氏兄弟、马云之后的公司第三大股东，当时华谊兄弟董事长王中军就曾经这样评价云锋二人：“他们俩确实是真干活的，参加公司董事会的积极性比我还高。”
　　据了解，作为投资人的马云和虞锋，曾就华谊公司战略、管理、产业链、财务、资金链甚至人力资源方面逐步优化，提出了很多意见和建议，并同时帮助华谊完成员工持股计划，而二人的资历也帮助华谊整合起更多的产业资源。
　　数字显示，在今年3月底华谊兄弟实施每10股派3元(含税)转增10股的分红方案之后，按照华谊目前的股价68元人民币计算，身为华谊兄弟副董事长、第二大股东的马云所持的华谊股票价值已达到18亿人民币，而虞锋个人名下的华谊股票也已经达到6亿人民币的价值。这也使得华谊成为“投资人提供经验与资源———企业丰厚回馈投资人”的典型样板。
　　而在要把“基金当产业”做的虞锋看来，现在很多创业家并不缺钱，而是公司战略方向不清晰，在资源整合上做得不够好。如何能将企业成功的实战经验，或者是失败的教训，用来帮助和扶持更多创业者成功，是云锋基金成立的初衷。 本报记者 李宽宽

