网友在微博发出青海地震赈灾征集令
　　4月21日14时29分，首都机场海航货运场上，来自北京回龙观社区的一行人正从自己的车上卸下他们连夜在小区收集的棉衣等救灾物资。就在不远处的停机坪上，一架海航货机正在整装待发。
　　网友babyface是回龙观社区征集物资的发起者之一。4月20日下午，朋友转给他一条标注着“超级急”的微博信息：“4月21日下午1点至4点，在首都机场一号航站楼北线货运站征集救灾物资，有一架海航救灾包机明天起飞往玉树。急需：棉大衣、帐篷、瓶装水等物资。”babyface经了解得知，这条信息是几位民间人士发出的，在4月18日、19日、20日，他们联系的飞机已经连续3天为玉树前方运输网友们捐赠的赈灾物质，总量超过20吨。
　　21日下午两点左右，众多网友自发组织车队，按照微博上提供的路线，把这批物资顺利地送到了首都机场，并见到了捐赠活动的发起者高翔和吴明远等人。吴明远在一家银行工作，他的另一个身份是四维慈善基金的理事，通过他的运作使基金的理事单位海航公司承诺，从18日到21日免费运送网友捐赠的物资，第一时间把捐赠物资运往玉树灾区。
　　由于捐赠活动是最后一天，网友们的热情让高翔始料未及，截至21日下午3点30分，无数网友参与了这次活动，按指定路线把物资运送到机场。4月16日，他在新浪博客发布了博文《前往灾区的运输包机征集救灾物资》，被新浪博客首页推荐，之后，他在自己的微博上也发出了相关信息。与此同时，姚晨、陆川、洪晃等名人也转发了这条微博，赈灾物资征集令以病毒复制般的速度在网络上疯转。新浪微博(http://t.sina.com.cn)的统计数字显示，截至目前，这条微博的阅读率超过两百万，被转载的数量也超过上万次。
　　4月18日下午，忙着制作世博纪录片的电影导演陆川开车拉着20包新棉被赶到机场捐赠。送货前，陆川在微博上发出了这样一条消息：“我打过电话核实了，没问题！明天开始玉树有雪，大家抓紧送东西吧！”
　　除了博友，还有很多企业也参与了此次捐赠，高翔介绍，很多网友是匆匆而来，丢下货品就走人。4月 21日下午5点30分，高翔发短信向记者确认，当天他们在机场征集的赈灾物资超过60吨，青海慈善协会等机构做好了接收准备。

