孕妇MSN上谈外遇性交 被丈夫以通奸罪起诉
　　中新网4月23日电 据台湾《联合报》报道，在某科技公司上班的张姓女子，去年才怀孕，竟又同时与外遇男友方姓同事上床，她丈夫起疑后查阅妻子即时通(MSN)对话纪录，看到妻子跟女同事聊天时大谈外遇风流韵事，丈夫气得提告。
　　张女之夫提告时，除了即时通对话记录外，并没有任何足以证明通奸的事证，但检方认为，张女与女同事大谈和方男的性交经过，加上张女也坦承与方男发生关系一次，尽管方男否认通奸，昨仍将张女与方男依通奸罪嫌起诉。
　　据查，这名方姓男子又高又帅，是从美国回来的ABC，在公司内相当受欢迎，已婚张姓女子(卅岁)则面貌姣好，去年六月，张女到方姓男子的住处发生性关系，不过当时张女才刚怀孕没多久。
　　张女的丈夫发现，妻子手机常有不明电话，而且下班时间愈来愈晚，逼问妻子发生什么事，妻子原推称工作太忙，但丈夫要妻子开电脑的即时通对话记录让他查看，虽然没找到妻子与方男的对话记录，却从妻子与女同事对话看到相当不堪的内容。
　　据悉，张女与方男在公司大谈姊弟恋之事，张女除向女同事透露她与方男的性交经过外，女同事问张女“那小孩是谁的？”张女回称“我认为是我老公的”。
　　张女丈夫看完对话火冒三丈，张女自知理亏承认曾与方男性交一次，检方调查，张女在今年初生产，以此推算，张女竟然在刚怀孕没多久，又和方姓男子上床。

