湖南广电旗下家庭购物频道快乐购进驻北京
　　新浪科技讯 4月22日下午消息，湖南广电旗下家庭购物频道快乐购正式入驻北京歌华有线数字电视69频道，24小时持续播出，其中直播时间突破15个小时。
　　据了解，北京一直是快乐购的重要战略市场。2009年下半年，快乐购就在北京成立了电子商务公司——“快乐的狗”，以电子商务业态打造“全品类精选商品”的快乐购网站，提升快乐购品牌在北京地区的知名度。
　　“此次电视信号北京落地，不仅是快乐购全国连锁战略的再度升级，也将为公司电子商务业务提供有力支持。” 快乐购董事长、总经理陈刚表示，他们会不断完善北京平台，给北京市民带来全新的购物体验。
　　开播半月受追捧
　　尽管“初来乍到”，但凭借丰富的产品和完善的服务，快乐购很快成为北京市民的消费新宠。
　　据快乐购市场研究处的数据报告显示，开播以来，北京地区的业绩上升趋势明显。其中，朝阳区、海淀区、丰台区贡献了近70%的订购量。
　　据该公司北京市场相关负责人介绍，目前最受北京观众欢迎商品种类的前三甲分别是数码通讯产品、美容美体用品以及生活家居用品。在支付交易方面，目前绝大多数会员选择的是“货到付款”，这位负责人说：“快乐购免费送货上门，欢迎大家‘眼见为实’，先验货再付款。目前北京市场竞争比较激烈，我们立足‘做好商品’、‘服务供应商’，将更多的资源做市场倾斜，带动电视、网站两个通路的‘抱团’效应。”
　　快乐购快速拓展
　　立足湖南，快乐购快速扩张，并将市场做到了全国。
　　今年3月，快乐购在长沙与中信产业基金、红杉资本、弘毅投资签署了电视购物领域迄今为止最大的一笔私募融资协议书，三家投资机构为快乐购注资3.3亿元。
　　在投资协议签署大会上，陈刚说，“快乐购要用2到3年的时间，实现产值过百亿，实现市值过百亿，实现上市。在这个基础之上，再用3到5年的时间，闯过千亿大关，做成全球媒体零售和时尚产业集团。”
　　陈刚指出，快乐购要达到规模、创造增量，首先要做的就是迅速有力的建立市场的架构；其次是更重视对系统的投入，全面整合商流、物流、金流、信息流，缩小与国外市场的差距；同时，也要做好供应链与平台，扎扎实实打基础，练内功，重视人才队伍建设。
　　目前，快乐购销售涵盖家居生活、3C数码、运动休闲、服饰美容等18个类目，共6000多种商品。不仅拥有电视、网络、手机、型录、电台、外呼等销售渠道，旗下由何炅主持的时尚节目《我是大美人》也落户湖南卫视和青海卫视。目前，快乐购的电视信号已经进入全国18个省市68个区域市场，行业市场占有率第一。(木木)

