惠州大型商场卖场推出实体店+网店购物新方式
　　惠州越来越多大型商场、家电卖场和潮流铺子推出“实体店+网店”的购物新方式
　　女人喜欢购物，这是天性。可是绵绵阴雨天或是艳阳高照的三伏天，要把商场每个专柜都逛完，一趟下来已经是筋疲力尽了。如果能坐在家里逛商场，选好自己要买的商品，然后直接到专柜购买，可以省下不少的力气。如果坐在家里逛完商场，还可以直接下单，然后还有专人将商品送上门，那更是天下最乐此不疲的事情了。网络和商务的发达，使得这种便利已成事实。
　　[生活畅想]城里有啥卖，点鼠标就一目了然
　　网络和商务的发达，使得网上购物不再是新鲜事物。具有实体店的大型商场，也开始借助虚拟网络的优势，开办网上商城。网上商城，销售或是展示的商品种类和价格，与实体店同步，有些甚至比实体店还要丰富。
　　像卫生纸、洗衣粉、香皂等日用百货商品和各种小食品的种类和价格，你只要在网上商城溜达溜达，便一目了然。衣服、包包、饰品新款上市，你也可以在网上商城了解身边商场服饰的流行趋势。想买个果汁机或是剃须刀，你也可以在网上商场了解并下单购买。坐在家里，轻点鼠标，你就可以轻松“逛”身边的商场，了解商品的信息。
　　记者近日走访时了解到，惠州市天虹商场、惠州市好实再电器城目前都已开通网上商城，而潮流性商场——惠州市美博城也将在五一期间开通自己的网店，让市民足不出户，就可以逛自己身边的商场。在有的商城买满一定额度，还能享受专人送货服务。
　　[购物畅想]消费者们网上“肉搏”秒杀优惠
　　网上商城，可以帮你省下力气就能了解到商品的种类和价格信息。因为网络的优势，部分网上商城还会推出有别于实体店的促销活动，消费者还能享受到比实体店更大折扣的优惠。通过最近炒得沸沸扬扬的肯德基“秒杀门”，你应该对“秒杀”优惠有所了解吧！部分的网上商城也会推出“秒杀”优惠来吸引顾客。据好实再电器城网上商城的工作人员张先生介绍，该网店会秒杀优惠、唯一低价拍卖等优惠，可以让买家享受到比实体店更好的优惠。在网上天虹店，记者也看到了顾客网上天虹购物满一定额度赠送一定额度网上天虹购物券的字样。而据美博城的工作人员介绍，网店开通后，届时也会有相关促销活动。
　　名词解释
　　秒杀：是一项促销手段，即商家通过网店平台推出一些低于市场价格的商品，而且是限制一定的数量，网民只需在特定时间内以最快的速度点击出手，就能买到该商品，其本质就是以往实体商场常用的“限时抢购”。
　　“网店+实体店”
　　较纯网店有两大优势
　　1.有实体店的网店，往往给人很靠谱的感觉，能提高消费者的认可度和信任度。
　　2.有些顾客在网店购买商品，遇到质量问题时，退货或是投诉无门。而如果在“网络店+实体店”模式下，可亲自提货验货，即使通过网购交易，遇到质量问题还可到实体店找个说法。
　　达人体验
　　1.经多次尝试，终于秒杀到想要的商品
　　姓名：李苗
　　年龄：26岁
　　职业：公司职员
　　秒杀，是现在网店喜欢采用的优惠促销，很吸引眼球，也能让成功拍下该产品的买家有无比的成就感。“时间以秒为倒计时，在限定的时间内，不停地点击鼠标，你就可能以低于实体店的价格，购买到你中意的商品，”李苗说，有一次她逛商场想买一个豆浆机，可惜500元以上的价位让她有点犹豫不决。正好她在其他商场的网店看到豆浆机有秒杀优惠，自己抱着试试的心态，早早坐在电脑前等开秒。不过，因个人“技术”问题，第一次以失败告终，但是她盯上了这种优惠，在经过数月的努力后，终于“秒杀”回自己想要的商品。
　　TIPS低价购物小心吃了“邮费”的亏
　　商家低价拍卖商品，一种是赔钱吆喝，目的为获得信誉度，而信誉度就是未来的客源和利润。另一种情况，商家利润就是买家所付的部分邮费。所以，在网上低价买到商品，有时说不定邮费都比商品本身价格要高。
　　2.三人“蜗居”，网购日用品是场集体“战斗”
　　姓名：皮皮
　　年龄：28岁
　　职业：公司职员
　　皮皮毕业5年，在一家公司市场部工作，至今仍单身，与其他两位单身女子“蜗居”在一间80平方米的出租屋里。拖把、纸巾、洗衣粉等日用品，大家共用后费用实行A A制。由于，三人分属不同的公司上班，作息时间也不一致，很难凑齐时间三人行去商场购物。之前，三人要购买日常生活用品时，需要买什么牌子、哪个型号的商品，由她当组织者综合其他两人意见。有时候，主张节俭的皮皮感觉很无奈。因为当综合意见去商场购买时，看到类似商品有低折扣时，只能无奈地抑住自己的心动。不过，自从商场有网上商城后，她们三人就相约聚集在租处的电脑前。大家看到新款上市的商品或是低价折扣品，三人直接拍板下单，然后再派一个人去商场取货。
　　TIPS约三五知己一起挑货更有乐趣
　　逛网上商城，也可以约几个好友一起，大家交流购物心得，避免了网络的枯燥无味，也有类似现实生活中逛街购物的乐趣，在方便的同时也能省下一笔小开支。
　　3.网购米油奶粉，并把平价信息告诉朋友
　　姓名：娇娇
　　年龄：28岁
　　职业：会计人员
　　娇娇是典型的宅女，上班时间在公司，下班和节假日则足不出户，网络成为她购物的主要方式。衣服、包包、手机通过网购就可以完成。娇娇说自己的网购经历中还有一项创举，那是在深圳上班时网购大米。
　　她说有一次心血来潮，想自己下厨做饭，可发现家里的大米颗粒无存。自己此时实在懒得张罗一番出街，只好在网上搜索可以购买大米的商场。没想到还真的让她找到了，网上天虹就有这项服务。她登录网站，选中自己要购买大米，然后在网上下单，一个小时后服务人员很快就直接送到家里来。娇娇说，自己到惠州工作后，就享受不到网上购物和免费配送的服务了。不过，在购买日用品时，她还是喜欢到网上商场去溜达溜达，看看新款的商品是否上市、看看自己喜欢的商品是否有优惠，她尤其喜欢关注宝宝奶粉，哪个品牌奶粉新品上市、哪个品牌奶粉有优惠价，她都通过网上商城来了解，还把信息传递给身边的朋友，这已经成为她生活中的乐趣。
　　TIPS要事先了解送货条件
　　网上购物，是否有直接配送的服务，要了解清楚。因为这是一项刚兴起的经营模式，有些连锁商场要在指定区域才有送货服务。对于有直接配送服务的，则要了解清楚是否需要购物满一定额度才可享受。为了节约成本，商家一般都规定满一定条件才可免费配送。如果你购买商品数额不够直接配送时，你可以发动室友或是邻居一起购买，省钱和方便。我那次头脑发热，一下子买了25斤大米，极少下厨做饭的我，过了长长一段时间还是没把大米解决掉。
　　本版采写：本报记者 符芳晓
　　本版摄影：本报记者 陈伟斌
　　链接
　　其他网店与实体店结合的店铺
　　格仔店铺：从2008年开始，陆续有格仔店铺在惠州步行街、数码街、南坛等人流旺地开业。格仔店的租户以年轻人居多，且不少有自己的网店。你可以在家，通过电脑挑选自己所需的商品，然后到实体的格仔店铺去交钱取货，省力又省时。
　　寻店
　　实体店：天虹商场对应网店：网上天虹
　　网址：http://www.myrainbow.cn/
　　特色：据天虹商场工作人员张小姐介绍，现在网上商场已有食品饮料、厨卫清洁、美容护理、母婴玩具、生活家电、家居床品、运动健康、钟表饰品、品牌专区等近10个大种类的商品。
　　配送情况：目前网上天虹只开通深圳区域的配送服务，后期将陆续开通其他城市的配送服务。目前会定期推出优惠商品、折扣品牌及会员价等活动。
　　实体店：惠州市美博城对应网店：潮型街
　　网址：http://shop.inkck.com/
　　特色介绍：虽然目前还没正式开通，登录后可看到有潮人衣架、潮鞋、包包、至IN配饰、扮靓装备、新番数码等商品。据美博城企划部的工作人员介绍，网上商城计划在五一期间正式开通。
　　配送情况：开通后能上网了解货品的款式、售价和优惠活动，但暂不能实行网上购物，顾客选中商品后，可以在网上下单订购，然后到实体店付款拿货。
　　实体店：好实再数码电器城惠州店对应网店：好实再购物网
　　网址：http://hsz88.cn/
　　介绍：专营厨房小家电、IT数码、手机等2万多个电器品种。据好实再数码电器城网上商城的工作人员张先生介绍，由于实体店门面不大，部分商品被储存在与店面临近的仓库中，因此网店的商品种类比实体店更丰富。另外，网店更会有一些专门出口国外的二线品牌生活小家电。
　　配送情况：全场购物满300元可免运费，如果买家在门店周边1公里之内，就可享受免费配送的服务。

