俞敏洪：教育的中心思想是爱自己爱别人爱自然
　　新浪科技讯 2010年4月22日-23日，由中国企业家俱乐部、道农研究院和《绿公司》杂志联合主办的“2010中国绿色公司年会”在四川成都召开，本次年会的主题是“绿色进化：政府与企业”，新浪财经全程直播本次论坛。图为新东方教育科技集团有限公司董事长兼总裁俞敏洪。
　　俞敏洪：谢谢。我想说一下你已经浪费掉了三分钟了。今天有10个发言，大家知道有一个规律，第一个上来总是最不受欢迎的。其实新东方本身非常自然的就是一个绿色的行业，因为他是做教育培训的，它没有污染，它增加了对教育的热爱，对世界的热爱，对科技的热爱以及对未来的热爱。既然我是做教育的，我就从教育这个点先切入一下。首先我认为中国的教育，我们未来想要打造绿色世界、绿色价值观的话，我觉得我们现在从企业做也好，从政府做也好，都是逻辑的东西。但是从现在开始，我们后代的教育理念中间，它有没有绿色价值观。
　　中国的教育一直在追求片面的、个人的、畸形的成功，比如考上大学就是成功了，上了名牌大学4年就是成功了。他说俞老师你别管，只要把我的孩子弄到北大去，我就给你这个钱。这个教育观是严重错误的。我们有多少家长培养孩子热爱自然的能力？我们一方面讲要热爱自然、要热爱社会，我们一方面本身孩子的后代，我们都没有。也就是说，我觉得我们要做的事情是，其实不仅仅是我们现在我们这一代人在关注我们现在的环境，当然我们要关注，我们要改变现在的环境，我们还要创造田园式的城市，像成都，我们当然要创造。但是我觉得十年、二十年、三十年、五十年、一百年以后，请问中国是个什么样子，谁来决定？由我们后代来决定。如果我们不能把社会的热爱、人与人之间的信任建立起来的话，我们是没有根基的。也就是说我们在教育中间，整个教育体系，我们个人教育体系中间，我们有没有把这个融进去。所以我们是拼命在融入这个东西，我们没有办法融入到全体生命中去，但是我融入自己生命中去。
　　有一次我带着我女儿，带到古巴去玩，古巴是一个没有污染的国家，刚好是一个失误，在海边坐着的时候月亮还没有起来，结果在海边坐着的时候，月亮慢慢升起来。月亮已经到了半空了，我说孩子，天气凉了，我们回宾馆吧。孩子说爸爸我们能不能再坐会儿，我还想看月亮升高一点。就像笼子里面的鸟没有飞过，不知道飞是什么感觉。我看到一个故事，有一个家伙养了一个猫头鹰，他教了它一个本领，只能飞到这个高度，怎么训练就飞不到这个高度以上。如果我们在座各位不能让我们孩子有天空的高度的话，那我们孩子长大以后，不管对于绿色、还是对于思想盛宴，高度都超不过我们。请问我们高度有多高？毫不夸张的说，我们在座的人所有高度都不高。
　　因为我们是受过摧残的一代。那请问孩子们的心情该怎么样培养。我也举一个简单例子，我女儿从小在国外长大，所以环保教育从学校开始教育，回来以后我的朋友买了一个辉腾，我女儿开始很兴奋，紧接着问了我一个问题，说这个车是什么样的车。一个月以后就换成了6个缸的，结果我女儿还说太污染环境，这是什么的结果？是教育的结果，不是孩子天生都有的。所以我们要做两件事，对孩子的心情教育、环保教育，我们怎么样做到孩子的心里去。第二，我们对我们本身自己的孩子，我们应该怎么做，所以我觉得教育的中心思想就是三个要素：爱自己、爱别人，爱自然。所以我觉得这是一个教育问题，因为人的追求有两大不满足，这是永远不可能满足的。第一，对于物质的不满足，越追求越不满足。
　　我们刚才说人要追求物质满足，人的本性做不到。物质越多越不满足，请问马云满足了吗？郭广昌满足了吗？然后心理的满足，谁心里有过满足？没有。因为人的物质欲求和心理欲求是无限的。我们都希望心灵的扩展性更大。所以我觉得这两个领域中间要做几个事情：
　　第一，由于物质的不满足，带来人类无穷的创造性和创造能力。但是因为这种不满足，又带来了重大的破坏性，中国的江河变成污水。所以在这点上，政府、社会要做几件事情：第一，鼓励型，要鼓励人们对物质不满足。第二，要有强制性。强制从严酷的法律和社会环境都必须让大家知道，只能发挥创造性和正面的东西，而不应该发挥破坏性。对于人们心灵不满足的追求我觉得有三点要做到。第一，人心本身需要自然的追求，这是正面的。
　　第二，人本身天生希望社会和群体认可。这是正面的。所以只有一点我们要做。就是如何培养人的价值观和自觉性，在这一点上我们特别对人类有信心，因为有一句话是这么说的，单个的人是会让自己走向毁灭的，但是社会是一个群体，当一个群体的时候，总希望走向更好的一面。放在一起了，道德价值就会提升。最典型的例子就是澳大利亚，把无可救药的人放在岛上去，到最后变成如此现代化的国家。哪怕是一群罪犯放在一起，道德自觉性和价值自觉性就会提高。但是唯一要做到什么呢？人类在自救以前不能越过临界点，一旦越过临界点是无可挽回的。如果癌症早期是可能治疗的，但是越过临界点变成晚期，只能走向毁灭。但是我必须欣喜的感觉到我们还没有跨过那个临界点，所以我们有希望把中国把世界重新变成一个绿色的世界。企业家需要起到一些榜样的作用。我觉得有三点，企业本身应该做什么。我觉得这就有了足够创造绿色世界的榜样在这儿。我就讲这么多。谢谢大家。

