消息称鼎晖投资筹划上市：或成中国首家私募股
　　新浪科技讯 北京时间4月22日午间消息，据国外媒体今日报道，鼎晖投资正在筹划上市，如果能够成功，将使得鼎晖投资成为中国首家在公开市场交易的私募股权投资公司。
　　鼎晖投资最有可能上市的地方是上海证券交易所、深圳证券交易所和香港证券交易所，但也有可能在纳斯达克上市。阿波罗资产管理公司(Apollo Management)、黑石集团和KKR集团(Kohlberg Kravis Roberts)都选择了纽约作为上市地点。但一名消息人士说：“鼎晖投资有可能在中国得到更好的估值，他们在这里的知名度很高，而且颇受尊敬。”
　　目前还不清楚鼎晖投资的具体募资额。鼎晖投资有可能上市的消息表明，中国的投资者对于私募股权产品的满意度逐渐提升，其国外支持者的上市需求也在与日俱增。
　　上市将为鼎晖投资的所有者带来一定的回报。这些所有者包括纽约综合基金管理公司Capital Z Investment、新加坡政府直接投资公司(GIC Special Investments)以及该公司的管理团队。鼎晖投资的管理团队由8名专业人士组成，由司徒山客(Stuart Schonberger)、吴尚志和焦震领导。
　　鼎晖投资被认为是中国私募股权市场的先驱。该公司于2002年从中金公司分拆而来。摩根士丹利持有中金公司三分之一的股权。自成立以来，鼎晖投资通过广泛的融资策略获得了快速扩张，或许正因如此，才使得该公司开始考虑IPO(首次公开招股)。
　　鼎晖投资今年早些时候完成了“鼎晖中国基金4”的募集工作。该基金总额达到14亿美元，主要用于对中国企业的成长性股权和并购交易进行投资。尽管少于该公司20亿美元的融资目标，但考虑到全球融资环境的疲软，这一成就仍然值得称道。摩根士丹利承诺至少为该基金注入1亿美元。
　　3i集团、Washington State Board和世界银行旗下国际金融公司(International Finance Corp。)也是鼎晖投资的有限合伙人。
　　还有一种不太乐观的观点认为，在全球投资者对私募股权产品需求下滑的情况下，一些规模较大的私募股权公司选择上市，其实是一种生存策略，而鼎晖投资也是顺应这种趋势。(鼎宏)

