支付宝借道万事达卡覆盖港澳台
　　记者 苗夏丽
　　晨报讯 继EeBay旗下的支付平台PayPal借道中国银联进军中国市场，昨日，国内最大的独立第三方支付平台支付宝宣布，携手万事达卡国际组织，正式开通香港、澳门、台湾三地的万事达卡支付业务，今后港澳台用户使用三地发行的带有“MasterCard”标志的信用卡就可以直接通过支付宝付款，在淘宝网上进行购物。
　　支付宝方面表示，目前支持支付宝万事达卡支付的港澳台发卡银行有20家，支持VISA卡支付的发卡银行则达到21家，基本已经覆盖了三地主要的信用卡用户群，在获得集团50亿投资的基础上，将更加发掘海外电子支付市场。“支付宝的境外脚步一直没有放慢。”易观国际的高级分析师曹飞对记者表示，近年来支付宝的国际市场拓展思路非常清楚，分三个层次：一是与国内银行合作，使国内用户在海外网站购物时通过支付宝平台进行，如联手中国银行推出海外购物业务；二让境外消费者更方便在国内网站购物，这次联姻万事达就意在此，境外用户可以通过支付宝在淘宝网等购物；最后一个层次即是海外用户通过支付宝在海外网站购物，这一步是最难啃的骨头。
　　有数据显示，2007年以来支付宝分别与欧美、日本、澳大利亚等全球多个区域的数百家B2C网站达成合作，为国内消费者海外购物提供支付支持。目前支付宝的海外拓展签约商户已经达到500多家，涉及的行业主要为欧美奢侈品、日韩服饰、虚拟行业以及航旅行业。

