深圳发布四项举措推动电子商务行业发展
　　新浪科技讯 4月24日下午消息，深圳市市场监督管理局今日发布促进电子商务行业发展四项措施，为电子商务行业营造更好的发展环境。
　　深圳市市场监督管理局今日发布了《关于服务我市电子商务市场健康快速发展的若干措施》，具体措施包括：一、改革电子商务企业登记注册制度，大力培育市场主体。二、建设电子商务公共服务平台，构建信用支撑体系。三、推进电子商务知识产权和标准化战略，抢占电子商务产业发展制高点。四、创新维权思维和手段，切实维护电子商务市场经营者和消费者合法权益。
　　上述措施的推出，是推进企业应用电子商务的一项重大举措，通过创新住所登记制度、允许登记个性化的企业名称、放宽经营范围核准政策、鼓励电子商务企业集团发展等，帮助广大电子商务企业更好的发展。
　　据悉，2009年12月，深圳市出台《深圳互联网产业振兴发展规划(2009-2015)》和《深圳互联网产业振兴发展政策》。2010年3月17日，市政府常务会议审议通过了《深圳建设国家电子商务示范城市工作方案》，把发展电子商务定位为促进产业的发展，体现城市的核心竞争力，促进产业升级、实现发展方式与经济结构的转变发挥主要作用的重要举措。

