美博客称Facebook将征服整个互联网
　　新浪科技讯 北京时间4月22日凌晨消息，据国外媒体报道，美国博客站点SiliconBeat周三刊登署名为克里斯·奥布赖恩(Chris Obrien)的文章称，Facebook的计划是征服整个互联网，以下为这篇文章的概要内容。
　　在今天早上参加了Facebook F8开发者大会以后，我比其他任何时候都确信，Facebook将占领整个网络；如果谷歌不因此而提高警惕，那么Facebook应该能做到这一点。当我们回首今朝，可能会发现这是Facebook走上一条道路的时刻，这条道路最终将使其在规模、动力乃至营收方面都让谷歌相形见绌。
　　简单地说，Facebook正试图将其自身深深地嵌入几乎所有网站。在构建这一平台的过程中，Facebook比以往任何时候都更加处于网络的中心地带。
　　我认为，Facebook将会成为一个“庞然大物”，其原因在于Facebook已经拥有4亿用户，而且这一数字正以快于以往任何时候的速度增长。Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)称：“如果你正在建设一个网站，则网站的多数用户很有可能都是Facebook用户；如果他们还不是，那么也会很快变成Facebokk用户。”
　　与此同时，Facebook将让其他网站更加容易地获取用户数据，这意味着用户甚至无需登陆就可查看好友在CNN.com上的活动，也就是扎克伯格所说的遍布于整个网络的“即时社交”体验。
　　不过，Facebook将会面临一些障碍，比如说隐私权问题。此外，Facebook仍需在商业化方面做得更好。但在我看来，很明显Facebook正走在使其自身成为网络最基本元素的道路上，很难想象谷歌或其他任何公司能阻止其主导全球网络的进程。(唐风)

