江苏实战演练世博期间网络安全突发事件
　　新华网南京4月21日电(记者 陈刚)重要网站受到黑客攻击后，相关部门立即启动应急处理机制，并在几十分钟内迅速恢复网站正常运作。为备战上海世博会，江苏省相关部门和企业21日共同举行“护城河行动”——互联网网络安全实战应急演练。
　　记者在演练现场看到，假设由于黑客控制了15000台电脑，对江苏省某重要金融网网站发起攻击，几分钟时间内，该网站流量从1兆迅速增加到105兆，造成网站服务器瘫痪，网页无法访问，网上银行也无法操作。这种黑客攻击方式被称为“分布式拒绝服务攻击”。
　　网站遭遇攻击后，相关移动运营商通过内部研判立即启动内部应急预案，并上报江苏省互联网应急办，经过江苏省通信管理局专家现场研究后，启动二级应急预案，各运营商共同行动，一方面通过流量清洗设备过滤异常流量，一方面对发动攻击的IP地址进行封堵，最终使网站恢复正常。
　　演练还模拟了世博会期间政府门户网站遭遇网页恶意篡改的应急处理过程。
　　本次演练是江苏省首次组织同类应急演练，由江苏省通信管理局指导，由国家计算机网络应急技术处理协调中心江苏分中心具体实施，演练成功实现多家基础电信运营企业跨网的联动处置，并有效调度了业内应急支撑队伍的协同参与，检验了江苏省互联网网络安全应急预案的可操作性，完善了世博会互联网网络安全保障的应急准备工作。

