“PP”之争新进展：暂停相互删除 将走法律途径
　　比特网(Chinabyte)4月26日消息，喧嚣一时的“PP”之争或将暂时告一个段落，今天上午，比特网获悉，对于之前均存有互相删除软件的行为，PPTV和PPS均已经停止，在保持不对用户利益进行侵害的前提下，双方高层均表示或将通过法律的层面解决。
　　今天凌晨，PPLIVE CEO陶闯在其微博上表达了对于此次争议事件用户影的歉意，他表示，PPTV与PPS双方理性的解决之间的纷争。大家本着一切为用户服务的原则。对用户不便之处，我们表示深深的歉意。实际上，很多用户都同时装了PPTV和PPS。 就像有线电视和卫星电视的关系。两者都要装。PPTV最近改进了很多地方，大家不妨多提建议。
　　他随后也感言道，在中国创业太困难了，“市场，竞争和法制都不透明更不完善。想创业的，不妨考虑去美国创业哦。”
　　而接受咨询的PPS CEO徐伟峰也表示，停止文件删除的行为主要是基于用户利益的考虑，但他也同时表示，PPS会在稍后的公告当中对于事件的最新进展予以披露。
　　对于后续事件的进展，双方高管均未表态，不过就在PPTV曾表示PPS对于前者文件恶意删除的媒体沟通会上，陶闯曾明确表示，这种恶意的行为绝对不算是有些媒体所认为的“口水仗”，他个人甚至认为这是中国互联网史无前例的一次恶意竞争行为，因此在他看来，PPTV将PPS诉上法律索赔5000万元并非随意报出的数字，其中也再次表达将通过法律途径来解决问题的决心。
　　而PPS方面在随后的公告当中也同样表示，PPTV对于后者的侵权PPS均保有证据，并表示会在适当的时候予以展示。

