百度联盟09年分成7亿 李彦宏三大举措力推
　　比特网(Chinabyte)4月26日消息 今天上午，在百度联盟的峰会上，据百度联盟总经理褚透露，百度联盟2009年分成6.9767亿，年同比增长66.7%，而百度2009年财报显示，其全年总收入达到快44.5亿元人民币，年同比增长39.2%。百度联盟的增长远远超出百度自身增速。
　　此外，百度方面同时宣布，决策层将会把百度联盟从收益、服务和成长三大方面进行全面提升。
　　收益方面，为让合作伙伴更加专注于自身发展，百度联盟将在提升产品变现能力的基础上进一步提高网盟推广分成比例，分成比例平均提高10-15个百分点，将更多收益分给伙伴。
　　服务方面：为配合联盟伙伴高速的发展，百度联盟根据合作伙伴不同的成长阶段提供一系列差异化的服务：百度联盟伙伴可通过百度联盟获得百度先进技术如阿拉丁平台等方面支持，还可通过百度广告管家、百度统计等完全免费的优质便捷工具进行自身网站的流量监测优化、广告运营管理等，最终达到节省成本，提高收益的结果。此外，百度联盟还提供先锋论坛、《联盟志》等增值服务，为联盟伙伴提供信息交流的平台，资讯获得的途经；
　　ž成长方面：为满足合作伙伴自身的发展壮大需求，百度联盟成立互联网创业者俱乐部帮助伙伴进行自主创业，促进社会就业；百度加入互联网诚信协会，百度联盟发起蓝天365行动，净化行业环境，规范行业发展，提升合作伙伴自身品牌的可持续发展；同时，设立“常青藤”成长计划，帮助伙伴针对联盟业务进行推广优化培训、针对公司经营管理进行Mini MBA培训、针对网站运营管理进行专项培训(如百度统计、百度广告管家、SEM等)；此外，百度联盟创立联盟爱公益平台，帮助合作伙伴实现企业CSR，提升自身品牌形象。
　　分析人士认为，随着谷歌中国的撤离，国内网络联盟市场必定产生动荡，此前门户网站当中的搜索、网易、腾讯等纷纷发力搜索引擎，欲在这块由谷歌中国余出的20%左右的市场份额当中分出一杯羹。

