中国银联、中国联通携手上海共推手机支付
　　人民网北京4月27日电(记者 曹华) 日前，中国银联、中国联通为服务世博，打造更便捷、高效的支付环境，在上海推出银联卡手机支付商用试点。这是继双方在湖南长沙开展智能卡手机支付业务后的再度携手，他们将联合加速推动新一代手机支付在全国的推广应用。
　　本次在上海推出的银联手机支付产品以中银通支付商务有限公司发行的符合人民银行PBOC2.0标准的银联预付卡为支付账户载体，以具备近场无线通信技术的手机为终端，将银行卡与手机SIM卡合二为一，主要满足用户的现场小额快速消费支付需要。该产品预计将很快与公众见面，持有该产品可在世博园区以及上海其它区域15000多台支持非接触芯片卡的POS终端使用，预计到年底此类POS终端有望达到3万台，商户范围覆盖大型连锁超市、快餐、便利店、电影院等。该产品在使用时，机不离手，一贴即付，方便快捷，无需输入密码。目前，中国银联上海分公司已联合有关方面，在积极推进POS终端受理非接触芯片卡改造的同时，完成了对商户收银员的培训。
　　中国银联有关负责人表示，此次中国银联与中国联通在上海开展手机支付商用试点，不仅有利于优化世博会银行卡支付服务，也将推动双方手机支付业务合作从区域试点进入全国范围的全面合作。未来，中国银联将坚持“合作创新、开放共赢”的理念，遵循“市场驱动、平台开放、技术多样、规范发展”的原则，与移动通讯运营商、商业银行等相关各方广泛密切合作，共同加快推动银联手机支付应用地域的不断扩展、业务领域的不断扩大和产品功能的不断丰富，为持卡人提供更加安全、便利、高效的创新支付产品和服务。
　　根据业务推进计划，中国银联与中国联通还将与上海世博会全球合作伙伴交通银行合作，推出基于交行银联卡的手机支付产品。该产品将具备现场支付和远程支付功能，不仅可在旅游、就医、社保等多个民生领域应用，还可提供信用卡还款、公共事业缴费、彩票购买、虚拟电子产品购买等远程支付服务。

