共同市场搅热版权交易
　　4月23日，由中国版权保护中心、国际版权交易中心、上海文化产权交易所、广东省南方文化产权交易所、深圳文化产权交易所五方联合发起的“全国版权交易共同市场”召开了第一届理事会。五方理事成员单位代表齐聚国际版权交易中心，主要就理事会组织架构、发起工作评估、共同章程的设定及未来工作重点方向等进行了讨论。会后，五方主要代表接受了本报专访。
　　共同市场效力初显
　　数据显示，目前中国版权产业对GDP的贡献已达到6.5%。而自2008年6月国家颁布《国家知识产权产略纲要》以来，各地都纷纷开始筹建文化产权交易所和版权交易中心。
　　早在去年12月17日，中国版权保护中心携手国内四大版权交易所——国际版权交易中心、上海文化产权交易所、广东省南方文化产权交易所和深圳文化产权交易所就共同签署了“全国版权交易共同市场协议”，开启了整合全国版权交易市场的帷幕。
　　经过近半年的磨合，共同市场开始发挥它的作用。上海文化产权交易所作为国内惟一一家综合性文化产权交易服务机构，去年6月25日挂牌，8月正式开始运作。“我们现在是市场化的操作，上海产权交易所是由宣传部控股的一家股份公司，去年8月正式运行至今成交金额11.5亿元，主要是传统型项目。创新型项目也在做，势头很好，未来有很大发展空间。”上海文化产权交易所总经理张天向记者介绍。
　　张天强调，国内文化产业的发展离不开全国范围的合作，上海文化产权交易所作为开展文化产权交易的探索者，将利用上海得天独厚的金融中心优势和地缘辐射优势，化解文化产业投融资瓶颈，提高文化产业资源配置的市场化程度，为共同市场搭建服务全国文化产业发展的投融资平台。
　　南方文化产权交易所目前还在筹办当中。“现在还没有挂牌，但筹委会已经成立，相关文件也很快能得到批复。”南方报业传媒集团投融资管理部副主任，同时兼任广东省南方文化产权交易所筹备工作委员会副主任的张志兵向记者介绍，交易所计划筹资5000万元成立，其中南方报业传媒集团将出资1000万元。“目前正在前期开发、探索和市场筹建阶段，已经得到众多关注，未来肯定会有大发展。经济和文化密不可分，而文化是附加值最高的部分，国家鼓励文化体制改革，探索市场开发，共同市场的建立恰逢其时”，畅想未来，张志兵颇为兴奋。
　　共同市场的壮大，将把版权交易的范围扩大至全国，“去年，国际版权交易中心的成交额达到1亿元，而今年第一个季度就已经达到了1亿元，预计全年将达4亿元”。国际版权交易中心总经理殷秩松表示。
　　将推产权价值评估体系
　　不久前中国人民银行等九部门联合发布了《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》，该指导意见突出了“市场化”，要求通过创新信贷产品、完善授信模式、实施文化产权评估交易等具体举措，加大金融对文化产业发展的支持力度。同时重点提出要充分发挥上海文化产权交易所、深圳文化产权交易所等交易平台的作用，为文化企业的著作权交易、商标权交易和专利技术交易等文化产权交易提供专业化服务。
　　在张天看来，文化产权交易是一块肥沃的“土地”，而众多文化产权项目则是土地里丰收的果实。文化产业未来2-3年会有大发展，“虽然资源很丰富，但市场化程度较低”。目前，上海文化产权交易所正在抓紧开荒，培育市场。“事实上，我们要做的就是把这些初步资源分门别类进行精加工，包装以后推荐给适合的投资者，以让这些‘果实’得到高效益。”
　　高投入、高产出是文化创意产业的突出特点，资金瓶颈成为众多文化创意企业面临的一道门槛。要想让社会资本进入文化产业，首当其冲的是需要一个吸引人的进场机制和完善的回报机制。张天透露说，现在诸多银行、保险和担保公司都在和我们接触，希望进入到这个领域，这就表明资本对文化产业的关注度正在增加。但是同时，我们也要看到，目前交易的产品无论是品种的深度和广度都需要提升，随着文化产权交易平台的逐步完善，新的交易品种将不断涌现。更为重要的是，产权市场具有资本“蓄水池”功能，能引导不同资本进行多层次、多样化的平衡投资。
　　中国版权保护中心主任段桂鉴向记者透露，目前财政部会同国家版权局正在做无形资产的评估工作，计划明年推出产权价值评估体系，自上而下为版权交易提供一套行业标准。“虽然很艰巨，但要坚持做下去。这部分具体工作财政部指定给中国资产评估协会来做，而国家版权局则交给了中国版权保护中心。体系公布后，将在共同市场上推行。” 段桂鉴说。
　　此外记者还获悉，此次进入共同市场的版权交易机构为第一批理事单位，其他很多正在筹备中的版权交易机构都在计划吸收当中。黑龙江、云南、山西、甘肃等省现在都在接触之中。“具体的入会章程将在下一次理事会讨论后通过。” 段桂鉴强调。
　　动漫成版权交易市场新贵
　　去年陆续成立的国际版权交易中心、上海文化产权交易所、深圳文化产权交易所都开展了各式各样的版权代理、版权交易活动。在文化创意产业九大门类中，究竟谁是版权交易所心中的新贵？“动漫产业”，张天思考一番之后说道，“上海文化产业交易所自去年6月份成立，8月份正式进行交易到现在，动漫项目占了60%。其原因主要是因为动漫产业作为新生力量，相比其他文化产业门类，运作模式还是比较成熟的”。
　　此外，在殷秩松眼中《快乐奔跑》的成功就是动漫版权交易成功的范例。“动漫产业版权交易的关键在于其衍生物要远远多于其他行业，以《快乐奔跑》为例，其图书出版版权就授权了3家出版社。由于出版物涉及的内容不一样，一部动漫的版权可以授权影视、出版、新媒体等众多行业，把版权的价值最大化发掘。”
　　去年发布的《文化产业振兴规划》中，提出要建立现代化的文化市场体系，推进文化系统通过并购、重组的方式实现资源整合，并鼓励非公资本进入文化创意、动漫等领域，这刺激了各地产权市场相继推出并积极探寻文化企业项目与资本对接的道路。今年1月，北京产权交易所董事长熊焰曾公开表示，今年还将推出国家级的文化产权交易平台——中国文化产权交易所，记者在国际版权交易中心一层也看见了中国文化产权交易所筹备组所在的办公室。可以预见，中国文化产权交易所的建立，将对文化产业与资本的对接产生积极的推动作用。
　　商报记者 杨帆

