视频网站上游产业链淘金由购买变身电影投资者
　　从电影版权的购买者变身电影拍摄的投资者
　　视频网站向上游产业链淘金
　　面对国内影视版权内容暴涨的现状，优酷整合全产业链，正式进军电影和网络综艺视频的制作。4月20日，优酷与中国电影集团宣布双方结为战略合作伙伴。根据计划，优酷与中影将共同斥资超过千万元，邀请知名制作人、导演联手投拍10部电影短片。从电影版权的购买者变身电影拍摄的投资者，这也是优酷首度以“战略”口吻发力原创内容。面临国内视频版权市场的混乱，优酷率先拉开了视频网站差异化竞争的序幕。
　　联手中影集团
　　引领电影产业新玩儿法
　　优酷网原创副总裁潘沁介绍说，此次优酷与中影集团的合作将涉及到剧本创意策划、电影制作拍摄、联合发行等内容，她认为此举开辟了一种全新的电影产业合作规则。据她介绍，最终成型的10部短片，将串联整合成为一部大片，在院线与网络同步开播。这10部影片最快将于5月份陆续开拍，目前已有多位一线热门导演表示加盟意愿，冯小刚、宁浩等人也将以特邀监制的身份为这部引领电影产业新玩儿法的影片助阵。谈及具体的主创阵容，优酷与中影集团都表示目前仍需保密，但阵容绝对强大。中影集团制片公司总经理赵海城表示，中影集团董事长韩三平曾在集团董事会提出了发展新媒体视频节目的战略安排，而优酷在视频内容制作上的发展和中影集团的追求一致，所以合作是必然的。“近几年，随着票房、观众人次和荧幕的增加，中国电影的长足发展越来越依赖于内容。‘优酷出品’在培养青年导演队伍上，包括人才、内容，对中国电影的发展都是一个源源不断的补给。”赵海城说。
　　“前几天中影集团搞了一个百名视频活动，我们与100名致力于在网络上和手机上制作视频节目的年轻人，从营销、发行、制片，包括制作基地方面，都有一个广泛的交流。从这个角度上说，我们愿意通过跟优酷的合作，不仅仅是我们单方面提供好的编剧和导演，也希望通过‘优酷出品’带动更多年轻的新锐导演。”赵海城甚至表示：“此次合作，优酷要什么人我们给什么人，中影集团总之是全力配合。”
　　而优酷高级副总裁魏明认为，“吸引知名院线导演投身网络电影，帮助网络新锐制片人涉足大银幕，不止是播放，更是参与影片投资、发行等上游环节，这是‘优酷出品’区别于传统网络原创的重大差异。”
　　魏明解释说，“‘优酷出品’是优酷2010年最核心的发展策略，经过3年时间的积累和对用户不断发展变化的视频消费习惯的研究，优酷对内容进行有效精加工，全面打通网络电影、网络电视剧及网络综艺活动的制作、流通等环节，进入内容制作的上游产业链”。
　　据记者了解，此次启动的“优酷出品”战略，除了与中国电影集团结为战略合作伙伴外，同时还与江苏卫视达成双向输出合作协议，以及与北京东王文化影视制作公司共同出资，将联合制作多部具有新媒体属性的网剧。曾出品过《屋顶上的绿宝石》、《雾里看花》等影视作品的东王文化总经理潘洪业表示：“我不仅代表东王公司，还代表了电视制片协会，这个协会一直在探索跟网络合作的模式。之前制片委员会就对优酷产生了极大的兴趣。”
　　同时潘洪业表示：“以后我们做的电视剧只卖给优酷，因为我们不想把这个市场做乱。”据了解，在其他公开场合，潘洪业曾多次呼吁制作方和版权方，理性做网络剧和电视剧的销售，“如果版权炒到了天价，最后折下来的时候，吃亏的是自己”。对于选择和优酷合作，潘洪业说：“优酷在视频行业是最大的，强强联手当然是重要的，这个合作是水到渠成。”
　　进军上游产业链已成趋势
　　从电影版权的购买者变身电影拍摄的投资者，这个销售视频的下游视频网站溯流而上，此次优酷进军内容制作这个布局让人不难理解。
　　魏明指出，优酷出品是优酷自2007-2008年优酷拍客文化、2008-2009年优酷合计划以来的又一大内容发展战略。目前优酷合计划的内容占到网站的60%-70%，这包括购买版权和用户上传原创作品两部分，而优酷出品的内容占30%的比例。对于现在推出优酷出品的前提，魏明表示“现在是该到做出品的时候了”，这是基于中国网络视频2.4亿的独占用户规模，以及服务器、带宽对长视频播放的支持，而视频网站供应内容的形式也培养了用户的行为习惯。视频网站在经历了3年的发展之后，包括原创短剧、拍客作品、热播剧模式在内的视频应用及既有内容发展成熟，2010年也迎来了网络视频的原创整合时代。
　　业内人士指出，网络视频行业在前五年起步发展的磨练下，第二个五年各家视频网站都将把重心放在“内容创造力”上，百家争鸣的格局下，“内容差异化”竞争这场战役的冲锋号已然吹响，进军上游影视内容制作成为必然。
　　通过影视综艺节目的制作，优酷网等于间接进入了影视内容圈，不仅能拓展优酷的产业链长度，还将在一定程度上减轻当前“网络版权价格过高”所带来的负面影响，为今后获得更优质的内容提供了方便的途径。
　　视频网站展开差异化竞争
　　优酷网此次高调宣布斥资千万元投拍网络短剧，是继土豆网电影节、56宽屏上线以及优酷之前牛人计划之后的又一个加强在原创方面的重要举措，也被业界看做是视频分享平台开始在强手如林领域展开差异化竞争的一个雏形。
　　值得一提的是，就在优酷网宣布斥资千万元投拍网络视频短剧的当天上午，中国网络电视台和暴风影音合作推出播放平台，具有国字头背景的央视网也开始正式进行对民用市场的深耕，CNTV总经理汪文斌更是豪言将会把CNTV做成中国乃至亚洲最大的影视资源库，这使得之前本已激烈的网络视频之争将更加残酷。
　　此外，百度旗下类“hulu”网站奇艺也于22日上午正式上线，奇艺网除提供了大量的高清正版内容之外，同时也结盟了包括中影集团、华谊兄弟、浙江卫视、湖南卫视、北京卫视等多家影片制作发行方，前期上线的影视作品就已多达数万集。
　　而此之前被盛大收购的酷6推出的类“hulu”网站“酷6剧场”一上线便受到了业界的关注，据酷6方面介绍，“酷6剧场”一上线便受到了网友的强烈关注，短短几天时间点击量就突破了亿次。
　　如同美国热门视频网站“YouTube”和“hulu”一样，目前为止，国内视频网站已经呈现出了以奇艺、酷6剧场、CNTV为代表的内容点播平台和以优酷网、土豆网、56网为代表的点播加视频分享(UGC)平台两大阵营。
　　而对于两种模式，两大阵营的高管也有着各自的看法，奇艺CEO龚宇表示，YouTube虽然在美国红极一时，但却没有健康有序的盈利模式，但 hulu上线的第二年毛利就达到了1200万美元，2008年4月到2009年4月的一年时间，其广告销售额更是增长了500%，而酷6网CEO李善友在 “酷6剧场”成立之初就曾豪言，长短视频分拆将会成为中国网络视频发展的一种趋势，他个人更是“不惜一切代价来打造酷6剧场的hulu化”。
　　日渐狂涨的网络视频版权价格以及新生军的进驻使得原本同质化比较严重的视频网站不得不开始寻求差异化发展。
　　在此之前，土豆网CEO王微就曾表示，视频网站的差异化是必须的，在他看来，视频本身只是一种表现的形式，跟文字是一样的，最终还是要看你到底要做什么事，“对我们来说，我们是以创意为主，现在我们都比较关心我们的用户会产生什么样的内容，最重要的是大家都能各自找到各自的创意”。而土豆网连续举办了几届的“土豆映像节”也一直在加大内容原创方面的力度。
　　魏明不认为优酷网在加强内容方面的原创力度是为了避免高额的版权费用，也不是为了在内容方面的垄断，但其连续几年的“合计划”推出以及“拍客”、“牛人”和刚刚宣布斥资千万元投拍网络电影短剧的种种行为也无疑是在加大优酷网对于自主内容的制作力度。此外，对于一些热门影视剧的版权购买，优酷方面也同样表现得并不积极，优酷网CFO刘德乐此前就公开表示，优酷网不会花重金去购买一些影视剧的网络播放权。
　　与前两者不同的是，56网CEO王建军表示，56网将会一直坚持分享策略，他也同时透露道，56网将从广告战略、产品战略和合作战略三方面推进其中的 “广告分享计划”，让用户参与和分享56网的广告收益。而诸如56网推出的美女主播、站外分享联盟以及刚刚推出的宽频高清均被视做是其差异化发展的一项举措。
　　分析人士指出，国内的网络视频领域随着有强劲实力背景的新生军的进驻，这个本已很残酷的市场将更加激烈，再加上目前版权市场的价格混战，使得原本就一直在寻求差异化竞争的视频网站加快了变革步伐，“一旦视频网站真正把自己的原创内容做到了一定的市场，既避免了传统电视台的冲击，同时对于用户的黏性也会大大增强”。
　　商报记者 杨帆

