2010年百度联盟公布三大举措 助力合作伙伴
　　新浪科技讯 4月26日上午消息，国内最大的网络联盟——百度联盟在四川九寨沟召开了2010年百度联盟峰会，发布了促进联盟伙伴发展的“三大举措”。
　　峰会现场，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏、百度高级副总裁沈皓瑜、百度副总裁王湛、原百度联盟总经理蔡虎、百度联盟总经理褚达晨等高层均出席并发表重要讲话。艾瑞咨询总裁杨伟庆、央视网副总经理夏晓晖、澳信传媒CEO秦致、CBSi(中国)高级副总裁刘小东、迅雷COO罗为民、著名互联网投资人、4399董事长蔡文胜、51董事长庞升东等联盟知名合作伙伴也到场助阵。
　　三大举措助伙伴发展
　　2009年，百度首度将网盟推广与搜索推广放到了同等重要的战略地位，形成了“全域营销”的营销体系，外界普遍预计百度将加大力度促进百度联盟的发展。因此，2010年百度联盟峰会格外引人瞩目。
　　据了解，一部分百度联盟合作伙伴峰会前就获得消息，百度将提高网盟推广的分成比例，而联盟峰会上正式公布的包含提高网盟推广分成比例在内的“三大举措”，更让合作伙伴对未来的发展充满了信心。
　　ž   百度联盟总经理褚达晨公布的“三大举措”涵盖收益、服务、成长三大方面，帮助合作伙伴实现由创业生存、成长壮大、树立品牌等各个阶段的发展需求。
　　收益方面：为让合作伙伴更加专注于自身发展，百度联盟将在提升产品变现能力的基础上进一步提高网盟推广分成比例，分成比例平均提高10-15个百分点，将更多收益分给伙伴。
　　服务方面：为配合联盟伙伴高速的发展，百度联盟根据合作伙伴不同的成长阶段提供一系列差异化的服务：百度联盟伙伴可通过百度联盟获得百度先进技术如阿拉丁平台等方面支持，还可通过百度广告管家、百度统计等完全免费的优质便捷工具进行自身网站的流量监测优化、广告运营管理等，最终达到节省成本，提高收益的结果。此外，百度联盟还提供先锋论坛、《联盟志》等增值服务，为联盟伙伴提供信息交流的平台，资讯获得的途经；
　　ž   成长方面：为满足合作伙伴自身的发展壮大需求，百度联盟成立互联网创业者俱乐部帮助伙伴进行自主创业，促进社会就业；百度加入互联网诚信协会，百度联盟发起蓝天365行动，净化行业环境，规范行业发展，提升合作伙伴自身品牌的可持续发展；同时，设立“常青藤”成长计划，帮助伙伴针对联盟业务进行推广优化培训、针对公司经营管理进行Mini MBA培训、针对网站运营管理进行专项培训(如百度统计、百度广告管家、SEM等)；此外，百度联盟创立联盟爱公益平台，帮助合作伙伴实现企业CSR，提升自身品牌形象。
　　责任担当促行业繁荣
　　一位现场参与联盟峰会的合作伙伴坦言，2009年是百度联盟发展较快的一年，从推出网盟推广的各种创新形式，到直接让利给合作伙伴，百度联盟用行动不断体现了 “让伙伴更强”的合作理念。这种“强”不仅体现在百度将自身推广客户资源与伙伴共享，持续稳健提高伙伴收入等方面，还体现在百度联盟持续帮助合作伙伴改善用户体验、把握行业趋势，谋划长远发展等，这些都是百度联盟作为行业领导者所特有的责任感的表现。
　　相关数据也证明了这一点，百度2009年财报显示，其全年总收入达到快44.5亿元人民币，年同比增长39.2%。与之形成鲜明对比的是，百度联盟2009年分成6.9767亿，年同比增长66.7%，远远超出百度自身增速。
　　业内人士认为，百度联盟之所以能聚合央视网、凤凰网、优酷、中关村在线、汽车之家等优质媒体伙伴，一方面是由于百度联盟是国内流量转化和价值挖掘效率最高的联盟组织；另一方面，由于百度发展不忘伙伴，利用其先进的技术提供了百度统计、百度广告管家等诸多帮助合作伙伴优化流量、提高收益的免费工具；更重要的是，百度联盟发起的蓝天365行动、常青藤计划、联盟爱等一系列项目切实规范了行业发展，持续做到 “让伙伴更强”，体现了百度联盟尊重伙伴，积极促进行业发展的一种负责态度。
　　如今，Google撤离中国内地，国内网络联盟市场必定产生动荡，百度联盟积极帮助合作伙伴及站长开创增收途径，实现自身价值，充分体现了其领导者的风范。
　　百度联盟总经理褚达晨表示，百度联盟发布的2010年政策不仅是策略的调整，更是责任的担当。

