首届网络编辑与网络文化建设高峰论坛在京开幕
　　由中国编辑学会和中华全国新闻工作者协会网络中心共同举办的2010首届全国网络编辑与网络文化建设高峰论坛2010年4月24日在北京中国记协记者大讲堂隆重开幕。
　　本次论坛的主要议题是网络编辑人才培养与新闻出版业数字化转型发展，主旨是加强数字媒体人才的培养，促进新闻出版业数字化转型，加强网络文化建设。近年来，党和国家领导人对网络文化建设的高度重视，相关部委都在持续整顿互联网内容。此次论坛不仅响应了国家对互联网文化建设的政策，同时也是针对全国政协委员马国湘提交的“加强网络编辑人才教育，推动网络文化健康发展”的议案进行的工作延续。
　　本届论坛由中国编辑学会同中华全国新闻工作者协会网络中心联合新闻出版总署科技与数字出版司、人保部国家职业技能鉴定专家委员会等单位举办，体现政府、业界、学界三方联手，以进一步促进网络文化建设、促进数字媒体编辑人才队伍建设，规范网络编辑职业要求，为新闻出版行业发展培养复合型人才。同时，论坛对完善网络编辑职业资格标准，建立完善的网络编辑人才培养与就业服务机制，以及对网络编辑职业发展，都有引导意义。
　　中国编辑学会副会长田胜立在大会作了首届网络编辑技能竞赛情况报告，总结了2009年9月由中国编辑学会主办的竞赛学生组和职业组的竞赛情况，在肯定首届竞赛取得成绩的同时，也指出竞赛中发现的问题，认为网络编辑复合人才的培养迫在眉睫，网络文化建设急需丰富。
　　在论坛上，首届全国网络编辑技能竞赛组委会秘书长张志林教授宣布了“首届全国网络编辑技能竞赛”中学生组与职业组获奖选手的名单，出席本次论坛的领导对获奖选手分别进行了颁奖；同时，中国编辑学会对网络编辑人才培养比较突出的院校单位或者相关机构，授予了“数字媒体编辑人才培养示范基地”的牌匾。
　　人民网总裁何加正在大会上作了主题报告，详细阐述了编辑做好网络新闻的几个认识问题。何总编指出做好网络新闻，正确的认识是前提。无论传统媒体新闻还是网络媒体新闻，都是新闻，都要遵循一些共同的规律、原则、要求；无论是什么形态的媒体，是纸质的、声音的、视频的，还是网络的，都是社会信息的传播工具，都是为社会和大众服务的。遵循真实性、导向性、时效性、客观性、纯洁性原则。
　　电子工业出版社总编及副社长李新社和中国出版集团数字传媒有限公司副总经理杨文胜在大会上分别介绍了传统出版向数字出版转型，传统编辑向数字编辑转型等内容。两位都强调了未来出版产业的趋势以及网络编辑在未来出版的重要性。
　　中文在线童之磊从移动出版中的编辑新职责的角度阐述了编辑的新的内涵；龙源期刊网总编穆广菊以互联网需要复合型编辑人才为主题，分析了复合型编辑人才对于互联网发展的重要性；北京印刷学院出版传播与管理学院副院长陈丹作了数字出版专业人才培养探索与实践的主题演讲，详细介绍了数字出版专业人才的培养的重要性等。
　　出席本次论坛的有：中国记协书记处书记顾勇华、新闻出版总署数字出版司网络出版管理处处长张怀海、中国编辑学会副会长田胜立、北京印刷学院院长曲德森、人民网总裁何加正、中版集团数字传媒有限公司副总经理杨文胜、电子工业出版社总编兼副社长李新社、龙源期刊网总编兼副总裁穆广菊、中文在线总裁童之磊、凤凰出版传媒集团数字化中心副主任、总编陈生明、中国大百科全书出版社总工程师田野及全国各地相关专业的学科专家及带头人等。
　　本届论坛是中国网络编辑人才培养和促进新闻出版业数字化发展的专题盛会。开幕式当天，全国各地的学界专家也进行了讲话和交流。

