2009年中国传媒产业总产值4907.96亿元 
　　本报讯(记者束洪福)近日，由清华大学传媒经济与管理研究中心编写、社会科学文献出版社出版的《传媒蓝皮书：2010年中国传媒产业发展报告》在京发布。该书指出，通过对2010年2月为止收集到的各种数据进行统计，2009年中国传媒产业的总产值为4907.96亿元，比2008年增长 16.3%。
　　据传媒蓝皮书主编清华传媒研究中心主任崔保国教授介绍，经济的平稳增长是整个传媒产业发展的基础和支撑，特别是房地产、汽车、电子产品行业的高速发展，已成为传媒产业广告市场的重要引擎。蓝皮书对近五年来传媒产业发展情况的统计数据进行分析与推算，预计2010年中国传媒产业的总产值为5620亿元，与2009年相比，产业总值增长14.5%。同时也指出，传媒体制正在酝酿着深刻的变革。
　　据统计，金融危机之后，美国有507家日报的发行量锐减，绝大多数报业公司只能勉强维持运营。纸质传统媒体的困境是目前全球传媒产业面临的一个普遍问题，报业、图书、电视等传统媒体尽管保持一定比例的增长，但在总体产业格局中的比重正在下降。电子阅读器正成为传统媒体与新媒体对接的数字化转型的又一尝试。中国的传媒结构正在发生积极的、质的变化，也给传统行业提出了艰巨的挑战。

