盛大游戏18基金组织合作伙伴赴韩培训
　　新浪科技讯 4月26日下午消息，国内网络游戏厂商盛大游戏宣布旗下18基金组织合作伙伴的产品经理，赴韩国领先的游戏开发公司Wemade、以及Actoz，进行为期一周的交流学习。
　　据盛大培训发展部内部人士介绍，此次赴韩培训缘起于此前盛大“18学院”对18团队产品经理做过的一场专题培训，此后根据培训学员的作答评分，评选出前三名送韩国学习一周。
　　盛大“18学院”是盛大培训体系中最具代表性的产品经理培训班为盛大18基金旗下的团队及个人开设的专场。参加培训的18团队和个人，可在此分享盛大游戏多年积累的产品运营经验，认识和使用盛大游戏的资源，同时全面系统地学习探讨网游行业现状以及未来发展。
　　“韩国的游戏产业非常成熟，拥有目前世界一流的网络游戏开发技术和运营方面的经验。”18基金的一位负责人表示，“之所以做出这样的安排，是希望能够给18合作伙伴，提供与国际高水平直接接轨的学习机会，真心诚意地帮助他们实现高速发展，获得更大的成功。 ”
　　据介绍，此次赴韩培训的学习内容将包括全球市场及竞合、韩国游戏的行业发展、优秀的公司管理模式，包括人才、团队、运营，以及项目部的个体运作模式等涉及网游产业的方方面面。
　　参加此次培训的一位产品经理表示，当初选择与18基金的合作，看中的不仅仅是他们提供的资金扶持，更重要的是，能够与盛大内部项目一样，享受到平台开放、技术和服务支持体系等一系列资源，甚至可以享受到在产品推广、产品输出、跨行业发展等方面的扶助。
　　据18基金内部人士透露，今年会有一系列动作推出，不仅有多款产品年内上线，还将继续投入5亿，加强18基金的投资力度。

