美博客：Facebook的成功对谷歌构成威胁
　　导读：圣何塞州立大学商学院教授乔尔·韦斯特(Joel West)今天在财经博客Seeking Alpha上撰文称，Facebook对谷歌的真正威胁在于，Facebook的成功意味着互联网的分裂，谷歌用于搜索引擎编目的资源有可能将越来越少。
　　在上周举行的f8开发者会议上，Facebook吸引了外界的许多关注。Facebook计划拓展网站的应用程序接口(API)，从而扩大对用户和整个互联网的影响力。
　　对许多公司来说，直接攻击谷歌是一种不智的行为。然而，由于谷歌已通过谷歌Buzz抢先攻击Facebook，Facebook这样的举动或许只是为了转守为攻。从某种程度上来看，相对于谷歌与上下文、语义无关的文本搜索，Facebook的模式存在技术优势。
　　作为一家年轻的Web2.0公司，Facebook很好地通过社交网络服务获得收入，其年营收去年实现翻番，而税后利润率超过25%。然而，即使Facebook今年营收达到10亿甚至20亿美元，其规模仍然只是谷歌的1/10。
　　谷歌面临的更严重威胁在于，Facebook的成功意味着开放的互联网正在转型成“带围墙的花园”。如果全球互联网的内容无法通过HTML页面获取，而只有在用户输入密码的情况下才能查看，那么谷歌可以编目的内容将非常有限。
　　美国西北大学教授施恩·格林斯坦(Shane Greenstein)也注意到这一现象。他上月在博客中表示：“互联网已不能再像20年前一样被称作‘网络的网络’，这一时代已经过去。商业化带来了新的结构，互联网已成为‘平台的网络’。互联网的分裂正是互联网上平台竞争的结果。”
　　多种平台并存的局面类似于互联网发展初期，当时市场上存在CompuServe、AOL、Prodigy和Delphi等多家互联网服务提供商。与手机和有线电视等行业一样，这些零散的平台需要进行整合才能发挥最大作用。
　　Facebook和Twitter有可能创造出独立于谷歌的网络，而其他社交网络可能将继续延续在某一地区的成功。(维金)

