网宿科技第一季度净利润同比减6成
　　比特网(chinabyte)4月26日消息，创业板公司网宿科技今日发布的2010年第一季度财报显示，公司今年一季度的主营业务收入和净利润环比有所恢复，分别增长4.16%、26.25%，但是依然低于去年同期水平，主营业务收入和净利润同比分别下降5.54%、61.13%。
　　一季度净利润减6成
　　网宿科技第一季度主营业务收入为6785.88 万元，环比增长4.16%，同比去年下降5.54%；第一季度实现净利润503.81万元，环比增长26.25%，同比减少61.13%。主要原因是国家对互联网行业的清理整顿，导致部分客户流失；另一方面，部分互联网企业调整经营战略，转为自建IDC及CDN。
　　第一季度综合毛利率从上年同期的37.75%下降至本期的34.93%，主要原因是在国家对互联网行业的清理整顿中，公司主动放弃部分客户，在营业收入减少的同时，公司的带宽成本及固定资产折旧并不能随之下降，此外公司也采取了部分降价措施争取客户。
　　第一季度公司的销售费用为684.10万元，较去年同期增加325.45 万元，同比增长90.74%，增加的销售费用主要为销售人员的工资增长所致；管理费用为867.39 万元，较去年同期增加268.07万元，同比增长44.73%，增加的管理费用主要为研发费用的增长、管理人员的工资增长所致。
　　创业板公司业绩持续性差
　　实际上，不仅仅是网宿科技，上周华谊兄弟同样净利润下滑明显，对比2009年同期今年华谊兄弟第一季度营业收入下降了33.02%，净利润则下降了56.92%。
　　汉鼎咨询近日对2009年度创业板企业被否原因进行汇总分析得出，被否企业超过50%都是因为持续盈利能力及自主创新能力、业务与技术方面存在问题。除了上述常规原因外，调研结果还显示很多项目存在特殊原因，如企业故意隐瞒问题，且该问题超出券商尽职调查的范围和能力，最终导致企业内部人士举报。
　　不过，同样有一些业绩持续性差的公司绿灯通过。业内人士表示，准上市公司在提交招股说明书时多是“粉饰”报表，通过“做帐”的方式将业绩报告美化，目的是获得高成长性和持续盈利能力，博得一个高估值和高发行价。一旦真正登陆市场，隐藏的瑕疵都会暴露出来，投资者对此难以防范。

