小订单开启电子商务新机遇
　　本报记者 马庆圆
　　出席24日举行的第五届中小企业电子商务应用发展大会的专家认为，国际金融危机之后国外的采购行为发生了很大变化，采购订单由大变小的趋势显现，在线小额交易成为中国制造业抓住机会的关键。
　　敦煌网CEO王树彤表示，过去一年中，传统外贸的大型采购开始逐渐被周期更短、速度更快的小订单取代，国际金融危机加剧了跨境外贸交易当中由大变小、由慢变快的趋势。最新调查数据显示，2010 年有75%海外采购商计划通过在线外贸采购中国产品，有84%的海外采购商计划未来两年内增加在线采购预算。她指出，仅依靠展览会、黄页式的信息服务已经不能够满足市场需求的变化。中小企业面临的是如何解决“一个100万美元的订单和一百个1万美元的订单”的问题。
　　王树彤认为，市场的变化给中国中小外贸企业和电子商务平台带来新的发展机遇。“中小企业正在不断了解海外需求的变化，通过自己设计的产品，主动参与到渠道构建当中，进而实现将来品牌的设计。”在她看来，中国电子商务平台的任务主要就是为中小企业提供在线贸易人才、渠道和资金等服务支持。
　　中国电子商务服务联盟主席柴跃廷指出，2009年中小企业电子商务应用规模快速增长，未来更多的中小企业将选择行业性、专业化的行业网站平台。他表示，中小企业电子商务应用的主要效果在于与客户的沟通、销售额增长、采购便捷，应用最多的是网上销售、洽谈、采购等环节。这些需要专业化的第三方电子商务交易和服务平台，未来能够深入行业客户的B2B网站将赢得中小企业的青睐。

