盛大音乐开拓新媒体力推自创节目转型
　　人民网4月26日电“盛大音乐”今日宣布，其独立制作的“全球首档演唱测试类”综艺节目《谁敢唱巨星》将于4月26日正式推出，将同步在酷6网等互联网媒体、中移动、联通、电信等手机移动视频以及其他多种类型媒体中陆续播出，并通过华友世纪无线互动平台进行短信投票和报名，覆盖全国和全球华语地区的观众。这的推出将标志着“盛大音乐”以“自创开拓”为主的“新媒体战略”的全面启动，同时也代表着盛大集团旗下音乐娱乐业务线整合创新的一大范例。
　　据介绍，《谁敢唱巨星》将定位在“全球首档演唱测试类”节目，将以“全民挑战盛大巨星音准系统”的节目形式，塑造“只要敢唱，就有人听”的次时代娱乐精神。由“盛大音乐”制作人赵雨润担纲主持，每期有3位选手前来演唱挑战，全球和全国观众共有24小时短信投票猜测“谁是最高分”，而结果将于次日在节目中由靓丽抢眼“星女郎”进行揭晓。《谁敢唱巨星》将通过酷6网独家网络首播，华友世纪无线平台独家提供短信投票和参与，全球华语地区的观众都可以收看和参与。目的是为了告诉全世界：中国人唱歌有多好？有多会？有多敢？
　　盛大音乐制作人赵雨润介绍，“盛大音乐”开拓“自创新媒体”战略是长期的。继《谁敢唱巨星》之后，“盛大音乐”还将推出一系列以“唱”为主的视频节目，并且还将制作和推出系列广播节目和电子娱乐杂志，将触角全面延伸至“新媒体业务”，完成内容制作到媒体传播的华丽转型。
　　自2009年开始，盛大音乐联手浙江卫视，合作推出了以“盛大巨星音准系统”为主要核心构架的综艺节目《我是大评委》，同时段收视率一直名列各大卫视首位，更被称为“中国各大卫视中最有技术含量”的“演唱类节目”。截止到目前，共有100多位歌坛巨星和知名歌星演唱过“盛大巨星音准系统”，充分展示了“明星唱巨星”的特有风采。而此次由盛大音乐完全独立自制《谁敢唱巨星》则是将原有概念提升到“全民唱巨星”，让更多的普通百姓来到节目中，挑战音准系统，秀出个人风采。

