网盛正式进军农村互联网 农村中国上线运行
　　新浪科技讯 4月26日晚间消息，网盛生意宝今天宣布，即日起联合中国电信正式启动“小门户+联盟”模式的农村互联网战略，而在经过为期大半年的试运行之后，旗下“农村中国”平台(9191.cn)正式上线运行，并宣布了三年发展计划：到2011年在浙江1000个镇级“小门户”基础上，向全国主要省市推广、普及。
　　业界人士认为，网盛此举这意味着其首度开始突破电子商务领域，涉足农村互联网乃至信息化领域。
　　据网盛生意宝新闻发言人介绍，浙江省从2009年开始在建设的农村信息化综合服务平台，去年已有66个乡镇建成并运行，整个平台上已有965个行政村、8000多家企业和600多家农家乐“入驻”，还汇聚了大量乡村景点、农特产品等信息，各地普遍反映效果不错。
　　据CNNIC发布的《第23次中国互联网络发展状况统计报告》显示，2008年中国农村网民达8460万人，网民中乡村人口所占比重不断提升，互联网正高速向农村地区渗透，但城乡之间的“数字鸿沟”也十分明显，而且仍然呈扩大趋势。
　　另据统计，中国已有7万多家农业产业化龙头企业，近15万个农村合作及中介组织，近150万农村经营大户，260多万农民经纪人。广大农民作为商品生产者和市场经营主体，既需要政府的公益性信息服务，也迫切需要商业性互联网信息服务，以更好地解决小生产与大市场对接的矛盾，因此中国农村互联网市场蕴藏着巨大的发展空间。
　　然而，目前我国的农村综合信息化平台仍然寥寥无几，近几年农村信息化建设，更多是提高宽带在农村覆盖率，并未涉及农村互联网内容与应用建设。互联网、电子商务、网络购物在十余年里日趋成熟，在城市在潜移默化中已渗入人们的消费模式，而网购已成网民的最爱。而在农村，技术缺乏、设施落后、信息匮乏、地理偏远、物流不通等原因，农村里是非常渴望“互联网下乡”带动致富的。
　　网盛科技总裁孙德良表示，在经过2009年近一年的摸索之后，网盛电信与中国电信浙江公司紧密携手展开全方位合作，不仅组建了一支成熟稳定的运营团队，而且成功建设了66个“镇级门户网”，大获农村、农民、企业与政府好评。
　　对此，网盛电信合资方，全国人大代表、浙江电信总经理张新建在“两会”上指出，目前虽然全国村村通电话已经达到了99%以上，但是村村通宽带、农民利用互联网来生产、生活、娱乐的比率并不高。可见，互联网的飞速发展未能充分惠及全国9亿农民，加快推进农村互联网迫在眉睫。(木木)

