大学生创办团购模式网站赶团网初期成本仅万元
　　创业ID
　　创业者：汤志能 创业地点：广州
　　团队 核心团队3-5人“帮手”10余人
　　成本 网站初期投入7000元，程序维护3300元一年，网络空间租赁费用3200元一年，支付宝6万元流水包年套餐600元，网银在线包年套餐460元，注册用户邮件群发营销200元一年，发送确认短信9分钱一条
　　微创业
　　Groupon风潮来袭，内地版groupon遍地开花。前有王兴创办美团网，Groupon365、tuank等网站也在青岛、南昌等城市上线，现在在广州，由大学在读生汤志能创办的赶团网也赶上了这波风潮。
　　广州惊现大学生版Groupon
　　大学在读生汤志能创办赶团网完全是“一时冲动”。去年2月，当他在网上看到美国Groupon每年5000万美元营收的消息时，立即萌发了复制团购网的想法，一开始他就为这个网站取了个名字叫“赶团网”。但对于手无分文的大学生来说，碍于前期资金筹备，赶团网直到今年的3月25日才着手实施创建，4月15日“赶团网”正式上线营业。
　　“赶团网”与Groupon类似，周一到周四每日只推出一款精品折扣的团购，周五至周日三天共同推出一款特大折扣团购，包括餐厅、酒吧、KTV、SPA、美发、健身、瑜伽、演出、影院等，消费者在限定时间内(一般是24小时)凑够一定人数下单便可享受超低的团购价(一般在2-4折)。
　　这类网站的价值一样在于“简单”，为供应商和消费者消除一切不必要的麻烦：他们就像一本精致的团购目录，一天一款产品一目了然；购买流程简单。
　　搭建另一个Groupon网站的成本到底有多高？这在大学生汤志能看来是笔不小的投入：网站初期投入7000元，程序维护3300元一年，网络空间租赁费用3200元一年，支付宝6万元流水包年套餐600元，网银在线包年套餐460元，注册用户邮件群发营销200元一年，发送确认短信9分钱一条，加起来不到2万元便算的上是赶团网一年的硬件设备总成本。不过对于其他有意尝试这一新模式的创业者而言，资金进入门槛并不算很高。
　　改良Groupon模式
　　然而，“Groupon们”并不是一个纯粹的电子商务网站，它是电子商务、web2.0、互联网广告以及线下模式的结合体。这类网站的特点在于，服务有地域性、线下销售团队规模远超线上团队。这也意味着，这类网站的核心竞争力还是落在线下营销之上。
　　美团网王兴之前接受本报记者采访时也认为，网站第一阶段的首要任务是吸纳更多的优质商户—————只有商品或服务具有独特的吸引力，才能迅速聚拢用户。
　　而商家与Groupon类网站的合作，更多需求在于精准的实在的营销推广之上。但是碍于物流环节的限制，汤志能选择倾向于体验型的产品，“赶团网”将80%的潜在供应商瞄准服务型行业。
　　一开始，汤志能遇到的最大困难是：供应商对自己不信任。无法取得商家的信任，网站的供货渠道无从谈起，营业也就无法展开。为了获得商家的信任，汤志能在刚开始与供应商的交易中，对Groupon模式做了一番改良。
　　Groupon采取在线全额收费的方式，并且向供应商收取40%-50%的佣金，“赶团网”为了最大程度地减少供应商的顾虑，将佣金降低到售价的20%左右，并且在线只收取这20%佣金中的四成，其余六成佣金则在团购的消费者亲临商家完成交易后交付。
　　比如他即将推出的一个团购竞拍产品：原价560元的美发套餐，赶团网给到198元的团购竞拍价格，竞拍者只需在线交付8元参与竞拍，当人数凑够赶团网与美发店敲定的大于20位时，这些竞拍到的消费者凭赶团网确认短信在美发店完成190元消费之后，美发店再增加返还赶团网10元佣金。
　　但他也意识到另一个问题：“供应商是否会在交易成功后，否定交易成功事实，不给剩余的六成佣金。”汤志能很无奈地说，“这个问题其实很容易解决，只要设置一个反馈机制，也就是消费者在购买成功后，通过发送手机短信反馈便可解决。”只是目前为了博取商家的信任，让更多的商家能放心地在“赶团网”上做推广，汤志能说，短期内不会采取这个方法，等以后网站做大做强了，会考虑实施这一方法。
　　汤志能颇为自信地告诉记者，到目前为止，网站每天约有500左右的IP流量，这500流量主要是靠人际推广得来的，“像昨天卖发膏，虽然流量只有将近500IP，但是卖出了52套产品，这个比例在网上是算比较高的了。”
　　而据他自己的测算，将毛利定在团购竞拍价的25%以上才能真正实现盈利。这一点他倒不太在意，“先要培养供应商对我们的信任再说。”汤志能告诉记者，目前和他一起做网站线下营销的十余位朋友，已经将竞拍的产品排到5月初。
　　本报记者 余涛 实习生 刘丹

