村官开办现实版开心农场吸引市民花钱租地
　　随着大赛初赛落下帷幕，大赛组委会在整理参赛作品时惊喜地发现，仅初赛阶段，在企业实践者与理论专家的指导帮助下，部分作品已开始实现成果转化，例如万盛区黑山镇鱼子村“村官”开办的体验农庄就要在近期面向公众开放了。
　　30日起招募“地主”
　　去年，随着“开心农场”游戏在网络上的风靡，网民可在游戏中种地，满足了很多人的田园梦想。这款游戏日前在万盛区黑山镇有了现实版本——“鱼子村体验农庄”，市民只需花钱租地，就可拥有自己现实版的“开心农场”。目前，体验农庄正在开垦中，招募“地主”的活动30日启动，农庄预计4月中旬就可开门迎客。
　　都市人有了新玩法
　　据介绍，该项目负责人——鱼子村“村官”杨雪介绍，项目地位于该村大铺子合作社，占地面积30亩，每块面积50平方米，每块每年的租金为100元。“地主”可根据自己的喜好为小农场命名，在上面种植自己喜爱的农作物。从播种到收获，市民在自己参与劳动时，将有专门的农技师或者有丰富经验的农民进行现场指导。同时，“地主”也可以请人代为管理维护，维护者可采取短信、电话、网络等方式告知“地主”农作物的生长情况。
　　“很快就要到种菜的好时节了，大家可以在菜园里种黄瓜、西红柿、茄子等蔬菜。如果是种植西红柿、黄瓜，70天左右就可收获。”体验农庄的管理员张小强简单算了一笔账：菜园中50平方米可种50株西红柿、50株黄瓜种苗，每株种苗最低产量2公斤，50平方米总共最低可产400公斤，一个三口之家两三个月内吃黄瓜、西红柿就不用买了，如果吃不了还可以赠送亲友，同时也可以出售。
　　农场种无公害蔬菜
　　该管理人员表示，“体验农庄”是专为市民打造的乡村旅游景点，向市区游客提供一种自然、幽静的新游乐场所，农庄建成后，将成为一个现实版的“开心农场”。而最吸引人的是，农庄菜园中种植的蔬菜将全部使用有机肥，而不用化肥，种出来的全是无公害绿色蔬菜。
　　目前，开心农场项目已与村民签订土地流转合同，共流转土地 240亩，现已完成40亩土地整治，已按1分地(约67平方米)分块，共有400余块，修建了1000米水泥便道，正在火热招商中，投资业主兴趣也比较浓厚，多次打电话进行咨询和现场进行考察。
　　新闻纵深
　　专家一对一
　　指导“村官”创业
　　“我主要就项目的可行性，也就是项目的落地情况对大学生‘村官’进行技术指导。”本次大赛专家指导委员会成员、重庆理工大学会计学院院长何建国对应指导了江北区和南岸区的大学生“村官”。昨日，他在接受记者采访时称，在指导委员会成立后他已分三次将“村官”带进校园进行一对一指导。
　　在何建国看来，一个创业项目是否可行，要从技术、财务、市场等方面进行分析。而“村官”们在写项目策划书以前，一定要对供应市场和需求市场进行实地调研。为了让项目真正具有可行性，促进项目落地，何建国给“村官”们提供了一些修改意见，五一后还将陪同他们一起进行实地考察。
　　据了解，大赛专家指导委员会10名成员将分别对应我市40个区县的大学生“村官”进行创业指导。目前，不少指导专家已深入到区县进行讲演，并对“村官”的创业计划书提出修改意见。本版稿件由记者 廖娴雅 采写

