寻找最需帮助的魔豆妈妈 每人资助万元开网店
　　2010年5月9日，又是一个母亲节。
　　在母亲身上，我们可以解读出很多含义：付出，坚强，宽容，呵护，善良，美丽……从今天起，《成都商报》独家联合中国红十字会、淘宝网，共同发起大型活动，寻找最需要帮助的成都“魔豆妈妈”！
　　“魔豆妈妈”本是网友对坚强的苏州癌症老师周丽红的昵称。2007年，中国红十字会启动“魔豆宝宝爱心工程”，在全国多个城市寻找“身处困境但自强不息”的母亲。截至目前，此项爱心工程慈善款总额已经达到495万元，全国共有60多位母亲得到资助，开始自主创业。
　　本次活动的受助对象仅限于贫困母亲。具体标准是：拥有高中及以上文化程度，有一定的电脑、网络基础，开网店意愿清楚明确，残疾人优先，有淘宝网店经营经验优先。即日起到5月8日，本报开通热线 86613333－1接受报名。
　　此后，活动方将根据报名情况，举行现场海选。审核过关的“魔豆妈妈”将获得1万元创业基金、电脑一台，并通过专业人士的培训指导，在淘宝网上开店。
　　如果你是身处困境又希望得到资助的母亲，如果你身边有这样的“魔豆妈妈”，欢迎拨打电话 86613333－1告诉我们。
　　痛失白血病儿子 成都“魔豆妈妈”依然坚强
　　新闻人物
　　姓名：李晓萍
　　年龄：40岁
　　住址：成都茶店子育苗路14号
　　家庭情况：单身。
　　离婚，之后儿子查出了白血病，四处筹钱，找工作……单身妈妈李晓萍经历了一段艰难曲折的生活，忍受着常人难以想像的痛苦。在最绝望的时候，她“甚至都有死的想法”，但是为了让孩子离死神远一点，再远一点，李晓萍始终坚持，直到2010年1月19日，孩子生命的最后一刻。
　　“马上要过母亲节了，有热心的阿姨打电话来，说带孩子出来玩。我都不敢告诉他们，孩子已经走了……”凝视着儿子的照片，李晓萍泪流满面。
　　为孩子治病的这些年，她是怎么挺过来的？对于未来的生活，她有怎样的打算？4月23日下午，本报记者走近了这位坚强的妈妈。
　　诀别撕心
　　“妈妈，下辈子我还做你儿子”
　　李晓萍永远不会忘记和孩子生离死别的那个夜晚。
　　“娃儿那天晚上一直咳嗽，咳出来的都是血，我就抱着他。娃儿是想睡觉啊，但是咳得停不下来，他说‘妈妈你抱着我好舒服’。”
　　育苗路北口正对着金牛区工人文化宫，左拐不远就是北三环。每天早晨，李晓萍都要走到路口来，坐100路公交车1个多小时，到位于城南龙腾中路的一家劳务公司上班。
　　这个小区很安静，看门的马大爷说，可能是搬来时间不长，李晓萍和院子里的住户们不大熟悉，但是都知道她和身患白血病的儿子在一起住。一位阿姨说，他们家娃儿好乖哦，“有时候见他在一楼的阳台上，但没来过院子里，也许是生病的原因吧”。
　　这个很乖的孩子叫李亮廷，本是武侯实验小学学生。今年1月 19日上午11点多，13岁的廷廷在妈妈怀抱里永远闭上了眼睛。
　　“那是我们从儿童医院回到家的第三天，娃儿说再不想去医院了。找不到合适的骨髓配对，娃儿身上98%都是癌细胞了，他身上都找不到扎针眼的地方了啊……”
　　“娃儿最后跟我讲，妈妈，下辈子我还做你的儿子。”
　　那么多好心人关心着廷廷，李晓萍直到现在都不敢把真相告诉他们。“今天上午以前社区的阿姨打电话来，说马上要过母亲节了，有空带孩子过来玩。我实在忍不住，说孩子已经走了。她当时就难过得不行……”
　　李亮廷很懂事，即便因为生病不能到校，学习还是在班上排到前几名，被评为三好学生，这也是让妈妈最骄傲的地方……
　　面前跑过两个小男孩，李晓萍望着他们，似乎触动了什么，再也说不下去。
　　曾经绝望
　　多亏有那么多好心人帮助
　　“要感谢的人真的太多了。”李晓萍说，母子俩没地方住，是政府照顾提供了廉租房；孩子能在武侯实验小学读书，也是政府做了安排……慈善总会、社区阿姨、大学生、房管局领导，以及那些不知名的捐助者，都留给了李晓萍难忘的记忆。
　　李晓萍说，如果不是遇到了那么多好心人，自己根本就没有信心。
　　2002年，李亮廷被查出急性淋巴细胞白血病。这时，李晓萍刚刚离婚，收入微薄，无法承担医疗费。孩子的病情严重了，只好想办法住院；病情缓解了，家里没钱了，就出院。
　　就在她绝望的时候，政府、媒体和社会各界伸出了援手。
　　2006年5月，武侯实验小学的上千个孩子在校园电视上看到了李晓萍。这位悲伤的妈妈替儿子向同学们告别：“现在他的白血病已经第二次复发，医生说没什么希望了。廷廷向你们说声再见……”
　　接下来的几天，娃娃们走上街头，创造了一个奇迹，募捐到了3万多元， “印象最深的是有个女孩子，追着大人说‘叔叔，给我同学捐点款吧’……”
　　随后，李亮廷住进成都市儿童医院血液科，开始接受正规治疗。 2006年，成都少儿住院互助金报销了部分医疗费。2007年春节后，李亮廷出院休养，3月份，他还一度回到了学校上课……
　　继续坚强
　　“优秀营业员”希望开小店
　　“现在下班，都不愿意回家，一进门就感觉到处是孩子身影。有时候想到孩子了，就赶紧转移注意力。”李晓萍在一家劳务公司工作，她努力让自己忙起来，冲淡失去孩子的痛苦。
　　1月19日之后，李晓萍失去了心灵的依靠———儿子，可是生活还要继续。
　　她希望能开一个小店，“我卖过6年的皮鞋，是商场的优秀营业员呢。”
　　李晓萍讲起她和顾客打交道的经验来，脸上焕发出一些光彩，“比如吧，你对顾客买不买都应该是同样的态度，要有亲和力。看穿着打扮比较时尚的年轻人，推荐品牌款式好的给他；遇到岁数大的顾客，可能就要帮他选质量好又实惠的，帮他选到心头去了，他就信任你。”
　　2008年，淘宝网曾找到李晓萍，资助她开起了网店，“卖一些竹子制作的纺织品，比如竹纤维内衣、竹纤维毛巾。不过当时人们对网络购物有些怀疑，生意难做。但愿以后网店的生意能好起来吧。”
　　对于未来的生活，李晓萍还没有想太多。她说等待心情逐渐平复下来，会给自己一个规划。
　　实习记者 魏孔明
　　故事背景
　　“魔豆妈妈”感动网友
　　谁是“魔豆妈妈”？她曾经说过一句话：“只要努力，生活总会有希望的。”这句话感动了千万网友，激励着更多身处困境的人们。她去世前，是淘宝网上的“魔豆宝宝小屋”店铺主人。在生活中，她叫周丽红，一位普通的苏州小学教师。
　　2004年，周丽红被确诊为癌症，当时女儿仅2岁。巨额的医疗费很快耗光了家里的积蓄，周丽红回到家中，不再接受医生护理，也不再吃药。第二年10月，她的病情持续恶化，下肢瘫痪。癌细胞很快转移到了她的全身，而此时，丈夫提出离婚。家庭破裂、女儿年幼、债台高筑，让周丽红几乎崩溃。因为一次偶然的机会，她开了网店“魔豆宝宝小屋”，网友们亲切地称她为“魔豆妈妈”。网店生意日渐兴隆，周丽红却距离死神越来越近……
　　由于身体虚弱，周丽红只能躺在床上，用特制的电脑桌架起电脑照看店铺，进货请年迈的双亲代劳。“魔豆宝宝小屋”的故事很快传遍了网络，网站的会员们伸出援手，要为她捐款，但周丽红婉言谢绝了。她说，希望用自己的坚强来影响孩子。
　　2006年，周丽红在全国网友的关注中告别人世。1300多位网友志愿成为她女儿的“网络妈妈”，要替她完成抚养孩子的使命。“魔豆宝宝小屋”也没有关闭，而是在网友的经营下，一直开到了现在。

