网宿科技2010年一季度净利润504万元
　　新浪科技讯 4月26日上午消息，网宿科技今日发布2010年第一季度报告，公司一季度实现主营业务收入6,786万元，归属于上市公司股东的净利润为503.81万元，环比去年第四季度分别增长4.16%和26.25%，同比分别下降5.54%、61.13%。
　　网宿科技董事会秘书黄琪表示， 2010年互联网市场呈现出良好的发展态势为公司一季度业绩回升提供了较好的外部环境，前期我们针对主营业务进行的营销体系调整和研发上的投入初显成效，公司业绩开始逐步恢复。
　　据介绍，网宿科技从2009年下半年开始进行战略调整，使业务向纵深发展。同时公司通过研发方面的大幅投入、营销体系的改革以及高级人才的引入，进一步强化了企业整体核心竞争力。
　　一季报显示，2010年一季度，网宿科技研发费用较去年同期增长196.36万元。在营销方面，网宿科技从外部引进多名高端营销人才提升市场开拓能力，同时为进一步强化激励机制，适当提高了营销人员的薪酬水平。
　　网宿科技董事会秘书黄琪表示，大幅的投入虽然短期内对公司业绩造成了一定的压力，但从企业长远发展看，有利于公司增强自主能力，保持技术领先优势。

