寻找500名“魔豆妈妈” 资助每人万元开网店
　　如果您是身处逆境乐观坚强的母亲，可拨打本报热线028—86969110报名
　　受助对象条件：
　　生活困难的母亲；高中及以上文化程度；有一定电脑、网络基础；开网店意愿清楚明确；残疾优先；有淘宝网店经营经验优先。
　　可获得资助：
　　1万元启动资金；电脑一台；系统培训；供货商资源等。
　　淘宝网“魔豆宝宝小屋”店铺的主人周丽红虽身患癌症、家庭破裂却自强不息地开店养活女儿，被网友亲切地叫作“魔豆妈妈”。
　　在她离开人世后，中国红十字会利用她留下的社会捐款，发起“魔豆宝宝”爱心工程。
　　截至目前，全国共有60多位魔豆妈妈接受了帮助。
　　在母亲节前夕，淘宝网、中国红十字总会再次追加资金，联合本报在全国范围内寻找500名身处逆境，但积极向上的母亲，帮助她们开办网店，以获得维持正常生活的稳定收入。
　　“魔豆妈妈”去世爱心延续
　　“我相信我女儿也能从我身上学到一点东西，那就是，一个人不管在什么样的困难当中，只要坚持，只要自己不放弃，生活总是会有希望的。”——这是“魔豆妈妈”周丽红生命燃尽留给女儿最宝贵的财富。
　　周丽红，原是苏州一名小学教师，也是一名身患绝症的单亲妈妈。
　　她在癌细胞扩散瘫痪后，谢绝社会捐助，从2005年11月开始，在网上开办“魔豆宝宝小屋”服装店，靠销售童装来抚养女儿，实现生命价值，得到了无数网友支持，网上义卖和捐赠活动不断。
　　在她去世后，“魔豆宝宝小屋”在网友爱心代理经营下，永不打烊，所有收益将用来抚养她的女儿：小小魔豆。
　　按照周丽红的遗愿，她的父亲从大家捐赠的18万元中拿出一半，捐给了苏州红十字会，成立了“魔豆宝宝基金”，希望能帮助更多身处困境而又自强不息的母亲。
　　孩子没了但还有网店和希望
　　昨日，成都浣花小区一幢居民房，41岁的李晓萍在电脑上更新货源信息，她开网店卖竹纤维毛巾、床上用品已有1年。李晓萍是成都首批受资助的4名“魔豆妈妈”之一。
　　4年前，李晓萍还出现在武侯实验小学的校园电视直播里，那时悲伤几乎击垮了她，“我叫李晓萍，是二年级四班李亮廷的妈妈。我代他来向同学们告个别，他再也没有机会和你们一起学习了，他的白血病已经第二次复发……”。接下来的时间，李晓萍带着孩子四处求医，靠打工赚钱。
　　1年多前，中国红十字会寻找“魔豆妈妈”项目找到了李晓萍，为她提供了1万元钱及一台电脑。李晓萍终于可以在家开网店维持生计，腾出更多时间照顾孩子。
　　她选择了一个投入成本不大的项目：卖竹纤维毛巾。生活眼看朝着好的方向迈进，但两个月前，廷廷还是离开人世。
　　“我根本不敢想儿子，一想就无法控制情绪。幸好淘宝网资助我开了网店，充实多了，也让我更有信心继续生活。”李晓萍说。
　　淘宝网上还专门有一群志愿者，为“魔豆妈妈”提供开店技巧上的咨询。这个组织的形式实际上是一个旺旺群，就是受助母亲与志愿者在一起的群，群的名称是“淘宝受助母亲群”。
　　李晓萍说，“魔豆妈妈”们都有相似的经历和感受，感觉特别投缘，成都的4名“魔豆妈妈”还经常聚会，交流开网店的经验。
　　在母亲节即将到来之际，淘宝网、中国红十字总会联合本报，在全国范围内寻找500名“魔豆妈妈”，帮助她们网上创业。
　　具体捐助流程为：符合条件的母亲将得到由中国红十字总会提供的“魔豆宝宝爱心账户”资金1万元，作为网上开店的启动资金；还将获得笔记本电脑一台以及资深网上卖家传授的网上店铺经营技巧。
　　本次活动寻找的母亲须具备两个关键词：身处困境、自强不息。首先，她们处在困境中，正面对下岗、失业、疾病、意外以及生活的种种打击与挫折；其次，在挫折面前她们没有萎靡不振，仍然充满希望，努力生活工作着。
　　如果您或您身边的人符合条件，请拨打本报热线028—86969110或淘宝网电话028—84444828报名。
　　受助人将由有关机构初步选定，最后受助人选由中国红十字总会最终确定。    记者李欣忆摄影报道
　　寻找500名“魔豆妈妈”
　　如果您身处困境自强不息
　　请拨打02886969110报名

