章文嵩：携手技术人才打造低碳淘宝
章文嵩：携手技术人才 打造低碳淘宝
　　本报记者  戈清平报道
　　“我认为男人最值得欣赏的品质就是有梦想，如果选择一种方式死去，我希望是在工作中死去。”第一次见到章文嵩，记者就被他的雷人话语吓一跳。
　　章文嵩是淘宝网基础核心软件研发的负责人，他提倡开源节流、创新和低功耗，通过技术的革新打造低碳生活。他开发了开源软件LVS，曾担任TelTel公司的首席科学家，还是ChinaCluster公司的共同创办人。
　　然而，所有的这些头衔都抵不上“梦想家”这一个称呼，章文嵩有很多创新想法，并努力把这些想法变成现实，是一个实践型的梦想家。在提倡开放和创新方面，章文嵩屡屡获得成功，从第一个开源软件的问世到自主创业，再到对于大型网络平台淘宝网的系统架构建设，他的工作总是充满挑战和乐趣，并且他也很享受这样的乐趣。
　　持续努力 打造低碳淘宝
　　“目前淘宝网内有1.4万－1.5万台服务器，如果按照每台服务器耗电400瓦计算，总计要耗电560万－600万瓦，一个小时就要耗电6000度，每天要耗电14.4万度。而淘宝网每天有700万笔交易产生，每笔交易就会耗电0.02度，如果我们采用低碳技术就可以把能耗降至1／4。” 章文嵩表示，采用低碳技术，不光节约成本，而且绿色环保。为此，淘宝网推出了一个低碳平台，持续不断地降低服务器能耗。由此，淘宝网成为国际上首个“低功耗”互联网企业。
　　“淘宝网就是一个买卖双方交易的B2C平台，为什么还要对技术有那么多要求？”许多应聘淘宝网的面试者常常会提出这样的问题。对此，章文嵩有自己的见解。
　　目前淘宝网已经是亚洲最大的零售商圈，注册用户已经达到1.7亿，2009年交易额超过2000亿元。这些数据背后是强大的技术支撑，“淘宝是一个技术型的公司，一方面这个平台很有社会价值，创造了上百万个就业机会；另一方面，淘宝网的系统规模巨大，有许多如系统优化架构改进等问题需要解决。” 章文嵩表示，这需要技术人员持续不断的努力。
　　开源大师和瑞士饼干
　　到淘宝网就职之前，章文嵩做过很多工作。他开发了LVS开源软件，提倡开源开放。做LVS开源软件时他还在国防科技大学攻读博士学位，开源软件只是他研究中的一个小项目。我“花了两个星期的时间便把开源软件代码完成了，然后放到网上。因为是开源的，到网站上下载的人很多。”章文嵩表示，1998年5月他创建了一个网站，将开源软件贴在邮件列表附件中，谁有兴趣都可以下载使用，他的目的是利用互联网顺带宣传一下自己的开源项目。很快，章文嵩的开源软件就有了第一个用户。一位来自澳大利亚的用户最先使用了章文嵩的开源软件，并且发邮件告诉了他。这位澳大利亚用户是一个小型的互联网服务提供商，主要是为附近的居民提供上网服务。当时的带宽还很贵，服务器又不够用，这位澳大利亚用户用章文嵩的开源软件做负载均衡，正好可以把几台服务器组合起来，既不用花钱又可以将服务做得更好。
　　“当时的互联网提倡开放精神，我的开源软件就一直坚持为网民提供免费午餐，这是开源的初衷。”章文嵩说。
　　从此，章文嵩每天都会收到世界各地发来的邮件，有用户的使用心得，也有用户的建议，LVS这个他花两星期时间做出来的开源软件在大众的建议和反馈中不断得到改进和丰富。到1999年，该软件已经成为全世界负载均衡领域中最为先进的软件之一，而这些负载均衡方法都是他在开源项目中实现的。随后，他又将所有的源代码分享给他人。
　　收到的邮件越多，意味着章文嵩的开源软件越受关注，使用的人也越多。一天，章文嵩意外地收到了一个包裹，打开一看，竟然是一大包瑞士饼干。原来一位瑞士用户在使用了他的开源软件之后为了表示对章文嵩的感谢，特意从当地购买了饼干邮寄到中国送给他。
　　技术人才重在学习能力
　　谈到淘宝网目前需要的技术人才类型时，章文嵩表示：“淘宝网系统架构需要三方面的人才，一是对大规模系统比较有经验的人，二是追求极致的技术型人才，三是有经济头脑的技术人才。”
　　目前，淘宝网技术部门分为很多个小组，包括性能小组、成本小组、用户体验小组以及速度小组等。章文嵩表示：“通过小组跨部门合作整体提升网站的用户体验、速度和性能，把服务器的性能发挥到极致，达到降低成本、提高用户访问速度和稳定性的目的。”
　　章文嵩说：“随着系统的规模越来越大，淘宝网将需要更多的人才，不仅要解决现有的问题，还要关注怎样在淘宝网的架构上进行设计，不断提高系统的稳定性和性能，不光降低成本，还要绿色环保。”
　　此外，章文嵩还表示：“技术人才重在学习和提高创新能力。做技术就是这样，不仅要有一份执着和细致的心，还要有一份平静的心态，现在的求职者比较浮躁。拿开源项目来讲，我们的开源项目都是免费的，没有收入，收获更多的是一种满足感而非金钱，这个时候更需要冷静平和的心态。”

