万网：未来3年传统企业将加速转型成网商
　　【赛迪网讯】近年来，全国企业实有总户数一直以5％左右的速度持续增长，但受国际金融危机影响，企业增长速度明显放缓。然而与此相反的是，赛迪网从在杭州举行的APEC中小企业峰会上获悉，中国网商数量加速增长，已经扩大到6300万。而万网预测未来3年，通过互联网转型成网商的传统企业将以13.6%的速度持续增长。
　　尽管经济复苏形势趋于明朗，全国企业数量增长也呈平缓之势，但企业对互联网、电子商务和网货交易的认识已不同于危机来临之前。
　　不需要在全国建立实体的渠道代理商，不需要店面房租，甚至不需要印制商品宣传册，对资金投入、人员投入的要求也极低，已经成为企业对电子商务的共识。
　　“企业在网上销售商品，由于省去商品流通过程中的渠道代理环节，消费者不仅可以买到性价比更好的商品，企业的利润也更有保证”，万网表示，企业一改只管生产的做法，开始直接向消费者提供服务，再通过他们的反馈，定向提供他们喜欢的商品，获得更稳定的利润。
　　另外，满足网购人群的个性化需求，提供一对一服务，也是企业以网络化经营区别于传统销售模式的致胜武器。
　　根据国家工商总局数据，截止到09年，具有电子商务应用能力的中小企业数量已达到3995.6万家，较08年增长3.8%。其中，09年的新增网商企业中6成通过中国万网标准建站服务的在线客服功能，日均接待网购用户31人。
　　相比传统营销方式的可观利润，越来越多的网购者才是吸引企业转成网商的重要原因。已经有4年网购习惯的网友“骑猪奔月”告诉记者，她生活中的所有东西，几乎都是从网上买的。从牙刷到沙发，都能在企业官网或淘宝商城旗舰店买到的既便宜又保真的商品。
　　也正是这样，中国万网在2008年推出以企业智能建站服务的标准建站服务后，又针对那些在淘宝商城设有网络旗舰店的企业，在2009年阿里网商会期间推出淘里淘外。
　　业内分析人士认为，企业在互联网建一个官方网站、入驻一个网络商城，采取双店经营的方式，是降低企业网络经营成本，扩大网络销售渠道的明智之举。
　　“我们相信未来3年，电子商务将成为中小企业最重要的营销渠道之一”，在中国万网看来，目前电子商务对企业利润增长的贡献在逐步增加，网货渠道将成为企业未来主要的收入渠道之一。
　　(责编：mt)

