京东商城华东物流中心明年落成 规模为鸟巢8倍
　　新浪科技讯 4月27日午间消息，京东商城CEO刘强东今日表示，将于2011年在上海建成国际化超大型仓储中心，其规模将是奥运会主体育场鸟巢的8倍。
　　据刘强东透露，于2011年建成的全新华东仓储中心将是一座单体面积超过15万平方米的5层建筑，并将采用国际领先的双插臂、双向、高速的托盘等自动化管理系统，不需要人工干预。届时，这座被誉为“亚洲一号”的亚洲最大的单体库房将实现“物动人不动”的全自动化运营状态。
　　据介绍，目前正在使用的京东华东仓储中心占地36000平方米，已经大量采用了包括自动传送带、无线手持PDA等自动化设备。日订单正常处理能力为25000单，日订单极限处理能力可达50000单，京东40%以上的订单均在此生产，并成为京东网上商城最大最先进的仓储中心。
　　京东方面介绍，仓储中心生产效率的提升也带动了物流配送周期的进一步缩短，京东网上商城的物流配送体系在4月实现了两班制，白天、晚上均可生产订单。同时推出“211限时达”服务，上海地区的消费者在上午11点前下定单，当日即可收到货品，晚上11点前下单，次日上午即可收货。而距离上海物流中心300公里范围内且设有京东自有快递公司配送的城市也实现了订单“次日达”。
　　此外，京东网上商城在上海市已正式推出家电以旧换新业务。上海地区消费者可在京东网上商城选购平板电视、冰箱、洗衣机、空调、电脑等以旧换新的商品，并享受国家补贴。2010年京东网上商城定位为“服务年”，并提出了“大服务战略”。
　　在物流大提速后，京东网上商城又推出了“售后100分”服务承诺，即京东售后服务部收到返修品并确认属于产品质量故障后，100分钟内将处理完毕一切售后服务问题。今年早些时候，京东客服中心服务时间也由此前的9：00~21：00，延长至9：00~24：00。(林明)

