被互联网挽救的明信片
　　当你觉得明信片在走向没落时，其实它正被自己的敌人——互联网挽救。在豆瓣的明信片小组中，你会看到有太多的人喜欢收藏各种名目的明信片并且热衷跟陌生的朋友交换明信片。在全球化的背景中，明信片正被互联网重新焕发出生机。千万不要以为数字时代的来临，就断送了陌生人之间互寄明信片的可能，恰恰相反，明信片正带着文化和个人的印记，环游全球，开始属于明信片的旅行。以片为友，是一种非真实非虚幻的互动方式，它会让你感受到此刻时空中另外一个人的彼时心情，这种自由的享受和浪漫，正是大家所需要的。
　　全球最大的明信片互寄交流平台
　　“Postcrossing”，是一个专门的明信片配对交换的网站，非常有意思。当你在网站注册后，你就可以获得别人的明信片，你也必须给系统分配给你的一个人寄明信片。它是免费注册，基本规则是注册后，通过网站系统随机抽出1至5个国家或地区的用户地址(首回合最多可抽5个地址，往后会随发片数的增多而相应增加抽片的名额)。相应地你也会有不定期收到国外寄来的明信片的机会(注意：只登记不发片是不会收到片的)。每一张明信片系统都会对应生成一个唯一的ID(如CN-123)，切记把该ID写在对应的片上，收到片时请务必在网站上登记来片上的编号以作记录。
　　明信片的浪漫
　　1.用明信片求婚：有一个网友征集333张明信片作为求婚的特别礼物。因为3是他的幸运数字，他希望全国各地的朋友都能发片，以此见证自己的幸福。其中有片友出主意让他把333张明信片装到一个超大的气球里面，在准新娘到来的时候戳破气球，让几百张带着祝福的明信片飘散下来。
　　2.用1000张明信片表心意：上海的Tendo在 iCardYou上发起1000张“我爱你”的明信片活动，截止到 8月1号。他希望通过这种方式，对心仪的她表明爱的心意。他会在给各位朋友寄明信片的同时附上自己的心情小故事，让每一个人在接片的时候都感受到他为爱做出的努力。目前已经互相发送了99张明信片。
　　3.明信片接龙：由楼主发起活动帖子，然后抢第一个沙发的人留下地址，由楼主给第一个坐到沙发的人寄明信片。也就是说楼上的要给楼下的陌生朋友寄一张明信片。
　　4.寄给未来的自己：我们总是感叹时间的变化，在一张自己喜欢的明信片上写下给未来自己的话语，然后寄给自己。这会让未来的你感受到自己曾经的片刻情绪。一种记忆，一种亲手写的文字就这样被保存了。

