盛大旅游不重复传统模式：创造云服务概念
　　乐琰
　　盛大(SNAD.NASDAQ)进军旅游业的计划终于浮出水面。
　　盛大旅游业主要载体云游天地(中国)有限公司(下称“云游天地”)总裁傅逞军昨日接受《第一财经日报》专访时透露，盛大进军旅游业是从虚拟世界迈向现实世界的关键一步，公司旅游业务不会重复传统模式，而是将创新运用“云服务”打造虚实结合的新旅游消费概念。
　　傅逞军透露，盛大起步于网游，而这与旅游有相通之处，只是在另一个不同的环境体验而已，因此盛大从很久以前就有进军旅游业的计划。
　　“旗下业务涵盖互联网游玩社区、线下创新旅游度假产品及相关服务等多个方面。”傅逞军告诉记者，云游天地不会以目前市场上所看到的住宿、出行、电子商务、景区等传统形式运作，而是借助互联网和物联网等创新科技及运营理念，打造以基于“云旅游”为标志的互动旅游。
　　傅逞军进一步解释，“云旅游”提供的是“云服务”，就是运用“云计算”技术使得线上和线下的虚拟与现实相结合的旅游解决方案，形成对旅游全过程的服务整合，以基于云端海量旅游资讯及最具活力的互动运营平台，根据用户的位置、行为信息，为互联网时代的用户提供随时随地的休闲度假游乐全程服务。简单来说，就是通过技术手段让身处度假酒店内的客人与其他空间的客人形成互动、沟通、娱乐等。但具体内容暂不便透露，该业务会在今年内逐步推出。
　　对于盛大进入旅游业后是否会给行业带来巨大竞争和挑战，傅逞军表示开放是“云游天地”的主旋律，接下来云游天地将会与旅行社、景区、度假酒店和电子商务等上下游产业链者合作。
　　“今后我们会形成线上建立社区，线下则通过合作伙伴落实实体旅游。我们还会结合盛大旗下数亿活跃用户及游戏、文学、音乐、影视等多个强势内容平台拓展旅游业务。”傅逞军说。
　　业界分析，假如云游天地的虚实结合型新模式运作得当，则有可能对传统旅游业造成一定冲击，这就好比最初大家都不明白什么是携程，但如今在线预订酒店和机票已非常普及，而携程也一举成为行业老大。

