物联网 身受益
　　互联网已经OUT了，如今流行的是“物联网”。随时随地和网络互联，不再是Y世代的追求，现在他们的目标是——身体各个部位都能“上网”，一举一动都能接受计算机监测。从头盔到跑鞋、从胸罩内裤到T恤夹克，凡是穿上身的衣物，只要植入传感器、芯片等材料，就可以令物品和电脑联网，把身体信号发送出去、或通过网络与他人交流。除了好玩新潮，这项技术更能用于医疗科技：譬如性感的“心脏感应内衣”，就是一个小小的心律测量仪。
　　神经耳机 打游戏七情上面
　　Emotiv EP0C神经耳机专为游戏玩家打造，它能获取和处理神经信号，用传感器收集玩家的思维、感受和表情，然后通过无线连接在屏幕上显示出来。
　　智能跑步鞋 跟踪跑步信息
　　耐克公司推出的Nike+跑步鞋，通过植入传感器跟踪跑步信息，然后发送到使用者的iPod上。该产品还有自己的社交网络，可以自动发推至Twitter，还可以发送状态更新至Facebook。
　　生物传感器内裤 提供最隐秘指标
　　和心脏感应胸罩一样，生物传感器内裤能提供最贴身的生化指标。美国科学家正在研制一种耐用生物传感器，它可以直接打印在衣服上，从而持续监测生化指标(血压、心率等)。
　　运动感知裤 监测一举一动
　　不用五花大绑在各种仪器上，你一举一动的数据都能被电脑监测到。弗吉尼亚理工大学发明了一种可以感知运动的裤子，通过织布机把电线和纤维织到一起。每动一下，嵌入在纤维里的传感器可以测量裤子的速度、旋转度和弹性。然后把信号发送至电脑上。
　　雷达感应T恤 实现街头速配
　　这种T恤有一个雷达屏幕，可以扫描匹配的T恤：如果你附近几米之内有穿同样T恤的人，雷达就会锁定并发出指示。无论在战场还是“情场”，它都能让你第一时间发现同类。
　　感应内衣 时刻反映“心声”
　　在最贴近心脏的部位上倾听你的心跳，这款心脏感应内衣做得到！它能通过电子模块和镀银电极监测心率，发送到一块戴在腰间的电子表上。尤其适合运动时使用，让人随时知道心跳状况从而调整强度。
　　联网夹克 变身“人肉地图”
　　如果穿上这件夹克，当有人问路时，你就是成为名副其实的“活地图”。这款BLU夹克装有GPS系统，伸出袖子就能给人指，而且衣服上显示的是真正的地图哦。它还能作“心情天气图”，由于采用了含有半导体材料的有机纤维，从而能通过信号和颜色显示穿着者的情绪。
　　意念头盔 戴上就会读心术
　　美国军方正在积极研制一种“意念头盔”，让士兵可以进行安全的脑对脑交流。他们的目标是开发一种完全通过意念控制的军用系统。目前美国军方已经和一批科学家签订了一份400万美元的合同，用于研制相关技术。
　　纳米纤维 T恤为手机供电
　　康奈尔大学纺织服装系打算研制一种内置计算装置的纤维，在外部涂上导电的半导体聚合物和纳米粒子。如果把这种纤维制成T恤，可以为手机或iPod供电，并且监测穿着者的心跳和脑波等。

