图文：嘉宾对话三网融合的机遇和挑战
峰会嘉宾对话三网融合的机遇和挑战。(来源：新浪科技 郭晓光摄)
　　新浪科技讯 4月26日，百度联盟2010峰会今日在四川九寨沟召开。本次会议将围绕网络营销进行探讨，并对联盟的工作情况回顾展望。新浪科技全程报道本次会议。图为峰会嘉宾对话三网融合的机遇和挑战。
　　以下为对话实录：
　　主持人：感谢杨伟庆先生的精彩演讲，相信通过他的分析和预测能够让我们更清晰的看到未来的趋势，希望大家在融合三网时代里能够成长的更快更好。提到三网融合，目前电信和互联网融合市场已经非常深入，那让我们共同来探讨一下三网融合之后给我们带来的机遇和挑战，请大家看大屏幕！有请DCCI互联网数据中心主任胡延平先生，中国网络电视台副总经理夏晓晖先生，CBSi(中国)高级副总裁刘小东，凤凰新媒体COO兼CFO李亚，迅雷COO罗为民，上海新浩艺COO李大鹏，4399董事长蔡文胜。有请诸位嘉宾上台！
　　胡延平：一年一度的联盟峰会，很多朋友都来参加，百度也给我们搭建了这么一个交流平台。我也很荣幸的担任本次论坛主持。主持人刚刚也介绍了，我就简短开一个头，在刚刚上台之前，我用我的电脑在百度里面搜索了一下，到现在为止，在百度新闻里面和三网融合有关的是13万条，相关的网页是882万条，刚刚主持人也讲了，三网融合可以说是2010年大家最关注的话题，也是两会热点话题，包括条例也即将出台，我想所有人都充满期待，但是在今天这个话题开始之前，我们在座的嘉宾已经有一个简短的沟通，因为三网融合是一个很大的话题，也是一个大家很熟悉的话题，我们小碰了一下，结果是有些跟我们没有太大关系的不一定谈了，但是我们很聚焦的看一看大家通过互相的讨论，能够一起分享到一些在商业层面能够有所帮助的东西。所以我把各位老总的思路串了一下，我们给大家做了一个话题，叫备战三网融合，在这个备战三网融合主题之下只谈三个问题，第一个是每个人谈一下自己和三网融合是什么关系，第二个从我个人和我的企业我最关心什么问题，包括我们在互联网上遇到的问题，这个难关是什么。所以关系，关心，难关，每个嘉宾都可以来谈一下。我们先谈一下这个关系，文胜最近的微博比较大热。
　　刘小东：非常感谢百度提供这个机会，我是来自于CBSi(中国)高级副总裁刘小东，三网融合话题比较大，对于我们企业来说非常关注，因为众所周知，我们是以全部形式媒体存在，我们在过去两年已经在就三网融合做准备，包括我们做最大的实体演播室，包括我们拿到了视频的许可证，我们其实已经做了大量资源的储备，在这里面我们看到的机会是说互联网用户成长到4亿转化到手机8亿用户，我们用户量会变大，但同时我们看到用户在不同的介质屏幕上面对于我们的阅读习惯是一个挑战，你怎么给手机用户他们提供适合于他们的服务，这个我觉得在针对于不同用户的行为分析，包括产品介质上，要做巨大的工作。其实我们现在也确实关注到基于手机平台的用户价格查询，包括在线购买，包括跟经销商电话下单，其实我们在开发类似的产品，包括我们基于像iPhone的平台上我们整个资讯的内容体现，包括在诺基亚手机，因为不同的手机有不同的平台，所以我们基于这个在做内容的服务。
　　蔡文胜：我觉得三网融合，是一个非常好的口径。首先对我和很多站长来讲，更关心电信和联通互通问题，因为这个对我们每年付更多的钱，首先在电信当中，在移动当中，它这个结合还没有完成，怎么有三网合一，会是一个很大的挑战。当然三网合一真正的合在一起会有两个重大的改变，我觉得以后不存在什么移动，还是广播还是互联网，其实就是互动，我们在家里用广播比较快，我们在郊外就用网络比较快。对于我们来讲，一个是终端，另外一个是固定的屏幕，或者在咖啡厅，桌面上，或者在飞机场或者在电影上就存在这样一个屏幕，你用个人的信息就可以看到，你要大一点的移动，就会有所有的功能。在这两个改变实现对我们来讲有很大的挑战和机遇。我一个朋友从美国回来，他说Facebook为什么那么大，但中国没有真正起来，没有起来是在于中国互联网为他们打造的组件太少。这里面有一个很重要的原因，美国的IDC带宽成本很便宜，中国的带宽成本是美国的2.5倍。这个以后每个个人每个家庭都成为网络的一部分，每个家庭都有一个IP，是每个人的网络组成，这里面就带来一个非常大的机会。在这里，同样像百度的搜索，以后的终端，基本上90%可能是无线，如果以后谁用PC搜索，那就会贫瘠，更多人应该会用移动的终端来搜索。谢谢，这是我的看法！
　　凤凰新媒体COO兼CFO李亚：我的名片是2006年就开始设计的，一个是电视一个是运营商，所以很早三网融合，可能是我们忽悠也好，是打的一张牌。大家都感觉到，在商业模式上，收入规模上还是蓄势待发的阶段。这里面，我们跟电视厂商也合作，然后很多媒体公司跟这些手机生产厂商都进行一些内置型的合作，包括iPad，iPhone和iPad，我们会有针对这个的应用，这个单纯依靠PC上的用户很难改变，但是凤凰网是一个比较精准的受众群，比如Ipad的应用，海外华人可以很快的应用，对于凤凰来说是一个使命，就是自己在全球时代为华人媒体去争夺一个话语权，这个是在渠道和终端上。在广告合作上面，我们跟DCI从2007年一直开始探讨，对于无线互联网，可能广告模式会是一个最重要的组织部分，广告模式大家都把电视看成是一个巨大的市场，但是DCI市场做了一个指南，去做一个跨媒介的广告基本数据上面的标准和测算和互换的指南，这样的基础工作对于广告主来说，对于媒体来说，对于公司来说，整个营销平台是一个基础的工作。无线互联网，包括我们知道手机凤凰网，包括新浪，包括UCWEB，大家知道无线互联网增长非常迅猛，我内部估计，可能最快三年，手机互联网用户一定会超过PC上的用户，这个广告监测，首先是流量监测，都是来做一些基础的工作，对商业模式的开发。这是我们非常关注的三网融合能够真正的给企业带来什么。谢谢！
　　澳信传媒CEO秦致：其实本来我想抢到李总前边的，我叫秦致，文胜把我带入中国的互联网，回到刚刚延平给我们提的，三关，一个是关系，关心，难关，三网合一在一起以后，手机互联网，移动互联网的用户，必定有一部分人不是以前我们的传统用户，也就是说不是我们PC机上的用户，这对我们来说是很重要的。另外本身我们若干个手里的这些网站，当它漫游到移动互联网或者是广电网的时候，我们如何能够持续进行覆盖，这个对我们来说也很重要，这个在营业模式上，现在的模式是卖广告，跟广告公司跟厂商和经销商，我们很难能够去向用户收费，这个对任何一个以广告业务模式企业来讲，想一想，向用户收费，我就是很激动。所以这是关系。关心，电信向广电网开放，总不能让电信企业和政府单位签约，作为我们来说这个时间表是怎么样的，什么时候我们能够看到电信和广电真正做到互联互通的平台，没有真正看到这个之前，对我们更关心或者我们更关注的是互联网和电信网的融合。难关，我们企业碰到的难关，移动互联网用户使用的是碎片，它不会说我今天晚上花三个小时的时间要搞明白新款的宝马335I发动机是什么容量，我们的难关就是我们如何把我们服务变成能够适用于未来网民的碎片化服务，如果想不出来，即便是三网融合，跟我们也没什么关系。
　　中国网络电视台副总经理夏晓晖：中国网络电视台是去年12月18号开播的，三网融合其实中网电台在之前一直在涉及，我们手机电视，IPTV，这里面的电视，现在目前我们也在广电总局的指导下，在做三网融合的整个行业标准的建立，包括手机标准的建设平台，也包括互联网电视的行业标准，以及内容分发的监控点，所以三网融合和我们确确实实是直接相关的。这里面说到难关，其实从现在三网融合讲那么久了，也是我们试点之一，我们表述是这样的，2010年到2012年是双线进入，2015年从行业监管从政策标准，真正实现三网融合，在试点期间在政策上其实也是双线的一个基础，一些部分电信企业进入到广播电视节目的深层制作，包括传输。广播电视节目的生层和制作，目前大家的条件，都还是有一定的障碍。特别是企业，在体制上也存在很多的障碍。比如广电企业，我们不像电信企业，有全国性的网络，也有支持企业多年的市场经验，也有支撑自己企业品牌的建设，所以这试点期间，可能还只是一个优势互补，加强合作的阶段，全面进入，还是有一点时间。这个是一个过程，大家把自身的优势发挥出来。所以在我们中国网络电视自身内容方面发挥内容优势，不管以后怎么样，我们是希望有更大效益的发挥，这是价值的最大化。通过三网融合，我们希望我们做成内容服务品牌，一个是我们内容平台优势，一个是资源优势，通过三网融合产生的应用的便利，从用户的体验，从便利性，从低成本方面，还有包括在座的，包括整个行业里面的渠道最大化，以后三网融合为我们提供更多的空间，不仅仅是现在在电视上把内容放到电脑上，现在我们也是在做互联网电视，刚刚李亚提到，我们会有牌照，等等的基础职商提升，包括网络，包括广告，包括游戏等等一系列的服务，所以整个发展就是我们如何在过程中把自身优势发展好，这可能是整个企业如何应对三网融合以后的机会。
　　李大鹏：前几年炒3G概念的时间有点扯，微博现在挺好，你看一个电影，看一个电视剧一百多集这也不太适合，这是手机不可能替代的。所以这个时候你说用手机看电影这个也不太现实，只是打发时间的东西，它打发的时间很短，比如坐地铁时间等特定时间，应该在用户层面还是专业的程度做专业的事儿，看电影应该是在一个大屏幕上。前几天我看到Ipad，这个东西对我稍微有一点冲击力，当这个出来以后，对很多，包括游戏，它就会有一个爆发式的改革。我现在想到的就是这些！
　　迅雷COO罗为民：大家可能认为迅雷实际上是下载，我们迅雷认为，三网融合是互联网，所以我们想说，在关系战略上，我们传输，基本上放两端上，一端是内容，另外一段是内容播放，我们大概跟国内国外大大小小大概80%的电视厂商都有植入型的合作，所以大家在新的世面上都能看到流媒体的技术，或者是下载，或者是点播这么一个技术的植入，另外一块当然是内容管理，所以对于我们来讲，现在也正是像刚才主持人说的，还没办法启动，这是我们关心的事情，这个政策是什么时候以什么样的产业链公布。难关，现在是一个新的产业，也相信绝大多数相关的人看到巨大的市场，因为这个向个人收费，我们也是特别兴奋，因为这是一个巨大而稳定的收入，所以从难关上面就是产业链的划分，大家也知道，我们因为是做软件，未来在这样一个整体产业链当中大家到底是如何各司其职，能得到自己应有的利益，我想这需要我们各方面去努力，去把这样一个事情开发出来。
　　蔡文胜：我补充一个小故事，2000年的时候8848的CEO王劲涛，也是我的一个老乡，我记得王劲涛说有手机干嘛不要呢？整个社会在变化，也就是说王劲涛在发新浪微博(http://t.sina.com.cn)，一天十几篇，也都是用新浪微博发的。我觉得WAP是一个过渡技术，过渡的东西是没有意义的，现在我们都知道花无数的钱在WAP网站，这个是进退两难的阶段，我想说无线空间发展会很大，整个会超过我们的想象。谢谢！
　　胡延平：下午的开会时间很短，刚刚主持人通知我已经要结束了。我觉得刚刚几位嘉宾都谈了三网融合的状况，通过这三个“关”感受到三网融合的关系，包括自己在里面的整个动作，包括自己对一些问题的语气也不太一样，文胜站在用户角度想得更多一点，比如三网融合以后，相关的终端都能够赢起来，能够连接起来的时候，像户外传媒，价值还是不一样的。CBSI在美国可能不存在这个问题，在国内可能也是需要去做的。迅雷是互联网电视比较直接的，因为迅雷在这个层面已经开始布局，有所动作了。其实三网融合最大的意义是通路和终端的会聚，通路打通终端融合，跨终端跨通路。对于央视的夏总来讲，三网融合的问题实际上是不用考虑的，像我们来讲，我们就怎么样考虑把这方面做好。所以我想各位嘉宾的一个讨论，百度给我们搭建的一个平台其实是很好的，已经折射了三网融合在国内牵扯到不同企业的时候的很现实的状况，作为这个层面的结束，我最后问每一个嘉宾一个问题，大家用一句话最多两句话做结束语，其实国内备战三网融合和国内也好，在投资层面都已经运作起来了，歌华啊，包括一些上市公司，也开始在并购做内容的一些企业，包括甚至还有和这个相关的广告网络来合作，通过广电的终端把广告做下去。我就问大家一个问题，你们所关注到的在备战三网融合的方向一些最新的点，不管是技术层面产品层面还是服务层面，能跟大家分享一下你们在行业内的动向。
　　我自己最深刻的感受，已经超出了三网的概念，在这个大背景下，硬件技术，软件技术，包括搜索技术，人工智能技术，语音识别，GPS，基于位置的很多应用，这些里面有非常多的创新机会，能够带来非常丰富的产品和应用，所以我觉得是用户可以充满期待的。
　　蔡文胜：我觉得是内容为王，也就是说互联网发展到今天，之前是信息挺少，现在是信息越来越多，但是大部分都是垃圾，这里面产生高质量的内容或者高质量的资源会越来越有价值，所以我觉得接下来的争夺是内容方面的争夺。
　　基于手机平台，基于手机电子商务专业的资讯服务，还有手机支付，还有相应的商务建设。从我们这个角度看，刚刚讲了每个产业链上可能都有想法痛吃，从上到下，但是最近也是发现无论是从内部监管还是运营商，其中参与了当中。
　　娱乐方式的转型马上就要改变了！
　　变化不变，不变的是大家对内容的需求，包括政府部门对内容监管，这是普遍的，也包括为用户服务的宗旨不会改变的，但是整个的经营模式会改变，这里面整个产业链的形态会受到冲击。
　　个人意见，不代表公司，我觉得作为一个互联网的从业者，我现在关心的是对于这么多的中小网站和像文胜说的未来会产生更多的个人网站，在互联网视频应用是一个主流应用的情况下，政府能不能在申请牌照这方面开开绿灯，否则如果以后真的只有国家队拿牌照，那未来可能就没有很多很多草根的英雄，因为互联网是需要有很多新人的，我自己感觉来百度开会也来了好几年，熟人很多很多，但是我其实希望看到更多的新面目，因为这个行业有活力。
　　胡延平：都说了关注点，最后做一个小结，百度给我们选了非常好的地方，九寨沟，九寨天堂，今天我们在天堂里头才能三网融合。听着有一点点遥远，但是其实三网这个话题很近，再往后大家关注更多领域。三网融合，可能到现在为止连移动联通电信的三网都还没有融合，所以大谈三网融合似乎有点远。但是又不远，前两天我们有一个小小的互动，我说电子商务怎么样，他们说搜索和电子商务是八竿子打不着的事儿，刚刚我还在下面说搜索和电子商务的关系，所以三网融合，在这么一个美的地方谈一个似乎是一个远一点点的话题，但是我相信大家来分享三网融合的观点是非常有趣和有价值的。谢谢各位嘉宾！
　　主持人：感谢嘉宾们热情的讨论。刚才诸位嘉宾从不同的角度为我们分享了三网融合的机遇和挑战，今天我们的会议为大家做了非常丰富的内容，大家还意犹未尽，不过不用担心，我们接下来两天会有更多的交流机会，让大家更多更深入的探讨。我们有请湖北盛天CEO赖春临女士。
　　湖北盛天网络技术有限公司CEO赖春临：不好意思，刚才上课不专心打野去了。感到非常开心，又是一年一度的盛会，今年我们选在了九寨沟，看到了很多新朋友和老朋友一起聚首，昨天听说有工作人员在这边有高原反应，当即就赶回去了。我非常感动，漓江，长沙，三亚，我们跟着再开几度，可能到下一届是不是到欧洲去开了。“让伙伴更强”，纵观盛天和百度合作以来，我觉得是“让伙伴更强”的真实写照，我们是从2006年和百度建立一个独家的合作，一直到今天历时三年，这三年也是我们湖北盛天高速发展的阶段，2009年湖北盛天产品已经在全国覆盖了四万个网吧，在2009年度当中我们网吧媒体销售业务已经突破了0.8亿的大关，在这个当中我们全面展开了和网游企业和互联网软件企业的深入合作，在这个合作当中，我们帮助所有合作伙伴当中新生用户群当中去探求用户的各种各样的需求，在这里我再次感谢百度给盛天的各种支持，我希望明年也好后年也好有更多的机会加入到百度联盟当中，希望看到更多的新的朋友加入到百度联盟新的合作当中来。今天做一下广告，也希望在座的各位对网吧的媒体属性或者是网吧新生互联网用户前沿这块合作伙伴们我们可以共同来探讨和分享一下前景。谢谢大家！
　　深圳市快波会计有限公司熊匀波：大家好，快波公司其实是第一次参加这个联盟峰会，因为我们是在2010年刚刚加入百度联盟的合作伙伴，我们也是很感慨，我想跟大家分享一下，上午褚达晨说到的两个词，就是简单，值得信赖。大家都知道快波公司是一家非常关注于技术的公司，这家公司非常简单，收入实现500万的时候，很多人都不知道这家公司。这家公司的文化也导致了公司的产品结构等都是非常简单的，所以带来了不好的地方，对合作和对市场充满了怀疑和恐惧，所以我们之前合作伙伴来讲，虽然我们也可以说在全国已经是比较大的合作伙伴，但是因为合作比较简单，但是我能看到每天投放量和预算是多少钱，对百度合作来讲当时还是有很多疑虑的，我觉得非常感谢蔡虎王涛包括整个联盟团队的工作人员，是非常耐心的去教导我们，告诉我们世界并不复杂，其实跟百度的合作很简单，很值得信赖。所以事实也证明了，一个带子拿过来，一个上网交接完成，所以我们专注于一家垂直技术型公司来讲，我们也很高兴找到了一个好的合作伙伴，我们也相信百度联盟也会是更多的专注在自己的领域默默耕耘的这些公司，不管是市场还是变现，有更多的合作伙伴。谢谢联盟！
　　优酷网战略副总裁朱辉龙：大家好，早晨我听到蔡虎的讲话说，一起从桂林，长沙，三亚，到今天的九寨沟，很不容易，在这五年中，我觉得百度联盟构成了百度的文化，“简单可依赖”的文化。所以我们也有了今天在九寨沟的合作大场面，以及也有这么大的规模，7亿的分成，我觉得这个可能是让我们非常感动的。说起优酷跟百度的合作，2010年百度跟优酷的合作，应该说我们还有竞争的产品，早上褚达晨提到的真诚，所以我们希望2010年百度联盟用真诚的形态更信赖，更支持，让我们达到一个更高的高度。谢谢大家！
　　主持人：希望今天的会议使大家认识互联网趋势和价值，也希望大家提供一些思路和帮助。感谢嘉宾们热情的讨论，从不同的角度提供了宝贵的经验。相信大家在以后三网时代里更快更强。百度联盟也继续秉承这样的宗旨，为互联网健康发展贡献力量。

