百度联盟公布三项新政：分成比例提高10-15%
　　新浪科技讯 4月26日上午消息，2010年百度联盟峰会今日在四川九寨沟召开。此间，百度联盟发布了促进伙伴发展的三项举措，其中包括推广分成比例平均提高10-15个百分点，并成立互联网创业者俱乐部。
　　主题为“框广天地 盟集全域”的度联盟成立以来规模最大、规格最高的一次峰会。百度联盟总经理褚达晨在峰会期间公布了涵盖收益、服务、成长三方面的新举措。
　　在收益方面，百度联盟将在提升产品变现能力的基础上进一步提高网盟推广分成比例，分成比例平均提高10-15个百分点，将更多收益分给伙伴。
　　在服务方面，百度联盟根据合作伙伴不同的成长阶段提供一系列差异化的服务，包括联盟伙伴可通过百度联盟获得百度先进技术如阿拉丁平台等方面支持，还可通过百度广告管家、百度统计等完全免费的工具进行自身网站的流量监测优化、广告运营管理等。
　　在成长方面，百度联盟将成立互联网创业者俱乐部帮助伙伴进行自主创业，促进社会就业；同时，设立“常青藤”成长计划，帮助伙伴针对联盟业务进行推广优化培训、针对公司经营管理进行Mini MBA等培训。
　　百度2009年财报显示，其全年总收入约44.5亿人民币，同比增长39.2%。而百度联盟2009年分成6.9767亿，年同比增长66.7%，远远超出百度自身增速。(孟鸿)

