第三方支付突围
　　李黎
　　4月11日，网上传言阿里巴巴集团旗下的支付宝公司正在酝酿收购民生银行，以解决支付宝金融融资和牌照问题。阿里巴巴集团公关部很快正面否认此事，有小道消息说马云对此也表示“根本没有这回事”。
　　其实分析一下双方的财务状况就能知道这是一桩难以完成的并购。民生银行截至4月9日的市值为1428.67亿元，阿里巴巴手里的现金根本买不起民生银行。
　　也有业内人士分析，可能支付宝将像中国移动入股浦发银行一样，入股某家银行，成为“阿里巴巴银行”。这样的猜想并不是空穴来风——就在3月，中国移动宣布其全资附属公司中国移动广东分公司有条件同意以人民币398亿元收购浦发银行22亿股新股。交易完成后，中国移动将通过广东移动持有浦发银行20%股权，并成为浦发银行第二大股东(详见《IT经理世界》第289期《中国移动银行》报道)。
　　第三方支付、电信运营商入股银行，都是在央行牵头的第二代支付系统呼之欲出的背景下发生的。这些非传统金融企业们“曲线救国”的目的很明确，就是希望拿到网上支付牌照，从而延伸自己在电子商务或移动互联网领域的价值链。
　　号称“超级网银”的央行第二代支付系统名为商业银行网银跨行支付清算系统，可提供在多家银行间跨行实时的资金汇划、跨行账户和账务查询，以及跨行扣款、第三方支付、第三方预授权等业务功能。目前，首批十多家试点的主要商业银行正进行接入系统开发，据传该系统将于8月上线。
　　前不久，中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民公开表示，不限制非金融企业开展清算结算业务，央行对第三方支付实行登记备案。而据银行业人士透露，由于第三方平台还未获得相关牌照，不属结算清算组织，有业内人士称，或许暂停第三方支付平台接入网银互联系统。
　　除了各大商业银行外，在并不明朗的前景下，第三方支付阵营里，谁将搭上第二代支付系统的第一班车？他们将何去何从？
　　利益之争
　　目前第三方支付企业都发展迅猛，也正是因为其高速成长性，它们成为在“超级网银”互联互通时传统银行业的极大威胁。在高速增长的态势下，如何将第三方支付企业纳入到规范的管理轨道，一直是业界的热点话题，这在央行的第二代支付系统上线前夕则更为敏感。
　　尽管从2005年开始，央行就对第三方支付企业实行统一管理，可是直到2009年央行实行第三方支付企业备案，并成立支付清算协会，而业界关注的第三方支付牌照却始终犹抱琵琶半遮面。
　　在国内的网上支付市场，目前有三个主要阵营，一是独立的第三方支付企业，比如快钱、首信易、易宝等；二是作为电子商务交易平台价值链延伸的在线支付工具，比如淘宝的支付宝、腾讯拍拍的财付通、百度有啊的百付宝等；三是银行的阵营，比如中国银联的ChinaPay，以及近期国家开发银行与银联城里的开联，还有各银行的网上银行等。如果还有第四阵营，那么以中国移动为代表的移动支付是移动互联网刚刚起步的业务。
　　传统银行业的担忧是，一旦央行的“超级网银”互联互通之后，支付清算组织间的壁垒被打破，而第三方平台因为业务量大，市场反应灵活，将对银行支付业务造成较大冲击。
　　电子商务资深人士老榕甚至认为，“超级网银”将与支付宝进行一场正面搏杀。2010年3月，支付宝宣布其用户数正式突破3亿，这是国内第三方支付公司用户数首次达到3亿规模。据支付宝公布的最新数据显示，目前有多达46万家国内独立电子商务企业使用支付宝作为网络支付工具，日交易笔数峰值400万笔，日均交易峰值达7亿元。支付宝的合作商户涵盖了包括服装、电子、机械、家居、文化等多个产业领域。
　　不仅仅是支付宝，目前很多第三方支付的用户群和交易量，都超过一些规模稍小的银行。快钱在2009年的交易量为1000亿元，注册用户达到5300万，有超过41万家的商业合作伙伴。而据预测，两年内国内第三方支付市场规模有望突破万亿元。
　　真正令传统银行感到不安的，是“超级网银”的功能，用一位传统银行人士的话来说，“新的第二代支付系统，可以从别的银行挖存款”。
　　网上银行的竞争将更为激烈。因为这意味着，在第二代支付系统支持下，谁家的服务更好，就有可能赢得更多的用户，而为了方便，在线用户会将服务最好的网上银行作为自己的资金集中的主要账户。拥有庞大用户规模的第三方支付企业将成为传统银行业的潜在威胁。
　　因此，业界传言的“第三方支付企业暂停接入第二代支付系统”消息如果属实，将为传统银行业带来可贵的成长和经验摸索时间。
　　垂直行业渗透
　　就在等候牌照的漫长时间里，第三方支付企业们也在积极抢滩一些垂直行业的新兴市场。
　　刘辉4月上旬在办公室接待了开联信息技术有限公司的拜访，后者是国家开发银行和中国银联合资成立的第三方支付企业。作为上海最大的航空机票代理商之一，刘辉的公司每天的交易量是2000万元左右，加上其他几家有实力的同行企业的机票交易量，上海地区每天机票的批发交易量接近5000万元。
　　刘辉的企业做的是机票的一级批发，即从上游的航空公司拿到机票，通过自己的信息渠道进行判断，将机票分发给不同的下游渠道商。在机票经销这个行业，行业毛利只有1%，要赚钱就要规模大、现金流转快。
　　在每个城市，都有像刘辉这样的机票分销平台的企业，比如北京的保盛机票分销平台，一年的交易额大约20多亿元。有统计表明，航空业如今已是互联网支付领域的最大市场，国内一年的出票额大约为2000亿元。
　　庞大的交易额、全数字化的产品，这些特性令航空业成为第三方支付企业觊觎的最大垂直行业市场。
　　目前国内的机票销售主要有三种形式：中航信的分销代理渠道，比如类似于刘辉的企业；携程、艺龙等线上直供代理商；航空公司直接销售。其中，前两种分销渠道占出票量的70%-80%，而最大的经销商携程仅分销了各航空公司10%机票，航空公司的直销渠道只占出票量的10%-20%。
　　据刘辉介绍，他们这类公司典型的业务流程是先找第三方支付企业授信借款，向上游航空企业购买机票，然后卖给下游渠道。一般来说，银行不会轻易对这类航空机票批发代理进行授信，而第三方支付企业却更为灵活，推出一些产品帮助企业实现资金快速周转。
　　“几年前我们就和银联谈过合作，但是进展不大。现在我们也愿意和银联、开联等国有背景的第三方支付进行合作，因为央行新的结算支付系统上线后，它们有牌照可以结算。”刘辉说。他坦言，机票代理行业降低运营成本的压力很大，“资金成本太大了，每天需要大量现金，到银行贷款贷不到，导致公司的运营很累，在这种背景下，第三方支付公司介入我们这个行业是最好的时机，因为我们这些大代理，都感觉越做越大，资金越做越累。”
　　在机票分销的产业链中，位于最上游的是航空公司，然后是一级代理商，二级代理商，再往下则是大量终端票台，乘客位于产业链的最下游。汇付天下的定位是将支付业务覆盖到航空机票产业链中的每个环节。以一年2000亿元的出票额计算，一张机票从航空公司通过层层流通环节最终到达乘客手中，对支付公司而言则至少意味着5000亿元的交易市场。
　　汇付天下采用了垫资嵌入的模式切入到机票在线支付领域，当类似于刘辉的企业的一级代理商在网上下单后，汇付天下先将机票款垫付给航空公司，等一级代理将资金回笼后再还给汇付天下，汇付天下在每一笔交易金额中向航空公司抽取一定的佣金。
　　这种模式令航空公司的现金流得到改善，也有效缓解了一级代理商的资金压力。“支付宝的系统很稳定，快钱产品和服务非常灵活，汇付天下很专注。”一位企业用户评价说。
　　除了航空业，保险、教育、旅游、游戏等行业都是第三方支付企业意欲开拓的新市场。“传统行业支付交易量差不多占了2009年快钱总交易量的2/3，目前快钱已渗透到航空、物流、酒店、旅游、教育、保险、游戏等多个领域。”快钱CEO关国光表示。
　　而艾瑞也建议第三方支付企业可以多增加一些应用行业的推进，作为2010年的重点，比如加大网络保险、B2B资金结算的推广力度和产品创新力度，制造与银行的比较优势；积极拓展火车票等新兴市场；帮助传统企业电子商务化。
　　下一个在线支付的大行业在哪儿？
　　答案可能是保险业。目前保险业的产品可以完全数字化，但是保监会的规定是见费出单，交易流程还没有完全抛开纸张。一旦流程完全电子化，其万亿元的市场规模将成为在线支付的又一座金矿。

