百度沈皓瑜：“阿拉丁”项目投入达10亿
　　比特网(Chinabyte)4月26日消息，今天上午，在百度联盟峰会上，百度公司高级副总裁沈皓瑜表示，上线一年多的百度“阿拉丁”项目投入已达10亿元，今年将会加快产品的推出以及与“阿拉丁”开放平台的密切配合。
　　据沈皓瑜介绍，百度的“框计算”和阿拉丁都与平台的开放有着直接的关系，是一个更符合客户需求的产品，在百度看来，以前主题推广的产品是和搜索捆绑得非常紧密的，但现在不一样，现在更多的设计思路是要通过网盟推广的方式，而且这种方式也在一定程度上得到了极大的体现，通过与“阿拉丁”项目的推广与平台的开放，百度的密户数量增加得非常快。“尤其是在去年的下旬有了很大的提升。”
　　沈皓瑜同时透露道，借助“阿拉丁”计划，百度今年将会在产品方面进行全部的发力，百度近期也提到也是做了很多工具类产品的想法，这些工具不光是可以方便用户，也同样为会企业主带来便利，他同时对于百度的新广告形式也进行了阐述“我们今年也做了很多广告产品形式的多样化，大家也看到我们有悬浮广告，图片、贴片广告等等，也是适应现在的推广客户对于广告形式多样化的需求，这些也会直接给大家带来很多的收益。”
　　在此之前，百度公司董事长李彦宏也同样表示，百度后面的发展将会加大产品的研发力度，“我们要向用户展示的，也并非只是单纯的信息功能。”
　　分析人士认为，谷歌中国的退出不管是在市场份额还是产品的推行方面对于百度都是利好的，而实践证明，谷歌的产品研发方向的强劲应当成为百度学习的目标，“在搜索资讯市场占有垄断地位的百度，的确应该发力在产品方面了。”
　　百度于2008年12月在上海宣布“阿拉丁平台”计划，称该计划为解决现有搜索无法抓取和检索互联网上存在的大量hidden web(暗网)问题。百度表示，已经投入超过1千人研发该平台。

