Gizmodo编辑因报道第四代iPhone遭警方搜查
　　【赛迪网讯】4月27日消息，据国外媒体报道，科技博客网站Gizmodo周一证实，该网站编辑詹森·陈(Jason Chen)因为发布苹果第四代iPhone手机照片而遭到警方搜查。
　　据悉，硅谷警方上周五突袭了詹森·陈位于加州弗里蒙特(Fremont)的住宅，并没收其计算机、数码相机，手机、硬盘及其他一些物品。
　　詹森·陈今年29岁，上周率先在Gizmodo网站上贴出了第四代iPhone手机的图片和详细信息。后来，这部手机原型被苹果索回。经调查，这部手机是苹果工程师格雷·鲍威尔(Gray Powell)不慎丢失的。
　　鲍威尔今年3月到加州红杉城(Redwood City)一家酒吧庆祝生日时，不慎将新iPhone原型机遗失在该酒吧。而一名尚未确定身份的人捡到了这部手机，并以5000美元的价格出售给科技博客网站Gizmodo。
　　事发后，苹果要求将这部手机物归原主，并通知了警方。上周，克拉拉县(Santa Clara County)检察署下属的计算机犯罪任务小组开始对该案件展开调查。
　　该调查小组发言人表示：“调查的目的旨在寻找是否有足够的证据对涉案人员提起刑事诉讼。”

