酷6成首家与央视网达成世界杯合作协议视频网站
　　2010年4月23日，酷6网与CNTV在北京召开了“新格局大梦想”———酷6网与CNTV世界杯合作发布会。酷6网创始人、CEO李善友和央视国际网络有限公司总经理汪文斌出席发布会，并在现场进行了正式签约。
　　继成为2008年奥运央视点播独家合作伙伴之后，酷6网再创业内纪录，与中国网络电视台(CNTV)达成合作，成为首家拿到2010年南非世界杯合作权益的新媒体视频网站。在南非世界杯播出期间，酷6网与中国网络电视台在世界杯播出相关事宜方面建立整体合作关系。这也意味着，酷6网已成为中国第一家获得世界杯新媒体播放权的网站。
　　会上，双方代表就 2010年南非世界杯的播放权益进行了现场签约。央视国际网络有限公司总经理汪文斌表示，中央电视台独家拥有国际足联(FIFA)授予的2010年南非世界杯决赛阶段比赛在中国大陆地区的电视、广播和新媒体的转播权及其分授权权利。本届世界杯是全球首次通过新媒体进行直播。同时，对于之前网络上宣称优酷和土豆网已与央视网就世界杯达成合作的消息，汪文斌现场表示：“今天是我们就南非世界杯整个新媒体转播权举行的第一个签约的活动，也就说我们现在跟酷6网是第一个签约的！在此之前我们还没有进行任何的签约！”
　　在南非世界杯播出期间，广大中国球迷们不但能够通过电视观看赛事的精彩实况，还能够打破时间和地域的限制，通过酷6网随时获得亲临赛场的感受，第一时间获悉比赛结果，第一时间了解最新赛况动态，在酷6网上打造出一个赛况观看平台，让网友真正感受到网络无国界的真实体验。
　　汪文斌介绍，选取酷6网作为合作伙伴，是因为酷6网是国内知名的互联网品牌。强强联手，将发挥双方各自强大的品牌、技术、内容、运营和资源等优势，提升两家公司的综合竞争能力，更为行业开拓了新的发展模式和创新思路。
　　对此，酷6网创始人、CEO李善友在发布会现场表示，早在2008年北京奥运会期间，酷6网便借助百年奥运的契机，提供奥运会的点播服务，成为奥运期间流量增长最快的网站。此次，酷6网除了对南非世界杯相关视频的播出外，还将加强网站与网友之间的互动，推出多档、多层面的线上线下活动，不断进行新的尝试和探索。未来，酷 6网也希望开创出更多的合作模式，加强合作，满足和实现更多网民的多元化观看需求。
　　酷6网内容部总编辑陈峰透露，酷6网将全方位整合资源，包括组建南非世界杯专题小组；对南非世界杯专题页面不断地进行改版、优化升级，奉献流畅、高清的视觉观看体验享受，从而向上亿的网友们传递最快、最权威、最准确的南非世界杯资讯。陈峰表示，升级成为第一家拿到2010年南非世界杯合作权益的视频网站的独特身份，以及此次与央视网达成的深度合作都将赋予酷6网更多的独家资源和独家优势，依托这些资源，酷6网将第一时间发布比赛结果，第一时间更新相关资讯，为网友们打造出最高、最快、最强的南非世界杯资讯平台。再接再厉，运用互联网平台，提供优质用户体验，服务世界杯是酷6网不遗余力的努力目标。
　　同时，到场嘉宾也表示一直以来都非常关注和看好酷6网，酷6网是在国内视频业界起步初期成长和壮大起来的视频网站之一。在四年来视频行业的发展中，一直处于领先的地位。随着不懈努力，酷6网的资讯变得更加丰富，运行更加稳定，视野更加独特化，同时合作模式也变得更加多样化，媒体化属性特征日益明显。从之前盛大网络与中国网络电视台达成了深度战略框架合作，到此次酷6网与中国网络电视台的牵手合作，完全有理由相信，依托着央视网这样重量级“国家队”在技术支持和内容合作上的独家资源，酷6网势必会为上亿的网友们打造出最快、最高、最强的南非世界杯资讯平台，为网友们呈现出一个前所未有的“网上世界杯”。相信凭借着央视网与酷6网无限的创意和强大的技术保障体系，定能为广大网民展现拼搏的汗水、胜利的笑容和体育的魅力。
　　对此，业内相关专家也坦言在视频网站诞生之初，其发展路径曾让业内产生多种猜测，随着行业的整体发展，视频网站的媒体属性越发增强，发展方向也越发清晰。以酷6网为例，无论是大量购买正版内容的节目、影视剧，创立高清“酷6剧场”，还是各大重要事件的报道，包括与奥运会、世界杯等重大赛事的牵手合作，其媒体特性正在逐步彰显，完全有理由相信，酷6 网已经成为了一个独立的视频媒体。此次酷6网与CNTV的合作，则再次为这种观点提供了佐证。同时，此次与世界杯的合作，是酷6网营销新平台价值的再次凸显。

