世博会网上展馆植根“富媒体”
　　世博会网上展馆植根“富媒体”
　　2010年上海世博会召开在即，作为此次世博会的亮点之一，“网上世博会”将于5月1日同期开展，与海内外的参观者见面。在北京馆中，观众不仅能够感受天坛、“水立方”、国家大剧院、“鸟巢”等北京地标性建筑独特绚丽的造型，还能够深入漫游体验，通过图片、视频及全方位三维漫游等方式，在海宝和五个福娃小导游的引领下，畅游新北京，领略新北京繁荣、文明、和谐、宜居的城市理念和形象。
　　网上世博会北京馆围绕“魅力首都——人文北京、科技北京、绿色北京”这一主题，展现了北京悠久的历史和国际化大都市的新形象。展示内容包括畅游北京、感知北京、每日“京”喜三个部分。畅游北京集中了北京新十六景及热点旅游景区，通过参观者的体验浏览，展示北京魅力。感知北京展示了北京的饮食文化、商业购物、居住环境、交通出行、文化艺术等，让参观者充分领略北京现代城市的风采。在每日“京”喜中，设置有北京元素的主题游戏，如胡同迷宫、画脸谱，使参观者通过网络的形式与北京馆充分互动。
　　网站运用了flash和3D虚拟现实技术，真实地再现了实体馆中的景象，并在虚拟拓展空间中，给用户以全新的视觉和互动体验。在此，参观者可以进行场景漫游，多角度游览景点，与特色展项进行互动。届时，广大用户可以通过登录网上世博中国馆进入北京馆浏览。
　　N-city支持“网上世博会”建设
　　网上世博北京馆建设运用了水晶石公司的N-city技术，N-city是一种跨网络的富媒体生产与发布平台，通过建模、渲染、自动处理引擎裁图、前台显示等一系列生产流程标准化操作，它可以实现基于网络图片传输和富媒体信息标注的三维内容模拟与交互的软件系统，从而打造一个“立体”的网络展示平台。这也是此次网上世博会总平台的核心技术，3D虚拟现实技术与互联网相结合，真实地再现了实体馆中的景象，参观者将获得更生动的参观体验。
　　网上世博会的建设，正是基于水晶石公司的N-city和web 3D技术平台。网上世博会是2010年上海世博会的精彩创新，因其“革命性创举”而备受关注。水晶石公司是网上世博会策划、平台开发及数字内容的建设方，从2006年开始，水晶石公司就参与了网上世博会的概念策划、可行性论证等工作，2007年成为上海世博会赞助商后，水晶石公司更深入地参与了网上世博会的开发工作，并利用其数字三维图像优势与互联网软件平台，开发了网上世博会第一个技术原型，将概念规划变成了可见的现实。
　　在网上世博技术平台中展现了其神奇魅力的N-city技术，在联合国联合馆的建设中也会继续得到应用，这一技术为水晶石公司自主研发，代表了我国数字技术的最高水平，其应用成果也是有目共睹的。通过这一技术，一个“三维立体”的网络展示平台将栩栩如生地展现在互联网上。目前，这一技术在很多商业领域都有着广阔的应用空间，作为一种全新有效的营销传播方式，非常值得关注。
　　商报记者 刘妮丽

