百度联手乐天欲打造国内最大B2C网购商城
　　陈黛
　　全球最大的中文搜索引擎百度(BIDU.NASDAQ)也难挡电子商务的魅力。
　　日前，百度与日本乐天公司宣布，将正式成立百度乐天合资公司，并落户通州，双方的目标是打造出中国最大的B2C网购商城。
　　据悉，双方将在三年内共同投资5000万美元，在中国建立B2C网购商城，其中乐天占51%股份，百度占49%股份，双方各组团队加入运营并共同组成董事会，CEO则由乐天派出。
　　据《第一财经日报》了解，双方的合资公司为“乐百在线科技有限公司”，曾经担任日本乐天运营总监的中村晃一被委任为百度乐天的CEO。百度乐天的服务平台有望在第三季度上线，将复制乐天此前成功的商务运营方式，吸纳正规大型商家，同时也帮助中小企业在平台开展电子商务。按照进程，先开展商场业务，个人零售随后开展。
　　成立于1997年的乐天在日本的模式为B2B2C，是B2C领域内细分后的商业模式，就是搭建一个网络购物平台，服务方只负责维护商场日常运转的相关工作，不涉及仓储等硬件投入。中村晃一透露，去年乐天在日本B2C市场的交易量达到1兆日元，是日本最大的电子商务公司。
　　百度市场与商务拓展副总裁任旭阳表示，百度以前是帮助大量的中小企业利用互联网来进行营销，而现在则能为这些企业直接提供电子商务平台。同时互联网发展趋势显示，B2C正在成为电子商务的主流形式，因此，任旭阳透露，B2C也是未来百度电子商务战略的重点。
　　业内认为，强强联合下的乐天百度，将给凡客诚品和京东商城等带来压力，也由此加剧B2C业务市场的竞争。
　　CNNIC最新公布的数据显示，2009年中国网络购物市场交易规模已达2483.5亿元，同比增长93.7%。更有预计到2013年，中国网购交易规模会突破1万亿元。

