央广传媒贷款百亿进军全媒体：新媒体将成增长点
　　日前，中央人民广播电台下属央广传媒发展总公司(以下简称“央广传媒”)与中国工商银行股份有限公司北京分行签订了《战略合作协议》，央广传媒获得50亿元的授信额度。去年11月26日，央广传媒就已经获得中国建设银行北京分行的30亿元资金授信。再加上其他金融机构的支持，短短半年内，央广传媒已获得近百亿资金支持打造全媒体产业链。
　　近百亿元授信助推发展
　　根据此次合作协议约定，工商银行将为央广传媒在存贷款、结算、投资银行、电子银行、信用卡、财务顾问等多方面提供服务，并就市场前景好、增长潜力大的新媒体领域的投资项目展开合作。
　　央广传媒总经理张文雷表示，公司将以传统媒体业务为基础，以新媒体为发展方向，以股权投资为手段，对接资本市场，形成业务纵向一体化、规模经济化、收入多样化的经营格局。央广传媒进行规模化扩张的一个重要手段是股权合作。据悉，央广传媒将重点开展文化产业投资。截至今年2月底，央广传媒本部及下属子公司累计合同收入达数亿元。
　　张文雷说，央广传媒将尽快成立股份公司，并争取最短时间内登陆资本市场。据悉，央广传媒重组改制工作正在紧张推进。目前，改制方案正在报批，各中介机构已着手开展相关工作。
　　全媒体战略构架显现
　　1992年，央广传媒成立，它被称做中央人民广播电台改革的急先锋。“成立这个公司就是想跟台内划清一条线，能经营的都搁到公司里面去，一步一步探索怎样走媒体产业经营这条路，这也是我们改革思路中的一个重要的组成部分。” 中央人民广播电台台长王求曾这样对媒体表示。按照他的设想，这个公司可以吸引外部企业参股，未来上市，目标就是成为一家真正的现代企业。
　　“制播分离”成了央广传媒进行的第一项改革尝试。“我们把在北京的4个频率，‘文艺之声’、‘都市之声’、‘老年之声’、‘娱乐广播’的节目制作、频率经营、广告创收，打包交到我们的央广传媒总公司。在台里我们还专门成立一个机构来负责这4个频率的安全播出、节目终审以及协调台跟公司的关系、协调台内的关系等。”
　　经过一段时间的运行，央广传媒渐渐形成了自己的三大核心业务：除去广告经营与节目经营等业务在内的“传统媒体经营”，他们还开拓了家庭购物在内的“新媒体经营”和“股权投资与并购”两个支柱业务。
　　现在，央广传媒开拓了广播、电视、期刊、网络、新媒体等多种经营性资源，旗下已经拥有北京华夏之声广告公司、央广都市文化传媒(北京)有限公司、央广网和文化传媒(北京)有限公司等全资子公司及央广幸福购物(北京)有限公司、央广视讯传媒(北京)有限公司等数家大型控股公司。
　　购物频道计划实现年收入15亿元
　　传统电台广告业务依然是央广传媒的老本行，与以往不同的是，央广传媒将全面代理中央人民广播电台的广告经营业务，在未来将建立起更为明晰的分成体系，“我们收入利润率居传媒行业之首，这与广播产业的特点有着直接的关系，广播是典型的‘轻资产运营’的传媒行业”。张文雷说。据他介绍，在央广传媒的旗下，北京华夏之声广告公司独家经营包括“中国之声”在内的多套频率广告业务，而央广幸福购物(北京)有限公司全面负责中央人民广播电台“央广购物”数字电视频道的运营，包括节目内容的采编、播出、传送、销售、推广等工作。
　　根据《广电总局关于同意中央人民广播电台开办央广购物付费电视频道的批复》(广局[2009]178号文件)，广电总局已经同意中央人民广播电台开办“央广购物付费电视频道”。目前，央广传媒已将“央广购物付费电视频道”的运营权授予“央广幸福购物”。
　　央广传媒将目光投向电视购物，是其“新媒体战略”的尝试重点之一，而其信心来源于市场的容量——2008年，中国的电视购物市场超过了100亿元，与其相关的附属产业规模已经达到300多亿元，据估算，中国电视购物未来市场容量将高达3000亿-1万亿元。 5月份，央广“幸福购物”频道将开播。
　　央广传媒希望通过5年奋斗，购物频道发展成为全国领先的电视购物运营商，确立北京本部——环渤海经济区、长三角、东北区为三大重点销售区域，在全国20个以上中等城市设立家庭购物连锁销售机构，实现年均销售收入10亿-15亿元。
　　新媒体成主要利润增长点
　　央广传媒将新媒体作为公司主要的新利润增长点，在构造电视“淘宝”的设想同时，也将目光伸向“手机电视”、“数字电视”及“网络运营”。2008年7月，中央人民广播电台手机电视作为第四家手机电视牌照商正式在中国移动网络上线，由央广视讯传媒(北京)有限公司主营的手机电视业务力图打造集音乐、教育、娱乐、体育、影视服务为一体的，具有视听、互动特色的综合性网络媒体。
　　而在网络业务方面，央广网和文化传媒(北京)有限公司独家经营中国最大的音频广播网站“中国广播网”及其附属业务，网站音频数据总量6TB，为网民提供中央人民广播电台13套节目的网上直播和270多个重点栏目的在线点播服务。
　　央广传媒不仅涉足传统电视、手机电视、网络电视等业务，而且开始进入电影、动漫等增速飞快的视频领域。据悉，其与国内某著名电影制作公司、知名动画公司的投资合作事宜都在推进中。
　　事实上，除了中央人民广播电台以外，其他中央媒体也悄然开始了华丽转身，快步追赶新媒体发展的节奏。新华社从今年1月1日起开通电视新闻网；央视在去年12月28日开通网络电视台CNTV；《人民日报》社与文化中国传播集团最近组建了合资公司，进军3G手机视频领域。种种迹象表明，国家级传统媒体都在加速挺进资本市场。
　　商报记者 杨帆

