买家网购给差评后遭卖家电话追杀
　　事件：罗湖清水河社区黄小姐反映，上周在淘宝网一家名叫“东城商贸”的网店里买了款茶叶枕，收货后发现枕头不但做工粗糙，而且枕一晚起来后脖子酸痛。怀疑买到假货的黄小姐给了卖家差评，没想到一石激起千层浪。卖家先致电她要求更改差评，被拒绝后开始不断给黄小姐打电话，最近更是半夜致电骚扰。
　　记者跑腿：据黄小姐介绍，她给出网店差评后，卖家曾与她沟通过，并提出退货后全额退款，取消这次交易记录，但要由黄小姐承担退货的物流费用。黄小姐拒绝后，每天都接到卖家骚扰电话，烦不胜烦下只有关机，但每天早上打开手机后这位店家的辱骂短信仍接踵而至。
　　根据黄小姐提供的与对方在淘宝旺旺上的聊天记录，记者发现店主也表示要以不断打电话去黄小姐工作的公司为要挟。面对卖家如此“锲而不舍的问候”，黄小姐也哭笑不得。
　　黄小姐说，网购依赖快递公司送货，而快递公司由卖家选择，交易时很容易掌握卖家的电话及住址等个人信息。对此无可奈何的黄小姐不禁质问：如果妥协，就是纵容这类无良卖家，但若不妥协，总不能一直这么下去吧？
　　记者随即联系这家网店的店主，店主对电话骚扰一事矢口否认，也不愿意对此事做其他回应。
　　记者在该网店的信誉评价里看到，黄小姐上周确实购买了一款枕头。市消协投诉科古科长告诉记者，由于该网店不在深圳，而淘宝网的总部也设在杭州，消协很难介入。
　　结果：广东晟典律师事务所合伙人郑强彬认为，信用评价权在电子商务中相当于投票权，不能作为寻租或者议价的筹码。如果黄小姐所说的情况属实，卖家的行为就构成了侮辱或者捏造事实诽谤他人，建议黄小姐直接报警。
　　清水河派出所张警官告诉记者，根据属地原则，该派出所可以受理此案，建议黄小姐将被骚扰的证据———购买凭证、电话录音和短信记录保存，并到该派出所报案。如果黄小姐有疑问，也可以拨打该所值班电话82428261进行咨询。淘宝27686号客服人员则建议黄小姐去电信运营商那里打印通话清单，并将对方所发短信拍照，然后登录淘宝网首页，选择右上角使用帮助选项，进入下级网页后点击随即帮助图标，提交以上证据和交易订单号等凭证，淘宝网将在两天内对卖家进行处罚。
　　■记者跑腿
　　网络购物维权仍不易
　　相关研究数据显示，去年中国网购市场交易规模2483.5亿元，同比增长93.7%，预计到2011年交易规模将翻一番，达到5760亿。与之同时攀升的还有涉及网购的投诉率，由于买家大量个人信息掌握在卖家手上，被无良卖家电话骚扰的情况屡屡发生。郑律师在接受采访的时候也坦言，即使黄小姐所说属实，卖家完全可以否认拨打骚扰电话，取证上确实存在难度。记者采访中，卖家即对投诉全盘否定。郑律师还说，就算黄小姐通过报警换一时之宁，倘若对方换个号码匿名骚扰，恐怕司法救济的力量依然有限。因此，解铃还须系铃人，目前实行快递由卖家支配的制度虽然快捷，但确实欠妥，只有有效地保护评价人的评价不受干扰，才能让买家作出客观公正的评价，同时也能保护善意卖家，从根本上解决问题。
　　深圳读本见习记者 文婷

