谷歌推新AdWords工具及认证项目
　　新浪科技讯 北京时间4月26日晚间消息，据国外媒体报道，谷歌今天宣布了面向全球广告代理商的一系列调整。谷歌计划上调AdWords认证的门槛，帮助广告主更方便地找到并联系经过认证的谷歌合作伙伴，同时降低高质量广告代理商的成本。
　　新的AdWords认证项目
　　谷歌将停止于2004年11月推出的“谷歌广告专家”项目，代之以“谷歌AdWords认证项目”。不过，谷歌对于个人和企业的认证仍将存在差别。
　　谷歌表示：“自2004年‘谷歌广告专家’推出以来，市场环境已经发生了许多改变。因此我们将停止这一项目，代之以更严密、战略性更强的新版服务。”
　　谷歌的新项目向广告公司及其员工提供新的培训材料，反映了近期搜索营销和AdWords功能的改变，而认证考试也将更加严格。谷歌将为“谷歌广告专家”提供6个月的过渡期，使代理商能够满足新的标准，以保留认证状态。
　　谷歌合作伙伴搜索
　　“谷歌认证合作伙伴”目前可以选择“谷歌合作伙伴搜索”，这将帮助广告主找到最符合他们要求的广告代理商。如果希望出现在“谷歌合作伙伴搜索”中，广告代理商需要提供有关核心能力的细节。这一搜索可以根据地域、代理商经验、广告预算范围，提供的服务类型，以及不同的垂直市场进行过滤。
　　谷歌AdWords应用程序接口(API)价格
　　谷歌同时宣布了AdWords API的优惠价格。这使得有资格为客户管理AdWords帐号的“谷歌认证合作伙伴”能够免费使用AdWords API。AdWords API帮助开发者开发可以与AdWords平台直接互动的应用。如果希望申请这一优惠，广告代理商必须拥有活跃的代理商资料页面，并符合AdWords API的条款。谷歌表示，将从5月26日开始接受申请。在测试期间，AdWords API将免费，但数量存在一定限制。(维金)

