CNZZ发布2010年第一季旅游业网站发展报告
　　新浪科技讯 4月26日下午消息，国内第三方数据统计机构今日发布2010年第一季旅游行业网站发展报告，数据显示，2010年第1季度旅游网站的行业站点数呈波动性变化，3月末的站点数为5.05万家，相比1月初的5.16万家略有减少。以下为报告全文：
　　旅游网站是传统行业与互联网紧密结合的典范之一，并与人们的日常生活有着紧密的联系，因此其发展情况一直受到广泛的关注。旅游网站为旅客出行和旅游景点的推广都提供了极大的便利条件，旅游景点利用网站介绍旅游资源，旅行社通过网站发布旅游资讯和在线旅游产品销售，游客在社区交流平台上分享各自的旅游心得；更有旅游行业的垂直行业门户站点为广大网民提供了完整、丰富、权威的综合商旅与个人出行服务。旅游网站已经成为旅游行业不可或缺的重要组成部分。
　　CNZZ根据所统计的行业流量数据，对旅游行业在2010年第1季度的整体规模，访客整体行为和相关热点事件对行业的影响进行分析，结果表明在1季度，春节长假是旅游行业网站最重要的影响因素。
　　旅游网站整体规模
　　2010年第1季度旅游网站的行业站点数呈波动性变化，3月末的站点数为5.05万家，相比1月初的5.16万家略有减少。
　　在旅游行业网站中，旅游景点及旅行社的网站数量在第1季度下降了3.45%，由于这类网站占据了所有旅游网站数超过84%的比例，这导致了行业总网站数的下降。
　　数据表明，经过几年的高速发展，旅游企业网站的发展已经进入了一个稳定期，当前大多数景点以及旅行社都已经完成了网站的初期建设。
　　旅游行业访客数在第1季度保持着日均2000万的数量，并没有出现大幅度的变化。在第1季度中，受到春节长假的影响，在春节前后，旅游网站访客数呈现了较大的波动。其中商旅类网站的访客量在春节前一周达到顶峰，随后开始下降。旅游景点和旅行社网站以及旅游论坛的访客数均在春节长假期间陷入低谷，降幅分别为17%和5.25%。
　　旅游网站访客行为
　　在1季度，商旅类网站、旅游景点和旅行社网站、旅游论坛的访客平均页面浏览数(简称人均PV)分别为13.7、4.2、20.3次，高于互联网整体水平。
　　其中商旅类网站的人均PV在一季度一直稳定在13.7次，波动幅度很小，可以认为春节期间商旅类网站在保持用户黏度方面没有大的变化。旅游论坛的人均页面浏览量在春节过后有着接近10%的增长，这符合当前网民出行后更愿意在网络交流平台上分享自己的出行体验的趋势。
　　旅游网站的1季度访客平均站点停留时长为2分2秒，与去年6月末相比没有变化。其中，访客在旅游论坛停留的最久，这与互联网整体的论坛、博客和SNS等交流类站点的访客平均站点停留时间较长的情况是吻合的。
　　在旅游网站中，旅游论坛对搜索引擎的依赖程度最低，仅有14%的访客是通过搜索引擎进入站点的，不过这一比例在季末比季初略为有所提高。
　　与旅游论坛形成鲜明对比的是旅游景点及旅行社网站，这类网站对搜索引擎的依赖度相当的高，在1季度平均有43%的访客是通过搜索引擎进入网站的。
　　商旅类网站的搜索引擎依赖度与互联网整体情况比较接近，引擎来源访客占有比例为33%。
　　旅游网站的电子商务应用
　　目前搭建在线交易功能的旅游网站比例越来越高，而不同类别的旅游网站访客在使用这些功能上却表现的大不相同。
　　在商旅类网站中，平均每天有1.3%的访客有在线交易行为，而在旅游景点及旅行社的网站中，这一比例仅为0.02%，在旅游论坛中几乎没有人进行在线旅游交易。这表明目前旅游景点及旅行社的网站的主要功能还是以推广宣传为主。
　　2010年，将是旅游网站发展的重要一年，上海世博会将为旅游网站带来巨大机会，而对于旅游网站本身来讲，各大巨头均纷纷开始向功能多样化、提供全方位服务的方向发展，价格战的硝烟也已经弥漫了整个市场，整个旅游网站行业将开始新一轮的大浪淘沙，CNZZ将持续关注旅游网站的发展情况，及时为广大从业者提供相关数据。

