中国式微博成门户标配：社交网站流量下滑
　　晨报讯 (记者 张黎明) 创新工场CEO李开复在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上的人气超过了黄健翔和李冰冰等明星，创造了“一呼百万应”的盛况，这也证明微博这种新生的互联网服务已开始量产各类意见领袖，而不仅仅是推崇明星。
　　微博客正在流行。有一个相关的比喻这样调侃道，“当你的粉丝超过100，你就好像是一本内刊；超过1000，你就是个布告栏；超过1万，你就像一本杂志；超过10万，你就是一份都市报；超过1个亿，你就是中央电视台了。 ”
　　实际上，自今年2月以来，新浪微博已经连续三个月每月产生一个百万粉丝的名人微博。2月10日，演员姚晨的微博“粉丝”突破百万人，到3月10日，“小燕子”赵薇的“粉丝”也突破百万人。财经人物也可以造就同样的人气。李开复每天对于业界和产品的点评动辄被转发数百次，并经常引出200多条评论。
　　目前在新浪微博的人气关注榜上，姚晨、赵薇分列第一位和第二位，李开复、黄健翔、李冰冰、周立波、潘石屹、俞敏洪等位列其后。这已经和微博鼻祖Twiiter的风格形成了区别。在Twitter排名前十的名人中，除了美国总统奥巴马和Twitter官方账户，其他均为演艺界名人。相比之下，中国式微博的风格更为严肃实用，至少，财经类意见领袖已占领一席之地，他们经常在其上讨论经济形势和公司管理，分享商界经验。
　　中国式微博的发展速度正在赶超Twitter。据了解，目前新浪微博的注册用户已经近千万。从“粉丝”数量对比来看，新浪微博实现首位博主“粉丝”过百万仅仅耗时六个月，而Twitter实现这一目标耗费了三年的时间。
　　微博的流行也使得它迅速成为各门户网站的标配。就像当初的博客服务一样，目前，新浪、搜狐、网易、腾讯都相继推出了微博服务，以争夺更多的网民使用时间。
　　在这样的攻势之下，微博也似乎已经对一些社区类网站形成了威胁，毕竟网民用于评论和互动的时间有限，在微博上流连往返太久也许就会忘了去“偷菜”，有数据表明，最近三个月来，一些知名社区网站的流量开始出现下滑。

