中国国际电子商务示范基地迎来最大网购商城

　　人民网北京4月24日电 通州自今年(2010年)2月成为中国国际电子商务示范基地后，经过短短几个月的发展，23日迎来百度乐天合资公司——“乐百在线”的落户。据投资方介绍，合资公司将以打造国内最大的网购商城为目的。“乐百在线”预计今年7月正式上线。
　　据通州区有关负责人介绍，中国电子商务协会授予通州新城“中国国际电子商务示范基地”之后，通州吸引了国内外众多电子商务企业的关注。截至目前，已有李宁、苏宁、国美等传统商业与电子商务双重模式同步运营的企业，以及一批以电子商务为主导运营模式的企业——如中国国际电子商务中心——落地；还有一些网店在通州已租用物流库房；还有10余家网站已与通州签约或进行实质性洽谈。
　　此外，这位负责人表示，通州区也在研究电子商务企业发展暂行办法，对在通州注册并纳税的B2B、B2C和第三方电子商务等三类企业，从用地、税收以及人才奖励等方面都将给予特殊奖励。通州计划用10年左右的时间，把电子商务产业打造成为该区的主导产业之一。
　　此次百度与乐天的合作，是全球最大的中文搜索引擎在中国的集客能力，和日本最大的电子商务公司市场平台技术与运营理念的一次结合，成为帮助国内大量中小企业通过互联网进行营销的网站，成为面向中国用户的大型综合类B2C网上购物商城。代表着首都电子商务产业的新方向，为通州电子商务产业发展发出积极信号，将产生强大的市场吸引力与产业号召力。
　　据百度公司有关负责人介绍，下一步“乐百在线”将公布域名。5月底，首批招募的员工将全部到位，预计网站今年7月正式上线。(陈薇)

