2010下一代数据中心国际峰会在京召开
　　下一代数据中心服务创新，一直以来都是行业的热点话题。近日， 2010下一代数据中心国际峰会在北京正式召开，INTEL、微软以及中国移动等众多IT知名企业参会，世纪互联数据中心获得优秀服务商奖。而诸多创新技术和IDC服务的层出不穷，包括INTEL、微软、世纪互联数据中心等厂商已经成为下一代数据中心的奠基者。
　　据了解，传统的数据中心大多是基于某些应用系统和一些应用的要求，来规划服务器、存储和网络的，但是随着更多互联网应用的增加，传统的数据中心在不断地扩大，各个系统也在不断地膨胀，这其中需要绿色IT、提高效率、虚拟化持续等更多的新技术。
　　计世资讯咨询总监杨珂认为，数据中心已经成为了企业运营的一个中枢神经。不管是内部管理，基于OA、邮件、财务系统的内部管理，以及决策分析和外部经营管理都在利用数据中心进行数据交换以及企业内部的管理控制，甚至在物联网提出之后对设备的监控及质量定位也会进行大量的应用，这种情况下数据中心成为企业运营最主要的一种信息流的交互。
　　而事实上，作为数据中心的物理载体，所有的下一代数据中心的应用都要落实在IDC服务提供商的机房管理上，高品质新技术的数据中心以及IDC服务，将直接推动着下一代数据中心的高效与可持续性。“06年5月份我们都是通过了30台英特尔至强的双核服务器，总耗电量是9360瓦，当时运行CPU设计的时候需要11分钟41秒完成当时的特定任务，而通过这几年的更新已经开始在五台英特尔至强四核服务器的基础上，每台服务器24GB内存，总耗电量2200瓦，而运行更加复杂，这是非常高吞吐量的计算。”
　　英特尔信息技术经理周翔表示， “我们希望找到一个有效的途径，按照用户的需求来扩张我们IT，同时我们持续的优化，我们在09年通过服务器的主动更新节省了1200万美金，在工程设计方面，通过数据中心的虚拟化，节省了2900万美金，所以我们朝着我们在2013年八年内要节约6.5亿美金的目标在稳步的前进。”
　　与此同时，国内IDC服务提供商的服务正在趋向多样化。世纪互联数据中心副总裁肖峰认为，3G时代以及广电三网融合的来临，未来的数据中心在绿色、PUE、密度、干电力等方面都会有更多要求，这不仅需要IDC服务提供商设施，还要有完善的服务作为保障，比如绿色主题下的高密度机房，机房密度大了，机房环境下温度将会维持在40摄氏度，这需要主板厂商能够支持，另外调试就不可能人工在机房几个小时不动的完成，这可能就需要远程的调试手段，从这个角度来看，高品质的服务可以说是未来数据中心的基础。
　　4月8日，工信部等7部委联合印发《关于推进光纤宽带网络建设的意见》，提出到2011年，光纤宽带端口超过8000万，商业楼宇用户基本实现100M的接入能力。业内人士指出，在带宽提速的IT大背景下，下一代数据中心构想实现的速度或许比我们想象的更快，而IDC服务提供商提高机房以及服务品质，是这个进程中的关键要素。

