国家级数字出版基地落户重庆 年产值将达百亿
　　中新网重庆4月26日电(孟幻 黄黎)26日，西部首个国家级数字出版基地在重庆北部新区挂牌。据称，该基地将在10年内成为国内一流、西部领先的数字出版基地，年产值有望达到100亿元。
　　重庆北部新区国家数字基地是继上海张江数字出版基地后的全国第二家、西部首个经新闻出版总署批准的国家数字出版基地。据重庆北部新区相关负责人介绍，随着重庆北部新区国家级数字出版基地的正式运行，数字出版工作将在重庆乃至西部得以拓展。未来，重庆将努力建设城乡统筹的新闻出版强市和长江上游的新闻出版中心，精心打造重庆国家数字出版基地推动传统出版向现代出版转型。
　　建成后，该基地将突出数字出版产业“无线移动、交互性、个性化、跨媒体”的发展方向，重点打造数字图书、数字报刊、互联网出版、手机出版、数据库出版、按需出版和数字印刷、网络游戏动漫、数字音乐、数字教育、跨媒体复合出版等十大产业门类。
　　据了解，在重庆市已有的70多家数字出版相关企业中，已有维普资讯、享弘数字影视等近40家企业入驻北部新区国家数字出版基地。在新闻出版总署和重庆市人民政府的合作和努力下，该基地计划通过10年时间，成为国内一流、西部领先的数字出版基地。届时，基地产值有望达到100亿元。(完)

