美国报刊发行量减少8.7% 华尔街日报独增
　　新浪科技讯 北京时间4月26日晚间消息 行业组织北美发行公信会(Audit Bureau of Circulations)周一宣布，在截至3月31日的六个月内，美国报刊的平日平均发行量比去年同期减少了8.7%。
　　周末发行量同比减少了6.5%。
　　报告表明，美国报刊的平日与周末发行量下降趋势均比上次公布报告时有所减缓。去年4至9月份，美国报刊的平日平均发行量同比减少了10.6%，周末平均发行量同比减少了7.5%。
　　但尽管如此，25家美国最大报纸的发行量仍然大幅缩水。
　　《圣地亚哥联盟-论坛报》的平日平均发行量同比下降了近23%，降至24万1330份。
　　《华盛顿邮报》的平日平均发行量同比减少了13.1%，从去年同期的79.7679份下降至57.8482份。
　　《今日美国》的平日平均发行量减少了13.6%，平均数降至183万份，延续了经济危机导致出行人数下降以来该报发行量减少的趋势。《今日美国》在酒店和机场等场所非常畅销。
　　去年《今日美国》发行量减少使《华尔街日报》取而代之成为美国发行量最大的报刊。周一的行业报告表明，《华尔街日报》成为25家最大报纸当中唯一一家发行量比去年同期有所增长的报刊。该公司的平日平均发行量环比增长了0.5%，达209万份。这家报纸将网络阅读用户也计算为报纸发行量，因为其网站向阅读者收费。其他大多数报纸都只能计算订户及报摊零售量。
　　《华尔街日报》同时也在拉开与第三名《纽约时报》的差距，后者的平日报纸发行量同比下降了8.5%，周日发行量减少了5.2%。《纽约时报》的平日平均发行量为95万1063份，周日发行量为138万份。
　　上述数字反映出《华尔街日报》在纽约市区推出《华尔街日报地铁版》以强化与《纽约时报》在争夺本地读者与广告商的事实。周一出版的《华尔街日报地铁版》共有16页，内容包括曼哈顿上东区老鼠出没、纽约州政府赤字危机等消息，同时有布卢明代尔酒店和梅西百货公司的广告。
　　报纸发行量减少由很多原因，其中包括网络免费新闻数量不断增加等等。为了密闭广告营收下降的损失，出版商被迫增加报刊亭数量和提高订阅费用。一些报纸还减少了不能带来盈利地区的报纸发售量。
　　美国报业联盟总裁约翰·斯特姆(John Sturm)表示，报纸发行量下降并不能反映整个报纸行业的全貌。
　　斯特姆指出，最近斯卡博罗研究所(Scarborough Research)与尼尔森在线(Nielsen Online)进行的调查表明，近1亿美国成年人仍然每天阅读印刷报刊，今年第一季度总共有超过7400万名个人访问了美国的新闻网站。

