云锋基金虞锋：批量再造马云和史玉柱
　　云锋基金两周内完成首期募集，已在接洽20至30个项目
　　早报记者 是冬冬
　　昨日下午，上海波特曼酒店大堂，最近不断奔波于沪港两地而略显憔悴的虞锋接受了早报记者专访。虽然交流期间时常咳嗽，但一提到刚成立的云锋基金，虞锋滔滔不绝。他透露，预计在两周内第一期募集完毕，目前已在接触20至30家企业。
　　此前的4月19日，这位原聚众传媒创始人刚刚和阿里巴巴集团董事局主席马云宣布成立“云锋基金”，联手国内10多位行业巨头投资互联网、文化和新能源等产业，打造中国版的“索罗斯”。经历两年的“小打小闹”后，虞锋终于再度吹响了商界的“集结号”。
　　“前两年比较轻松”
　　东方早报：这两年你做了不少投资，是不是在为云锋基金做准备？
　　虞锋：这两年都是在做随机性的投资，个人比较轻松，有不同的项目来找我。但如果把投资作为事业来讲，这些投资不够系统性，而且自己的团队也不多，项目调查也不够完善。
　　其实本来是想休息下，但又不想闲着，就看了一些企业投资。结果这两年做了很多积累，特别是在投资方面，比如怎么规避风险、如何让投资效益最大化等等。
　　东方早报：你是怎么想到和马云等人一起来创立云峰基金？
　　虞锋：我经常和马云、史玉柱等朋友在一起讨论交流，会去各个企业拜访学习。我们这帮人经历了比较完整的从创业到发展再到资本市场运作的过程，相比国外的投资基金，我们更了解中国企业的情况。
　　其实当初是想做个培训机构，给中国企业家上上课、分享下经验，但我们发现做培训时间比较长，觉得不如成立个投资基金来得更直接，有资金介入的话会紧密。而且我们几个人在企业战略、组织体系和企业文化建立等方面都有经验，能给出一些建议，能把经验和商业投资很好结合起来，通过商业的方式，又能培养企业家，又能获得经济效益。
　　东方早报：为什么云锋基金的主要投资领域是互联网、消费品、新能源和文化等行业？是因为云锋基金的投资人大部分都出自这些领域么？
　　虞锋：我们首先看的是产业，当然的确很巧，我们这批人都是这些领域的。对于中国来说，大的文化概念肯定是最受关注的，潜力巨大，中国面临着城镇化的过程，中间这个过程少不了消费，所以消费行业会考虑。还有环保，这首先是责任，但做好的话又有很大的机会，比如节能排放等。
　　东方早报：你一直在说社会责任，你们看重的到底是什么？作为一个商人，经济利益不容忽视，如何来平衡这两点？
　　虞锋：我们看重的一定是商业上的成功，同时对社会和所在行业都有贡献，我觉得不矛盾。就像马云，商业上他很成功，同时对所在的行业也有很大帮助，这永远是一个平衡点。
　　我认为，当你的商业很成功的时候，方向选对了，产业选对了，这两点就一定能兼顾。
　　“不能搞民主投票制”
　　东方早报：目前云锋基金的准备情况如何？第一期募集是如外界所说的4亿至5亿美元么？团队都到位了么？
　　虞锋：我们这个团队相当于顾问加教练，云锋基金有很明确的管理体系，但最终决定权在于我。
　　至于第一期的募集资金，还没有募集结束，所以不能透露，我们很想快点结束，但仍有不少投资人想要参与进来，预计在两周内第一期的资金会募集到位。
　　目前有不少投资人想加入，还有一些管理人才也对我们很有兴趣，比如中国动向的陈义虹。但我们还在继续招人，主要倾向于有企业背景的人才，对行业有一定的了解。
　　东方早报：你和马云是牵头人，能透露下大概的股权比例么？
　　虞锋：这个不好说，但我们俩是发起人，资金投入比较多，而我是最终决策者，所以资金更多一些。
　　东方早报：云锋基金云集了诸如史玉柱、马云、沈国军和汪建国等各个行业的企业家，如何来最大化的利用这些资源，但又避免出现分歧？
　　虞锋：如果我们拿到一个项目，比如农产品会让刘永好去看，互联网就是马云去看，他们有着非常丰富的经验，了解行业情况。但最终的拍板是由我来做出，不能搞民主投票制，这样产生决策很难。
　　不会存在浪费资源的情况，因为我们不可能只接一个项目，会同时运作很多不同的投资项目。我们目前在招熟悉行业情况的人才，每一个企业家下面会有一个团队在协助运作，不可能每个投资项目都要史玉柱他们亲历亲为。
　　东方早报：之前有媒体报道，说云锋基金会考虑培养自己的品牌，是这样么？马云和你分别是华谊兄弟第二、第三大股东，会不会利用云锋基金去为华谊运作一些项目？
　　虞锋：我们是做投资，绝对不会去做品牌，我们是要培养企业家，也不会做单一的大股东或者企业最大的股东。现在不会考虑帮华谊去运作，因为华谊本身的发展很好。
　　追求成就感
　　东方早报：你在大学期间专业是哲学，而且很喜欢下围棋，是不是学会了辩证看待商业行为？
　　虞锋：哲学对我帮助非常非常大，学会了自由思考的精神，发散性考虑问题。下围棋对于大局观有很大帮助，能够统筹看待企业将来的战略发展。
　　东方早报：在云锋基金成立酒会上，你们就一直强调培养下一代企业家，但企业家不是靠钱投入就能成功的，而且如何来筛选企业？
　　虞锋：和传统的PE(私募股权投资)相比，我们给的不止是资金，还有经验、顾问和建议，但最终成不成是看企业家自己的眼光、追求和抱负。我们选择企业，更多是考虑企业战略发展和规模，我们是想要做成某个细分市场的老大。
　　东方早报：能不能理解成云锋基金寻求的是有潜力成为行业领先者、龙头老大的企业？
　　虞锋：可以这么说。过了若干年后，如果发现自己投资的企业成为了中国某个行业很伟大的企业，这种成就感超过了纯粹的商业效益。

