天盛再获英超转播权 未来三年仍以收费为主
　　IT时报记者    林斐
　　2009-2010英超已经进入收官阶段，曼联正紧紧咬住切尔西，仅落后其一分，保留着夺冠的希望。但是对想在电视上免费收看英超的球迷来说，“坏”消息又一次传来。时隔三年，天盛传媒以5000万美元的价格再次拿下2010年~2013年三个赛季英超在中国大陆地区的转播权。
　　上海免费播放收视率尚可
　　天盛市场部毛小姐不愿向记者证实这一消息，只是一再告诉记者“目前没有任何有关内容可以透露。”其后天盛传媒副总喻凌霄也给了记者类似的回答。
　　上海文广新闻传媒集团(SMG)曾经花巨资从天盛手中购得2009年-2010年英超赛事传播权，在其旗下五星体育每周免费转播4-5场赛事。据记者了解，自五星体育2009年恢复转播英超以来，英超赛事转播收视率平均在0.7左右，最高可以达到1.8%，相当于有200万的人群在收看英超转播。该人士告诉记者，“这是一个相当不错的结果，不过通常这些比赛是英超四大豪门的，而且比赛时间也不能太晚，20点左右开赛比较理想。”
　　但近日五星体育频道总编办主任王俊告诉记者，2010-2011赛季英超是否仍然在五星体育免费播放还没有结论，他们目前也没有和拥有版权的合作方进行谈判。
　　SMG广告经营中心负责五星体育广告招商的工作人员也向记者证实，没有接到任何通知要启动下一赛季英超转播的广告招商工作。
　　国内英超观众流失90%
　　天盛的前三年并不成功。
　　第一个赛季(2007年-2008年)，天盛推出了《欧洲足球》收费频道，英超当赛季所有380场赛事均纳入其中，收费为每月188元、每年1880元。这样的定价，吃了12年免费英超大餐的球迷们并不买账。有消息称，第一个赛季过半时，《欧洲足球》的订户只有2万左右。
　　第二个赛季，面对市场的不认可，天盛开始降价，《欧洲足球》频道的年费降到588元。同时天盛又通过与电视机厂商合作，推出购机捆绑销售机顶盒和部分赛事直播，不过订户增长仍然十分缓慢。
　　这样的局面也引起了英超联盟的不满，相比于以前号称3000多万的英超收视人群，两年来中国至少有90%的观众已经不看英超。英超联盟向天盛施加压力，希望能在推广模式上做出改变，尽快弥补过去两个赛季英超品牌受到的损害。
　　在此压力下，2009年第三个赛季开打之时，天盛开始将英超版权卖给各地方台体育频道和新浪网，变相恢复了部分赛事的免费直播。
　　天盛继续高价接盘
　　去年英超新三年转播权开始竞标，曾有传言央视有意参与，而且英超联盟也愿意降价选择央视，但最终证明这只是球迷们美丽的幻想。央视体育频道总监江和平曾经公开表示英超太贵，“央视不可能花出全年的预算来购买一个单项的赛事。”同时央视体育频道的足球转播已经有意甲、西甲和德甲，此前还有欧冠联赛的版权，节目资源非常丰富。
　　所以愿意继续出高价的天盛最终获得了接下来三年的英超转播权，不过英超联盟吸取了以前的教训，特地提出了一个补充空间——每轮英超联赛天盛都必须拿出1-2场比赛免费播放。这也意味着，铁杆球迷要收看最精彩的英超比赛，仍然只有付费一条路。

