网店求租暗藏骗局 业内人士提醒网店莫租陌生人
　　“网店求租，每天80元，按天付款”、“出租网店一月赚千元”……诸如此类的帖子充斥在网上，不免让人惊叹网店交易，如同现实中的房产行业一般火热。不过，业内人士提醒，网店租售虽然并非违法，但其中“藏污纳垢”的不在少数，很多发帖寻租网店的都是骗子，这些心术不正之徒租下网店后，目的就是借机销售伪劣违禁商品，而如果由此造成财物纠纷或法律风险，只能由买家和店铺出租方来承担。也因此淘宝明确表示严禁店铺出租和转让，违规者将被冻结账户直至封店。
　　“四钻”店铺很抢手
　　“店家您好，您的网店可以出租吗？”最近一段时间，很多网上店铺的店主都收到了这样的租赁广告，对方声称只要店主告知网店的账户和密码，每月愿支付一定的费用租用网店做自己的生意。
　　居住在哈尔滨的周凡在淘宝上有一家4钻的店铺，前些天她就碰到一位寻租人。“对方在旺旺上跟我聊的，说要每天40元来租我的店，卖家用电器，很正规的产品”，周小姐听了很心动，自己的店平时每月的销售额也就在2千元左右，现在仅出租就能有1200元的收入。不过，她还是留了个心眼，特地咨询了另一位资深卖家，对方告诉她现在网上有很多打着求租旗号的骗子。为了“考验”对方，周小姐要求一次性支付一年的租金，对方没有同意，“反而继续跟我絮絮叨叨，说之所以要租我的店，是因为店铺信誉好等等，我没睬他了”。
　　另一名在淘宝上经营韩国化妆品的卖家黄欣(化名)也碰到同样的“好事”。因为工作忙，黄欣最近没有时间打理自己的网店，“经常有买家想买东西找不到我，我也挺苦恼的。”前些天，逮着空上线打理生意的他，在旺旺上碰到了一名求租店铺的。“我当时想，正愁没空打理呢，正好租出去，一举两得。”而且对方开出的条件也让黄欣满意，租金加分红，“对方说月租300元，月底有分红，分红固定200元，卖出一件增加100元。”求租者自称是卖家电的，实体店面要到期了，所以想把存货通过网上卖掉。对方的说辞没有让黄欣产生怀疑，让他生疑的是之后对方要求黄欣把旺旺密码告诉他，“我立刻警惕起来，这会不会是骗人的呢。”于是黄欣上网查证了一番，发现有出租店铺而上当受骗的卖家，于是他更庆幸自己多留了个心眼。
　　租下网店只为“捣浆糊”
　　周凡没有上当，她的一位朋友却“中招”了，“我朋友的店已经被封掉了。”
　　周凡朋友的网店也是4钻的，就在周凡接到求租信息的前些天，朋友已经把网店租出去了，“我立刻告诉朋友，可能遇到骗子了”。周凡上朋友的网店看了看，发现卖的是便宜手机，“诺基亚一两千元的手机，在那里只卖两三百元，明显有猫腻”。于是她在淘宝旺旺上和骗子联系，对方自动回复称“我在上班，旺旺号挂在家里了。你要是找我可以加我的QQ。”周凡又在QQ上和对方联系，称想买手机，不过对方拒绝使用支付宝交易，“要我到拍拍上进行交易”。随后对方发过来一个类似于拍拍的网址链接，“这实际上是个钓鱼网站，点击后就跳转至支付页面，钱很快就能打到骗子的账户上。”
　　几天之后，才有空上线的朋友登录了自己旺旺，发现有10多个买家找他，“说我朋友是骗子，要求还钱。他替骗子背了黑锅。”再后来，因为买家投诉，朋友的店被封掉了。
　　浏览一些网购论坛发现，有一些店主因此上当受骗，不过更多的人则非常警醒，直称“店铺出租是骗子”。淘宝相关人士表示，不论是出租还是转让，我们都是不允许的，更谈不上网店过户时，变更店铺登记信息。网店交易出了纠纷之后，找的还是用身份证信息登记的人。
　　钱立富

