RIM CEO暗示将推全新操作系统及浏览器
　　新浪科技讯 北京时间4月26日晚间消息，据国外媒体报道，RIM周一宣布推出两款现有黑莓手机的新版本。RIM联席CEO吉姆·巴尔斯利(Jim Balsillie)还暗示，RIM将推出全新的操作系统及浏览器。
　　RIM将于4月27日至29日在佛罗里达州奥兰多举行为期3天的年度无线企业研讨会(以下简称“WES”)。RIM在一份公告中表示，CDMA版黑莓Bold将于5月面向Verizon和Sprint Nextel出货。黑莓Bold目前只有GSM版本。RIM同时还推出了3G版黑莓Pearl。
　　巴尔斯利表示：“我们认为，这将使我们的产品更加齐全。我们今年还将继续发布新产品。”在每年的WES之前，RIM的股价通常都会上涨。外界预计RIM将在这一活动上发布新款手机。
　　今年有关RIM新手机的传闻同样很多。业内还预计RIM将推出新操作系统和浏览器。分析师认为，通过软件方面的改进，RIM将可以更有效的与苹果iPhone、摩托罗拉Droid，以及其他多款智能手机竞争。
　　巴尔斯利拒绝对黑莓未来的软件升级和浏览器功能置评。他表示：“我们将发布更多声明，因此我不会对此做进一步评论。RIM联席CEO迈克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)将进行主题演讲。我将关注他的演讲，看看他会说些什么。”
　　拉扎里迪斯将于本周一出席RIM的分析师会议，他还将在本周末的WES上发表谈话。巴尔斯利表示：“我不会抢夺拉扎里迪斯的话题。”
　　多名分析师认为，其他智能手机的兴起将对黑莓的市场份额造成影响，除非RIM能提供更好的操作系统和浏览器。RIM周一还宣布对移动语音系统技术进行升级，使用户的办公室电话和黑莓手机无缝的整合起来。(维金)

