JP摩根下调搜狐目标股价至68美元
　　导读：JP摩根今天发表投资报告称，维持对搜狐(Nasdaq:SOHU)股票的增持评级，但将其目标股价从71美元下调至68美元。
　　以下是报告全文：
　　搜狐2010财年第一季度总营收为1.295亿美元，环比下跌4.7%，同比增长11.9%，超过本行此前预期的1.26亿美元，也超过平均预期1.267亿美元。摊薄每股收益为0.86美元，环比下跌6.4%，同比下跌28.7%，同样超过本行此前预期的0.81美元和平均预期0.82美元。
　　广告营收预期强劲：搜狐一季度品牌广告营收达到3950万美元，介于公司预期的3800万美元到4000万美元内。第二季度，搜狐预期品牌广告营收将同比增长17%-22%，超过本行此前预期的9.1%。搜狐在汽车、IT和消费产品等频道的广告收入回升尤为强劲，而预期房地产广告存在不确定性。搜狐预期2010年全年广告营收同比至少增长20%，较受到奥运会拉动而尤为强劲的2008年也将增长26%。
　　视频业务投资：从长期看是积极消息，但近期内将对盈利情况产生压力，搜狐致力于购买更多高质量内容，并支付更高带宽费用，以发展视频频道。搜狐预期今年来自视频频道的营收将达到09年水平的三倍，主要得益于电视剧广告的销售。但由于投资增加，搜狐预期今年品牌广告业务毛利润将为60%，低于去年的67%。
　　预期第二季度网络游戏业务将增长3%-7%，主要得益于《天龙八部2》的发布及《中华英雄》和《大话水浒》即将推出。搜狐发布《天龙八部2》后，4月份玩家人数增长强劲。此外搜狐还将于第三季度发布另一款关键游戏《鹿鼎记》，不过要到公测后3-6个月才会开始产生可观的财务收益。
　　维持增持评级：今年12月预期股价从71美元下调至68美元。由于预期成本增加，我们将今年的预期调低了3%。我们基于SOTP计算的68美元目标股价是2010年预期盈利的16.9倍，2011年预期盈利的12.7倍。可能推动股价上涨的因素主要是：1)第三季度《鹿鼎记》的发布；2)第二季度广告营收增长高于预期；3)搜狐视频网站吸引更多广告。(贺钊)

