百度高管解读阿拉丁：应用数百个 投资达10亿
　　新浪科技讯 4月26日下午消息，百度高管今日透露，阿拉丁计划目前已有数百个应用，未来不排除以各种方式鼓励更多人参与到这一计划中来。而据同日官方公布的数据，百度在阿拉丁项目上的投入已达10亿元。
　　主题为“框广天地 盟集全域”的2010百度联盟峰会今日召开，这也是百度成立以来规模最大、规格最高的一次峰会。
　　谈及10亿元的投入，百度副总裁王湛表示这个数字是泛指，其中包括人员、技术设备等方面的支出。展望未来，王湛称不排除采用各种方式，鼓励更多的人加入到这一计划当中，但同时表示会以开放的心态来鼓励。
　　阿拉丁计划自公开披露至今已近17个月，百度高级副总裁沈皓瑜表示，目前已经上线的有天气、换算、机票等数百种应用，而且未来会有越来越多的应用出现。
　　在解释为何用户不容易感知阿拉丁的存在时，王湛表示阿拉丁并不一定会用不同的方式展示结果，“什么需求适合阿拉丁，用什么方式展示”。此外，百度还会进行小流量测试，研究用户的满足度是否有提升，他说有些改变是潜移默化的。
　　“阿拉丁不是一蹴而就的”，百度联盟总经理褚达晨也表示，阿拉丁和框计算一脉相承，将来会慢慢的看到影响力。(孟鸿)

