IT经理世界：“圈地”微博
　　张晓洁
　　最近，微博客又成了新闻话题。继新浪、搜狐、网易、腾讯等相继推出微博后，4月7日，凤凰网微博也开始邀请内测。同一天，Myspace携旗下微博客网站9911公布转型定位于音乐社交、互动及增值服务的互联网平台。4月11日，搜狐微博在内测了三个月之后也正式上线。显然，新浪围脖(http://t.sina.com.cn)的火爆燃起了国内微博客的激情，进入了“微博时代”的互联网网站拿什么去圈地？
　　在Myspace的发布会上，记者询问当红歌手陈楚生有多少时间去经营自己的微博客，他笑言自己很忙，只是偶尔发发照片。现在，当各家网站的微博客纷纷上线，明星们都成为争抢的对象，连IT圈的名人名博主都对接二连三的微博邀请感到应接不暇。
　　显而易见，名人是微博客中最受关注的元素，也是微博客圈地的重点资源。从Twitter和新浪微博的排名来看，最受关注的前10名中，美国除了总统奥巴马和Twitter官方账户，演艺界名人有8人，国内的姚晨、赵薇等演艺界名人也都高居榜首，同样李开复、潘石屹和俞敏洪作为商界明星也进入榜单。但是由于微博客随时随地的发送和交流的特性，明星们往往只会选择少数的微博客作为抒发己见的窗口，即使有些明星希望从宣传的角度多开几个微博客，但也很难有精力在不同的微博空间里面重复发言，名人的微博客难免处于休眠状态，接下来，普通用户群很有可能像潮水一样和关注者一起流走。
　　在新一轮的互联网圈地运动中，微博客和BBS、即时通信、博客每个产品火爆时一样，几乎在一夜之间成为了所有大网站的标配产品。甚至也用同样的互联网思维，不管微博客的盈利模式多么模糊，都要先上马产品，把用户留住。
　　微博客确实有让门户网站和传统媒体都有不能错过的理由。从微博客的属性来看，它不仅是新媒体工具，也是社交工具，媒体与微博客的媒介融合是大势所趋的。对于凤凰网这样传统媒体的网络平台而言，在微博客上发布信息，进行互动可以帮助其在电视、网络和手机上形成一条连接用户的纽带，同时也可以通过微博客捕捉和挖掘有价值的新闻，从而进行深度报道，并扩大影响力。而对于新浪、搜狐等门户网站来说，微博客可以作为互联网应用的个人中心，增强对用户的粘性和归属感。
　　当然，每一家微博客产品都在绞尽脑汁挖掘自己的特色，借助微博将平台上各产品打通，资源共享。其中，搜狐借助矩阵优势，将博客、社区、搜狐焦点、校友录的资源汇集到微博上，个人在其他页面上发表的评论都将被直接引用到微博平台上；腾讯自然是以QQ平台和4亿多的QQ用户为中心，把小圈子变成大圈子，连同游戏、新闻等栏目一同黏住用户；而凤凰网尽管看似强调同城交友的概念，肯定不会忘记自己的名主播和名栏目的吸引力，但是几乎没有人有撼动Twitter和新浪微博影响力的胜算。
　　正如鲜果网创始人梁公军所说，国内通用型的微博最后只会有1~3家，其他要么成为庞大产品线的又一鸡肋，要么成为一个专业细分领域内的沟通分享服务商。
　　比如，最近向音乐细分领域转型的myspace聚友网，就挖掘其在音乐人之中的影响力，开发了音乐平台的基础应用，微博空间里面可以播放音乐和视频，这样针对原创音乐人群的需求和习惯开发的产品才能在细分领域内获得认可。
　　从这个角度看，未来在游戏、电子商务这样的细分领域的微博也有发展空间。但针对国内年轻网民，如果信息量低而流于灌水、牢骚和骂人，缺乏媒体的核心价值的微博一不小心也会成为鸡肋。
　　对于门户网站来说，微博客不再是一个单一的产品，应该通过微博来提高各频道的影响力，从而提高平台整体收入。
　　当然，每一次圈地的背后，都有炒作概念的因素。与去年饭否、嘀咕被封时的氛围相比，目前微博客的全面开花的局面似乎意味着信息限制的条件变得宽松了，但对于微博客这样受信息管制限制的产品，谨慎的概念才能避免玩火自焚。
　　微博盈利模式猜想
　　1. 植入游戏：微博客可以去种棉花、织布、招聘织围脖的工人、开围脖工厂。
　　2. 品牌宣传：微博作为一个即时媒体，可以组织在线发布会。比如影片、产品和事件的发布会，比传统的新闻发布会更方便。
　　3. 微博广告。让品牌B2C、C2C商家在微博客网站建立品牌部落，给围脖粉丝会员资格，参与试用活动，参与越多活动越多。
　　4. 发起团购：在线产品直接销售，围脖们参与产品秒杀，或者限时间团购。
　　5. 围脖分级：按照活跃度，信息源质量、影响力和粉丝数量，甚至是购买消费积分，分为桃心围脖、名人围脖、皇冠围脖等等。

