PPS和PPTV发布联合公告 双方终止争议
　　新浪科技讯 4月26日上午消息，PPS和PPTV今日发布联合公告，称双方经过接触协商一致决定终止此前存在的争议，以保障用户利益，这意味着一度沸沸扬扬的网络视频客户端软件卸载纠纷暂时落下帷幕。
　　4月19日，PPLive向外发布消息称，其竞争对手PPS当日开始的软件升级中，出现强制删除已安装的PPLive软件的行为。而PPS称此举是反击对方视频内容侵权之举。
　　随后双方的纠纷进一步升级。PPS方面向法院提起诉讼，要求PPLive停止侵权盗播影视剧内容，其中一部的价格达50万元；而PPLive同样提起诉讼，要求PPS停止不正当竞争行为，并索赔5000万元经济损失。
　　此前双方在与新浪科技的交流中，徐伟峰表示关于这次纠纷的是非对错，完全可以和陶闯坐下来共同讨论，毕竟大家都是在视频行业之中。而陶闯也表示不会对此予以拒绝。
　　另外值得一提的是，奇虎360董事长周鸿?22日对此事件进行公开表态，不赞同PPTV和PPS互斗，他建议双方能够握手言和。
　　他以当年3721和百度类似的案例提醒客户软软件从业者，做企业不能意气用事，如果所有客户端软件都互相卸载，将对客户端软件造成毁灭性打击。
　　周鸿?调侃道，大家互卸载每家都做技术避免被删掉，最后要留在用户电脑里，“这样不就给360机会了吗？如果你们都变成流氓软件了，那可能我们就要出手了。”周鸿?表示他不是在进行恐吓，而是希望两家都冷静的去想一想用户。
　　分析人士表示，两家网络视频网站的纷争将不利于行业的发展，而用户层面也将受波及，今日两家网站均在显著位置挂出和解公告，意味着一度沸沸扬扬的网络视频客户端软件卸载纠纷暂时落下帷幕。(继磊)

