19位大四学生投身创建第二个阿里巴巴
　　很快大学毕业生们就要和学校say good bye了，当大多数应届生还在招聘会碰得焦头烂额之时，来自华工和广工大等的19名大四计算机强人放弃所有?工机会，潜心开发他们的低成本、高技术的“蓝海”计划，立志要做“阿里巴巴第二”。
　　■阳光社区记者 吴璇坚 实习生 潘慕英
　　编游戏拿下“微软”大奖
　　这些“强人”是如何擦出创业火花的？时间要回到两三年前。
　　2007年，华工计算机专业的大二学生陈第、李展铿、郭小兵都是电脑游戏的狂热分子，在学校的一次游戏软件比赛中，他们不期而遇，并因对手机网络共同的兴趣成为了好友。
　　此后，他们抱着“搞科研”玩玩的心态合作开发了蓝牙三国杀、3G桌球、蓝牙斗地主等手机游戏软件，谁知在网络上大受欢迎。2008年12月，他们组队参加广东省软件设计大赛，获得一等奖的好成绩。
　　研发热情越发高涨的他们越战越勇，在2009年4月微软全国精英挑战赛中，他们“天马行空”地开发了MyLife移动社交网络服务平台，轻触手机就能知道好友身处何地，这款基于地理位置个性十足的SNS手机软件，让他们赢得了第二名的好成绩。
　　找商家投资被指太烧钱
　　大三那年，在陈第的提议下，三名学生哥揣着一个个“奇思妙想”的创意四处联络网络公司尝试“谈项目”，不过，他们的“事业”并未如比赛一样顺利。
　　有一次，他们带着获得微软奖项的Mylife软件满怀信心地与一家中型网络公司谈投资时，对方却摇头直指那是个“烧钱”的项目，动辄要投入上千万元，还需无限的时间等待成熟，项目才可能盈利。
　　“到底问题出在哪里？”四处碰壁回学校后，他们带着想法四处向创业成功的师兄“取经”。
　　招兵买马召集学校“强人”
　　后来，陈第突然联想起他们在1年多前他们开发的多个手机小游戏，下载量很大，但却完全处于“不赚钱”状态。而国外早就将商业广告模式嵌入手机游戏的个性化推广，实现游戏开发者、广告商和手机广告公司三方盈利的良性局面，当时这种做法和技术，在国内还是一片空白。于是，他们终于找到了“突破口”。
　　有了方向，这个三人的“豆腐润”技术团队开始招兵买马，在校内和其他高校的各项技术比赛中物色人才，他们创业的“雄心”感染了不少精英分子，连本来?工前途一片大好的学校手机网络比赛状元杨松鑫等多名技术猛人也加入了这个优蜜团队，19名毕业新丁埋头潜进了生死未卜的“蓝海”战略———开一家最先抢占国内手机广告市场的公司。
　　就在本月初，他们筹备了近半年的手机网络广告推广公司终于上马，他们的办公室开在了大学城数字家庭孵化基地。别看公司人数不多，却个个都是“猛龙”，总经理、运营总监、销售总监等大公司中应有的职位都一应俱全。至于开业之初的运营经费，总经理陈第就坦言，他们目前只能靠接其他公司的一些技术项目来维持自己公司的运营。
　　优蜜团队语录
　　我们的偶像是阿里巴巴的创始人马云，我们的目标是在中国开创一种令小游戏开发者、广告商和我们团队都“三赢”的手机网络推广模式，凭实力抢占市场先机。
　　在大型IT公司，我们可能只是一颗小螺丝钉，但我们成了创业者，自主思考促我们走向成熟，即使日后我们失败了，我们收获的将是宝贵的打拼经验。
　　★新快知道
　　蓝海战略
　　它最先由W·钱·金(W. Chan Kim)和莫博涅(Mauborgne)提出。
　　蓝海战略认为，聚焦于红海等于接受了商战的限制性因素，即在有限的土地上求胜，却否认了商业世界开创新市场的可能。运用蓝海战略，视线将超越竞争对手移向买方需求，跨越现有竞争边界，将不同市场的买方价值元素筛选并重新排序，从给定结构下的定位选择向改变市场结构本身转变。

