KTV屡被控诉侵权 法官表示为曲库不统一所致
　　打开电脑下载首歌曲，你可能侵权了；网上看部电影，你也可能侵权了。随着时代的发展，侵犯版权等知识产权的案例越来越多，人们的知识产权保护意识也越来越强。今天是第10个世界知识产权日，今日起，本报联合高新区法院推出“知识产权·10年” 系列报道，向您介绍生活中最常见的一些侵犯知识产权法的案件，以及这些案件背后的症结和产生这些症结的原因、对策。
　　音著协和音集协的曲库、KTV包间里的曲库以及点歌系统软件制作方的曲库，这三个曲库的不统一是构成此类侵权的重要原因。
　　深圳某传播公司状告成都某KTV，《隐形的翅膀》、《欧若拉》等两首MV作品侵犯其享有排他性专属授权。此事余波未平，前日又有流行大江南北的藏族歌曲《卓玛》曲作者状告成都某 KTV侵犯其著作权。类似KTV侵权的案件不胜枚举，KTV经营者在尽力为消费者提供最全的曲库时，还要为会不会侵权而提心吊胆。有没有一种办法可以既不侵权又能满足消费者最大限度需求呢？法官们有自己的建议。
　　现状：KTV屡屡被告侵权
　　去年年底，深圳某传播公司工作人员无意间发现，成都某KTV包间里正在播放的《隐形的翅膀》、《欧若拉》的MV，正是他们公司享有排他性专属权的版本。所谓排他性专属权，即指MV制作单位授权该公司可以自己名义授权第三方，以卡拉OK方式使用作品的复制权、放映权等，亦可以自己名义向侵犯上述权利的第三方提起诉讼。
　　“这家KTV并没有支付版权费，怎么会使用我公司的作品呢？”随后，该工作人员带领公证人员悄悄录制了该KTV播放这两首歌MV的录像，随后将其告上了法庭。
　　高新法院受理此案后，分别于2009年7月14日和12月2日两次公开开庭审理。法院审理查明，这家成都KTV只对深圳传播公司的《隐形的翅膀》一歌的MV 构成侵权。最后判决成都KTV立即停止侵权，并支付给深圳公司经济损失及合理开支8000元。
　　“官司是打赢了，可这是赔本赚吆喝啊！” 深圳传播公司工作人员介绍，为了打赢这场官司，他们公司光请律师就花了1万多元。与此同时，成都KTV也觉得冤，“我们KTV所有歌曲都向音著协(中国音乐著作权协会)和音集协(中国音像著作权集体管理协会)交了版权费的，不知道这首歌为什么还会侵权。”
　　类似的例子举不胜举，高新法院知识产权庭庭长杨芬介绍，目前，他们庭上受理的侵权案，有相当一部分都是状告KTV的。
　　4月23日，刚刚揭牌的锦江法院知识产权庭便审理了《卓玛》曲作者状告成都某大型KTV侵权的案子，双方舌战了3个小时，法院最终宣布休庭，择日宣判。
　　KTV：对侵权事件感到委屈
　　就侵权一事，记者走访了成都市多家大型KTV，其中成都缤纷KTV一位周姓负责人介绍，他们从2008年开始缴纳KTV 版权使用费，收费标准是每天每个包间6元左右。成都天合公司代表音著协和音集协向成都市KTV经营者收取版权费。
　　周先生说，KTV会所是依赖音乐产品和音乐电视作品来经营并盈利的企业，其中要使用到海量的歌曲和MV音乐电视作品，如果每首歌都要取得词曲作者以及唱片公司的授权，那几乎是不可能实现的。KTV经营者只有通过两个协会支付KTV版权使用费。
　　“其实作为经营者，我们很愿意交这个版权费，只是有时候不知道为什么交了版权费还会被告侵权。”周先生说，日前他也听说了《卓玛》曲作者秋加措状告成都某KTV侵权一事，但他表示对此事“很头痛”，“我们KTV行业都不知道该怎么来处理这个问题，既然交了版权费，为
　　什么还会出现这样的事情呢？”
　　法官：原因在于曲库不统一
　　曾审理多起KTV侵权案的成都市中院知识产权庭法官钟唏鲲认为，音著协和音集协的曲库、KTV包间里的曲库以及点歌系统软件制作方的曲库，这三个曲库的不统一是构成此类侵权的重要原因。
　　KTV要营业，必须购置点歌系统，这种系统有专门的软件制作方提供，购买者只需付款即可获得。而且软件制作方在制作系统时就已将歌曲曲目录入其中，KTV经营者安装该点歌系统后只需在以后的使用中增加新歌曲目即可。
　　“这就出现一个问题，软件方可能将一些两个协会没有获得授权许可的曲目录入其中，KTV在交版权使用费时也会漏掉这部分歌曲，但实际使用过程中，如果被著作权人发现，那KTV便涉嫌侵权。”钟唏鲲说，这样的情况下，KTV往往觉得很冤，但它的确侵权了。
　　建议：从“源头”规避侵权发生
　　“与其等到著作权人发现侵权时将KTV告上法庭，何不在源头上规避这种侵权行为的发生呢？”钟唏鲲介绍，作为曲目的最初录入方软件制作方，能和两个协会以及歌曲的词曲作者等著作权人多沟通，争取让录入点歌系统的每首歌曲都获得两个协会的授权，在KTV经营者购买点歌系统时，软件方可向他们适当收取一定的“许可费”。这样，需要交版权使用费的歌曲曲库便能与两个协会的曲库中的曲目重合，就不会构成侵权了。
　　另一方面，音著协和音集协作为著作权的管理方，应力争将曲库完善，争取获得每一首歌的授权，从而统一收缴版权使用费的渠道。只有KTV经营者、两个协会以及软件制作方，这三方做好协调了，才能从“源头”上规避类似的侵权行为，在减少双方诉讼成本的同时，更好地保护著作权人合法的著作权。高新法记者牛莉实习记者彭娅兴摄影陈羽啸

