李彦宏谈互联网现状：互联网不应只是娱乐平台
　　比特网(Chinabyte)4月26日消息，今天上午，在百度联盟峰会上，百度公司董事长李彦宏在谈到中国互联网的现状时表示，国内互联网在经历了十几年的发展之后，总结出的盈利方式主要是跟用户有相关的，比如说国内的网络游戏、客户端等等。但中国的互联网不应该只是一个娱匀的平台，更多的应该是一种商业的应用工具。他甚至直言道：“中国的4亿网民对于这一点认识还是很不清楚的。”
　　在李彦宏开来，中国互联网并不像有些人士所说的大局已定，这中间还存有很大的变数，从2008年的经济危机开始，互联网的应用已逐渐开始引起重视，“互联网的大戏才刚刚开始，这两年也只是演了一半，未来还会有更多更精彩的大戏。”
　　而在谈到国内互联网的应用现状时，李彦宏则坦言，目前中国虽然拥有全球最多的互联网用户，但互联网用户对于这个平台的应用意识还不清楚，这其中，甚至包括一些企业的管理人员也同样不清楚互联网的商业用处，而现在可以总结出来的就是结合用户的互联网企业会成为赚钱的企业，这一点在网络游戏和一些客户端上可以得到体现，但他个人更呼吁用户应对于互联网的商业化邓紧关注，“随着百度对于内需的拉动，其商业价值已经完全呈现，互联网需要向商业的进行发展，而不应该只是仅为一种简单的娱乐工具，这中间，搜索引擎也起着积极的作用。”
　　他也同时透露道，百度在今年的发展当中还更多关注信息以外的领域，在此之此百度的阿拉灯计划以及框计算的理念都是在尝试开放应用平台。“大家坐在今年的百度应用当中，尝试到除了信息之外更多的平台开放的产品。”

