网瘾少年两进救助站
　　“我过年红包500元钱都用完了，没有办法回贵州。被警察抓住，送到这里(宝安救助站)来，他们会送我回贵州。”10岁的贵州籍男童小毛(化名)对记者说。昨天中午，记者在宝安救助站见到小毛时，他正在一间宿舍里看电视。
　　女网友家住了两周
　　“他被送来的时候，什么都不说。好在有社工跟他交流，之后才知道他的事情。”一名救助站管理员说。在二楼的宿舍里，小毛说起自己的离家出走经历。
　　“爸爸对我不好，有时打我。”小毛说，他出生在深圳，和父母一起住在沙湾的樟树布。父母在一家皮具厂做工。他4月6日离家出走前，在樟树布当地一所学校读四年级。
　　小毛从家里出走，并非流落街头，他住到布吉的一个女网友家里。“她11岁，在上网的时候认识的，我在她家住了两周。”他不愿意说出女网友的名字。小毛带着过年时的500元压岁钱，准备回贵州去，他想回去跟外婆住
　　“网友家的人不赶我啊，我晚上睡在沙发上，她家人也是打工的。”在女网友家住的两周，小毛唯一做的事情就是出去上网。两周的时间里，将自己原来准备回贵州的500元钱用完了，于是离开网友家，想办法回贵州。
　　独自乘车想回贵州
　　4月21日晚上，小毛独自一人从布吉乘坐一辆公交车。“想从福田汽车站搭车回贵州，但坐过了头。”到达宝安后的小毛，因为一直坐在车上不愿意下车，没有大人陪同，引起了司乘人员注意，宝安区宝民派出所的民警赶到现场处理。
　　“我们在巴士上接到小孩后，查系统没有发现有报失的情况，只好先带回派出所。”宝安警方表示，碰到民警时，小毛一直保持沉默，不说自己家庭情况。警方只得在第二天将其送往区救助站。
　　“上网玩游戏很好啊，黑网吧没人管。在救助站里没有什么不舒服，之前住过银湖救助站。”原来在3月10日之前，小毛就曾离家出走过，上网没有钱之后走进二线关，出现在东湖派出所辖区。市民报警后东湖派出所将小毛带回去。面对沉默的小毛，派出所只好将他送进银湖救助站。
　　“我是由监护人领出来的，带回家后，家里也不好。”小毛在介绍自己母亲时，用了“监护人”一词。从银湖出来的小毛，并没有安分，这次又出走打算回贵州。
　　母亲对他
　　感到失望
　　据了解，小毛一家来自贵州省泗水市。通过社工张先生，联系上远在贵州的小毛父母。电话里，小毛的母亲说自己对小毛再次出走感到失望和叹惜。“他常爱跑到网吧打游戏，总是找不到人，很难管。有时候自己回来，有时候不知道去了哪里。”目前小毛的父母正在贵州老家料理小毛爷爷的后事，等处理完了就回深圳，会将小孩从救助站接回身边。
　　采写：深圳读本记者 徐超

