从微博里发现企业盈利线索
　　SNS和微博产生的数据越来越多，它们对业务的影响也越来越大，利用分析挖掘技术对非结构化数据进行分析挖掘，能够帮企业发现潜藏的机会。而帮助企业寻找机会的业务分析正成为注重未来的公司的选择。
　　我们经常受到广告短信的骚扰。但广告短信真的没有价值吗？
　　“广告短信并不是没有价值的，也并不是说人们不需要这些信息，而是他们什么时候需要。只有把准确的信息在准确的时间递送给准确的人才可以产生价值，而这背后需要强大的分析系统支持。”IBM 软件集团大中华区信息管理总架构师刘晶炜说。
　　除了短信，电子邮件、图片、视频以及微博上的“絮叨”都是爆炸性增长的数据。能否盘活企业的重要资产——数据，从中提炼出价值，并且利用企业以外的数据(如SNS上的信息)帮助企业制定决策，未来可能是企业生死攸关的命题。除了电信运营商，银行、保险、零售等行业也同样需要强大的数据分析能力。
　　“是否能够把他们所搜集的数据通过分析技术转化为竞争优势是赢家和输家之间一个非常重要的区别。”IBM软件集团全球信息管理软件开发副总裁Martin J. Wildberger说。
　　分析能力决定数据库未来？
　　IDC发布的2010年ICT行业十大预测，其中之一就是商业软件面临彻底转型。IDC 预言商业软件与社交、协作软件将整合成新一代社会化分析软件(Social Analytics Software)。
　　无论是3月份在西安举行的IBM软件年度大会，还是4月15日以“新锐洞察”(New Intelligence)为主题的IBM信息管理软件(Information Management)的年度大会，业务分析(Business Analytics，BA)都是绝对的明星。SAP也推出高级分析工具，借助预测性分析收集信息资产，将洞察力转换为实际行动。
　　不管名为BA还是高级分析或者社会化分析，它们都代表了商业智能(BI)发展的方向。BA更强调预测性分析、实时数据分析和大规模并行处理。IBM中国开发中心信息管理软件企业内容管理和业务分析开发总监吉燕勇这样看BA与BI的不同。
　　BA的兴起使如今数据库的概念已经突破传统的数据存储管理范畴。不仅下层在加速与硬件设备的整合(数据库机)，中间层也在不断强化对数据集中、清洗、整合、搬运的支持，还包括集成现在的业务分析工具。
　　Oracle目前的优势是后端和数据仓库的积累，而IBM则发力于业务分析战略。
　　软硬件高效融合
　　业务分析需要建立大量的模型，进行海量的运算，对硬件的性能也提出了前所未有的挑战。软件与硬件的高效融合成为不可回避的命题。
　　4月 15日，IBM信息管理软件发布了两大新工作负载优化系统——pureScale应用系统和智慧分析系统。它们都是软硬件结合的解决方案。这两大工作负载优化系统将成为IBM业务分析战略的重要支撑手段。
　　pureScale基于Power7新服务器，同WebSphere应用服务器和 DB2 pureScale软件结合在一起，专为繁重的交易工作负载设计，如智能电网。采用System z的智慧分析系统集成了Cognos和InfoSphere数据仓库软件，可提供报表、分析和仪表盘在内的多项功能，并能够分析商业变量从而发现被隐藏的关系。同时这一集成还提供了一项组合的分析功能，可通过挖掘数据库中的结构化数据和电子邮件、网站及微博等非结构化信息，发现潜藏的机会或为客户提供行为分析支持。
　　IBM智慧分析系统是一款标准化的产品，可支持经销商和应用合作伙伴在几日内完成部署和定制。

