CNNIC报告称青少年网民规模接近2亿
　　新浪科技讯 4月26日下午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)在京发布《2009年中国青少年上网行为调查报告》(以下简称《报告》)。《报告》显示，截至2009年12月底，中国青少年网民规模已经达到1.95亿人，其中74%的青少年使用手机上网。
　　青少年手机网民达1.44亿  手机成为青少年第一位的上网工具
　　CNNIC《报告》显示：截至2009年12月，中国青少年网民为1.95亿，互联网普及率已经达到54.5%，远高于整体网民28.9%的平均水平，2009年中国新增青少年网民2800万。
　　在新增青少年网民中，青少年手机网民贡献了很大份额。CNNIC调查显示，2009年青少年手机网民达1.44亿，同比增长73.5%。青少年网民使用手机上网的比例为74%，超过同期全国网民60.8%的水平，而青少年网民使用台式机上网的比例降至69.7%。手机超过台式机首次成为中国青少年第一位的上网工具。
　　值得注意的是，与城镇相比，农村青少年网民使用手机上网的比例略高，达到74.5%；与东部地区相比，西部地区青少年网民手机上网比例也较高，达到75.3%。CNNIC分析认为，经济相对落后的地区手机上网比例反而高于领先地区，是由于手机上网为电脑设备匮乏地区的青少年提供了另一条接触网络的渠道，较低的网络使用门槛吸引了更多网络接入薄弱地区的青少年群体。
　　“蹲网吧”比例下降8.1个百分点  青少年网民上网环境优化
　　CNNIC《报告》发现，青少年在学校上网的比例从2008年的19.1%增加到2009年36.3%，同比增加17.2个百分点。其中，处于低等教育阶段的学生网民在学校上网的比例上升最快，2009年小学生和中学生在学校上网的比例分别达到36.7%和46.3%，同比增加27.7个和28.3个百分点。
　　与此同时，网吧作为中国青少年上网场所的重要性在弱化，使用率从2008年的57.5%下降到2009年的49.4%。CNNIC分析认为，青少年上网场所的变化，一方面与近年来学校加强网络基础资源建设密切相关，另一方面也表明整体网络使用环境的进一步优化。
　　网络应用娱乐化特征突出  信息获取和电子商务应用城乡差距大
　　2009年，中国青少年网民网络使用仍然保持较突出的娱乐特点，且城乡青少年大部分娱乐应用使用率差距在5个百分点内。CNNIC《报告》显示：排名前三的青少年网民娱乐应用分别是网络音乐(88.1%)、网络游戏(77.2%)和网络视频(67%)，使用率均高于整体网民。值得关注的是，未成年网民(18周岁以下)网络应用娱乐化特点更为突出，以网络游戏为例，未成年网民的使用率达到81.5%，不仅高于整体网民，也高于青少年网民77.2%的平均水平。
　　相比之下，青少年网民信息获取和商务交易类应用使用的城乡差距较大。CNNIC《报告》对比发现，在使用网络获取信息方面，城乡青少年网民在搜索引擎和网络新闻使用率上的差距都在10个百分点以上。在商务交易类应用上，城乡青少年使用率差距较明显，其中网络购物使用率差距为13.9个百分点，网上支付和网上银行使用率也分别相差12和10.9个百分点。
　　这些差距表明，缩小城乡青少年网民差距不仅体现在网民构成的平衡上，还应该帮助农村青少年网民拓展网络应用，发挥互联网的信息功能，弥补农村地区发展落后造成的信息资源不足。

