京东商城董事长刘强东：B2C业2012年一定会出事
　　京东商城董事长刘强东快人快语：
　　“B2C业2012年一定会出事”
　　计划明年登陆纳斯达克或港交所
　　王如晨
　　“B2C的好时光不会超过3年了，京东现在如果不加快行动，2012年‘可能会死得非常惨’。”一向快人快语的京东商城创始人刘强东日前对《第一财经日报》表示。
　　规模大并不是核心竞争力
　　但他说的似乎与目前形势不太吻合。
　　几乎所有的B2C电子商务企业，年营收增幅都超过100%。2004年至2008年，京东商城更是创造了年增300%的纪录，遭遇经济危机之后的2009年，年增幅也超过200%。而这也成为新蛋网、易讯、1号店等公司喜闻乐道的指标。
　　而且，B2C行业已处于最好的政策背景下。国家拉动内需的措施给品牌企业带来了巨大机会，京东们将直接受益。
　　刘强东表示，几年来，整个B2C行业追求规模化的趋势很明显，很多人认为这就是核心竞争力。他说，规模大不等于运营能力、服务能力高，增长迅速，主要是因为行业处于上升期。
　　这一上升期，吸引了大批投资人。过去几个月，包括京东在内的B2C电子商务企业频频公布融资消息。其中，京东获得老虎环球基金等投资方一笔1.5亿美元投资；几天前，1号店传出获得平安集团注资；而创立仅2年的华南易商务也获得了IDG的投资。
　　“现在一大帮投资人都围着你，说‘要吗？要吗？’。”刘强东说，有的企业一年销售额仅700万元，投资人也追着不放。
　　他甚至不惜“揭发”刚刚收购的千寻网。他说，之前投资商一年就投了它8500万元，可是它一年就亏了8500万元。
　　但他认为，行业第一波上升期快过去了。按照投资周期，从去年底开始，过了2012年，B2C行业将很困难。
　　“不可能说，30年都是好日子，我认为，2012年一定会出事。”他说，好时光不超过3年了。
　　事前准备
　　京东正紧急修炼，以应对3年后的日子。
　　上海嘉定物流中心正是其中一环。刘强东透露，公司目前与未来多年的发展瓶颈就是物流配送能力。截至目前，京东全国已拥有北京、上海、广州、成都四大物流基地。5月至6月间，京东武汉物流基地也将正式动工。此外，它还有众多小型配送中心。
　　刘强东表示，建设大型仓储基地的标准是，该区域日订单量须超过10万件。比如京东上海物流基地之所以全国最大，理由是销售额占京东近一半比例，去年更是占到57%。他透露，新增大家电业务后，公司物流能力更是捉襟见肘，目前正准备新建20到40个物流中心。
　　配送能力无法匹配订单增幅，隐含着巨大成本。刘强东举例说，去年核算数字发现，从北京发到西安的大家电，平均每件成本高达400多元。而如果在西安租库房，每件平均成本仅48元，可节省90%。
　　物流能力短缺导致京东无奈放缓增速。他说，今年自己脚踩在油门上，明年要踩在刹车上，希望2011年增速不超过100%，否则可能会出问题。他透露，2009年下半年，公司经历过客户集中抱怨，算是教训。他认为，2011年，公司服务能力仅匹配180亿元销售额，超过200亿元，可能就是“灾难”。
　　除了物流能力，还有更多细化服务、后台运营能力等。刘强东表示，到2012年，京东要全部达到24小时服务、全天候服务、售后100分。“现在可以不做这些，日子也很好。但是现在不行动，到2012年，可能会‘死得非常惨’。”
　　京东放缓增速，似乎也是消除登陆资本市场后的发展落差风险。刘强东透露，公司2011年有望登陆纳斯达克或香港资本市场，不会有第三个地方。

