游戏玩家集体出逃 社交网站遭遇迷途
　　在经历了摘菜和抢车位等游戏引发的狂热之后，
　　国内社交游戏玩家集体出逃，社交网站危机显现。
　　在商业价值和盈利模式的质疑声中，这些依靠游戏起家的Facebook模仿者们能否走出迷途？
　　随着抢车位、摘菜等社交游戏的火爆，社交网站(以下简称SNS)几乎在一夜之间红遍了大江南北。开心网的快速发展，更是给国内的从业者们注射了一针强心剂，于是在国内激起了 SNS创业的狂潮，各种类型的SNS网站如同雨后春笋般出现。
　　腾讯、搜狐、新浪、阿里巴巴等老牌互联网公司也悉数加入SNS阵列，中国移动和华为等通信巨头的加入再次将SNS热潮推到了前所未有的高度。然而，狂热过后冷静分析，国内SNS要想成长为如腾讯、百度般的互联网公司，还有很长的路要走。
　　如何实现大规模盈利，解决成本高昂的问题，一直都困扰着国内SNS网站。虽然51.com、人人网、开心网等SNS网站都在盈利模式的探索上下足了功夫，但高昂的成本却始终将它们阻挡在了盈利的门槛之外。
　　中国SNS的路在何方？ 一直是互联网从业者们所探讨的热门话题。
　　社交游戏用户下滑殃及SNS
　　4月20 日，在美国旧金山举行的Inside Social Apps大会中，数位社交游戏领域的佼佼者表示，社交游戏的用户和收入从去年开始已经呈现出下滑的趋势。以上说法也得到了美国社交游戏领军企业Zynga 首席运营官维希·马奇贾尼(Vish Makhijani)的认同，他公开表示：“早在上一季度，我们就已经看到了社交游戏增速下滑的迹象。”
　　随着社交游戏用户和收入的下滑，靠着争车位、摘菜等社交游戏而迅速蹿红的SNS目前的发展现状如何？
　　Inside Social Apps大会的与会人士们一致认为，Facebook的发展速度已经开始放缓并趋向于饱和状态。
　　社交游戏公司Playdom首席执行官约翰·普莱桑茨(John Pleasants)、CrowdStar执行董事长皮特·瑞兰(Peter Relan)、Zynga首席运营官维希·马奇贾尼、Slide副总裁凯思·拉布伊斯(Keith Rabois)、Lolapps首席执行官卡文·斯图尔特(Kavin Stewart)等拥有Facebook上TOP10游戏的开发商们一致认为，虽然目前社交游戏在Facebook上仍有增长空间，但在美国之外的社交网络领域，存在着比Facebook更多的机遇。
　　事实上，Facebook的管理者们早已经看到了这一现状，唯有加快国际化步伐，向那些 Facebook还没有进入的国家，如拥有全世界最多网民数量的中国发展，才能解决这一矛盾。因此早在之前就有消息称Facebook将在三个月内进入中国地市场。
　　Facebook或将进入中国
　　4月12日，一条关于Facebook 委托某猎头公司在国内招聘中国区总经理和工作人员的消息不胫而走，并迅速在业界引起了轩然大波。诸多互联网人士和媒体一致认为这是Facebook进军中国市场的信号，但事实真的如此吗？
　　上述猎头公司的工作人员表示，Facebook的确委托他们在国内招聘人才，工作地点设在北京。“目前已经有一些海归人士提交了简历，并与Facebook方面进行了当面的沟通。但是从我们掌握的信息来看，Facebook更倾向于从总部派一位中国区的高官。”他表示，截至目前为止，Facebook在中国招聘的主要还是以社交游戏研发为主的工程师。
　　业内人士表示，当年Google和 AOL等互联网巨头进入中国的时候也都是先在国内设立了研发或者工程研究院，然后才逐渐完善其他部门。而此次Facebook先在中国招聘技术人才，显然也是按照其他互联网公司的步伐在走。
　　但大部分人士对Facebook进军中国市场并不看好，主要原因有以下几个方面：第一，跨国互联网公司在中国大多数都水土不服，Google、Yahoo等表现均不理想，AOL更是多次试图进入中国市场，最后都以失败而告终。第二，国内SNS竞争激烈，51.com、开心网和人人网已经成为国内SNS三巨头，MySpace聚友网也被迫改做音乐垂直交友网站。第三，即便Facebook真正进入了中国市场，由于受到政策的限制，不可能与Facebook主站进行互联互通。如果单独建设一个新网站则更没有吸引网友的理由。更为关键的是，SNS是一种通信工具，如果没有大批的人使用就不会吸引其他更多用户。
　　以上说法也得到了千橡网董事长兼CEO陈一舟的认可，他表示：“国外的互联网公司，尤其是特别牛的互联网公司到中国都成了纸老虎，不管是已经上市还是没上市的，到中国没有一个做得很大的，这已经是一个被证明的事实。Facebook 也不会例外。”
　　SNS应用咨询服务商AppLeap近日发布的《2010年中国社交游戏年度报告》显示，20%的平台用户选择SNS的根本原因在于社交游戏。“一旦Facebook海外扩张的计划失败，增速放缓将直接导致社交游戏开发者们转移研发重点或者平台，甚至会导致部分在 Facebook上发展放缓的社交游戏厂商的出逃。而事实上，Facebook的发展与这些社交游戏又是息息相关，紧密联系的，因为很多Facebook 的用户是因为这些游戏才被吸引到了这里。社交游戏开发商的出逃将直接导致其用户的流失，而一旦出现了恶性循环，后果不堪想象。”国内某知名社交游戏开发商 CEO告诉记者。
　　开心网模式可以复制
　　而在国内，开心网也有着同样的遭遇。随着社交游戏生命周期的结束，开心网将面临大批的注册用户流失的风险。
　　为了验证以上说法，记者登录了长达数月没有登录过的开心网，发现在200多位好友中，活跃的用户已经寥寥无几。随后记者又致电一些同期注册的好友，很多人反映已经很久没有登录过开心网。“因为没有什么好玩的游戏了，即便有新的游戏在其它网站上也都可以玩，所以就没有必要来这里玩了。”记者在开心网上的好友周先生称，已经有一年多没有再上过开心网了。
　　一位不愿意透露姓名的业内人士表示，之所以出现这样的现象是因为开心网是以社交游戏为主的SNS，而并非单纯靠通信和沟通方式积累起来的用户。这种网站的用户黏性很大程度上是由游戏的生命周期决定的。而一般一个网页游戏的生命周期只有半年到一年的时间，如果在这段时间内找不到替代产品就会造成大规模的用户流失。
　　早在2008年底，千橡集团COO刘健在接受媒体采访时就曾表示：“千橡版开心网(kaixin.com)经过几个星期的尝试，已经证明开心网(kaixin001.com)的成功模式完全可以被复制。可以复制的模式没有商业价值。”刘健表示，千橡集团对于千橡版开心网的定位就是社会化的游戏平台，这种社会和游戏平台的概念，优点是发展起来的速度非常快，但下去的也快。
　　刘健认为，目前开心网的发展已经到了一个瓶颈期。“我们很早就观察到开心网用户流失率非常高”，刘健表示，开心网的目标用户主要是白领，白领有一个特点就是喜新厌旧的程度非常高。
　　与开心网和人人网主打的现实生活中的同事和同学之间的交流平台不同，51.com则主要是为现实生活中互不相识的用户们提供线上交友平台。
　　截至2009年12月底，51.com注册用户已达 1.78亿，月独立登录用户数超过4000万，页面访问量日均超过4.4亿次。
　　2006年，51.com获得了红杉资本中国 (Sequoia Capital China)400万美元的投资。同年8月，51.com获得海纳亚洲创投基金(SIG)200万美元投资。
　　2007年，英特尔投资((Intel Capital)、美国红点创业投资 (Redpoint Ventures)也向51.com递出了橄榄枝，联合红杉资本中国和海纳亚洲创投基金向51.com注资1500万美元。
　　2008年 7月1日，上海巨人网络科技有限公司斥资5100万美元收购51.com 25%的股权。此举不仅加速了51.com社区游戏化进程，也实现了以游戏为重要突破口，将社区流量转化为更多的收益。
　　事后，上海巨人网络科技有限公司董事长兼CEO史玉柱谈起这次收购时表示：“51.com是我从马云手里抢来的，我和马云开始没谈谁退出收购，但双方却给了51.com 一份一模一样的报价。”在谈到如何劝退马云的时候，史玉柱说：“马云是很讲道理的，我当时对马云说这件事对你眼前没有帮助，站在朋友的立场上你应该让给我。”

