湖南省委书记周强会见马化腾
　　本报4月26日讯 (记者 徐蓉 唐婷) 今天中午，省委书记、省长周强在长沙会见腾讯公司董事会主席、首席执行官马化腾一行。周强指出，要促进优势互补，深化战略合作，大力推进文化产业与信息网络经济融合发展。
　　马化腾此次来湘，主要是洽谈与湖南广播电视台合作事宜，探讨互联网和电视媒体的融合。
　　周强向腾讯的快速发展表示祝贺。他说，当前，湖南保持良好的发展态势，面临国家实施中部崛起战略、发展战略性新兴产业以及建设长株潭城市群“两型社会”综合配套改革试验区等一系列战略机遇，与腾讯具有广阔的合作前景和空间。他说，信息网络经济超越了传统经济发展模式，是合作多赢、越做越大、越做越强的新经济。湖南广电与腾讯的战略合作，是优势互补、互利共赢、强强联合的有效合作形式，有利于发挥湖南广电的内容优势和腾讯社区平台优势，探索传统媒体与新媒体的全新合作模式，促进文化产业与信息网络经济的融合发展。湖南省委、省政府大力支持双方在平台与平台、平台与内容，以及平台与品牌等方面的合作，希望双方找准合作切入点，培养和引进更多创新型人才，创新合作机制，开拓传统媒体增值服务空间，推动“三网”融合和移动电子商务的发展，以进一步促进我省信息网络经济、文化产业发展，为广大互联网消费者提供工作、学习、交流、休闲、娱乐的平台。
　　马化腾向周强介绍了公司发展情况。他说，湖南文化产业发展迅速，特别是湖南广电在全国很有影响。此次与湖南广电的合作，是新媒体与传统媒体合作的积极探索，将为湖南信息网络经济发展作出贡献。
　　省委常委、省委宣传部部长路建平参加会见。

