艺术资讯网站ARTINFO正式进入中国
　　新浪科技讯 4月27日下午消息，文化传媒集团路易斯-布罗恩今日宣布旗下艺术资讯网站artinfo正式进入中国，将联合中国雅虎发布艺术频道art.cn.yahoo.com。与此同时，artinfo.cn(艺讯中国)也将于近期正式上线。
　　根据合作协议，布罗恩传媒集团和中国雅虎将在中国雅虎网站上开发共有品牌艺术频道，布罗恩传媒集团将从旗下的出版物和网站，包括《艺术+拍卖》、《现代画家》、《画廊指南》、artinfo.com和artinfo.cn中选出全球艺术、时尚、明星、奢侈品等内容提供给中国雅虎，并许可中国雅虎使用其提供的文字、图片及视频等内容。
　　根据介绍，布罗恩与中国雅虎共有品牌艺术频道已经正式上线，同时，artinfo网站首个国际分站artinfo.cn(艺讯中国)也将于近期上线，向中国读者提供涵盖国内外艺术、时尚、涉及、建筑、奢侈品以及艺术市场的相关新闻。
   据悉，artinfo.cn将全文翻译artinfo.com的内容，并将部分内容提供给与雅虎合作的艺术频道，该频道同时能获得除artinfo.com之外的杂志内容。不过有中国雅虎内部人士指出，与中国雅虎合作时希望能够对artinfo品牌进行推广，并借雅虎之力进入中国。
　　资料显示，布罗恩传媒是一家报道艺术、文化、奢侈品和生活风尚的跨国媒体企业，artinfo.com是其在线载体，也是《艺术+拍卖》、《现代画家》、《文化+旅游》杂志的网络发布站点。据介绍布罗恩资讯内容及媒体每月全球读者数量将突破两千万人。(林明)

