生意宝联手中国电信进军农村互联网领域
　　中新网杭州4月27日电(记者 柴燕菲 赵晔娇)26日，网盛生意宝宣布：即日起携手中国电信正式启动“小门户+联盟”战略——“农村互联网战略”。在经过为期大半年的试运行之后，旗下“农村中国”平台(9191.cn)正式上线运行，并宣布了“三年发展计划”：到2011年，在浙江1000个镇级“小门户”基础上，向全国主要省市推广、普及。
　　该平台由网盛生意宝与中国电信合资的“网盛电信”公司运营，据此前深交所公告显示，双方共同出资1000万元成立该合资公司。这也是近年来，国内电子商务领军企业与通信运营商巨头首次展开战略合作。
　　根据“农村中国”网站首页公开信息显示，该网站定位为“九亿农民上网第一站”。据网盛生意宝新闻发言人介绍，在中共浙江省委组织部、浙江省经济和信息化委员会与浙江省农业厅等部门的牵头下，浙江省从2009年开始建设农村信息化综合服务平台，去年已有66个乡镇建成并运行，整个平台上已有965个行政村、8000多家企业和600多家农家乐“入驻”，还汇聚了大量乡村景点、农特产品等信息，各地普遍反映效果不错。
　　据生意宝董事长孙德良介绍，“农村中国”平台(9191.cn)是一个以乡镇为基本模块的农村信息化综合服务平台，并聚合了农村互联网常用的电子政务、电子商务、互联网服务等多种功能于一体。其目的是让九亿农民也成为熟悉互联网应用的网民，也能享受到“网络化时代”带来的信息便利，并收获良好的效益。
　　目前，中国已有7万多家农业产业化龙头企业，近15万个农村合作及中介组织，近150万农村经营大户，260多万农民经纪人。相关人士认为，广大农民作为商品生产者和市场经营主体，既需要政府的公益性信息服务，也迫切需要商业性互联网信息服务，以更好地解决小生产与大市场对接的矛盾，因此中国农村互联网市场蕴藏着巨大的发展空间。
　　“虽然全国村村通电话已经达到了99%以上，但是村村通宽带、农民利用互联网来生产、生活、娱乐的比率并不高。可见，互联网的飞速发展未能充分惠及全国9亿农民，加快推进农村互联网迫在眉睫。”浙江电信总经理张新建表示。(完)

