奇艺网CEO龚宇透露三年盈利
　　奇艺网首席执行官龚宇透露三年盈利
　　国内首个正版长视频网站发布
　　中国网络视频市场终于迎来了重量级选手。近日，国内首个专注于纯正版长视频的视频网站奇艺正式发布。其以网页形式提供免费欣赏、不做任何用户分享内容、彻底杜绝盗版模式一经推出就引起了业界关注。
　　“奇艺广告价格实际将高于现有的视频分享网站的20%至50%。把正版长视频的价值做到极致，对三年盈利、五年上市的目标来说已经足够。 ” 奇艺首席执行官龚宇透露。
　　过去两年间，此种商业模式通过国外视频网站Hulu的巨大成功得到验证。据悉，Hulu运营第一年即开始盈利，2009年的广告收入达1亿美元。Hulu以1%的视频流量夺取了33%的美国视频广告市场，而早于Hulu三年成立的分享视频网站Youtube却仍处于巨额亏损状态。
　　有关专家表示，到2010年，中国的网络视频市场已具备了正版高清模式快速发展的土壤。用户规模和盈利模式都在成熟。版权环境的加速净化更有助于催生纯粹的正版视频网站。至此，制约网络视频行业扩张的三大瓶颈，即用户规模、广告成长和正版环境，均告突破。分享视频网站已证明用户会上网观看视频，现在，到了中国Hulu证明广告主会为视频买单的时间了。
　　2010年1月，百度宣布筹备独立视频网站奇艺。此前，百度通过小额投资UGC视频网站和推出百度影视等步骤，完成了对市场、商业模式和运作方式的考察研究。
　　此时，用户上网看视频的习惯已经培养完成，长视频领域的高价值已被证实但市场尚未全面启动。但从2009年的数据看，2.4亿用户规模创造了5.7亿元的市场，平均每个用户创造的广告价值不到2.4元人民币。这正是发展正版长视频所面临的绝佳机会。奇艺选择了正确的进入时间和正确的进入方式。
　　龚宇表示，奇艺会从根本上复制Hulu成功的三项核心优势：独立运营、优质用户体验和丰富的正版内容，创建高品质的视频播放平台。奇艺的竞争力在于把正版的网络价值做到极致，全面带动长视频崛起，引领网络视频市场实现增量发展的飞跃。
　　目前奇艺在正版内容方面的聚合优势正在凸显。在三个月的筹备期内，已经与中影集团、华谊兄弟、湖南卫视、北京卫视等版权方达成合作，采购超过1000部电影，数万集电视剧，上万小时动画片，几千小时纪录片。目前，奇艺开通了电影、电视剧、纪录片、综艺等四个频道。截至上线，上传网站的发布内容为1万小时，剩余内容将在未来数周内陆续上线。
　　去年，热门影视剧的独家网络播放权价格涨幅超过10倍。“版权价格短期内不会下降。”龚宇认为，“随着市场交易的活跃，价格最终会逐渐靠近价值，这是市场发展的正常规律。对价格的可能波动，奇艺在制定内容采购中已考虑进去。”商报记者 金朝力

