18家网站和21家制片方签网络版权协议
　　当优酷、土豆、PPS等10多家视频网站的首席执行官，同时站在CCTV12绿书签行动的演播室时，现场观众惊讶地发现：几乎所有视频网站目前都官司缠身，而每个人又都既是被告又是原告。土豆网的首席行政官王志奇甚至已经记不清100多件案子里，土豆网是被告多还是原告多。
　　而所有的官司都围绕着一个问题：盗版。每个人都在指责别人盗版，声明自己清白，关于网络版权的口水战已经成为各大网站，尤其是视频网站之间的对决。
　　4月26日，这些打了大半年口水战的对手们齐聚CCTV12绿书签行动演播室，希望以某种方式结束目前的混战局面。
　　混战溯源：搜狐优酷之争
　　2009年9月搜狐与激动网、优朋普乐三家网站共同发起成立 “中国网络视频反盗版联盟”，矛头直指同行，第一个行动目标就是优酷网，仅2009年9月，反盗版联盟就两次对优酷进行起诉，共涉及《麦兜响当当》、《麦兜故事》、《夜店》、《王贵与安娜》等172部涉嫌侵权作品。另外，反盗版联盟针对迅雷、土豆等网站的影视剧盗版起诉工作也逐步展开。
　　然而，谁也没想到，一场声势浩大的网络视频大战就此拉开了帷幕。
　　2009年9月14日，搜狐状告优酷侵犯多部影视剧版权；
　　2009年9月17日，优酷以侵犯版权、名誉权为由，反诉搜狐。
　　很快土豆、激动、56、迅雷、酷6也都纷纷举起反盗版的大旗，将同行告上了法庭，又被同行以同样的方式送到被告席。
　　就这样，在反盗版的旗帜下，一场混战不可控制地蔓延，所有的视频网站无一幸免。
　　混战实质：反盗版大旗下的利益之争
　　质疑：反盗版是假 为利益是真
　　在这场网站之间的混战中，搜狐和优酷“两军对垒”，其实两个网站渊源不浅，优酷网CEO古永锵本是搜狐的二当家，所以当搜狐把反盗版的第一枪对准优酷时，古永锵不禁感慨：“本是同根生，相煎何太急”。对此，张朝阳也回应，这是个严肃的问题，和渊源无关。
　　在接受绿书签行动记者采访时，张朝阳说：“你到底盗版没盗版，都是摆在桌子上的，就是秃子头上的蚂蚱，看得一清二楚。”而优酷网在接受 CCTV12绿书签行动记者采访时，也一针见血地指出：所谓反盗版不过是名义，搜狐醉翁之意不在酒。其背后唯一的原因就是出于商业目的。为此联盟方又将做何回应呢？
　　回应：只要合法 追求商业利益无可厚非
　　接受CCTV12绿书签行动记者采访时，张朝阳说：“我们就是出于商业的目的，就让我们有一个公平的竞争环境。正版是需要花钱买的，但是盗版不用谈就可能把几十万部的国内国外音像作品放到网上，等于是零成本的偷窃行为。”
　　张朝阳毫不避讳反盗版联盟是基于商业竞争的目的，同为联盟方的北京优朋普乐科技有限公司董事长兼首席执行官邵以丁，也同样告诉CCTV12绿书签行动记者：“我从来不回避说商业利益的问题，一家公司所有的行为都是和商业利益相关的，而且如果你是在做一个健康的，一个合法的商业公司行为的话，追求商业利益是无可厚非的。”
　　混战结果：版权费涨得比房价还猛
　　在这场网络混战中，有一个事实是所有网站始料未及的：经过近半年的激烈市场竞争，许多独播剧已经从2009年的几千元一集涨到目前的十几万元甚至几十万元一集，例如热播剧《西游记》的网络版权费用目前已经高达一集28万元。业内人士感慨：版权费涨势比房价还猛。
　　而令不少网站苦恼的是，由于版权人分散、授权链复杂，版权交易中的种种不规范行为，使一些网站花了钱买到的却仍然是盗版，PPS首席执行官徐伟峰在CCTV12绿书签行动现场表示，“我至少被骗了五六次，花的代价接近有一千万人民币左右，原因是有人卖假的授权出来”，土豆网首席行政官王志奇也表示“我们花了这么多钱买过来的一个作品，是不是真正具有授权的作品？能不能保证我们在花了这么多钱之后，就不再被大家说我们是盗版了，所以我觉得大家合作去制定一个市场游戏规则，其实是非常重要的一件事情。”
　　结束混战：三大协会制定规则  CCTV12绿书签现场签约
　　4月26日在CCTV12绿书签行动现场，中国互联网协会网络版权工作委员会、中国电影著作权协会、中国广播电视协会电视制片委员会，三大协会联合发布《互联网影视版权合作及保护规则》(以下简称规则)，推进影视节目的网络版权保护，建立影视网络版权交易市场。
　　在CCTV12绿书签行动现场，网络影视发展CEO联席会轮值主席石现升解读了这份《规则》的三大亮点。
　　亮点一：建立版权信息发布制度
　　《规则》规定，三方协会将定期发布版权信息公告。
　　石现升“就是定期公布版权作品的授权信息和交易信息，避免大家花钱还买不到正版的事情发生”。
　　亮点二：建立合理的价格采购机制
　　《规则》规定：影视制片行业承诺规范交易，以市场合理公允的价格促进广播影视节目在互联网传播，不进行哄抬价格、重复授权、虚假授权等不当交易行为。
　　石现升：“我们会一起来探讨一个合理的价格采购机制，同时，我们对于版权的出品方也提出了一些约定，比如说我们在提供独家排他性的销售的时候，我们不能再进行卖给第二家了。”
　　亮点三：黑名单制度
　　引入黑名单制度是这份《规则》的又一亮点。
　　石现升：“对于侵权盗版的，我们会进行提示，及时地提醒予以纠正，如果过了一定的期限以后还仍然存在着盗版现象的，我们会建立专门的网站对这些侵权现象进行公示”
　　在4月26日CCTV12绿书签行动现场，18家网站和21家电视电影制片方在《规则》上签字。他们是：
　　互联网企业：
　　北京新浪互联信息服务有限公司
　　北京市我乐信息科技有限公司
　　深圳市迅雷网络技术有限公司
　　上海聚力传媒技术有限公司
　　上海众源网络有限公司
　　爆米花(北京)互动科技有限公司
　　第一视频通信传媒有限公司
　　凤凰在线(北京)信息技术有限公司
　　北京六间房科技有限公司
　　北京鼎新天下科技有限公司
　　深圳市五巨科技有限公司
　　深圳市腾讯计算机系统有限公司
　　上海全土豆网络科技有限公司
　　北京网尚文化传播有限公司
　　广州网易计算机系统有限公司
　　上海优度宽带科技有限公司
　　合一信息技术(北京)有限公司
　　北京悠视互动科技有限公司
　　视视制片方：
　　中国广播电视协会电视制片委员会
　　北京电视艺术中心
　　中视影视制作有限公司
　　天地人传媒有限公司
　　中国国际文化艺术中心
　　解放军总政治部文化部艺术局
　　九州音像出版社
　　北京电视艺术中心
　　北京东王文化发展有限公司
　　中视影视制作有限公司
　　中国人民解放军八一电影制片厂
　　空军政治部电视艺术中心
　　北京金英马影视文化有限责任公司
　　北京东方恒和影视文化有限公司
　　北京华晟泰通传媒投资有限公司
　　北京吉安永禾影视有限公司
　　唐龙国际传媒集团-亚太盛世文化传播(北京)有限公司
　　北京小马奔腾影视文化发展有限公司
　　大连五洲影视有限公司
　　北京萤火虫影视公司
　　北京天禾兄弟电视电影投资有限公司
　　江苏天地纵横影视文化投资有限公司
　　海军电视艺术中心
　　西安兄弟时代影视文化传播有限责任公司

