钟南山丁磊李宇春出任亚运志愿者形象大使
　　南方日报讯(记者/姚艺曲通讯员/吴楚斌冯婧婧)昨天是亚运会倒计时200天，亚运志愿者队伍迎来了钟南山、丁磊和李宇春三名重磅明星的加盟！中国工程院院士钟南山、网易创始人兼总裁丁磊、著名歌星李宇春在对部分亚运志愿者开展的“亚运志愿者形象大使意见征集”中脱颖而出，正式担任亚运志愿者形象大使。
　　昨日，钟南山、丁磊、李宇春分别从亚组委志愿者部部长王焕清手中接过了《广州亚运会志愿者形象大使证书》，承诺将积极履行亚运志愿者形象大使的职责，向社会各界广泛宣传亚运理念和亚运精神。成为亚运志愿者的李宇春甚至表示，自己最大的梦想是能为广州亚运做一次“球童”。
　　三人从众多名人中脱颖而出
　　自荐亚运志愿者的名人很多，为何亚运志愿者要把票投给这三人？日前，在对部分亚运志愿者开展的“亚运志愿者形象大使意见征集”中，近八成志愿者认为，亚运志愿者形象大使必须具备的素质包括：具有强烈的社会责任感；健康的公众形象；正直、善良，富有同情心；愿意投身崇高而伟大的亚运志愿事业。而这三人的形象，被大部分亚运志愿者认可符合以上“标准”。
　　亚组委志愿者部相关工作人员表示，邀请钟南山、丁磊和李宇春担任亚运志愿者形象大使，除了因为他们形象正面、在各自工作领域有着极大的号召力之外，更重要是因为三位致力于社会慈善事业。尽管三位形象大使的年龄、职业都有所差异，但他们都不遗余力地开展公益服务工作，其影响力早已超越自身的工作范围。正因为具备这些优势，他们才从众多名人当中脱颖而出，成为第16届亚运会志愿者形象大使。
　　名人“亚运梦”由市民说了算
　　据亚组委志愿者部工作人员透露，钟南山、丁磊和李宇春三位形象大使应亚组委志愿者部邀请，将在广州为亚运志愿者拍摄公益宣传片。宣传片以朴实的语言，深刻阐述了志愿服务的内涵和志愿理念的精髓；并将作为亚运志愿者的主体宣传片，于5月中旬在中央及省市主流媒体投放。
　　记者从亚组委志愿者部获悉，广州亚运会志愿者名人堂“圆亚运梦想”计划将于近期启动。亚组委志愿者部将通过网络、媒体让广大市民进行投票选举，选出最受欢迎的十个“名人亚运梦”，形成名人志愿者及市民之间的互动交流，让广大市民决定名人的亚运梦想。亚组委志愿者部将根据投票结果，帮助名人实现亚运梦想。
　　三个明星三个“亚运梦”
　　□钟南山：为赛事提供医疗保障
　　虽然我是年纪比较大的志愿者，但我也希望能亲身参与广州亚运，为亚运赛事履行医疗保障职责。
　　□丁磊：做一名亚运志愿信使
　　我承诺将号召自己的所有员工和网民，对每一位来到广州的人都说：“广州亚运欢迎您！”将亚运会志愿者的理念、精神广泛传播出去。我要做一名光荣的亚运志愿信使，通过网络平台把亚运志愿者的理念、精神带到世界各地，把世界的目光聚焦到广州来。
　　□李宇春：成为球类比赛球童
　　我希望通过我的努力让更多人加入到亚运志愿者的服务行列。我还希望能在亚运会球类比赛赛场上当球童，与运动员们一起挥洒汗水，这样才不愧于亚运志愿者的身份。

