去哪儿网：五一出行 网上如何安心购机票
　　随着五一假期来临和世博会开幕在即，越来越多消费者通过网络购买机票出行。如何让机票买得放心，钱花得安心？其实只要掌握相应的网上购票技巧和注意事项，网上购买机票可以做到省时省事省心省钱。
　　鉴别代理商的真假
　　机票代理商合法从事机票代理交易需获得中国航空运输协会(CATA)颁发的《中国民用航空运输销售代理业务资格认可证书》(又称航空铜牌)。不具备行业资质的黑机票代理有些虽然也能提供真实的机票，但是一旦发生交易冲突，消费者权益很难保障。
　　选择有公信力的搜索平台
　　除了航空公司官方网站机票直销外，绝大多数机票代理商不具有品牌优势。虽然有些代理商日常交易量很高，但是不易被消费者所熟知。越来越多的消费者通过去哪儿网查询机票。据了解，为了保障消费者网上预定机票权益，降低网上购票风险，去哪儿网建立了“用户信心保障机制”，去哪儿网搜索的机票代理商，全部都拥有中国航空运输协会(CATA)颁发的行业资质，并且每年都会对其机票供应商的行业资质的有效性进行排查。此外，消费者在去哪儿网的搜索平台上留下的订票历史，会帮消费者记住是在哪个代理商处购买的机票。
　　确认出票状态，及时沟通
　　一般来说，如果是白天，用户网上购票付款之后的2个小时内，都会收到代理商的相应信息，说明航班内容以及出票通知。如果没有收到相关信息，消费者应该及时与机票代理商进行沟通，问明其中的问题以及解决途径。如果与代理商沟通无效，可以求助去哪儿网的唯一服务热线：010-62690100。
　　寻求有效的投诉途径及退款
　　一般情况下，具有中国航空运输协会(CATA)颁发的行业资质的机票代理商都具有一定的公信力，但是极少数情况下也会出现由于航空公司出票系统对接等问题导致无法出票的情况。此种情况下消费者应及时向代理商申请退款或者投诉。
　　如果是通过去哪儿网查询机票代理商并进行预定机票，除了向代理商进行投诉外，还可以向去哪儿网进行投诉，让投诉信息更快地传达并以最快的速度得到解决。比如，在去哪儿网机票频道页面右侧的订票安全助手点击“与去哪儿网沟通”或者网页最下方“建议与投诉”进入投诉平台；还可以拨打去哪儿网的唯一服务电话，非工作时间拨打，去哪儿网负责处理投诉的工作人员的手机号码也可以在电话自动录音中获得。
　　此外，去哪儿网与中国电子商会主办的315消费电子投诉网建立了有效沟通机制，一旦315消费电子投诉网接到旅客购买机票的投诉，去哪儿网会第一时间获得投诉信息，并一起参与投诉解决。

