乐视网刘弘：中国网民有意愿为正版视频付费
　　□ 何 君
　　网络视频业接二连三的纷争、官司，让正版的意识越来越成为视频网站的共识。如今，盗版行为已经是人人喊打，做正版已经成为大家必须也是不得不遵守的游戏规则。那么，在合规合法的轨道上，视频网站将走向什么样的盈利模式？是继续效仿视频分享的Youtube,还是学习Hulu？
　　对此，国内最早坚持正版路线的乐视网董事高级副总裁刘弘接受专访时指出，天下没有免费的午餐，成本低廉的盗版模式最终会走向没落，我们早就预料到这一点。从成立之初，乐视网就坚持走正版路线，版权费占总体运营成本的1/3以上，有时候单个影视剧版权投入就达百万元以上。但是，再困难我们都没有因为短期利益放弃正版战略，因为版权问题是左右视频网站成败的关键。Hulu在美国的成功，被认为是迄今为止传统电视、电影工业向互联网接轨最成功的案例。他的成功，其实也正是正版的成功。
　　国内视频网站一直在探索自己的盈利模式，无论是视频分享还是视频搜索，至今都尚未获得广泛的认可。连续的版权纠纷更是把视频网站推向了风口浪尖，而合理盈利模式的确定就显得更加重要。Hulu实际上是一个可资借鉴的成功范例。坚持正版，吸引更精准的广告策略才是其盈利之道。而Youtube尽管流量巨大，但内容质量得不到保障，谁愿意将广告投在这样的网站呢？更不用提那些盗版网站了。
　　对于乐视网的盈利模式，其与现有很多视频网站有所不同，更类似于“多点开花”。刘弘介绍说，乐视网在版权积累上更像Hulu，经过近6年的版权积累，乐视网已经拥有4万集电视剧、3000多部电影，去年国内影院上映的60%热门电影都被乐视网获得。但不论是Youtube还是Hulu还都是免费模式，依然是靠视频广告模式来获取盈利。而乐视网从一开始就采用了收费+免费模式，乐视网向用户收费，更像刚刚被沃尔玛收购的美国电影服务商Vudu,。Vudu正版影视剧收费模式吸引了沃尔玛，其实乐视网早在2004年就已推出了正版影视剧网络租赁收费服务，2006年又迎合国内网友消费习惯推出部分免费业务，直到去年，乐视网的正版影视剧网络租赁模式开始被各类视频网站效仿，如迅雷、土豆网、酷6网近期也纷纷表示计划推出部分视频收费服务。
　　从目前的情况来看，乐视网采取了收费和免费两种模式，通常购买一部独家影视剧后，可以同时在互联网、手机和IPTV等信息网络领域播放。乐视网首先利用高清付费平台进行发行，主要针对当前拥有的30万收费用户，乐视网收费频道的清晰度已达720P，目前正在投入资源升级到1080P，以提高用户观赏体验。据介绍，乐视网给用户设计了一套灵活性比较高的收费模式：可以针对每个电影单独点播，或者包频道，或者包月。
　　日前，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布了《2009年中国网民网络视频应用研究报告》。报告显示，截止到2009年底，网络视频用户规模达到2.4亿，其中近4000万用户只在网上看视频，成为网络视频独占用户。而电影、电视剧是网络视频用户最为喜爱的内容类型，分别以77%和70.5%的比例位居用户选择的网络视频内容前列。
　　中国互联网络信息中心的调研显示，有66.8%的网络视频用户表示与以往相比，观看电视的时间明显减少，56.7%的网络视频用户认同对互联网的依赖要超过电视。网络视频用户在对热播影视剧的消费方式中，正在形成新的行为习惯。有73%的被访者表示在获知热播影视剧的信息后，会马上在网上找来看。
　　刘弘表示，在正版问题解决好之后，网络视频将迎来第二波爆发性的增长。

