网上购票改变宅一族 6成用户首选支付宝
　　网上支付正在极大地改变着“宅人”一族，成为他们“衣食住行”的帮手。
　　五一来临，在上海一家外资企业工作的宅女喻小姐本打算假日在家好好网络购物一番，但是航空公司订票返奖的活动打消了她的蜗居计划。“我准备出去旅行，以前只知道网上可以订票，但是没有想到可以有一些节日优惠。”喻小姐称。
　　她告诉记者，在支付宝生活栏目看到，厦门航空网站和支付宝合作购买机票，在4月15日-5月15日期间，可以通过网购机票，争取到赢世博门票的机会。不仅仅如此，很多航空旅游酒店也纷纷打出了网上购票赢取优惠的假日牌，如携程网上用支付宝帐户名和密码登录携程旅行网，预订度假线路，酒店，机票，即有机会赢得支付宝现金红包，飞机免票等。
　　一时间，喻小姐不得不好好考虑选择哪一种优惠出行的方式。
　　这样的情况并不鲜见，随着网上支付日益融入生活，不仅是网上购物，各类网上消费正在成为互联网时代人们新的消费方式。来自调查机构正望咨询的报告显示，现在超过60%的用户知道用支付宝在网上订机票和酒店。
　　“在节假日时期，一些航空、旅游方面的平台通常会和我们做一些营销活动，不仅为用户带来出行便捷，还为他们节省了出行成本。”支付宝相关部门负责人表示。
　　据了解，支付宝目前外部商户已经达到50万家以上，其中涉及航空、旅游、通讯等众多传统行业，航空旅游也是支付宝重点发展的行业之一。目前，支付宝已与海南航空、东方航空、厦门航空、深圳航空、山东航空、春秋航空等国内10多家航空公司的在线网站平台达成合作，不仅涉及航空业内B2B行业信用支付，也包括针对消费者的B2C单额销售，这就实实在在为用户购买航空服务提供了便利。
　　除此之外，国内三大在线旅游网站携程网、芒果网、艺龙旅行网均已支持支付宝，用户通过支付宝完成网上机票支付，极大了方便了市民出行。旅游社负责人员称，紧接着“五一黄金周”来临，网上购票将促进航空、酒店业的销售增长，机票交易量的攀升也将持续很长一段时间。
　　业内人士认为，从类金融到互联网，从线上到手机再到线下，第三方支付平台是近年来发展最为迅猛的互联网应用，不仅在网络购物方面给予支付支持，还在生活方面给人们带来便利。
　　例如支付宝的生活助手，已然成为市民生活的“小贴士”。针对公共事业缴费银行排队一族，支付宝推出了水电煤缴费；针对聚餐一族，支付宝还推出了“AA收款”功能，即买单方在餐后向与会者发出收款请求，将费用以网络方式均摊；为了解决信用卡用户还款难的问题，支付宝推出了“信用卡还款业务”，支持招商银行等8家银行卡，用户只需要连上网络即可快速完成还款业务。支付宝还与浙江省长途客运公司等相关部门合作，在浙江省运管网站96520上整合支付宝，从而实现长途汽车票在线购买服务，极大方便了市民出行的便利性。
　　支付宝只是网上支付行业快速发展的缩影，注册用户数和快速的用户增长率预示着网上消费时代的到来。“虽然我们现在有3亿的用户，但是扩大用户量不是我们的终极目标，随着第三方支付等服务的发展，我们希望网络支付消费和生活付费不再是小众的时尚活动，而是新经济时代一项全民参与的主流生活方式。”支付宝相关人士称。

