央视曝光互联网电视涉黄 广电系加强内容管理
　　比特网(chinabyte)4月28日消息，前日央视新闻频道报道了互联网电视涉黄事件，称国内不少互联网电视厂商存在不同程度的涉黄问题，而涉黄问题被疑来自电视厂商建立的自有的视频平台。业内人士分析，此番预示广电总局将对互联网电视内容进行规管理。
　　央视新闻频道今日报道称，互联网电视具有上网功能，却成为了浏览淫秽视频的窗口。“卖场人员称内容是正版的，甚至有部分高清影片。但央视记者调查发现，大部分视频画面粗糙，清晰度极差，一眼就看出是盗版的。”
　　央视新闻称，互联网电视中出现的淫秽视频的源头是电视厂商自建的内容平台，“计算机无法连接，只有自己品牌的电视才能观看，具有一定的隐蔽性。但如果这些内容进入家庭，将对未成年人造成不良影响。”
　　去年8月份，刚诞生不久的互联网电视因内容涉嫌侵权而被广电总局紧急叫停。彩电企业为了规避互联网电视内容的短板，纷纷与视频网站合作或自建平台，提供相应的内容服务。不过，在政策未明朗阶段，互联网电视内容监管一直处半遮半掩之间。
　　前不久，广电总局向中国网络电视台、上海文广、华数传媒颁发了三张互联网电视运营牌照，虽然各彩电企业纷纷表示与此三家获牌照企业谈内容合作，但截止目前，仍未有一家彩电企业与此三家合作的细则公布。
　　昨日，有媒体报道称，广电总局将颁发《互联网电视内容服务管理规范》、《互联网电视集成业务管理规范》两份文件，对互联网电视进行“集成+内容”的管理模式，颁发集成服务牌照及内容牌照。据了解，中国网络电视台、上海文广、华数传媒所获牌照为集成牌照，内容牌照或将颁发给各地电视台。
　　据悉，上述文件规定，互联网电视机必须绑定一家拥有运营牌照的服务商。业内人士分析，目前互联网电视的牌照资源全部掌握在广电系，央视曝光互联网电视涉黄，预示将对进入电视的互联网内容进行规范管理。

