瑞士信贷对网易人才流失表示担忧 下调目标股价
　　瑞士信贷今天发表投资报告，指出网易品牌广告收入强劲，因而上调对品牌广告收入的预期。同时，表达了对《巫妖王之怒》的申请仍未获批准以及研发团队人才流失的担忧，但认为与MSN的潜在合作将成为近期利好因素。该集团分析师下调了网易的目标股价，同时维持“中性”的股票评级。
　　以下为报告全文：
　　2010年一季度品牌广告业务强劲
　　根据以往艾瑞调查数据与真实收入的偏差，我们将网易2010年一季度的品牌广告收入预期上调7%至1.46亿元人民币，同比增长297%。我们预期2010年、2011年、2012年的品牌广告增长率分别为101%、25%、27%。
　　《巫妖王之怒》仍未得到批准
　　有媒体2月8日报道，网易向国家新闻出版总署提高了《巫妖王之怒》的申请。此后，出现了各种关于《巫妖王之怒》申请的传闻。4月16日，游戏门户网站178报道说《巫妖王之怒》的申请被拒绝。4月19日，凤凰网报道《巫妖王之怒》的申请仍在审查中。由于出现各种不确定的新闻，我们预期《巫妖王之怒》将在2010年第三季度获得批准，而不是此前预计的2010年第二季度。
　　对人才流失感到关注
　　有消息称，约20名《大话西游Ⅱ》研发团队的核心人员离开网易，创立自己的游戏公司。网易表示离职人员数目低于报道。然而我们仍然对此表示担忧，因为：1)在核心人员离职后，《大话西游Ⅱ》的游戏寿命可能低于预期。我们此前预计《大话西游Ⅱ》的游戏寿命为10年，到2012年四季度结束；2)其他研发团队的核心成员可能受《大话西游Ⅱ》成员离职的影响而离职。除了《大话西游Ⅱ》团队成员离职外，网易表示门户销售副总裁和部分《天下贰》的研发团队成员也离开了公司。我们希望网易管理高层改进公司内部系统和提高薪酬以降低人才流失。
　　与MSN的潜在合作将成为短期利好
　　根据人民网和《21世纪经济报道》的报道，网易正与微软就和MSN中国的合作进行磋商。在2005年11月5日，微软与上海联创投资管理有限公司(以下简称“SAN”)联合创立一家各占50%%股权的合资公司以在中国运营MSN，其中包括了即时通讯、门户网站、搜索和无线增值服务等业务。自2007年下半年以来，SAN一直在计划销售所持有的股份。微软曾与中国几乎所有重要的互联网公司进行了磋商，其中包括了百度公司。但在谷歌退出中国后，百度成为了必应的重要竞争者，磋商因而终止。根据这两方面的消息，网易已经被挑选成为潜在的合作伙伴，因为：1)网易拥有强大的技术背景；2)网易拥有领先的产品(如电邮和游戏)。
　　我们相信网易和MSN的潜在合作将产生协同作用：
　　1)即时通讯和电邮：MSN是QQ和飞信之后的中国第三大即时通讯服务提供商，活跃用户基础超过1500万，而网易的电邮账户超过1亿(MSN Hotmail在中国并不受欢迎)。中国中端和高端用户都是MSN和网易的目标。两家公司都希望能扩张进入中国社交网络；
　　2)门户网站：MSN的门户网站依赖于外包内容的合作伙伴，而网易事实上可以代替所有这些内容合作伙伴；
　　3)搜索：必应和有道之间潜在的协同作用；
　　4)在线游戏：网易游戏可能加入XBOX Live。
　　由于《巫妖王之怒》发行日期的延迟，我们把网易2010年每股盈利(EPS)的预期降低2%，将2011年的预期调低3%，并因此将目标价格由41美元降低至40美元。我们维持对网易股票“中性”的评级。与MSN可能的合作将成为关键的促进因素。(贺钊)

