上海成立反盗号绿色联盟保障网游用户权益
　　为保障网络游戏用户的合法权益，有效打击长期以来影响网络游戏行业健康发展的盗号等违法现象。2010年4月27日，由上海市信息服务业行业协会发起“反盗号绿色联盟”经过2年多时间的试点运营后在上海正式成立。这是由运营商、交易平台、技术服务提供商和支付服务商等行业内企业通力合作，以跨平台合作的方式构筑一条从游戏内到游戏外为防止盗号、外挂、非法交易等网络毒瘤的 “万里长城”。
　　随着网游行业的高速发展，网游玩家日益增多，网游市场利润也在飞速上涨。据统计2009年我国网络游戏用户数达6587万，网游虚拟物品交易在100亿元以上。涉及网游虚拟物品交易的纠纷也越来越多，其中最为玩家痛恨的就是频频发生的盗号现象。据不完全统计，有超过三分之一的网游玩家曾遭遇“黑手”，游戏账号、人物装备等虚拟财产遭窃，损失惨重。
　　2007年，由上海市信息服务业行业协会发起的“反盗号绿色联盟”试点工作启动，旨在改变原先游戏企业为解决盗号外挂，各自为战的局面，利用产业链合作，搭建反盗号和反外挂的公用技术服务平台和行业服务规范，保障玩家和游戏从业者的合法权益，维护虚拟经济平衡。
　　经过2年多的发展，“反盗号绿色联盟”试点工作取得了长足的进步，在上海市文广局、上海市经信委的大力支持下，首批试点单位在用户安全意识环节、流通环节，安全技术支持环节等领域进行了多样性的尝试，并设立以安全技术为核心的“反盗号技术支撑服务平台”。截止到2010年第一季度，各个环节的协作成效已经初见端倪，其中上海宝酷网络技术有限公司已经与全国30多家游戏企业达成在交易环节限制盗号销赃的反盗号协议，与游戏企业在交易环节共建抑制盗号销赃的合作机制，并取得了良好的效果。
　　4月27日，“反盗号绿色联盟”正式成立大会在上海举行。文化部、上海市经信委、上海市文广局、上海市公安局等相关政府部门领导和众多业界知名企业参加本次联盟会议。此之外国内多家专业媒体悉数出席，作为专访媒体对本次会议予以详尽的报道。本次会议除宣布联盟正式成立外，还宣告了联盟成立后的发展方向，主要是在政府部门领导下推进产业链企业加强合作；制定联盟管理条例，推动企业自律；设置联盟“秘书处”协调和组织联盟各项工作；建立联盟网站，处理用户投诉；发布“网络游戏反盗号市场调研报告”对于当前的游戏的防盗号体系进行评估分级。力争通过联盟的正式成立运作，进一步贯彻主管部门对于加强网络游戏的服务质量，保障用户权益的管理要求，真正发挥政府指导，协会牵头，企业自律，社会监督的作用，创建一个绿色健康的网络游戏产业环境。会议还宣读了《反盗号绿色联盟自律条例》和《反盗号绿色联盟宣言》。
　　与会的业内人士和网游企业负责人纷纷表示：伴随着网络游戏市场的飞速发展，“盗号”行为威胁的不仅仅是某个游戏本身，而威胁到整个产业的安全和健康发展，反盗号联盟的正式成立是顺应时代要求、响应政府号召、为广大网游玩家负责。与会人士对国内首个“反盗号绿色联盟”的正式成立表示由衷的赞扬和鼓励，并号召更多的业界人士和企业能够加入，为中国的网络游戏产业和数千万网络游戏玩家服务。
　　在会议会上，5173、蜀门等试点单位也纷纷阐述了加入联盟以来在打击盗号、保障用户利益方面做出的努力和取得的成果。
　　在“反盗号绿色联盟”的正式启动仪式上各方代表就自身能为反盗号所做的工作畅所欲言，并希望网络游戏产业链内有更多的开发商、运营商、平台方、技术服务提供商等相关企业能够加入“反盗号绿色联盟”，共同努力，铲除“盗号”、“欺诈”等毒瘤，促进网游行业健康发展，为用户提供一个和谐、绿色的网游环境。

