北方国际钢铁电子交易中心：整合产业力量
　　打造一个集连锁物流、电子交易、加工配送、金融、信息服务、商务中心为一体的现代化钢铁服务业集聚平台，致力于成为中国钢铁现代服务业的第一品牌。
　　北方国际钢铁电子交易中心与传统的电子交易中心存在着巨大的差别。在北方国际钢铁电子交易中心，电子交易只是实现钢铁流通的一种必要手段。在电子交易的背后，北方国际钢铁交易中心拥有大规模的实体仓储、物流配送以及钢铁深加工企业，而这也构成了两化融合模式下新兴的钢铁服务业。
　　虚实结合整合产业链
　　在一般人看来，电子交易中心就是为业内人士提供线上交易服务的地方，只是一个虚拟的服务环节。但深入探究北方国际钢铁电子交易中心，记者发现，与其说把该企业叫做电子交易中心，不如说叫做钢铁现代服务综合体更为适合。“我们将电子交易、物流、钢铁深加工、信息服务、金融、商务等产业链各环节进行了整合。”唐山北方国际钢铁电子交易中心有限责任公司营销总监冯戍告诉记者，“交易中心是以中远期电子交易为基础，做大做强即时电子交易业务；以连锁形式的钢材数码银行监管仓库为纽带，整合省内钢铁产业链上中下游资源，进而形成期货、中远期、现货相结合的全国范围的钢材连锁加工配送体系，打造具有完整产业链的北方国际钢铁现代服务业集聚体。”
　　2009年，中心首先推出了钢材中远期电子交易，为广大的钢铁生产型企业和物流企业提供一个良好的保值和避险工具，建成了完备的电子化交易中心。
　　“目前公司电子交易平台平稳运行，完全能够保证千万吨级的无差错交易。”冯戍说，“伴随着企业的发展和与钢铁企业的深入接触，我们发现中远期电子交易无法满足客户即时交易的需求。因此公司在2010年底开始尝试在中远期电子交易的基础上，推出即期电子交易。”
　　连锁数码银行监管仓库方兴未艾
　　“连锁数码银行监管仓库是即期交易推行的基础。”冯戍介绍，“经过两年多的研究和设计，我们成功运用ERP物流管理体系和 EAS信息化体系构建了数字化的数码连锁仓库。”冯戍介绍，目前公司已经在唐山佳源集团完成了第一座数码仓库的建设，并成功实现了应用。
　　为了解决钢铁行业中小企业融资难的问题，基于数码连锁仓库，北方国际钢铁电子交易中心为相关企业提供了金融质押服务。冯戍告诉记者，连锁数码仓库可实现货物的精确化管理。数码连锁仓库的远程可视化系统使银行授信的第三方监管体系，能够完成对货物实时动态的监管。这使得银行通过货物质押为中小企业提供融资成为可能。
　　鉴于北方国际钢铁电子交易中心连锁数码银行监管仓库的技术优势，中储股份与公司达成战略性合作协议，共同推进连锁数码银行监管仓库的建设。中储股份将在以后数码仓库连锁化推行中，执行仓库的第三方监管，并提供融资授信担保，民生、光大、兴业、中信等多家银行对项目提供大力支持。
　　该融资合作协议的达成为北方国际钢铁电子交易中心打造立足唐山、辐射中国北方的现代钢铁物流服务中心提供了有力保障。
　　配套实体产业链已成规模
　　为了与电子交易相配套，北方国际钢铁电子交易中心建立了佳源·北方国际钢铁融资物流市场。据悉，佳源·北方国际钢铁融资物流市场预计于2010年年底之前全部竣工并投入使用。
　　作为电子交易平台的实体配套建设项目，物流园区由高档写字楼及总部集群组合构成。目前，中国五矿集团、中储河北分公司、首钢新钢联、天津物产、浙江物产等一批国有大中型企业以及宏润、富达、中天等十数家民营钢厂、近百家从事钢铁、矿产、钢铁物流加工贸易的企业争相进驻。一批银行金融机构也已进驻。“这些企业的进驻，能够有效提高本地区的钢铁交易集中度，逐步确立以佳源·北方国际为圆点，辐射全国的行业领先地位，做到对国内现有行业资源的全面整合。项目建成后，佳源·北方国际钢铁融资物流市场将成为中国北方规模最大、配套设施最完善的钢铁物流基地。”冯戍告诉记者。
　　谈及未来，冯戍信心满怀。他说：“公司计划两年内在全国钢材生产或集散地建立10座以上行业标准连锁数码仓库；在5年内，在国内46个物流城市每个城市建成2座标准化连锁数码仓库。同时，计划推出即期电子交易系统，使省内大量钢铁企业生产出的产品能够实现全国无障碍流通，这样可以使全国的钢铁流通交易量归属于河北的GDP，将中心做成国际知名、国内一流并代表河北最高水平的钢铁电子交易与物流平台运营商。”“毫无疑问，钢铁现代服务业集聚区及交易物流加工配送集聚区的综合模式将引导中国钢铁物流的发展方向。”冯戍补充道。
　　记者点评
　　北方国际钢铁电子交易中心正在努力尝试将电子交易、信息服务、钢铁金融服务、仓储服务、物流配货以及钢铁深加工等钢铁服务产业链环节进行整合。这是一条创新之路。

