移动电子商务正逐渐覆盖南粤市民日常生活
　　中新网广州4月27日电 题：移动电子商务正逐渐覆盖南粤市民日常生活
　　记者 索有为
　　用手机考勤、坐地铁，甚至用手机购买CBA的门票……这些多姿多彩的移动电子商务应用，正逐渐覆盖广东普通民众的日常生活。
　　在中国首个“国家电子商务示范城市”深圳，“手机钱包”的知名度和知晓率越来越高，一些市民已经可以实现到餐厅吃饭、超市购物、看场电影都不用随身携带钱包，用手机实现支付，不仅比携带现金更安全，还免去了现场找零的不便。不少20岁左右的年轻人率先“尝鲜”，“手机钱包”在一个面包连锁店应用的月营业额就达26万元，市民的接受热情由此可窥一斑。
　　中国移动深圳分公司的最新统计显示，深圳可使用的“手机钱包”的商家包括华润万家、可颂坊以及新南国、洲立等多家影院，共约300家商家，预计年内可覆盖市民日常消费的大部分领域和主要商家，合作商家可达3000家。
　　深圳移动还联合深圳市地铁公司、深圳通公司、深圳巴士集团，在3月份启动了“手机深圳通”服务，在中国首家实现手机卡和城市公交卡的二卡合一，未来还将覆盖整个城市的公交系统，市民可以刷手机乘坐所有的公交工具，目前已有超过8000个市民申请体验该项服务。深圳还将拓展手机支付等应用，计划两年内发卡100万张。
　　作为中国篮球城市的东莞，广东宏远和东莞新世纪票房和战绩傲居CBA前列。为解决俱乐部经营中球票到达环节的“技术难题”，中国移动东莞分公司应用电子二维码技术等触发CBA电子门票。从赛季初至季后赛首轮，已有2830人次通过积分等兑换CBA电子门票。
　　广东宏远相关负责人介绍， CBA电子门票不仅让球迷无需彻夜排队买票，也不再担心买到假球票，更不用购买黄牛党抬高炒作的黄牛票。
　　“信息旅游直通车”是广州在旅游信息服务和旅游消费便利服务相结合的全新尝试。主要通过手机钱包、二维码等技术，提供信息旅游彩信杂志和短信互动预订平台、电子门票、电子导游、停车场及餐厅等景点配套服务，还可以查询预订等多项国内旅游信息化项目。目前，该项应用已在广州的十多个景点景区正式上线。(完)

