全球最具价值品牌百强：谷歌以1140亿美元居首
　　新浪科技讯 4月28日下午消息，据国外媒体报道，最新公布的“BrandZ全球最具价值品牌100强”显示，搜索引擎巨头谷歌以1140亿美元的品牌价值，继去年之后再次位居百强首位，IBM以860亿美元紧随其后，苹果位居第三。
　　本次进入百强的共有7家中国企业，其中中国移动以526亿美元的品牌价值位居百强第8位，排名较去年下降1位，但仍居中国品牌之首，也是全球移动通信运营商之首。百度首次入榜便以62%的品牌价值增幅成为全球成长第二快品牌，其94亿美元的品牌价值甚至超过了eBay、高盛以及索尼。
　　在反映品牌价值近期增长前景的品牌动力这一指标中，谷歌的得分为9，而百度却得到了“全场最高分”10分，中国移动得分同样为9。
　　该榜单由全球最大广告集团WPP委托华通明略制作。在100强中，中国品牌占据7席，创历史新高。除百度及中国移动之外主要为国有大型银行。在亚洲品牌10强排行榜中，中国品牌则首次占据5席。
　　另外6家进入百强的中国企业分别是中国工商银行(较去年上升1位，排名11，价值439亿美元)、中国银行(较去年上升3位，排名24，价值219.6亿美元)、中国建设银行(较去年下降3位，排名27，价值209亿美元)、中国石油(新进榜，排名51，价值139亿美元)、百度(较去年上升32位，排名75，价值94亿美元)、中国招商银行(较去年下降10位，排名90，价值82亿美元)。
　　此次榜单同时评出全球“最被信赖与推荐”的企业，帮宝适、谷歌、以及近期深受质量困扰的丰田仍然位居前列。在中国，诺基亚仍是最被信赖的品牌。(凯文)

