他捧红凤姐 炒热犀利哥
　　程贵斌，1981年生，毕业于南昌大学“草根程龙”网络推手团队核心成员。先后捧热了“犀利哥”“凤姐”、打造了“棺材爷爷”，自誉“策神”。
　　4月25日，“草根程龙”核心成员程贵斌亮相珠海，他先后捧热了“犀利哥”“凤姐”、自誉“策神”。
　　玉树震后，“草根程龙”从山东坐火车南下一路募捐来到珠海，在斗门筹备成立“黄福荣基金会”期间遇到“作秀大王”贾永清，二人目前正在洽谈合作事宜。
　　昨日，“草根程龙”不仅将自己的大学糗事、创业经历和情感世界和盘托出，还针对网友对“网络推手”的质疑、对自己涉嫌欺诈的质问、80后草根如何白手起家创业等问题一一作答。
　　网络推手
　　7年前离开家后，程贵斌只身一人，转战南昌、深圳和山东临沂，先后搞过路演，做过策划，跑过业务，干过推销，搞过电脑培训，干过家政，做过家教，英语和语文一起教。
　　2008年底，程贵斌不得已放弃户外工作，到山东临沂和三位朋友注册一个婚恋网站，并自学JA V A。他的婚恋网一直不瘟不火，直到最近做起“网络推手”，他才似乎找到人生的阶段性目标。
　　“网络推手是熟悉网络操作规则，熟谙大众接受心理，手握八方可用资源的一类人。”这是传统的网络推手的定义。
　　程贵斌明确表示自己不愿意成为一个有钱就什么都推的人，“我不仅要赚钱，还要通过网络来影响社会的价值观。我喜欢做共赢的事情，一个炒作要百姓赢，企业赢，政府也要赢，我个人也要赢。”
　　抢注域名
　　“草根程龙”网络创业团队的主要工作就是抢注域名。“网络上域名就是一切，我能抢到，跟我的作息时间有关。”程贵斌说，他一般都是12点准时睡，6点准时起床，15分钟打坐或静立后，打开电脑浏览新闻热点。在他看来，新闻热点只是一个火种，重要是到处煽风点火，点线面全面开花。
　　“关于犀利哥，我骗了采访我的媒体，相片源头的确不是在我这里。”程贵斌承认，自己也去做哗众取宠的事情，是因为“一个草根，什么都没有，草根不具声名裂，往返无极本无名。”
　　程贵斌说，如果犀利哥能从心理阴影走出来，就像我一样重新建立信心，我愿意和犀利哥合作。程贵斌也会抽空给犀利哥的弟弟写信，告诉他治疗抑郁症的方法。
　　扩散新闻
　　“凤姐”的操作，用“草根程龙”的话来说，既是“亡羊补牢”，又是“画蛇添足”。“节目播出后凤姐就很轰动了，我们上网发现‘凤姐’的域名已经被抢注，只好注册了‘玉凤姐’的域名。只要有‘凤姐’的新闻，我就改成‘玉凤姐’的新闻，然后扩散她。”
　　程贵斌说，虽说没有见过，但他一直在为“凤姐”出谋划策，他现在提出的“带玉凤姐去西南征婚”、“去西南捐款”、“给棺材爷爷送水”等，其实是在提醒她要抓住时机转型。“芙蓉姐姐都成清纯姐姐了，只要凤姐把自己的名气用来做慈善，用来关注跟她一样处于弱势群体的人，就一定能一直红下去。但后来想想她去整容了，我就懒得搞了，我不喜欢一个人对自己的容貌没有自信。”
　　关于创业
　　不骂官只传话专心做慈善
　　“草根程龙”团队共有四个人，程贵斌、韩彪、王毅和陈洪晗。程贵斌对自己的搭档们有着不同的描述。
　　用程的话说，程序员韩彪文笔也一般，但忠厚老实，干事兢兢业业，一丝不苟，是最早的搭档。“他当时在北京，我们在网络里认识以后打了几个小时的电话，他就辞掉工作过来投奔我。”
　　因担心程贵斌是搞传销的，王毅到山东时身无长物，“他知识面比较狭窄，JA V A程序员，编辑能力较差。但是他是一流的网络推手，办事效率高，我们铺帖子的话，他一个人顶我们三个人的工作量。”高中学历的陈洪晗是唯一的山东本地人，不久前找到程贵斌学习DIV+CSS，进而加入团队。
　　这个四人小组日前专门召开了“股东大会”，明确了每个人的股份，“紧张得好像要散伙了一样”。
　　在操作完“章萌芊、许愿门、冯Y妍、破C门、徐浩嘉”等各种噱头十足的“门”后，“草根程龙”正宣扬正统和仁爱，“西南最美烤鱼嫂”农家嫂子刘俊、“棺材爷爷”等，以及准备打造的深圳老人刘玉池，这些底层小人物相对于凤姐等，就显得更为正统。
　　程贵斌说，他目前给“草根程龙”的定位是：为百姓炒作，给草根策划。因此，传达民意，广做慈善，是已经建立起名气的“草根程龙”接下来的努力方向。“帮助感人至深的小人物，也是我们接下来的工作。”“棺材爷爷”的事情见报后，“草根程龙”第一时间捕捉到了这个人物，并疯狂转帖，他们的努力已经得到高层的重视。
　　采写：本报记者 左旭光
　　草根程龙语录
　　“草根程龙”网络创业团队的主要工作就是抢注域名。
　　新闻热点只是一个火种，重要是到处煽风点火，点线面全面开花。
　　我不认识犀利哥，我也没去凑过生活中犀利哥的热闹，我没有干扰他的生活。但是我利用了网络的‘犀利哥’，我利用了新闻焦点。
　　我不仅要赚钱，还要通过网络来影响社会的价值观。我喜欢做共赢的事情，一个炒作要百姓赢，企业赢，政府也要赢，我个人也要赢。
　　在操作完“章萌芊、许愿门、冯Y妍、破C门、徐浩嘉”等各种噱头十足的“门”后，“草根程龙”正宣扬正统和仁爱。
　　如果谁封杀凤姐，谁跟这么一个有点子想法不想屈服于别人的目光，想追求事业成功的弱女子过不去，我“草根程龙”一定不会坐视不理，到时候我会去给凤姐提包也未尝没有可能。
　　我们的口号是“办中国最好的免费婚恋网站，让无房无车的人也能娶到老婆”。往前三百年已过去，我忽悠了大家，往后三百年，你还不赶紧注册？
　　关于经历
　　大学时我就是个“骗子”
　　“有人说我这样的网络推手是骗子，其实我大学时就是个骗子。”程贵斌的开场白很是“犀利”，这个出生于1981年的年轻人曾对媒体自称是“犀利哥”第二，但他却从大学起就一直“另类并犀利着”。
　　程讲述说，从他2000年踏入南昌大学，大学时经常到大街上随便找陌生人聊天，去快餐店吃饭，就跟同时来吃饭的陌生人攀谈。久而久之，他练就了一身“说谎话的本领”。“在大学我就是一个骗子了。”程贵斌说，进入经管学院宣传部还不到一天，他到处跟人说自己是宣传部长(其实宣传部长是他的室友)。
　　为创篮协“行贿”登广告
　　程贵斌一直热爱打篮球，他自称为了练好篮球，自己每天早晨6点多坚持跑步，中午练习投篮。“大家都知道我这个‘疯子’。”“疯子”更疯狂的举动则是成立南昌大学篮球协会，他说，成立篮球协会的想法，是看到一个赚钱的商机。
　　不久，程贵斌开始召集学校所有能扣篮的人，办起扣篮大赛。为了帮协会争取免费队服，他许诺在校园最显眼的位置摆放喷绘为其代言，但同时对不少队员交上的球服钱毫不拒绝。为了避免喷绘被保安队没收，程当着多人的面贿赂了保安队长一条烟。此后他又为几家校园专卖店体育代言，赚取不少生活费。
　　我是抑郁版的“犀利哥”
　　纸终包不住火。队服及其他一些事情逐渐真相大白，程贵斌“被调查了，被逼债了，抑郁了”。后来在家人的要求下，他休学一年。
　　一段时间后，程贵斌告诉家人自己要重新回学校，但由于当时姐姐们都已经出嫁且生育，再也没有能力供养他。“我知道这一去不是去读书，而去独自承受一切。所以一直到现在我都没有回去过。”程贵斌7年在外面流浪，自嘲和“犀利哥”一样。
　　对话
　　谁封杀凤姐，我不会坐视不管
　　南都：大家比较关心“凤姐”是你策划的还是捧红的？
　　程龙：我看到凤姐的时候，罗玉凤、凤姐，都被别人注册了，我搜索一下玉凤姐，结果收录量也非常多，我觉得我还有机会。所以我就注册了玉凤姐，所有凤姐的新闻，我都篡改，我们的帖子一顶只有玉凤姐。
　　如果谁封杀凤姐，谁跟这么一个有点子想法不想屈服于别人的目光，想追求事业成功的弱女子过不去，我“草根程龙”一定不会坐视不理，到时候我会去给凤姐提包也未尝没有可能。
　　南都：珠海的“作秀大王”贾永清准备和你合作，可否谈一下内容？
　　程龙：他提出让我过来珠海一起做，他会在资金上给予帮助，主要是把我以前的婚恋网重新搞起来。因为我是极品剩男，所以我想很多像我一样，不想为征婚付费的人，特别是80后能娶上媳妇。这将是无托交友网站，反酒托、反婚托、拒绝一夜情，我“草根程龙”就是大骗子，谁要来我这里骗我的网民，那是自找死路。
　　我们的口号是“办中国最好的免费婚恋网站，让无房无车的人也能娶到老婆”。往前三百年已过去，我忽悠了大家，往后三百年，你还不赶紧注册？

