内地点评类网站进入台湾 
　　口碑网率先开通台湾站
　　商报讯(记者 罗添)近日，淘宝网旗下的消费指南和评论平台口碑网在京宣布其台湾站(taiwan.koubei.com)正式上线。据悉，这是国内生活服务网站首次进入台湾地区市场，口碑网台湾站成为内地首个集中展示台湾地区当地消费信息的平台，可供两岸民众、商家进行生活消费领域的交流、互动。通过口碑网台湾站，内地游客可以了解最为地道的台湾。
　　中国社会科学院发布的 《2010年中国旅游发展分析与预测》指出，2009年内地以游客400万人次跃升为台湾进岛旅游的第二大客源地，而今年内地或将成为进岛旅游的第一大客源地。然而在日益增长的赴台旅游内地民众的人数背后，却是对于了解台湾当地消费信息渠道的匮乏。现在，口碑网台湾站的上线，解决了内地民众获取台湾当地消费信息渠道匮乏的问题。虽然内地生活服务网站发展迅速，行业竞争态势激烈，但是均集中在内地范围，而在台湾当地生活信息的呈现上却是空白。分析认为，这显然已经不能适应内地生活消费形势的发展。因此，口碑网开设台湾站无疑是一种有益的尝试。
　　据悉，为保证口碑网台湾站能呈现尽量丰富的台湾当地消费信息，口碑网与来自台湾的网劲科技形成联盟，授权其独家经营代理台湾口碑网，并将网劲旗下Citytalk城市通、爱评网等台湾热门网站内容纳入口碑网台湾站，以实现口碑网台湾站的运作当地化。
　　口碑网总经理张宇女士表示，口碑网台湾站是内地生活服务平台第一次走进台湾，期待能给台湾民众的生活带来更多便利和乐趣，也希望口碑网台湾站能促进两岸民众在消费领域的交流。不仅仅是查询了解各地的消费信息，更能通过点评等形式让台湾商家听到内地游客的声音。

