58岁成都阿姨报名参选“魔豆妈妈”
　　妈妈档案
　　吴阿姨 58岁
　　家住成都市大观里小区
　　她说：“哭也一天笑也一天，干吗不笑着过好每一天呢？”
　　魔豆妈妈·人物故事
　　丈夫去世后，儿子突发重病，之后的12年里，她带着孩子南下深圳、北上北京，历尽艰辛；曾经做过多年的公司高管，赚来的钱却一分不剩。而今，每天照料80多岁的老人和养病的儿子，在别人享受退休生活时，她却想打开新的一片天空。
　　58岁，创业？当吴阿姨的名字出现在候选“魔豆妈妈”的名单中时，不由得让人瞪大眼睛。
　　4 月27日晚，成都商报记者专访这位传奇母亲。
　　坚强母亲
　　带着病儿南下打工
　　这是一套陈设简陋的房子，10多平方米的客厅里，亮着一盏节能灯，勉强能读读报纸，“孩子不能受强光刺激。”
　　吴阿姨说，孩子得了症状性癫痫，去年做了两次手术，目前在家里做恢复性治疗，每20天吃掉200元的药。“好比一场大地震过后，不断会有余震，现在他的身体是在释放余电，慢慢衰减……”
　　1998 年，丈夫去世，11月，儿子突然发病。那段时间是她人生中最艰难的时刻。
　　“他爸爸去世第二年，儿子高考，孩子那时已经有病了。后来儿子进了成都教育学院学计算机。”吴阿姨说，儿子上大学那几年是校团委委员，还是学校广播站站长，“优秀着呢！”
　　后来，儿子的病越来越重，有时候一晚上发作好几次。“我在家里就睡客厅沙发，脑袋冲着儿子的房门，一有动静就跳起来冲进去。他发病可吓人了，牙齿咬破了舌头，到处是血……有一次发病躺在地上抽搐，身体又特别重，我根本搬不动他，那真是……让人绝望啊……”
　　2001年，儿子大学毕业，吴阿姨带着儿子南下深圳，打工创业。“我是上海交大毕业的，懂技术，我一个人带着好多技术人员呢。”
　　说起来是公司高管，也该挣了不少钱，但“挣的钱除了我们娘儿俩的日常生活开支，都给儿子看病了，大概二三十万吧。”后来，儿子的病越来越重，她只好带着儿子离开深圳。
　　乐观母亲
　　让医生们都很佩服
　　“去年，我带儿子去北京一家医院，儿子连续做了两次手术，很成功，现在病情稳定。孩子21天不能下地，洗脸洗脚端屎接尿……都是我一个人的事儿。后来我查出了高血压，医生说是累的。”
　　这时，儿子穿着睡衣走出来，坐在妈妈旁边。记者问他，有没有看到妈妈哭过，他说没有。“哪能让他看见啊！”吴阿姨笑道，怎么会没有偷偷抹眼泪的时候？
　　乐观、坚定地面对人生，是吴阿姨给人的最深印象。“医生说，那么多病人和家属，他最服气的就是我了。我们是他见过的最乐观的母子。这么多年过来了，没有好的心态不行。”吴阿姨说，“你哭也是一天笑也是一天，干吗不笑着过好每一天呢？”
　　自强母亲
　　58岁再次创业
　　城市里58岁的母亲，该早就退休享清福了吧，为什么吴阿姨却要再次创业？
　　吴阿姨回答说，儿子和老人都需要照顾，她离不开家，去年儿子手术花掉了10万，现在家里就靠每月1200元的退休金过日子。吴阿姨说，她懂基本的网络知识，在北京的那段时间，还跟网店有过接触。再说，儿子学的是计算机专业。等她干不动了，孩子身体也恢复了，可以接着把网店开下去，“这也算生活有个盼头吧。”
　　实习记者 魏孔明 摄影 卢祥龙
　　百万创业基金帮妈妈圆梦
　　上全搜索网站也能报名
　　今起，“寻找成都魔豆妈妈”增设唯一网络报名通道成都全搜索网站www.cdqss.com
　　1万元创业基金、电脑一台、专业的开网店指导……昨天，由中国红十字会、本报以及淘宝网联合发起的2010母亲节大型公益活动———“寻找成都魔豆妈妈”进入第二天，截至昨晚已经有130多位符合条件的母亲报名。今天起，妈妈们除了可以继续拨打86613333-1报名外，还可以登录本次活动唯一授权报名网站成都全搜索(www.cdqss.com)报名。
　　昨天艳阳高照，蓉城妈妈们报名争抢创业机会的积极性也随之升温，截至昨晚6时已经有上百位母亲报名。相对于头一天的自荐热潮，昨天被推荐的“需要帮助的母亲”逐渐增多，占报名总数的1/3。来自“爱心靓妈群”的黄女士，推荐了一位无业、却在艰辛抚养患有先天性心脏病孩子的母亲。黄女士说，她们是专门为资助贫困妈妈而成立的QQ群，现在已经有了100多位群友。
　　“寻找成都魔豆妈妈”也引起了网友们的普遍关注。新浪、网易等门户网站转载本报报道后，许多网友都对这次活动予以“力挺”。淘宝网卖家“白国之恋”说：“我没在成都，还是把机会留给比我更需要帮助的人吧，姐妹们一定要坚强”。
　　为了方便更多需要帮助的母亲报名，经主办方唯一授权的成都地区网络报名渠道———成都全搜索网站(www.cdqss.com)“寻找成都魔豆妈妈”报名通道也正式开通啦！今天起，需要帮助、有自主创业梦想的妈妈也可以登录该网站报名。
　　魔豆妈妈·征集令
　　为了帮助那些需要帮助、又有自主创业梦想的母亲，中国红十字会、本报以及淘宝网联合发起了2010母亲节大型公益活动———“寻找成都魔豆妈妈”。本次活动将征集100位符合条件的母亲，给予每位母亲1万元创业基金、电脑一台，并通过专业人士的培训指导，在淘宝网上开店。
　　本次活动的受助对象仅限于贫困母亲。具体标准为拥有高中及以上文化，有一定的电脑、网络基础，开网店意愿清楚明确，残疾人优先，有淘宝网店经营经验者优先。即日起到5月8日，此次活动独家授权报名热线86613333-1以及成都全搜索网络报名通道(www.cdqss.com)持续开通。
　　本报记者 李天啸

