中文上网大潮成趋势 互联网中文时代开启
　　4月23日，ICANN理事会通过最新决议，由中国互联网络信息中心(CNNIC)代表中国提交的简、繁体“。中国”域名国际申请已正式通过评审，预计未来数个月内，全球数十亿华语网民在世界任何角落将可直接使用中文访问互联网。互联网分析人士指出，在中文上网大潮愈演愈烈的背景下，互联网的中文时代大幕将由此正式拉开。
　　近年来，随着我国互联网行业影响力的不断扩大，中文访问互联网的需求和服务不断增长，中文互联网成为全球互联网的一枝奇葩。鉴于中文上网在国内具有迫切而旺盛的需求， CNNIC一直致力于中文上网水平的提升，并在技术标准和国际政策协调上不断努力，无论是在推动简、繁体“。中国”写入全球根域名系统的十多年里，还是推动新一代的互联网网址访问技术、中文上网的另一个重要应用--通用网址的应用普及过程中，不断提升我国互联网在国际互联网舞台上的影响力和话语权。
　　眼下，备受关注的2010年上海世博会开幕在即。为了方便全球华人使用母语通过互联网了解上海世博会最新动态，上海世博会即将正式启用“世博会。中国”域名。与此同时，“世博会”、“网上世博会”等通用网址的集中应用，使中文上网直达上海世博会官网变得更加精准、便捷。可以说，“世博会。中国”域名和相关通用网址的开启，不仅为全球华语网民打开了一扇了解世博的窗口，而且为上海世博会记录下了浓重的中国色彩。
　　事实上，中文上网大潮涌动背后的深远意义不仅于此。据最新统计数据显示，我国网民人数已经突破4亿，稳居全球网民数第一，但是中国的互联网普及率还不足30%，相比美国、日本、韩国等发达国家高达70%以上的普及率，我国互联网整体水平还有待进一步提高。因此，应用母语上网、中文上网在中国势在必行，成为大势所趋。

