科网泡沫时代到来：海普瑞创A股最高发行价
　　每经评论员  叶檀
　　以4月26日海普瑞创A股史上最高发行价  (148元/股)上市为标志，中国式的科网泡沫时代到来了。
　　如果说创业板开启了中国成长型科技股的想象空间，那么，海普瑞的发行，则将疯狂的中小盘股推向新境界。
　　境界之一是不仅见怪不怪，还给予理性解释。投资者与机构对中小板与创业板的泡沫已经开始进行理性的解释，就如同上一轮牛市人们以动态市盈率与中国经济红利来说明大盘股的疯狂一样，投资者以成长性、股本与政府主导以及中国经济结构转型来印证，中小板与创业板的高溢价貌似合理得很。
　　境界之二是以高科技概念说事。如神州泰岳的飞信业务，如生物制药概念，虽然这些技术并非原创技术，但特点是获得了市场的认可，神州泰岳获得中移动的认可，而海普瑞的肝素钠获得美国FDA与欧盟CEP双认证，也就获得了市场的大额订单。高科技概念股的超高发行市盈率，需要几十年的时间才能消化，已经无法用正常的市场规律加以解释。
　　境界之三是中小盘股上升与金融衍生品密切相关。股指期货与融资融券推出后，融资资金量超过预期，而股指期货的活性也比预料中的好。但是，由于标的证券原因，也由于做空受到了严格的控制，不可能出现大规模的现货做空，而期指做空缺乏大机构资金的支撑，目前处于游击战式的小打小闹格局，或者在不同的指数间进行套利，或者通过T+0进行多次运作，以获得长期收益。
　　短期炒作成为主流，游资对于中小盘股的追捧，与金融衍生品的投机色彩相辅相成。大盘股平稳成为期指短炒的动力，只要大盘股较为平稳，没有力量敢把期指打到天上或者按入地底，因为这就等于呼唤对手盘来围剿自己。因此，在股指期货出台后，大盘股大跌大涨的概率下降，抓住微小的波动率赚钱成为从事期指的投资者的共选。截至4月23日的一周，交易最为活跃的IF1005总计成交了66万余手，成交金额达6498.71亿元。期指的投机造就了大盘的稳定，使得更多的资金离开大盘股现货市场，转战小盘股。
　　从根本上说，中小盘股蒸蒸日上，而大盘蓝筹股静默不语，说明中国证券市场并未进入牛市，而进入局部泡沫期。目前既存在通胀预期，也存在由于产能过剩而产生的经济紧缩预期。市场预期处于胶着状态，大型上市公司的盈利预期下降，投资者被再融资与盈利所困，不愿意成为大盘股的抬轿子者。
　　事实上，无论是从上海银行间同业拆借市场长期利率，还是从民间拆借利率看，资金没有想象的多。游资择板块而流，择行业而流，一方面在股指间进行短期操作与套利操作，一方面打高科技、中小盘。
　　中国科网泡沫时代的到来，说明中国投资者资金在政策的指挥棒下，进入高科技成长性公司。无论是新能源、节能、IT还是生物制药，只要沾上高科技三个字，只要是中小盘股，就有机会一飞冲天。这种现象不能一概否认，中国需要本土的创新型公司，大多数公司未必有一流的技术，却有标准化的复制能力，如爱尔眼科，提供的都是标准化的产品，可以四处设厂，在本行业中做到规模最大。
　　与美国科网泡沫一样，中国高科技成长性上市公司泡沫仍然存在巨大的风险。如中金公司研究显示，中国目前的情况与美国1998年~2000年之间美国蓝筹股与高科技股之间的表现分化具有类似性。1998年当时美国长期资本公司倒闭造成市场动荡，风波平息后，市场在寻找持续增长的亮点并在互联网应用为代表的高科技板块上看到了希望，在经济总体平稳的情况下，蓝筹股表现平平，但高科技股票屡创新高并形成泡沫。
　　美国科网泡沫是良性泡沫，而次贷泡沫则是恶性泡沫。IT公司成为拉动美国新经济的火车头，巩固了美国的科技与经济大国地位，而次贷泡沫则显示出美国金融机构的信用失控与投资者的疯狂。
　　中国高科技泡沫是良性还是恶性，取决于上市的高科技公司能否给予投资者与宏观经济总体回报，取决于此次泡沫能否成为中国经济转型的助推剂。
　　海普瑞董事长李锂在上市路演时说，“这一切主要是赶上了伟大的时代”。现在是证券市场的伟大时代吗？结论要等两三年后得出。

