携程“巨人症”
　　作者：文/本刊记者 袁志 广雷赫
　　上海世博会临近，酒店预订火爆，在线预订近来也备受关注。而此时，行业佼佼者携程旅行网(以下简称携程)一直身处舆论漩涡之中。
　　新近的指责来自于汇通天下世博旅游网(以下简称汇通天下)。4月7日，汇通天下称，其与42家酒店联手低价促销活动遭遇携程网上“封杀”，汇通天下认为携程此举涉嫌垄断。
　　随后记者采访了北京律师董正伟。律师称，尽管目前难以定论携程的行为是否构成垄断，不过该行为确属不正当竞争。
　　自3月初携程发起“最低价格”承诺以来，该企业就备受争议，从“低价门”、“口水战”、“垄断门”，直到被律师认为其不正当竞争，携程成为在线酒店预订业界关注的焦点。
　　携程涉嫌不正当竞争
　　2010年3月10日，携程宣布：即日起，消费者通过网上预订中国境内酒店，携程保证价格最低，否则赔付3倍现金差价。
　　3月16日，携程的主要竞争对手——艺龙旅行网(以下简称艺龙)向在其网上预订并入住酒店的消费者承诺：“只要高于携程报价，艺龙都将主动按照3倍差价进行现金返还。”
　　对此，业内人士声称，任何一家在线代理公司都很难保证自己就是最低价。低价口水战还在继续，携程涉嫌垄断的声音也开始浮现。
　　先是有网帖曝出，携程曾以一纸警告信干预其合作酒店价格，此后该行业的后起之秀——汇通天下公开指责携程“涉嫌操纵酒店价格”。
　　汇通天下称，4月初该公司曾联合腾讯网及沪上42家酒店共同举办“震撼世博开盘价”酒店促销活动，该促销价格比携程网提供的同类产品便宜20%～70%，以致这些促销信息一度被携程封杀。据此汇通天下总裁张滇指责携程垄断。
　　据称，目前携程在散客订房领域已占有50%～60%的市场份额，处于行业垄断地位。针对垄断的指责，携程方面矢口否认：“在线预订范畴很难界定，因此没有权威的数据统计，我们只占整个酒店预订份额的2%～3%，根本不构成垄断。”
　　那么携程是否垄断了呢？北京律师董正伟对《中国经济和信息化》记者表示，从法律上说，目前很难证明携程处于垄断地位。
　　他表示，携程的市场份额无法充分证明其有绝对市场支配地位。旅客通过中介订房的数量和人数毕竟有限，就算具有市场支配地位，也不足以影响旅客直接订酒店和所有酒店的经营活动，因为携程还无法控制整个酒店行业的经营。“携程的行为应属不正当竞争。”他说。
　　艾瑞咨询分析师孙崇慧也表示，2009年携程所占网上旅行预订市场份额已然过半，垄断优势明显。
　　但对于整个酒店预订行业而言，这个规模还比较小，不太可能影响整个酒店行业的价格。
　　低价触动艺龙
　　在上述事件中，携程为何麻烦缠身？为什么携程刚一宣称“网上预订国内酒店携程价格最低”，就引发该行业主要竞争对手艺龙的强烈反应？
　　据了解，在网上预订市场，价格对消费者来说是最重要的因素。艺龙旅行网CEO崔广福告诉《中国经济和信息化》记者，艺龙要给消费者提供省钱、省心的服务，携程说自己价格最低，我们就要和他“较真儿”。
　　除了维护自己的品牌形象，吸引消费者，竞争对手向携程出招，还可能有维护其战略利益的考量。而且，携程还在对方视为重点经营的领域频频“发动攻势”，冲突也就在所难免。
　　此外，携程屡遭其他竞争对手的责难，恐怕还与这个行业竞争加剧有关。
　　“尽管国内在线预订行业还处于起步的阶段，但这个行业比传统行业面临的竞争更多，而且有愈演愈烈的趋势。”首都经贸大学工商管理学院旅游系副教授李云鹏表示。
　　相关专家认为，尽管携程是目前业内规模最大的旅行网站，但携程模式门槛很低，也很简单，该行业很多竞争对手已开始抢食携程的市场份额。
　　有分析人士表示，竞争日益激烈、在线旅游市场的盈利模式仍然过于单一，是导致价格乱战的主要原因。
　　不仅在线争食者在增多，这个行业的上游——酒店业也不再满足“网站分销+支付佣金”的模式，纷纷开始加大直销力度争抢消费者。7天连锁酒店就曾公开表示，绝不依赖携程，转而建立直销团队招揽顾客。
　　全产业链新战场
　　行业竞争加剧，携程也正在寻找突破。近期携程收购了汉庭连锁酒店集团8%和首旅建国酒店管理有限公司15%的股份。此举被业界认为，携程意在通过收购的方式进行全产业链整合。
　　通过收购整合产业上下游，有利于携程进一步掌握旅游酒店市场的话语权。不过进行全产业链整合也非轻而易举之事，该领域可能是在线预订行业的一个新战场。
　　相对于携程通过并购整合上下游产业，艺龙方面的全产业链整合构想也已出炉。艺龙旅行网市场部高级总监张亚红表示，艺龙专注于线上发展，同时也致力于构建以消费者利益为中心的新型上下游合作平台，通过与酒店让利合作等方式，为消费者提供更加具有竞争力的产品，实现消费者、酒店、艺龙三方面的产业链共赢。
　　“通过建立共赢价值链，实现产业上下游的整合，艺龙的选择可谓聪明之举。”李云鹏认为，艺龙目前的状况并不允许其与竞争对手全面“战争&r1f95dquo;，通过品牌这种软实力进行整合或许能够收到意想不到的效果。
　　新战场上的企业争斗，似乎又即将上演。

