张朝阳称视频版权成本高 COO视频收入将增3倍
　　比特网(Chinabyte)4月28日消息，昨天，在搜狐公司发布财报的电话会议上，搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳在谈到目前国内网络视频领域的竞争现状时，坦言目前网络视频的竞争非常激烈，而且整个行业还处在一个初始的阶段，搜狐将会加大在视频领域的投入。而搜狐公司联席总裁兼首席运营官王昕则有透露搜狐目前的单个视频的投资回报率远高于竞争对手，并明确对外表示，预期今年全年视频频道的广告收入将达到去年的三倍。
　　据张朝阳透露，搜狐在视频版权的购买方面一般会购买3-5年的期限，这样的做不光是要保证本年度的播放权利，也为了在今年的几年内拥有播放权利和相应的竞争力。而在谈到搜狐在网络视频版权的购买选择上时，他则表示，搜狐会根据制片公司、演员和导演的过往业绩等各方面情况评估视频的质量和潜力。此外，搜狐在购买独家和非独家视频方面都有具体的策略，独家视频可以进行转售以增加收入和利润，还可以限制竞争对手获得该视频的播放权，此外也有利于打击盗版，所追求的是综合效果。
　　其实，对于网络视频版权的购买是独家好还是非独家，之前视频厂商的高管都有一些争议，优酷网CEO古永锵此前曾明确表示，视频网站需要一个开放的平台，独家剧特别是高价购买的独家对于版权方和视频网站来说，会是一个双输的局面。而张朝阳在谈到视频的独家版权时则认为，独家视频可以进行转售以增加收入和利润，还可以限制竞争对手获得该视频的播放权。
　　此外，在谈到搜狐在视频领域的商业模式时，张朝阳则介绍道，搜狐视频的广告营销与视频的购买是相关的，“如果购买了某一视频，如电视剧剧集的播放权，我们能立即售出一些在该视频中插播的广告。”此外他也同时坦承，目前网络视频版权的购买成本非常高，而且中国整个网络视频领域还处在一个原始的阶段，“但是为了保持我们的竞争力，我们将继续执行购买内容的战略。”
　　在他看来，搜狐的整体优势比较明显，一是相对于独立的视频网站来说拥有更多的现金；二是电视频道的清晰度更高；再者就是凭借门户方面的优势，在版权内容的购买方面会有一些更有利的谈判地位。
　　联席总裁王昕则表示，搜狐在推出视频频道的同时就起到了广播渠道的作用，因此在向广告商推广视频广告的同时也同时向广告来展示搜狐的门户平台功能，两种影响力的整合使得搜狐单个视频的投资回报率远高于竞争对手。“我们预期2010全年视频频道广告收入将达去年的三倍。”
　　视频网站的版权话题引起的强烈关注，使得这个行业的价格一年之内呈现出爆涨10倍的怪状，之前倍受关注的热播剧每集只有2-3万元，而刚刚推出的《西游记》网络视频的版权价格则涨到了每集28万元。

