快乐淘宝秒杀商品5秒被抢空
　　4月18日由淘宝网和湖南卫视共同成立的快乐淘宝公司正式推出综艺购物电视节目《越淘越开心》首播，引来100余万人通过淘宝网同步参与。更有在电视节目参与“秒杀”的商家，在嗨淘宝的店铺商品5秒内即被抢光。
　　瑞士军刀中国区总代理“UTC行家”在节目中推出700多元的箱包套装在现场受追捧。淘宝店同款商品也受疯抢。UTC电子商务部总监曹轶宁介绍说，与节目同款售价700多元的箱包套装一上线即遭遇疯抢，50套套装在5秒钟内被“秒杀”一空。还有大量买家要求增加商品。4月19日早上UTC行家又追加了数十套箱包，也被抢购一空。
　　《越淘越开心》节目策划团队由热门节目《越策越开心》和《天天向上》的金牌制片张一蓓和湖南卫视当家主持汪涵组成。同时具有快乐淘宝副总裁身份的汪涵是该节目主持人。该节目贯穿网络购物，网络与电视互动的平台则为快乐淘宝旗下网站“嗨淘宝”。首期节目除邀请嗨淘宝的资深卖家秀宝贝、包装打扮嘉宾及主持人，还将网络“秒杀”引入节目。60名现场观众将在嗨淘宝首页通过秒杀门票产生，获门票的观众可参与到现场商品秒杀，电视观众和网友可根据节目现场口播的时间通过网络参与。这实际上也是网购+电视的首次资源整合尝试，也是国内第一档电视和网络互动的娱乐综艺秒杀购物节目。根据快乐淘宝的规划，其希望通过打通网络与电视平台终端，创建电子商务结合电视传媒的全新商业模式。
　　■相关新闻
　　淘宝为卖家搭建批发平台
　　上周，淘宝网批发平台(以下简称“淘批发”)正式上线，淘宝网卖家只需通过一个账号就能实现买、卖过程，共享阿里巴巴上的货品批发信息。
　　淘宝网商户平台事业部总经理喻策介绍，“淘批发”是淘宝网和阿里巴巴在网络分销领域的一次全新探索。目前通过“淘批发”完成了从阿里巴巴供应商到淘宝零售商的初步对接。
　　淘宝网平台聚集了众多实力卖家，而阿里巴巴旗下的1688平台上则聚集了大量源头厂商。“淘批发”平台上线，为阿里巴巴上的源头厂商们牵线铺路，让他们直接快速地找到善于销售的淘宝网卖家，快速搭建从供应商到分销商到终端消费者的渠道。  商报记者 吴文治

