2010全国青少年新媒体文学风采大赛启动
　　本网讯 4月22日，团中央主办的中国青少年广播网与中国青少年社会服务中心举办的“2010全国青少年新媒体文学风采大赛在京正式启动。
　　活动主题为“新媒体，新校园，新人才”，旨在充分运用互联网等新媒体、新载体，提高青少年文学素养，提高写作能力，展示新媒体文学风采，培养新媒体后备新闻人才，积极推进青少年社会教育，促进青少年身心健康和全面发展。
　　此次大赛内容包括：采访主持、双语写作、才艺表演、校园微博四项活动。参加对象为全国青少年新闻爱好者，按年龄和年级分4个组别：小学组，初中组，高中组，大学组。参与者就近就便在所属或就读的地区自愿报名参加，也可登录中国青少年广播网(www.vocy.cn)官方网站报名注册。
　　据介绍，为贴近青少年实际，打造全国青少年新媒体文学精品赛式，大赛组委会在聘请全国文学和媒体界著名专家、学者、新媒体专家担任评委外，组委会还将选取部分选手担任评委，通过各地初选、网络投票和专家终评的方式，最后选拔一批全国优秀选手进京参加总决赛。总决赛将按项目和组别评选十佳网络文学少年和十佳网络文学青年并颁发奖品和证书。
　　联系办法
　　地址：北京东城区东交民巷28号红都A座配楼303
　　新媒体风采展示活动组委会办公室
　　邮政编码：100006
　　联系电话：010-67031358、62253460、13522509829
　　联 系 人：董老师、刘老师、张老师

