.中国域名国际申请历经十年终获批
　　CNET科技资讯网 4月28日 北京消息(文/木森)：历经十多年，CNNIC今日宣布，简、繁体“。中国”域名国际申请已通过互联网名称与编号分配机构(ICANN)的快速通道审批，“。中国”域名全球启动在即。
　　可以说围绕纯中文全球顶级域名的技术研究和国际申请工作前后经历了十年之久。1998年，CNNIC就开始了中国域名的研究，并先后完成两项互联网国际标准制定。CNNIC主任助理齐麟表示：“繁简体的国家代码顶级域‘。中国’域名全面融入国际互联网已进入倒计时。”
　　“。中国”域名在2009年11月16日向国际正式递交申请，微软、百度、阿里巴巴、淘宝、腾讯网等众多知名互联网企业现场签名支持。2010年4 月22日，ICANN通过决议，简、繁体“。中国”域名获得快速通道审批。
　　齐麟透露：“‘。中国’域名将进入‘技术部署期’，预计未来数月内，全球数十亿华语网民将可使用纯中文域名后缀访问互联网。”
　　此前“。中国”域名一度面临只能申请简体或繁体其中一种的境地。“由于语言体系不同，中文繁简体同时使用的实际情况，最初很难得到评审机构的理解，并对技术上的统一性存在担忧”，互联网专家表示，“最后通过CNNIC技术专家以及中国互联网社群的积极努力，才消除了评审机构的所有疑虑。”
　　截止目前，超过90%国家部委、省级政府机构；超过95%媒体新闻网站；超过90%的全国211重点大学；超过五成的中国百强企业及超过四成的中国 500强企业都已经陆续开通“。中国”域名。本届世博会的。中国域名“上海世博会。中国”已经正式开通启用。
　　登陆万网获悉，“。中国”域名目前售价为320元每年。

