快乐购携3.3亿融资向供应商示好
　　4月25日，快乐购召开2010年全国供应商大会，正式发布2010快乐购供应商增值计划，布局企业新战略，这是快乐购在融资3.3亿后首次出招。“布局通路、商流、服务、人才是快乐购3.3亿融资的主要途径。”快乐购物有限责任公司董事长总经理陈刚向记者表示。
　　“我们同时要打破流通渠道商‘玩账期’的魔咒。”陈刚说，公司计划斥资1亿元，用来缩短对供应商的回款周期。按快乐购新推出的10项“快乐新政”，快乐购将评估时段价值和分钟产值，将部分时段公开“挂牌竞购”，并放出豪言，将在未来2—3年内实现百亿的销售目标。
　　“扩张时，不愿在沟通上花太多成本”
　　“我都为他们捏了一把汗———我看见一些电视购物企业，为购买一些地区的电视频段，甚至高出我们三四倍的价钱，都愿意下手。我相信投资人看见公司烧钱，心里都是发慌的。”对于区域扩张，陈刚告诉记者，盲目扩张快乐购目前已经有比较成功的数据模型，从每个市场的消费者情况摸排入手，对各个区域进行精打细算，测算盈亏平衡在哪里。“亏本的买卖我们不做，我们不愿意在沟通上花太多成本。当然在扩张合作方面，快乐购是幸运的。”
　　融资后快乐购的战略新布局受到业界关注。4月8日，快乐购电视信号正式进入北京250万数字收视用户家庭，其在北京等一线城市的全国连锁战略正式落地。深耕区域市场也是其重要战略之一，4月25日，国内第一家真正意义的消费电台快乐886正式开播，覆盖湖南长沙株洲湘潭地区。
　　“时段开放，明码置入”，胡萝卜还是大棒？
　　在产品设置上，如何让有限的电视购物时段发挥最大价值？陈刚亮出绝招：公司不排除将某些黄金时段开放，由供应商自行明码标价参与竞投。
　　这种“还‘时段’于民”的做法，对供应商来说，会否变相提高快乐购的准入门槛？陈刚认为，这对各个供应商来说，情况各不相同，有竞争优势的产品，自然会在这种“自由竞标”中胜出。“这样，我们告别了产品设置团队的主观判断，黄金时间由企业做主。”陈刚说。
　　一家不愿透露姓名的与会供应商负责人李先生对记者说，快乐购这种新模式，已经合作的“既得利益者”，应该会妥协；对于未进行合作尝试的企业来说，还值得商榷。“李先生说，快乐购必须承担外地频道落地购买费用、物流费用等开支，能够实行频道竞购、供应商保底分成等合作方式，显然会分摊快乐购营销成本的压力。
　　虚拟购物试水布局“服务实体店”
　　当快乐购物有限责任公司副总经理唐靓提到“斥资亿元缩短供应商10天回款周期”时，供应商回报以热烈的掌声。据唐靓介绍，对供应商的优惠政策，涉及账期缩短、Q C免检、销售承诺规范等内容。而陈刚提出，快乐购今年要做“千万亿工程”，即2010年发展100家销售过千万的供应商，发展10家过亿的供应商。
　　线上虚拟电视购物向线下迈进，据陈刚透露，4月25日，快乐购与湖南、江苏、浙江、昆明100多个服务网点签约，将在业内率先推出“服务实体店”，以美的服务网络为基础，在国内推动快乐购的服务落地。第二批快乐购售后服务的实体门店将在广西、山东布点。
　　快乐购历程
　　2005年底快乐购物有限责任公司由湖南广电注资亿元成立
　　2006年3月开业运营，从“电视百货、连锁经营”起步，定位“媒体零售、电子商务”
　　2010年3月弘毅投资联合中信产业基金和红杉资本组成投资人团，向快乐购投资人民币3.3亿元。
　　2010年4月累计总营收突破60亿元，发布十大新政。
　　本报记者 田爱丽(吴凌对本文亦有贡献)

