分析师称微软网易合作将挑战百度
　　导读：美国商品和宏观经济研究公司Kanundrum的CEO布莱恩·凯利(Brian Kelly)今天在投资网站SeekingAlpha上发表分析文章称，根据媒体报道，网易正与微软展开谈判，可能在搜索等领域展开一系列合作，这一合作可能不会使有道和必应搜索引擎的市场份额大幅增长，但即使少量的市场份额增长也会对网易的盈利和股价带来较大贡献。
　　以下是文章主要内容：
　　据《投资者商业日报》报道，网易正与微软进行谈判，可能购买微软旗下MSN的部分股权，并成为微软在中国的搜索业务合作伙伴。如果该消息成真，百度将面临微软和网易携手带来的激烈竞争，必应和有道将是除谷歌外百度最具实力的竞争对手。
　　我们并不认为微软和网易能做到谷歌所没有做到的事情，但即使仅获得少量搜索份额增长，这对网易的营收也将产生较大的积极影响。
　　此外，去年9月开始网易重新运营《魔兽世界》，对其盈利贡献很大。最后，网易还开放了微博服务的注册。
　　与其直接竞争对手相比较，网易目前的股价较为合理。不过我们相信，由于《魔兽世界》持续发展，并且网易可能与MSN达成合作协议，网易股价可能进一步上涨。
　　网易估值
　　网易股价在2009年9月达到21倍市盈率，按照这一市盈率乘以网易2010年预期每股盈利2.59美元，得出目标股价为54美元。
　　过去一个月里，历史波动率(HV)和隐含波动率(以下简称“IV”)之间的差异达到了2009年9-10月以来的最高水平。紧随着最后一次波动性分歧，网易股价下跌了约20%。根据我们的基础和技术展望，我们相信这种波动率差异是已发行股票将显著上涨的先兆。尽管隐含波动率已经上涨，股价从历史水平来看仍处于低点。
　　我们对网易股价的短期(3个月)技术目标为44-50美元。目前约40%的IV水平表明股价超过44美元完全符合市场预期的可能性。事实上，价格达到46.36美元仅仅是一个标准差事件。　(贺钊)

