爱国者与360达成战略合作推安全U盘
　　新浪科技讯 4月27日下午消息，移动存储品牌爱国者与互联网安全服务公司360宣布结为数据安全领域合作伙伴，并联手推出可自动查杀病毒木马的安全移动存储产品爱国者“云免疫U盘”。
　　近年来，随着U盘、移动硬盘、MP3、手机和相机闪存卡的普及，移动存储介质在人们生活中已无处不在。同一个U盘经常会在两台以上电脑之间进行数据传输，因此非常容易成为交叉感染木马病毒的途径。
　　来自360安全中心的监测数据显示，目前大约1/3的木马病毒是通过U盘进行传播，U盘已成为木马传播的第二大途径。截至2010年4月，各种U盘病毒和木马数量高达数千计，相关变种数量则超过上百万个。由此造成数据丢失、数据泄露的现象比比皆是。
　　据介绍，本次双方联合发布的“云免疫U盘”在插入电脑后，会立即启动扫描程序，自动进行系统安全检测，第一时间确认系统运行的安全性。一旦发现系统存在安全风险，就会立刻提醒并帮助用户及时清除，不仅能有效保护自身数据安全，还可以有效避免U盘病毒木马的感染和二次传播。与此同时，“云免疫U盘”中采用了360云查杀引擎，可以通过360云安全样本行为库智能判断潜在威胁。(林明)

