盛大文学《网络文学蓝皮书》公布十大盗版网站
　　新浪科技讯   4月27日上午消息，近日，盛大文学《2010中国网络文学蓝皮书》部分内容曝光，蓝皮书指出网络文学成为继网络音乐、视频、游戏之后的第四大网络娱乐类应用方式。此外，《蓝皮书》还公布了十大盗版网站。
　　据CNNIC《第25次中国互联网络发展状况统计报告》发布的信息显示，2009年网络文学的用户规模已达到1.62亿人，使用率为42.3%，网络文学成为继网络音乐、视频、游戏之后的第四大网络娱乐类应用方式。《蓝皮书》基于此背景下完成。
　　《蓝皮书》根据在榕树下等多家文学网站进行调查得到的数据、以及相关专家调研成果完成，为长久以来网络文学存在的种种质疑与争端提供了答案。
　　《蓝皮书》指出，一批重要的文学网站如起点中文网、晋江文学城、红袖添香网等成为网民公认的最佳网络阅读站点；网民对于盗版大多持反对态度，但超过八成网民阅读过盗版，超过七成网民认为搜索引擎是盗版内容的出口，搜索企业应对盗版负责，搜索引擎应对盗版尽监测、删除、屏蔽盗版的义务。
　　“十大盗版网站”名单中，百度(http://www.baidu.com/)排名第一，并且因有百度贴吧(http://tieba.baidu.com/)、百度文库(http://wenku.baidu.com)同时入选而在“十大盗版网站”占了三个名额。其他几家盗版情况严重的网站为别为：小说520(http://www.xiaoshuo520.com/)、快眼看书(http://www.booksky.org/)、飞库(http://feiku.com/)、16K(www.16kxs.com/)、啃书(http://www.bookge.com/)、搜读(www.sodu.org)、搜搜999(www.soso999.com)。
　　《蓝皮书》调查结果显示，随着政府部门对于盗版打击力度的不断提高以及“人人用正版”社会氛围的逐渐形成，网民的正版意识也得到了很大加强。在“盗版泛滥会对网络文学造成什么影响？”问题上，有47.41%的用户认为会“降低作家写作积极性”，其次分别为，“遏止网络文学发展速度”占20.45%，“毁掉一个新兴产业”占10.47%，只有4.03%的用户认为盗版对网络文学没有影响。

