阿里巴巴进军美国市场 正式叫板eBay
　　比特网(Chinabyte)4月27日消息，昨天下午，阿里巴巴宣布，之前投资达上亿美元的全球速卖通平台试运营后正式上线，并首次透露了其业务的盈利模式。
　　据阿里巴巴副总裁、“速卖通”负责人彭翼捷表示，速卖通将采用“淘宝”模式，卖家实行免费注册，不同的是，按最终成交收取不高于5%的行业最低费用标准。
　　分析人士认为，阿里巴巴“速卖通”把进军美国作为首个战略部署，通过“速卖通”吸引美国的买家小批量购买中国卖家的产品，算是正式进军竞争激烈的美国市场，叫板不光是传统意义的eBay，也包括美军的零售巨头沃尔玛。该人士同时认为，速卖通或许是未来阿里巴巴国际战略中，可以取代现有阿里巴巴国际站业务的一块重要战略平台。阿里巴巴将由1688.com国内批发大市场和速卖通国际批发市场组成，由原来只能发布和展示信息，彻底华丽转身为完整的在线交易平台，从而更好的与亚马逊、eBay等电子商务国际巨头竞争。
　　不过，也有分析认为，阿里巴巴进驻美国虽然与eBay的竞争会更加直接，但目前还不太熟悉美国用户的消费习惯与需求，此外，阿里巴巴目前的购物平台在物流水平和外贸发展方面均会表现出一定的局限性，特别是其中的大件商品肯定会受到流通的限制。因此在很多物品的订购方面肯定还需要很长时间的探索。

