阿里巴巴1亿美元打造“海外淘宝模式”首攻美国
　　昨日，全球领先的电子商务服务提供商阿里巴巴公司(1688.HK)宣布，斥资1亿美元打造的国内最大外贸小单在线交易市场全球速卖通(www.aliexpress.com)正式营业，首攻美国。该市场的推出将更好地满足“后经济危机时期”小企业的需求、提供全球小批量订单、即时网上交易和保护障买卖双方利益的第三方信用担保服务。
　　据介绍，作为阿里巴巴进军美国的首个战略部署，速卖通市场是阿里巴巴帮助国内供应商直接对接全球终端零售商，小批量多批次快速销售，融合订单、支付、物流于一体的外贸小单在线交易市场。全球速卖通将把“淘宝模式”带到海外市场，买卖双方均实行免费注册，按最终成交额的行业最低标准收取费用，帮助小企业获得更多的订单机会和更高的利润。此前，阿里巴巴一直专注于自主研发及定制生产等大批量订单；当然，依托阿里巴巴巨大的全球影响力，市场现已拥有1000多万的海外买家资源。
　　对于即将展开的美国战略，阿里巴巴公司CEO卫哲表示，全球速卖通将帮助包括中国和美国在内的全球小企业们提高竞争力，“阿里巴巴相信小企业不仅是推动经济增长和维持稳定的主要动力，也能够创造大量上岗就业的机会。全球速卖通将帮助众多小企业共同成长，并为这些企业所在地创造更多就业机会。”
　　2009年9月，阿里巴巴全球速卖通市场开始试营业，该市场最初的供应商群体主要包括阿里巴巴另一大服务“中国供应商”的用户。发展至今，目前，已有40多个类别的300多万种产品在全球速卖通平台上架。为持续庆祝市场的开业，阿里巴巴将于下个月向全球速卖通客户提供多个特别促销活动。而速卖通市场开业当天，阿里巴巴也将举行类似秒批的活动，包括在限定时间内以大幅折扣的价格抢购精选产品。(张丽华)

