央视今日观察：破解网络视频版权瓶颈
    导读：中央电视台《今日观察》栏目昨晚播出了名为“破解网络视频版权瓶颈”的节目内容，以下为节目文字实录：
　　解说：世界知识产权日来临，执法维权专项行动展开，新电影放映两天却遭遇网络盗版，《今日观察》正在评论。
　　主持人(王小丫)：大家好！这里是正在播出的《今日观察》，欢迎各位的收看。你喜欢通过网络来观看最新的电影大片或者是电视剧吗？如今在网上看影视剧的速度快，同时画面也比较清晰，内容也非常的丰富，而且可以非常方便的即时点播，所以在网上看影视剧或者是大片就成为了很多人的首选。但是我们是否想过这些是正版的还是盗版的？网络视频盗版的行为将会给整个影视制作产业带来多大的损害？有没有什么好的办法既能够让观众看到这些大片，同时呢又能够有效地保护版权，让网络视频产业能够更好的发展呢？今天是第十个世界知识产权日。那么我们就将对网络视频的知识产权保护问题展开评论。
　　今天我们的两位评论员是霍德明和张鸿，同时请大家登陆央视网、新浪网、搜狐网或者是加入号码为123456789的QQ来发表您的观点，稍候我们会关注到您的留言。
　　首先我们还是来了解一下关于网络视频版权的一些新动态。
　　解说：国家知识产权局从4月26到5月26日，开展知识产权执法维权专项行动，各地要重点打击群体侵权，反复侵权，假冒专利行为和涉及专利的诈骗行为。这几天，全国多个省市区举行侵权盗版及非法出版物集中销毁活动，全国销毁的盗版音像制品、盗版图书，盗版电子出版物及非法报刊共计3638.93 万件。
　　打击侵权盗版活动相关部门一直呈现高压态势，但随着网络快速发展，网络盗版的新情况正悄然出现，最近热播的一部电影《越光宝盒》以它无理头的喜剧给很多观众带来欢笑，但制作方和版权方却有点笑不出来，影片放映两天后，网上就出现了盗版。
　　钟丽芳(北京小马奔腾影业有限公司总经理)：投入那么多资金，那么多人力物力，可是到最后都是让这些不劳而获的二道贩子拿去了利润，所以我们也很失望。
　　解说：据该影业公司测算，网上盗版让电影票房损失达到一千万元。2009年9月，搜狐、优朋普乐等公司创建中国网络视频反盗版联盟，并宣布将向优酷网、土豆网、迅雷等涉嫌盗版的网站发起新一轮诉讼，其中仅优酷网一家所遭索赔金额就高达五千万到一亿元人民币。
　　截至9月22日，中国网络视频反盗版联盟宣布，目前已在北京海淀法院立案111宗，盗版视频不仅损害着版权方的合法利益，也直接危害着产业的发展。
　　徐蕾蕾(盛世骄阳首席执行官)：我们是付出高昂的代价去取得这些优质的，大量的节目版权，在这样的情况下，基本这些平台，比如说像，刚才说的局域网环境的这些数字媒体我们是没有办法发行的，所以这样的话，对整个行业都是有极其大的一个危害。
　　解说：网络给我们的生活带来许多便捷，但网络引发的新问题，也值得社会关注。
　　主持人：两位评论员我们先通过你们的介绍，来了解一下目前人们通过这个网络来收看影视剧的一个现状，究竟是怎样的？
　　张鸿：现在确实是带宽增加了，和许多年前已经不太一样了。我认识一个小朋友，他家里的那个装修，就是那个电视，直接就是接上网络，然后通过网络他就不再看电视了，直接那个大屏幕就直接可以看那个大片，看电视连续剧都可以完成。
　　主持人：也就是说他在网络上下载的话根本就不需要在电脑上看了。
　　张鸿：他不用下载，他不用下载，只要上网，连上网就可以，那个速度已经基本上不影响收看。
　　霍德明：我也听说一个顺口溜，原来是盗版碟打败正版碟，现在是网络打败盗版碟，所以这个可以说是现在科技的进步，已经让我们发展到网络这一快，要怎么样管理，至少要对正版碟方面负点责任。
　　主持人：上网来收看这些影视剧之后，对于这些影视产业的制作有多大的损失或者说是损害？
　　张鸿：刚才说的是我认识的一个消费终端的一个小朋友，我还有一个原来的一个同事，现在是一个电影导演，去年他拍了一个电影，是个小成本的 400多万，你知道400多万的电影，能上院线是很难的，然后大家也都不知道，后来好不容易通过宣传，通过主动的去推荐，然后排到了院线上，然后引起了一点点好的口碑，他说哎呀，400多万终于我今年可以收回来了，结果这个时候在网上他看到了盗版，就因为你口碑现在有了一点了，然后在众多的网站，甚至在一些论坛里边，就有人把这个电影的视频给传上去了，然后就有电影院线很快就把他这个电影下来了，因为没有人看了，然后他这个也就刚刚收回成本而已，那按照他的意愿，因为他拍电影之前他就有测算，按照他的意愿就是当年他收回成本能够赚一些钱的话，今年他将投拍一个将近一千万的一部电影，他说我一年只拍一部电影，现在就是，一是创新的积极性受到影响，第二，主要是钱没了，就是他本来去年应该挣的钱，可能由于盗版的影响，他就少挣了一些钱，所以今年可能我们看到他的另外一个作品，仍然是一个四百多万的一部电影。所以你看到，就是第一，对他的知识产权我们没有保护到，这损害了；第二，我们对一个电影人的制作的积极性也损伤了；第三，还影响到了我们看一个更好一点的电影。
　　主持人：也就是说，长此以往的话，我们可以想象这个供货商，这个接下来你可能就没有“子弹”了，可能没有那么多可以看的影视片了。
　　张鸿：对。
　　霍德明：真的是，网络上面这个电影的盗版，我记得跟MP3以及跟唱片业的这个关系很像，如果大家现在看到中国的情况的话，我们现在网上基本上你就把MP3，你要想要的歌曲到处都可以下载下来，而对于国内的，尤其是有关于现在我们做CD的这个发行量那可是微不足道了，但你看看其他国家的话，他们其实还有租，还有卖这个CD这个片的，还是蛮大的行业。所以我要讲，由于我们刚刚讲的MP3，音乐的碟方面，我们所损失到的是国内的一些歌手，或者一些创造者，他的原创力甚至可以说是观众的最大的损失，就是我们看不到本国的著名的，甚至是将来可以变成国际一流的歌手，像你刚刚讲的制片人，可能就是因为在这个盗版、正版的这个斗争之间被牺牲掉了，所以我觉得这对社会来讲是最大的损失。
　　主持人：好，现在我们就这个问题来看看其他的观众朋友他们是有怎样的观点。有一位朋友是通过视频跟我们连线的，我们来问她一下，你好这位朋友，请问你在哪里？
　　网友：喂，你好，我是江苏的。
　　主持人：江苏的，您这个上网看影视剧吗？
　　网友：看的。
　　主持人：看的，您希望看到的是正版的还是盗版的？
　　网友：对我们网友来说呢，其实盗版和正版有一个区别就是，如果正版的比较清晰，全面化，资源多一点的话，应该会选择正版。
　　主持人：会选择正版，如果说正版会收费的话你会选择吗？
　　网友：如果质量好的话，收费不是太高的话，也会选择的吧。
　　主持人：也会选择，好，谢谢你，谢谢你，只要是正版的同时收费不是太高，就会选择，我想这也是大家的一个基本的态度，谢谢你，谢谢。
　　好现在我们再来看看其他的朋友，他们有什么样的观点。
　　“一滴楚水”他认为“盗版是违法行为，它侵占了影视制作人员的成果，影响影视制作人员的积极性，从长远看会严重的打击影视剧制作产业，但是另一个方面，正版制品的价格要便宜一些，让普通群众看得起，只有堵和疏两个方面结合起来，盗版行为才有可能得到遏制”。我觉得他是一个非常理性的思考，谢谢。
　　“飞跃”他认为“盗版的泛滥其原因是消费者的消费价值观与著作权人利益方的著作价值观的矛盾，当中呢也有盗版商的功劳，保护网络知识产权不仅需要立法和强力的执法，更需要广大网民的自觉性，要想让著作权人，网商和网民的和谐共融，需要从网络的特点出发，从对方以及多方的立场出发，各自退让才能实现大家的全面的共赢”。

