俄罗斯公司DST宣布1.875亿美元收购ICQ
　　比特网(chinabyte)4月28日晚间消息，据国外媒体报道，俄罗斯投资公司DST正式宣布，将以1.875亿美元的价格收购AOL旗下即时通讯服务ICQ。AOL预计这笔交易将于今年第三季度完成。该消息的公布，也预示着全球IM鼻祖级公司ICQ正式被收购，而之前传言来自中国的腾讯公司3亿美元收购ICQ的消息不攻自破。
　　AOL从去年秋季开始计划出售ICQ。到今年2月，ICQ的潜在收购方缩小至4家。ICQ是由以色列公司Mirabilis于1996年开发的一款服务，AOL于1998年6月收购了Mirabilis的资产。
　　之前有国外媒体报道，AOL已选出ICQ的最终竞标者，中国公司腾讯控股和俄罗斯传媒集团ProfMedia以及俄罗斯一家投资公司DST成为最后三个买家。有消息称，目前上述三公司已发出具有约束力的收购要约，竞购价格约2亿美元。而今日公布的成交价格与传言基本相符，但其资产并未大幅溢价。
　　DST CEO尤里·米尔纳(Yuri Milner)表示：“收购ICQ是对我们俄罗斯和东欧业务战略性的提升。ICQ是一个有着较长历史的品牌，拥有规模庞大的忠实用户群。这将使我们有机会进一步增强该地区业务。”
　　ICQ目前有16种语言的版本，每月独立用户数超过3200万。内部数据显示，约80%的ICQ用户年龄在13至29岁之间，平均每天使用该服务超过5小时。ICQ在俄罗斯、德国、捷克和以色列等国家获得了成功。
　　AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)则表示：“随着AOL的继续复苏，我们为ICQ找到了一个好的归宿。DST是互联网投资领域领先的创新者，在ICQ的强势市场有着强大的实力。作为一家在以色列诞生并运营的服务，ICQ是互联网上一家革命性的公司。我们祝愿他们作为DST的一部分获得更大的成功。”
　　俄罗斯投资集团DST曾投资Facebook、Groupon及Zynga等web 2.0网站。不过，业内人士分析，DST收购ICQ能否成功，将取决于未来的整合情况。

