刘强东暗示京东商城拓展百货迫于投资方压力
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　京东商城最近动作频频。投入数亿元的“亚洲一号”，日订单量能否突破10亿、打平成本，答案将在2年后揭晓。与此同时，在IT数码类产品B2C上占据国内第一的京东商城开始大举进入百货。而这一系列动作的深层原因，可能是投资方对利润的要求。
　　追求百货高毛利率
　　刘强东是带着一项新的计划来到上海的，京东商城正在当地建造一个名为“亚洲一号”的超大型仓储中心，单体面积达15万平方米。据悉，“亚洲一号”投资数亿元，建成后将成为亚洲最大的单体库房。“今年8月份正式破土动工，不出意外的话，2011年底前就可以建成并投入使用了。”刘强东信心十足地表示。
　　刘强东还透露，今年5月到6月中旬之前，一个新的物流中心将在武汉开张，这是京东商城继北京、上海、广州、成都后的第五个全国物流中心。
　　除了对物流的大力投入，向来以专业网上3C卖场闻名的京东商城今年来对日用百货品的开拓也让人侧目。
　　3月份，京东商城收购了韩国衣帽服饰网站千寻网，紧接着又宣布借赞助中超联赛正式进军体育用品市场。
　　刘强东曾暗示今年年内京东商城还会上线一大新的品类，在《每日经济新闻》记者的追问下，他首次坦言，“就是食品饮料，8月底前上。”
　　业内人士认为，京东商城开拓日用百货等“副业”的原因很容易理解，“京东原来主攻的IT数码类商品利润微薄，日用百货的毛利率远高于3C类产品。体育用品的毛利率在20%～30%之间，净利率也能达到10%以上。适时转向利润更高的日化百货领域，能降低单一经营的风险。”
　　迫于压力运作？
　　一位电子商务网站负责人认为，京东商城的快速扩张，背后的深层原因或为投资方的压力，以及市场环境的急剧变化。
　　该人士认为，收购千寻网、赞助中超联赛直至建设上海超大型物流中心，都是京东商城在年前获得了第三轮1.5亿美元高额融资后的举措。“这些钱既是支持，也是一把火。资本方等不及京东商城像当当网那样慢慢赚小钱，所以刘强东在摸索着做些事情，比如制定标准化服务，资本是要给市场讲故事的。”
　　这个判断在刘强东处得到了部分证实，刘强东对《每日经济新闻》表示，”我讨厌资本运作，但是公司到了这个规模，不得不做这些事情。能否上市，什么时候上市，是投资人最关心的。”他同时透露，“根据测算，明年京东商城可能会做IPO的工作。港股或者纳斯达克，不会有第三个地方。”
　　除了投资方的压力，市场竞争环境的变化也在逼迫京东商城加速布局。新蛋、新七天、世纪电器网以外，2010年后新进入市场的竞争者力量不容小觑：1月，淘宝电器城正式上线，号称已有近50家品牌厂商加入；2月，苏宁电器旗下电子商务网站“苏宁易购”正式上线；紧接着，国美的电子商务网站也升级上线；4月，百度与日本乐天的合资电子商务平台“乐百在线”正式确定；与此同时，3C代工巨头富士康动意开设网店，鸿海计划在内地招3C门店加盟。
　　最终，刘强东坦承“这个行业竞争更加激烈，给现有的从业者带来压力，要求我们不断地突破自我。”

