十年艰辛终获硕果 “.中国”全球启用在即
　　比特网(ChinaByte)4月28日消息 今天，中国互联网络信息中心(CNNIC)在京宣布，由CNNIC代表中国提交的简、繁体“.中国”域名国际申请已通过互联网名称与编号分配机构(ICANN)的快速通道评审。这意味着国际互联网英文独霸时代正式走向终结。
　　值得注意的是，在简繁体等效申请的焦点问题上，ICANN最终认同了中国互联网用户的使用习惯，为中文首开了特殊性先例。
　　CNNIC主任助理齐麟表示，预计未来数个月内，全球数十亿华语网民在世界任何角落将可直接使用繁体或简体的“.中国”域名访问互联网。同时，从此次通报会上获悉，本届世博会的“.中国”域名“上海世博会.中国”也正式开通启用，迎接世博会的开幕。
　　评审通过 “.中国”域名全球启用指日可待
　　2009年11月16日，在微软、百度、阿里巴巴、淘宝、Firefox、OPERA、遨游、新华网、人民网、新浪网和腾讯网等众多中国知名互联网企业代表的共同见证并现场签名支持下，中国互联网络信息中心(CNNIC)在京举行“.中国”域名国际申请启动仪式，代表中国正式向ICANN递交了“.中国”域名国际申请。
　　2010年4月22日，ICANN理事会通过最新决议，由中国互联网络信息中心(CNNIC)代表中国提交的简、繁体“.中国”域名国际申请已正式通过快速通道的评审。
　　齐麟表示，“.中国”域名将进入“技术部署期”，预计未来数月内，全球数十亿华语网民在世界任何角落将可使用纯中文域名后缀访问互联网。为此，CNNIC将联合域名注册服务机构，做好“.中国”域名用户的解析开通配置工作。
　　两大突破 繁简字体、“.”和“。”实现等效访问
　　繁简体“.中国”域名同时通过ICANN评审，意味着全球华人根据语言习惯在各大浏览器地址栏不论输入繁体“北京大?.中?”形式的中国域名，还是简体“北京大学.中国”形式的中国域名，都可准确进入北京大学网站。
　　互联网专家表示，由于语言体系的不同，中文繁简体同时使用的实际情况，最初很难得到评审机构的理解并对技术上的统一性存在担忧，一度面临繁简体“.中国”只能申请其一的境地。通过CNNIC技术专家以及中国互联网社群的积极努力，最终消除了评审机构的所有疑虑，实现了繁简体“.中国”同时通过评审。此结果将大大方便了广大港澳台同胞及海外华人互联网用户的使用，有力维护了全球根域名系统领域的中国主权完整和形象统一。
　　由于英文字符“.”和中文句号“。”完全等效，亿万网民在地址栏直接输入“教育部。中国”(中文句号)或“教育部.中国”(英文字符)效果相同，也能都准确直达教育部网站。这意味着广大网民可随时从聊天、搜索等中文输入状态，打开地址栏输入网站的“.中国”域名进行访问。
　　十年艰辛 中文正式改写国际互联网规则
　　据了解，CNNIC早在1998年就开始了中国域名的研究，并先后在该领域完成两项互联网国际标准制定，解决了域名编码中异体字、变体字的统一以及汉字的繁简等效互通，围绕纯中文全球顶级域名的技术研究和国际申请工作前后历经十年之久。
　　在此之前，互联网顶级域名体系只支持包括26个英文字母、连字符和阿拉伯数字0至9在内的37个字符。伴随繁简体“.中国”域名国际申请同时通过ICANN评审，诞生于1983年的域名系统(DNS—Domain Name System)在被英语语种独霸27年之后，终于正式迎来了以中文为代表的多语种域名时代，互联网应用上的最后一座“英文堡垒”也被攻破。
　　齐麟表示，繁简体的国家代码顶级域“.中国”域名全面融入国际互联网已进入倒计时，作为中华文化在网络上的国家象征登上历史舞台。
　　前景广阔 上海世博会启用“.中国”域名
　　在本次通报会上，为方便全球华人使用母语通过互联网了解上海世博会最新动态，上海世博会在使用expo2010.cn的同时，也正式启用了好用又好记的“上海世博会。中国”域名。 “上海世博会。中国”不仅将成为全球华语网民了解世博的窗口，也为上海世博打上了中国烙印。
　　截止目前，超过90%的国家部委、省级政府机构;超过95%的媒体新闻网站;超过90%的全国211重点大学;超过五成的中国百强企业及超过四成的中国500强企业都已经陆续开通“.中国”域名。
　　据了解，为了在当前阶段最大限度保护潜在域名注册人的权益，现行的中文域名注册政策为申请“中文.CN”的用户可自动获得对应的“中文.中国”繁简体域名。
　　延伸阅读：
　　“中国域名”：特指以中文国家代码顶级域“.中国”结尾的域名。与.CN结尾的英文域名一样，是我国域名体系的重要组成部分。比如清华大学可以注册形式为“清华大学.中国”的纯中文域名，而网民则可以在浏览器中直接输入“清华大学。中国”直达访问清华大学网站。

