九城2009年净亏损6010万美元
　　□ 夏 芳
　　作为网络游戏开发和运营商的第九城市近日公布了09年年报，这份年报可以说是中国海外上市公司中发布年报最晚的一家。自从九城丢失《魔兽世界》代理权后，九城的财报都是比其他上市公司慢半拍。但是，丑媳妇早晚要见公婆，再难看的业绩也要摆在投资者面前。九城年报显示，其09全年净亏损4.1亿元(约合6010万美元)，网络游戏净收入跌幅85%。
　　财报显示，九城2009年实现净收入7.61亿元人民币(约合1.11亿美元)，低于2008年的17.11亿元人民币；毛利润达到4800万人民币(约合700万美元)，低于2008年的7.14亿元人民币；运营亏损为4.83亿元人民币(约合7074万美元)。2009年实现净亏损4.099亿人民币(约合6010万美元)，2008年实现净利润9618万元人民币；2009年每股亏损15.94元人民币(约合2.34美元)，去年同期实现每股收益3.50元人民币。
　　九城表示，“由于未能续签《魔兽世界》授权协议，九城截至2009年12月31日净亏损4.099亿元人民币(约合6010万美元)，并且预期未来可能继续亏损。尽管公司在该年度的毛利润达到4800万元人民币(约合700万美元)，但是预期未来可能难以达到或超出这一水平。我们在将来可能难以盈利。”
　　“我们预期随着公司拓展业务，运营支出将会增加。我们实现盈利的能力既取决于公司旗下产品和服务的竞争力，也离不开控制成本和不断推出新产品和服务以满足消费者需求的能力。由于我们的业务面临众多风险和不确定性，我们可能不能在短期内扭亏为盈，甚至在长期内根本无法实现盈利。如果我们将来无法盈利，股价可能会下跌。”
　　从九城表态中多少让人感到九城表现出的诚恳，是对投资者负责的态度。但是，再诚恳，也要有好的业绩来支撑。九城要想再回到以前《魔兽》时代的辉煌，从目前来看，还尚需时日。

