首个网游0元秒杀案例诞生 玩家斩获笔记本电脑
　　新浪科技讯 4月27日上午消息，巨人网络旗下游戏《征途》确认，该游戏推出的“0元秒杀” 活动日前已决出首批笔记本大奖。据悉，“0元秒杀”首次引入网游后受到玩家追捧，未来有望成为网游业一种主流的营销手段。
　　《征途》是巨人网络的成名之作，也是史玉柱进入网游市场的首款作品，该游戏已成功公测4年。从4月21日起，《征途》连续3天，在4周年庆新区推出“0元秒杀”活动，此次秒杀无门槛，100%中奖。
　　据悉，近日《征途》在开启了电信、网通两大新区开放后，数万玩家涌入新区，向笔记本电脑、数码相机、世博会门票、支付宝现金红包、手机话费等海量“0元秒杀”实物大奖发起挑战。
　　此次秒杀活动面向所有新老玩家，《征途》玩家只要登陆新区，建立1级小号，就可以在新手村参与到“0元秒杀”的活动。同时，《征途》还为秒杀准备了玄麟精魄、高级任务经验丹、集魂丹(非绑)、夜光珠、蓝色妖姬等虚拟奖励。
　　《征途》相关人士介绍说，玩家进驻指定新区后3天内，每逢18：00-22：00期间整点后的5分钟内，均可在指定领域进行秒杀活动。玩家抢到“实物奖凭证”后到指定的“周年庆奖励领取处”填写相关信息，官方将在活动结束后统一发放奖品。
　　据透露，在秒杀活动开始后仅30秒，首批笔记本大奖得主就已产生。而除了笔记本、数码相机等实物大奖外，还有许多幸运玩家获得了世博会门票、支付宝红包、手机话费、QQ会员等奖品。
　　网络秒杀模式由淘宝去年9月份开创。淘宝为庆祝成立6周年发起了“1元秒杀”活动，活动商品是价值数千元的数码类产品，该活动一度引发网络拥堵。随后，“1元秒杀电脑”，“1元秒杀汽车”等事件让秒杀一词在网上迅速走红。时下，“秒杀”已是网络上的热门词汇，也成了不少传统企业喜欢尝试的营销手段之一。

