央广传媒半年内揽80亿授信意欲何为
　　近日，中国工商银行北京分行与中央人民广播电台央广传媒发展总公司(以下简称央广传媒)签署了银企战略合作协议，意向性授信金额达50亿元人民币。
　　而去年11月，央广传媒已与中国建设银行北京分行签署了类似的“协议”，获得建行意向性授信30亿元人民币的金融支持。
　　半年内筹集如此金额的巨资，央广传媒的目的很明确。总经理张文雷在接受记者采访时表示，公司将以传统媒体业务为基础，以新媒体为发展方向，以股权投资为手段，对接资本市场，形成业务纵向一体化、规模经济化、收入多样化的经营格局。这正是目前传媒行业炙手可热的领域———全媒体。
　　大举进攻“股权合作”
　　依据双方签订的协议，央广传媒与中国工商银行北京分行将在存贷款、结算、投资银行、电子银行、信用卡、财务顾问等多方面加深合作，并就市场前景好、增长潜力大的新媒体领域的投资项目展开合作。
　　尽管50亿的额度只是工商银行计划为央广传媒提供的授信额度，并非最终授信额度，还要等具体的审批结果。但业内观点认为，央广传媒作为中央人民广播电台的唯一授权经营平台，有进军全媒体的打算后，体制变得更为灵活，资金到位问题不大。
　　央广传媒进行规模化扩张的一个重要手段是股权合作。据悉，央广传媒将重点开展文化产业投资。截至今年2月底，央广传媒本部及下属子公司累计合同收入达数亿元。
　　“央广传媒进行规模化扩张的一个重要手段是股权合作。”张文雷直言不讳，央广传媒将尽快成立股份公司，并争取最短时间内登陆资本市场。
　　“全媒体”甚嚣尘上
　　在单纯的广播媒体受众逐渐收窄至驾车人群时，银行并没有将央广传媒视为“夕阳产业”。缘起央广传媒所定义的未来，均着力于新媒体形式所带来的利润增长点。
　　尽管传统电台广告业务自然是央广传媒的老本行，但其已开始将触手伸向互联网和移动互联网。据了解，央广网和文化传媒(北京)有限公司目前独家经营中国最大的音频广播网站“中国广播网”及其附属业务，作为总“接入平台”，为网民提供中央人民广播电台13套节目的网上直播和270多个重点栏目的在线点播服务。
　　手机业务方面，2008年7月中央人民广播电台手机电视作为第四家手机电视牌照商正式在中国移动网络上线，并由央广传媒旗下央广视讯传媒(北京)有限公司负责经营。
　　事实上除了中央人民广播电台以外，其他中央媒体中亦不乏编织全媒体大网的代表。例如央视在去年12月28日开通网络电视台CN TV；新华社从今年1月1日起开通了电视新闻网；人民日报社与文化中国传播集团组建了合资公司，进军3G手机视频领域等等。
　　本报记者 方南

