新浪网首次在全国书博会现场设立直播间
　　本报讯(殷子然 记者 陈瑾 康庆 郑莹莹 摄影 张全能 朱大勇)本届书博会上，全国媒体蜂拥而至，就为了向世人展示这一年一度书的盛会。作为中国网络媒体首席代表的新浪网，此次也高调地亮相书博会。位于5号展馆内醒目的黄色玻璃房子向大家说明：新浪网将推出此次书博会的直播节目。据了解，这是新浪首次在全国书博会设立直播间。
　　黄色玻璃房
　　拉近网友与书博会距离
　　绕过玻璃房子前拥挤的人群，记者来到了新浪网直播间的工作台前，专访负责此次书博会报道的新浪网文化读书频道副主编姚文坛。透过她参展几天来的工作感悟，为我们解读不一样的书博会。
　　从23日开始，还在布展的书博会5号展馆就已经搭起了一个透明的黄色小房子。从这一天开始，这里就成了第二十届全国书博会场馆最为引人注目的焦点之一，前后进出这个透明小房子的名人、作家不下50人。正是这里，向新浪在线的上万名网友即时传递了最新的文化前沿信息。
　　姚文坛说，此次是新浪首次在如此盛大的全国书博会设立直播间。每天从早上9点开始直播，一直到下午闭馆，几乎不停歇地向网友们传递着各种专访直播。除了“新浪读书”栏目以外，“读者大会”、“新浪微博(http://t.sina.com.cn)”等各种专栏都滚动着书博会的即时信息。“每天都有至少一万名网友同时在线，用微博讨论着书博会的最新进展，发布着各种评论。尽管外地的很多网友没能前来参会，但网络将大家的距离一下子拉近了许多。”
　　受邀嘉宾
　　选择三种人参与访谈
　　看过了书博会中许多的访谈，或许市民们都很好奇，什么样的人才能够被邀请到新浪直播间进行直播访谈呢？姚文坛为我们揭开了谜底：“到新浪直播间的嘉宾只符合三种身份：文化娱乐名人、知名作家、出版业界高层。”确实，细数几天来在新浪直播间看到的嘉宾，没有一个不符合这样的条件：知名主持人王刚、美容专家张晓梅、著名作家邓贤、商务印书馆总经理王涛、中南出版传媒董事长龚曙光……
　　“我们选择这些人来作为访谈嘉宾，其实既关注行业，又关注大众。”姚文坛表示，名家和名人会为大众读者带来最新的资讯、新书信息，分享读书生活，而行业高层则能针对目前出版市场的前景，畅谈整个产业结构，为不少业界人士拓宽视野。她的态度清晰明确：书博会的报道不仅仅需要大众喜欢的热闹劲，深度行业分析也同样重要，这才能完整地展现出全国性图书盛会的功能与内涵。
　　最深感受
　　出版社集团化越来越明显
　　“这一届的书博会明显规模大了许多。”每年都参加书博会的姚文坛对这个每年一度的图书盛会再了解不过了。今年成都气势恢宏的展馆布置，让她有了眼前一亮的感觉。“今年展厅分布的功能性区分得非常详细，展会给人的感觉很有序。”
　　姚文坛表示，今年展会还有个很大的变化在于——布展都是集团在真正发力，各出版集团定位更加明显。从前参加书博会姚文坛看到的展台更多是零星的出版社，而今年她则看到了各种大规模的集团，着实令她吃惊不小。“无论是中南出版集团还是此次在蓉设立分公司的商务印书馆，集团的定位也越来越明确，出版商已经能够对产业结构进行合理调整，行业的整合改制将会越来越完善。”
　　现场体会
　　好作品也需要宣传造势
　　在书博会开幕之前，将有100多位名人到访成都的新闻就已经让不少市民心里痒痒的。曾有新闻这样描述：书博会不仅卖书，还卖名人。姚文坛认为，大众追随的名人效应为书博会的盛大召开宣传造势。
　　书博会期间，王刚的访谈现场围满了前来追星的人们，小小的直播间大门被堵得水泄不通。“其实，老百姓追随的还是明星、名人的书，名人效应的确不可小觑。”姚文坛觉得，作家其实也需要宣传，只有懂得宣传自己，才有可能将更多的作品带到更广大的人群中去。“写出好的作品很重要，宣传造势也同样不能忽视。”

