版署公布第三批73家传播色情网站名单
　　新华网北京4月26日电 (记者 璩静) 新闻出版总署26日公布了第三批73家传播淫秽色情内容违法网站名单，涉及淫秽色情小说19部。记者获悉，此次公布的违规网站主要存在提供淫秽色情小说在线阅读和下载服务两方面问题。
　　2010年初，新闻出版总署对提供在线阅读和下载服务的网站进行了集中监测和清理审查。审查发现，6E电子书、看电子书、飞卢小说网、随便看文学网、赞书网、天下书盟网、大都会网站、网神读书、豆豆小说阅读网、书楼、言情小说书库、我的书吧、书香屋、热小说中文网、文学屋、小小说网、七星阁中文网、晨曦小说网、斯巴克绿色小说网、快眼看书吧、小说家族、世纪中文网、读吧文学网、零点看书网、网络小说阅读网、巅峰书盟、永久文学网、悠悠读书网、风行文学网、巨龙书院、武侠屋文学系统、厦门空间生活网、芝麻小说网、免费小说网、盘龙书院、七味书屋、歪歪书吧、天涯小说网、万宇在线、小说读一读等73家网站涉嫌在其相关栏目或频道提供淫秽色情小说在线阅读和下载服务。
　　新闻出版总署相关负责人表示，对登载、传播淫秽色情及低俗内容的网站，将责令其删除相关内容并关闭相关栏目或频道；对整改无效、继续传播淫秽色情及低俗内容的网站，将依法停止其接入服务并关闭网站；对拒不整改、顶风作案的网站，将移交公安机关依法追究法律责任。
　　自2009年12月以来，新闻出版总署开始向社会不定期公布有关违规网站名单。目前，各地新闻出版管理部门正对辖区内违规网站进行查处和整肃，同时希望企业和公众支持新闻出版总署的工作，共同营造健康文明的网络文化环境。

