携程被指虚抬酒店门市价达80%涉嫌虚假广告
　　携程会员手册标注的门市价甚至被抬高了80%以上，监管方表示此行为涉嫌虚假广告
　　每经记者 河川 发自上海
　　“高级房的酒店门市价是2100元，携程网上却写成2645元，这分明是在忽悠消费者！”消费者张先生近日对《每日经济新闻》表示，他本打算在携程网上预定酒店，但偶然到酒店前台一询问，却发现酒店的门市价比携程网上公布的门市价要低。张先生对此很不满，并称，他至少去过五家酒店，发现都存在这个问题。
　　这家2003年12月在美国纳斯达克成功上市的酒店网上预定行业龙头网站，是否真的存在虚抬酒店门市价格的现象？针对张先生提出的问题，《每日经济新闻》记者根据携程旅行网会员手册等宣传资料上提供的酒店门市进行了抽样调查，发现多家酒店的门市价存在虚抬情况，其中最高的被抬高了80%。
　　记者调查：
　　多家酒店门市价被抬高
　　4月22日上午，《每日经济新闻》记者来到上海体育馆附近的华亭宾馆，该宾馆为五星级，记者向前台询问高级房当天的价格，被告知是1198元。记者问是否可以用798元的携程网会员价订房，前台订房工作人员则称：“只能是当天的这个价格——1198元。”
　　记者随后又来到上海体育馆内的四星级酒店——上海富豪东亚酒店，前台订房工作人员称该酒店“无门市价”，只有当天的订房价格。而在携程会员手册上，上海富豪东亚酒店高级房的门市价是1187元。
　　为了验证携程会员手册上的携程价能否订到当天所对应的房间，记者试着询问高级房的价格，订房工作人员表示：“高级房的价格是747.5元。”记者随后表示，携程会员手册上的高级房携程价是690元，对方却称，要订这个价，需要到携程公司。
　　之后，《每日经济新闻》记者进行了更广泛的调查。
　　在位于徐家汇商圈的四星级酒店——上海青松城大酒店的高级房门市价为880元，而携程会员手册上公布的门市价是1012元。此外，位于上海静安区南京西路1225号的五星级酒店——上海锦沧文华大酒店，该酒店订房工作人员表示，锦沧文华大酒店的豪华房门市价是2500元。而携程会员手册上的门市价是2875元。记者问豪华房当天的订房价格，被告知是1840元。记者问可否用携程手册会员上的1104元订当天的豪华房，一位订房工作人员称，“那已经是好几个月前的价格了，现在都快要翻番了。”
　　在长宁区新华路660号的上海万宝大酒店，订房工作人员称，该酒店高级房的门市价是600元。而携程会员手册的门市价显示为880元。当天的订房价是520元，携程手册上的价格是448元。
　　位于上海市卢湾区打浦路15号的上海斯格威铂尔曼大酒店，其绿洲阁高级房的价格是1840元，工作人员还称“这就是门市价”，在房价最高时也最多在2000元左右，不会达到携程会员手册上显示的3450元，若按此价格计算，其门市价被抬高了88%。
　　而在长宁区长宁路1018号的上海龙之梦万丽酒店，订房工作人员表示，豪华房的价格是1702元，并称“这就是门市价”。记者在查阅携程会员手册后发现，该酒店在携程会员手册上的门市价标注为3105元，价格被抬高了80%。
　　携程网回应：
　　门市价仅作参考
　　就携程会员手册中的酒店门市价虚高的问题，《每日经济新闻》记者询问携程客户专员，对方称从未发现过门市价虚高的现象，但同时又表示这样的做法就是为了吸引顾客，会让消费者看起来折扣更多。一位在浦东机场的携程客户专员称，她一天发四十张左右的会员卡和手册出去，每天能有2～3个客户订房。
　　针对携程会员手册中的门市价比酒店高、而携程价比酒店实际价要低的问题，《每日经济新闻》记者致电携程旅行网的服务热线，工号602499的工作人员称，携程网的门市价只是一个参考，实际还是以入住的会员价为准。
　　《每日经济新闻》记者针对同一问题向携程旅行网求证，该网市场传播部公关广告经理王凯在邮件回复中称，他们网站上的门市价是酒店的门市挂牌价， “比如上海华亭宾馆，门市价是2300＋15%，合计2645元；而前台所说的2100＋15%合计2415元，其实是当天的前台卖价，属于两个概念。” 该邮件同时称，一般门市挂牌价比较稳定，但对于前台卖价，酒店可能会根据当天的入住情况随时调整，所以才会出现不一致的情况。
　　但据记者的实地调查和房价表上显示的信息，华亭宾馆高级房2415元并不是当天的前台卖价，而是华亭宾馆的门市价，4月22日当天的前台卖价是1198元。
　　监管方表态：
　　涉嫌虚假广告
　　对于携程网这一做法，司法和监管方认为，“这样的招揽客户方式在道德上应受到谴责。”
　　针对携程网门市价虚高的问题，《每日经济新闻》记者致电上海市工商局消保委12315维权热线，工作人员称，关键要看携程网有没有在手册上标示“以实际价为准”的字样，如果未注明，就存在过错，消费者有权要求更改虚高的价格。
　　上海市旅游质量监督所工作人员称，这种行为实际上是广告揽客的一种手段，是广告上的虚假行为，容易误导消费者，其价格等信息若与实际不符，发布方须予以更正。
　　亚太酒店协会陆秀梅表示，对于一些行业网站和酒店达成的一些协议，酒店协会不便作更多的干涉，但会做一些报告去推动行业改善运作。
　　《每日经济新闻》记者随后致电上海市法律咨询热线12348，工作人员称，如果没有暴利情况，且其手续齐全，目前尚无明文规定的法律对网站的报价予以约束，“这只能从道德上予以谴责。”
　　这位工作人员同时称，要避免此种现象，可直接与酒店联系预定，“减少一个中间环节就可能减少费用的支出，对消费者和酒店双方都有利。”

