阿里巴巴斥资1亿美元打造海外淘宝
　　□本报记者 余广珠
　　早报讯 昨天，阿里巴巴公司(1688.HK)宣布，斥资1亿美元打造的国内最大外贸小单在线交易市场——全球速卖通正式营业，首攻美国。该市场的推出将更好地满足“后经济危机时期”小企业的需求，提供全球小批量订单、即时网上交易和保护买卖双方利益的第三方信用担保服务。
　　据介绍，作为阿里巴巴进军美国的首个战略部署，速卖通市场是阿里巴巴帮助国内供应商直接对接全球终端零售商，小批量多批次快速销售，融合订单、支付、物流于一体的外贸小单在线交易市场。
　　阿里巴巴副总裁彭翼捷表示，全球速卖通将把“淘宝模式”带到海外市场，买卖双方均实行免费注册，按最终成交额的行业最低标准收取费用，帮助小企业获得更多的订单机会和更高的利润。此前，阿里巴巴一直专注于自主研发及定制生产等大批量订单；当然，依托阿里巴巴巨大的全球影响力，市场现已拥有1000多万海外买家。
　　对于即将展开的美国战略，阿里巴巴公司CEO卫哲表示，对一家具有全球眼光的互联网公司而言，美国和中国是两个必不可缺的市场，“阿里巴巴不会因为任何困难而放弃美国小企业，接下来，阿里巴巴还将在美国展开实质性地战略部署”。

