传尼尔森拟重新上市：募资210亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月27日早间消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，电视评级公司尼尔森计划重返公开市场。该公司4年前被包括黑石集团和凯雷集团在内的投资者以102亿美元的价格私有化。
　　这位不愿透露姓名的消息人士表示，尼尔森正在寻找承销商。
　　私募股权投资公司目前都在借助不断提升的市场环境来进行IPO(首次公开招股)，从而出售公司并归还投资者的资金。美国市场研究公司Pitchbook Data的数据显示，目前为止，今年共有8家私募股权投资公司通过IPO融资15亿美元，2009年的这类融资达到25例，融资额为70亿美元。
　　Pitchbook Data总编辑阿德里·波顿(Adley Bowden)说：“私募股权投资公司正在试图利用强劲的市场来为投资者回笼资金，同时帮助他们的企业偿还债务。”
　　普华永道交易服务集团专门为私募股权投资公司的IPO活动提供咨询，该公司资本市场合伙人斯科特·杰斯曼(Scott Gehsmann)表示，由私募股权支持的IPO目前有50起处于准备阶段。
　　杰斯曼说：“许多人或许会认为私募股权投资公司正在推动IPO活动。”
　　尼尔森的所有者还包括纽约的KKR、波士顿的Thomas H. Lee Partners LP、阿姆斯特丹的AlpInvest Partners NV以及旧金山的Hellman & Friedman LLC。该公司于2007年正式由VNU Group BV改名为尼尔森。
　　募资210亿美元
　　尼尔森发言人拒绝对此置。据《金融时报》报道，包括债务在内，尼尔森的所有者计划将该公司的售价定在170亿至210亿美元之间。
　　尼尔森目前的业务范围遍及全球100多个国家，除了对电视、广播、互联网和手机用户进行监测外，还提供品牌和市场研究服务。自2006年以来，该公司连年亏损。截至2009年12月31日，其债务总额达到86.6亿美元。
　　美国投资公司Benchmark分析师埃德·阿托里诺(Ed Atorino)说：“他们主导了这一业务。在当今这个媒体爆发的年代，他们可能会比以往任何时候都更加必不可少。”
　　竞争对手
　　在尼尔森的竞争对手中，已经上市的Arbitron为广播电台提供听众监测以及一些消费者研究项目。
　　Arbitron的企业价值与EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前盈利)的比值超过10倍。《金融时报》在此前的报道中援引消息人士的话说，尼尔森的私募股权所有者希望本次IPO的这一比例能够达到11至13倍。
　　根据彭博社的数据，Arbitron的企业价值约为9亿美元。(书聿)

