环球企业家：UCWEB找到缓冲地带
　　中国最热门的手机浏览器UCWEB终于为自己的独立生存空间找到关键背书人
　　在获得诺基亚旗下风险投资部门诺基亚成长伙伴基金战略投资后，UCWEB的合纵联横战略又进一步。
　　但在庆功同时，UCWEB及其CEO俞永福必须对外廓清，这不是被诺基亚收购。与此类似，一年前阿里巴巴入股UCWEB时，亦有声音揣测其将成为阿里系旗下一个子公司。这一次，俞同样不厌其烦地强调公司的独立性，但不愿披露诺基亚的投资数额和所占股权，只表示这是中国移动互联网行业迄今最大投资案例。
　　被收购传言之所以在每次获得注资时都浮现，背景之一便是外界对UCWEB所在的第三方手机浏览器领域未来发展空间存疑。一方面，3G时代移动互联网的爆发极大刺激了手机浏览器发展，使更多相关厂商对此进行投入，竞争趋于激烈；另一方面，随着苹果iPhone创造出的“手机+应用”模式主流化，手机浏览器这个连接手机与网络的桥梁在将来还有多大价值，值得探讨。
　　4月8日，搜狗发布新版浏览器时，张朝阳被问及为何还不做手机浏览器。张回答，在PC上，云计算趋势决定了浏览器的重要地位，但手机上的使用行为还远未稳定，到底是以浏览器为核心还是以其它应用为核心尚看不清。毫无疑问，手机上的众多应用软件会分散浏览器的作用和地位。独立IT评论人洪波曾对本刊表示：“独立的手机浏览器就像独立的桌面浏览器一样，若无其它资源支持，很难做大。”
　　在手机上，最有力的外界支持不外乎硬件厂商、手机操作系统方，以及各大运营商。只有在这些强势力量的支持下，巨大用户群才能有效转换成持久可靠的优势，否则单纯产品优秀的独立手机浏览器，很容易沦为“夹缝中的鱼肉”。
　　类似质疑俞永福并不陌生，但他始终认为手机浏览器尚大有可为：现在用手机最多只能看到20%的互联网内容，而且UCWEB正在努力打通手机视频和支付等诸多环节。“我们会给所有合作伙伴带来价值。”俞永福对《环球企业家》说。
　　UCWEB的官方网站显示，俞所说的合作伙伴有52家之多，遍及终端、运营商和内容提供商等领域。与各种手机应用将原本“圈”在浏览器中的产品和服务拆散成一个个独立的小程序相反，UCWEB选择的道路是尽可能将其它服务和应用整合到手机浏览器中，以巩固提升浏览器的核心地位和价值。
　　2009年，UCWEB已实现盈利，现在随着诺基亚的进入，其估值也被推上数亿美元。再加上广大尚未普及手机应用的低端市场供其开发利用，三五年内，UCWEB的日子都不会难过。但那之后呢？
　　UCWEB和诺基亚还未透露之后的具体合作计划。可以推测的是，与诺基亚的关联在将来有助于UCWEB对手机终端的深入和品牌提升。目前，诺基亚的Ovi互联网服务增速最快的国家和地区便是中国，如果UCWEB与Ovi成功融合在一起，对双方来说都是重大利好。而且，与诺基亚这样兼有硬件、操作系统和互联网服务的大牌厂商合作，可使UCWEB在将来占据更好的位势。从最消极的角度来说，即便将来手机浏览器重要性下降、UCWEB无法独立上市，也有可能被需要一款足够优秀浏览器的诺基亚收购。就在融资消息公布前几天，诺基亚宣布收购美国手机浏览器厂商Novarra。
　　这种进可攻、退可守的态势，将UCWEB置于相对安全的位置。当然，这样的“保底”方案并不是俞永福和UCWEB所追求的初衷，也不是接受诺基亚成长伙伴基金投资的主要目的。
　　借力诺基亚
　　投资人出身的俞永福深谙融资之道。2007年UCWEB拿到第一笔风险投资后，俞便坚持只找能带来额外战略价值、进而能在一些关键领域形成紧密合作的投资者。2009年初引入阿里巴巴投资，便是俞判断手机电子商务会是移动互联网的重要组成部分。同一时段，诺基亚成长伙伴基金因朋友引荐找到UCWEB。
　　其时UCWEB正在思考自己需要什么样的资源，而对方的几个特点让他们颇感兴趣。
　　首先，诺基亚成长伙伴基金并非聚焦于中国，而是在全球寻找项目。他们对移动互联网行业有深入研究，在接触UCWEB之前，全球范围内考察过很多手机浏览器。全球级别的视野、品牌和资源能给已圈定大批用户、但急需在战略和品牌再上台阶的UCWEB带来极大价值。“不是说内心有多狂野就能站得多高，更高的视野需要全球的资源。”俞永福对本刊表示。
　　据俞介绍，在和诺基亚成长伙伴基金接触后，通过其牵线搭桥，UCWEB团队和诺基亚全球CFO、S40的全球负责人、负责销售的全球副总裁等诸多诺基亚高管进行了定期或者不定期的会议。同时，该基金正在为UCWEB介绍技术和产品方面的全球人才。所有这些显然都有助于草根出身的UCWEB从全球角度来把握整个行业的发展脉搏。
　　另一个受益于诺基亚的方面，是UCWEB在2010年初伊始的国际化布局。俞永福认为，中国移动互联网与美国和日本之外的大多数国家发展程度相当，是能抢占先机的难得机会。在其看来，除美日外，移动互联网增速最快的是印度、印尼、马来西亚、俄罗斯和越南等国。今年2月，俞曾赴印度考察市场。
　　更重要的是，不同于iPhone和黑莓大行其道的美国、运营商主导终端和应用市场的日本，这些新兴市场的终端、用户人群和需求都与中国相近，而且诺基亚都占有最大或较大市场份额，甚至它们也正在经历山寨手机的泛滥——就像几年前的中国。这种相似性无疑会降低矢志国际化的UCWEB的进入难度。目前，虽然双方均不愿披露在具体业务层面的合作形式，可以肯定的是，诺基亚的资源势必会给UCWEB进入各大新兴市场提供帮助。
　　俞永福正在适应和推进这些新的变化。以往，联想投资出身的他经常将联想的管理思路挂在嘴边，但全球化战略开始实施后，他更多谈论的是华为。“现在更多思考的是，怎么把一家中国公司改变成一家全球公司。我们学习的就是华为，因为华为从视野、人才和市场等来看，有一半以上都是面向国际的。这既给一个公司带来很多挑战，也带来很多财富。”据悉，拥有400多名员工的UCWEB将在今年大规模扩张，可能会突破700人。
　　建立同盟
　　在试图借助诺基亚的力量，将长袖舞到国际舞台上的同时，UCWEB在其大本营中国必须小心警惕一个所有互联网业者都忌惮三分的巨头：腾讯。
　　正如愈演愈烈的“腾讯威胁论”，大多数业界人士相信“Qphone”的到来只是早晚的问题。多位创业者向本刊表示，腾讯将会借鉴iPhone的商业模式，在手机上建立一个只属于腾讯的封闭生态系统。腾讯研究院院长郑全战亦对本刊承认，腾讯正在对手机操作系统进行预研。
　　但郑也表示，现在就说是否会推出Qphone还为时过早，他们的首要任务是搭建起手机用户通向互联网的入口 ——浏览器。“基于浏览器大家可以看很多内容，最典型的是谷歌现在的‘PC策略’：通过Android和Chrome占领通道后，它就可以推任何东西，相当于App Store。”郑全战曾对《环球企业家》表示：“我们和UCWEB相比有很多优势。它是跑得早一点，但我们一点都不担心它。我们在技术上没有任何障碍，另外我们有非常强的公司联动效应。”
　　最简单的例子是，目前在手机上，用户只能通过腾讯2009年4月推出的浏览器登录QQ农场。显然，俞永福并不赞赏这种“强制用户改变习惯、不为用户着想”的做法：“这是任何一个国家和产业都不齿做的一件事情。”
　　但竞争终究需要面对。没有人能忽视腾讯的影响力。据一位安全领域的人士表示，在今年2月腾讯曾强行捆绑QQ医生，一夜间覆盖了约40%的国内互联网用户。
　　所幸的是，需要抵抗腾讯影响的不止UCWEB一家，其合纵连横在“Qphone”威胁下变得更紧迫起来。运营商层面，UCWEB和中国移动、联通、电信都有各种形式的合作；在移动终端，UCWEB已通过“手机+UCWEB=互联网手机”的概念，和国内所有终端厂商以及摩托罗拉等国外厂商达成合作；内容层面，俞永福则承诺不做内容，以页面导航的方式与各家手机内容网站合作。更重要的是，在腾讯尚未建立起壁垒的应用中，UCWEB也渐有布局：与迅雷、淘宝、人人网等建立紧密合作，亦开发了自己的播放器和桌面，希冀对QQ形成围城之势。同时，UCWEB还小心避开可能激发某个巨头“敌意”的地带，比如运营商觊觎的即时通讯和门户。
　　谈及腾讯未来可能推出的Qphone，俞永福认为，这是运营商、手机厂商和其它移动互联网内容和应用方都不愿意看见的情况。换言之，这很可能是UCWEB说服一些对手加入其合纵连横大局共同抵抗腾讯的机会。不过俞必须小心的是，因面对同一个强大敌人而结成的同盟经常是松散而不可控的，而且与所有人结盟有时等于没有和任何人结盟。因此，俞永福必须打造出一个根本利益趋同的核心利益共同体，在此基础上再团结一切可团结的力量。从这个意义上来说，UCWEB与阿里巴巴、诺基亚间的资本“联姻”都仅是这个同盟棋局中的一步。“这些投资并不会影响我们和其他合作伙伴的合作，我们对其它资本的注入也继续持开放态度。”俞永福说。

