淘宝网联手27家出版社打击盗版
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 4月26日是第十个“世界知识产权日”，今年的主题是“创新——将全世界联系在一起”。亚洲最大网络零售商圈淘宝网昨日宣布，与京版“十五社”反盗版联盟27家出版社联合签署打击网上侵权盗版合作意向书。包括高等教育出版社、人民卫生出版社、北京师范大学出版社、人民出版社、法律出版社等27家出版社将与淘宝网携手，创造性地开展线上线下联合打击盗版图书行为。
　　据了解，此次淘宝网与27家出版社联手打击侵权盗版图书行动内容包括：淘宝网继续主动对网上商品信息进行一定的巡查，若发现盗版特征明显的侵犯京版联盟成员单位的图书销售信息，将采取删除信息等措施
　　本报讯(记者 敖祥菲 实习生 熊平)昨日是第十个世界知识产权日，淘宝网宣布与27家出版社联合签署打击网上侵权盗版合作意向书，创造性开展线上线下联合打击盗版的行为。据了解，这些出版社包括高等教育出版社、人民卫生出版社、北京师范大学出版社、人民出版社、法律出版社。
　　据介绍，此次行动内容包括：淘宝网将主动对网上商品信息进行巡查，若发现盗版特征明显的侵权图书销售信息，将采取删除信息等措施；上述各出版社在淘宝网上发现有盗版图书非法销售信息后及时向淘宝网投诉，淘宝网将及时按规则处理出版社的维权投诉；各出版社联合艾瑞斯特知识产权保护中心与淘宝网建立直通机制绿色通道，合作治理侵权盗版出版物网络信息。
　　据了解，淘宝网从建立之初就不懈打击侵犯知识产权、销售盗版图书及假冒伪劣商品行为。在淘宝开店销售图书的卖家必须持有出版物经营许可证，从去年起，淘宝网平台上的图书商品必须绑定对应的国际标准书号编码才被允许在淘宝网上销售。

