公关公司宣亚收购新闻稿在线
　　公关传播行业探索新模式
　　晨报讯(记者 周治宏)国内最具实力的整合传播集团宣亚国际传播集团昨天宣布，已完成对“新闻稿在线”的多数股权收购，从即日起“新闻稿在线”正式并入宣亚集团体系进行运营，宣亚国际传播集团董事长张秀兵称，这将解决传播领域一直以来“延展成本高、极难覆盖大量‘长尾市场’的瓶颈”。
　　据了解，传播行业一直奉行“点对点”式精细化服务模式，中国国际公关协会所发布的最新一次公关行业的调查报告显示，中国的公关服务市场规模已然达到了 168亿元，但是绝大部分都是为大型的跨国公司、国有企业与民营企业客户提供服务所产生的贡献，而为占到中国企业总量99%之多的中小企业提供的公关传播服务则微乎其微。
　　“这并非是广大中小企业没有传播上的需求，而是现有的服务模式难以适应这些企业在传播上分散化、长尾化、小批量化的特点。”张秀兵认为，将互联网技术全面引入传播服务模式的创新与发展，就极有希望解决目前的这一难题，2007年成立的“新闻稿在线”专注于利用互联网技术平台、为新闻媒体与企业传播提供沟通桥梁以及整体新闻稿解决方案的服务商，“此次收购将带来传播行业服务对象与服务手段的变革，意味着宣亚将在这一领域展开全面实质性的运作与探索，也为整个行业的模式创新充当探路者。”

