超级网银上线在即 第三方支付未进接入名单
　　本报记者 陈静
　　据悉，被称为“超级网银”的央行网银互联应用系统或将于今年8月份上线运行，届时该网银系统将接入包括国内十多家银行在内的网银系统，首批十多家试点的主要商业银行正紧张进行接入系统开发，以实现央行的“大网银计划”，解决国内银行业金融机构网银的无序竞争状态。
　　值得注意的是，占据电子支付市场80%以上份额的支付宝、财付通、易宝支付等第三方支付企业未列入此次接入名单之内。部分业界分析人士认为，央行此举将对第三方支付企业产生事关生死的影响。
　　网银大通关
　　据介绍，央行二代网银系统将作为现有支付系统的有效补充，与大额实时支付系统、小额批量支付系统并行运营，业务金额上限介于两者之间，初定为5万元。
　　业内人士认为，近年来安全、便捷的多种电子支付清算方式已经被广大个人和企业用户所接受，而银行原有的支付清算系统已无法满足日益发展的新型市场需求，这是此次央行“超级网银”上线的主要原因。
　　此外，由于央行现有的网上跨行支付属于银行间(或银行与非银行清算组织间)的协议行为，因此，各银行间的网上银行跨行清算需通过多个系统进行传输，有些甚至要手动干预，效率低、成本高。
　　为此，早在2009年12月2日，央行召开第二代支付系统暨中央银行会计核算数据集中系统(简称ACS系统)建设启动会议，阐明第二代支付系统能为银行业金融机构提供灵活的接入方式、清算模式和更加全面的流动性风险管理手段，并已将第三方支付作为非银行类金融机构纳入其中。
　　“我们支持符合条件的非银行支付服务组织接入，第三方服务组织只要符合条件，都可以进行接入，提供公共清算平台”，人民银行成都分行支付结算处处长王敏日前在接受采访时解释道。
　　行业反应不一
　　目前，作为行业老大的支付宝已经率先作出响应，先是团队的调整，原首席人力资源官彭蕾接替邵晓峰出任支付宝CEO，此后，阿里巴巴宣称在未来5年斥资50亿投资支付宝，用以系统升级、网络安全等领域。
　　央行金融标准委员会支付标准小组成员、中国支付清算协会筹备会发起单位之一的易宝支付副总裁余晨在接受采访时表示，从技术上讲，央行二代网银推出类似于美国的ACH(自动清算所系统)，也类似于我国通信系统的骨干网系统，央行系统和银行、非银行类金融机构的第三方支付企业是一个上下游关系，不是取代和竞争关系。二代网银的升级将打通各银行间的连接，也将构筑一个更开放、更公平的环境，减少资源的垄断，第三方支付平台将不再需要逐一接入各家银行，从而可以腾出更多的精力专注于金融增值服务开拓、行业支付解决方案量身定制等。
　　“央行升级二代网银，意在铺路，对支付产业本身是一个利好消息。”易观国际高级分析师曹飞认为，第三方支付此次虽未接入且未出现在试点单位中实属正常，因为非银行类金融机构的牌照尚未发放，央行推动升级的步骤也必然循序渐进。第二代支付系统的升级有助于统一网银标准，增强支付能力，恰恰给依托银行网上支付系统的第三方支付组织带来更大的发展空间。
　　从“零售业务必须上线，对公业务可上可不上”可以看出，央行率先针对的是银行的零售业务，没有强制对公业务上线，某金融业界分析人士认为，央行此次的小规模试点的用意正在于率先统辖银行的零售业务，即实现各个银行间的互联互通基础上的快速清算，该系统的升级必然对支付宝、财付通主要支持的C2C业务产生深远影响，暂时未能接入的支付宝自然有很大的反应。
　　该人士表示，随着央行该系统的升级，对公业务也将逐步开通，这对于易宝支付、快钱等独立第三方支付企业反倒是个利好消息。

