网宿科技看CDN业务发展将推全站加速新品
　　新浪科技讯 4月29日下午消息，网宿科技营销总监刘洪涛今日表示，网宿科技非常看好电子商务行业的发展，计划近期为该行业中小企业推出全站加速新品。
　　网宿科技是首批在创业板上市的互联网企业，主营业务是IDC(数据中心)和CDN(内容分发网络)业务。刘洪涛表示，随着IDC行业毛利率的逐渐降低，而CDN业务的不断增加，网宿科技认为其未来CDN的业务会发展的更高，更加具备竞争优势。
　　刘洪涛认为，中国的CDN业务处于高速成长状态，CDN市场的迅速扩大时大势所趋。同时他表示国内CDN市场10%的覆盖率和国外80%的覆盖率有很大差距，因此CDN发展潜力巨大。
　　而在互联网的各行业里，刘洪涛表示比较看好电子商务行业。他透露从2009年下半年开始，来自电子商务行业的客户需求越来越多。而一些中小电子商务服务商，已经开始认识到网站速度与销售业绩的关系，这也给网宿科技找到了发展空间。
　　目前许多互联网巨头开始自建CDN，刘洪涛认为这不会对网宿的业务造成影响。他表示大型网站自建的CDN和数据中心只会涉及到稳定业务，伴随着互联网的不断创新和发展，许多中小企业和新兴业务如视频、SNS、网游等依然需要网宿提供的服务。
　　对于未来的发展，刘洪涛表示CDN将是重点业务，但专业IDC、流媒体平台也将是业务增长点。刘洪涛同时透露，网宿科技计划5月推出针对中小企业客户的全站加速解决方案，大力拓展中小型互联网企业市场。(崔西)

