警方揭秘金字塔式赌博网络虚拟世界的真实沦陷
　　(富翁沉迷网络赌博  俩月输光全部家底)
　　浙江余姚的陈先生在当地算是一个小有名气的企业家。他的公司拥有4台挖掘机，每天出租挖掘机的收入可以达到3000元，一年下来收入百万，小日子过得殷实富足。不过，这种衣食无忧的生活，并没有让陈先生感到满足，他总想找个更加赚钱的生意，扩大自己公司的规模。
　　2009年3月的一天，一个十分要好的朋友找到了他。
　　陈先生：他和我说现在网上有一个游戏特别好玩，还能够赚钱 。
　　这位朋友说，这种网络游戏玩法简单，一学就会，关键是，玩游戏还可以赚钱！朋友自己已经靠这个好玩的游戏赚了几万元了。
　　陈先生：给了我一个账号和密码，里面有5万的额度，他说先不用付钱先玩。
　　这是个什么游戏呢？陈先生决定尝试一下。
　　拿着朋友给的账号和密码和5万元的额度，陈先生登陆了这个好玩的游戏网站。
　　陈先生一上手，立刻觉得这个游戏太简单了——游戏分为三方：庄、闲、和，玩者选择一方下注，如果下注的这一方最后得到的牌点大，就赢了。
　　陈先生：就是一个押大小的游戏，我没到2个小时就赢了1万元。
　　不到两个小时就赢了1万元，虽然赢的是虚拟筹码，但陈先生依然非常高兴。高兴之余，他也没有细想，这仅仅是个游戏吗？
　　令陈先生没想到的是，第二天，那个朋友真的送钱来了！
　　陈先生：我当时愣住了，没想到真的有一万元钱到我手上。这时没本的生意，我平时一天最多也就挣个两三千，两个小时我就赚了1万元。
　　真真切切的现金到手，一万元啊，陈先生的心一下子被吊了起来，这可是个无本万利的好途径！
　　头脑发热的陈先生已经顾不得思考这还是不是个游戏了，他要求朋友，把自己的额度从五万扩大到二十万，他要狠狠地捞上一笔。
　　朋友非常爽快，立即给了陈先生20万的额度。毫不犹豫，陈先生再次登录了这个网站，又是一番押注，可是……
　　可是，本想狠捞一笔的陈先生，这次却没那么幸运了，不到半天的时间里，陈先生就输了个底朝天。
　　陈先生：直到显示请充值的时候，我才意识我的20万没有了。
　　陈先生明白，自己已经陷入了赌博的沼泽。不久，朋友的催债电话来了，陈先生认赌服输，从银行里取了20万元给了朋友。
　　如果陈先生就此罢手，损失也就到此止步了，只可惜，输掉20万元的陈先生心有不甘，怎么把挽回亏损呢？陈先生向朋友提出了一个要求。
　　陈先生：这次我要一百万的额度，我就不信我运气总是不好，我一定要翻本。
　　此后的一个月里，陈先生从赌博的沼泽陷入了更深的泥潭，不能自拔。他把挖掘机的生意交给家人料理，他自己则整天守在电脑旁，沉迷在这个少数时候让他赚钱、多数时候让他赔钱的游戏中。
　　陈先生：有的时候也赢，但总是赢的少，输的多。
　　两个月过去了，本想翻本儿的陈先生几乎输掉了所有家产，原来为他带来财富的4台挖掘机，被他卖掉了3台，剩下的一台也抵押给了朋友。
　　每天，陈先生都生活在恐惧中，他最害怕见人，害怕接电话，因为他已经没有钱来还债了。
　　百万富翁，两个月变成穷困潦倒。其实，陈先生还不是第一个从天堂到地狱的人。浙江余姚警方早已发现了这个名为“百家乐”的赌博游戏。
　　Baccarat这个词是什么意思呢？是一种在西方极具人气的扑克游戏的名称，起源于中世纪意大利的西西里岛。上世纪60年代，这种游戏被引入港澳地区，当地华人为它起了一个具有东方色彩的名字——百家乐。百家乐，没有给陈先生带来快乐，反倒让他变得一贫如洗，还受到了警方的处罚。
　　蓝盾在线，是一家总部设在缅甸的网络百家乐赌博网站，通过互联网视频技术，实时直播在缅甸赌场内的百家乐赌局。和大多数境外网络赌博网站一样，蓝盾在线实行会员准入制，参赌人员通过各地的代理商获得账号和密码后，就可以坐在自己家的电脑显示器前，边看赌局，边实时在线押注，陈先生就是这样。
　　现在，警方要做的就是，迅速把这个“蓝盾在线”网络赌博的层层关系搞明白，谁是幕后，都有谁在参赌，谁在追讨赌债？
　　警方初步查明，操纵这个名为“百家乐”网络赌博的公司设在缅甸，提供赌博平台的网站叫“蓝盾在线”。网络上赌博究竟是怎么实现的呢？
　　余姚市公安局刑侦大队城区中队的赵队长他们首先想到的是进入这个“蓝盾在线”的网站了解情况，可是，面对眼前的网页，他们却感到一头雾水。
　　警方人员：网址进入后，我们发现是一个邮箱的界面，进不去，非常奇怪。
　　为什么只是一个邮箱界面？怎么才能进入网站呢？
　　赵队长和队员们，立即向几位参与过“百家乐”网络赌博的人员了解情况，这才明白的——这个“蓝盾在线”赌博网站设立得非常隐蔽，为了掩人耳目，它伪装成了一个企业的邮箱。不了解它的人根本无法看到它的真面目。
　　几位登录过这个网站的人提供了一个公用的账号和密码，赵队长他们凭着这些信息，顺利进入网站——果然，一个赤裸裸的赌博网站展现在面前。
　　警方人员：进入以后发现蓝盾在线的网站，有游戏的介绍。
　　办案人员经过调查得知，总部设在缅甸的蓝盾在线赌博网站，通过互联网视频技术，实时直播在缅甸赌场内的百家乐赌局。参赌人员通过各地的代理商获得账号和密码后，比如前面提到的陈先生，就可以坐在自己家的电脑显示器前，边看赌局，边实时在线押注，如身临其境一般。
　　考虑到余姚当地涉及网络赌博的人数，赵队长凭经验判断，在余姚当地很可能就有代理商，也就是俗称的“庄家”。
　　庄家和参赌人员之间的利益是如何分配的呢？
　　这种赌博游戏分为分“庄”、“闲”、“和” 三门，“庄”或“闲”胜算机会率各占一半， “庄”和“闲”各获派两张牌，最后点数相加，最接近九点的为胜方，如大家点数一样则属打“和”。参赌人员只要压准是庄家赢或是闲家赢，还是和局，就能赢钱。
　　这个玩法看似公平，但赵队长他们通过细致的研究发现，这个玩法，其实存在着很多偏袒庄家的猫腻。
　　赌博庄家敛财猫腻一：洗码量
　　警方人员：洗码量，每玩一把，洗码量增加一部分，对于会员没有输赢，洗码量的0.8%被庄家拿走了。
　　庄家除了可以在洗码量上获得收益外，还可以抽取下注人的红利。
　　赌博庄家敛财猫腻二：抽取红利
　　警方人员：庄家若赢了，获利5%抽头。
　　如此一来，庄家可以凭借着洗码量和抽头红利来确保自己盈利。不仅如此，这个赌博的玩法看似输赢几率是一半一半，但是实际上只要是参赌人员一下注，就难有全身而退的可能。
　　警方人员：对于百家乐赌博，庄家应该可以控制输赢情况，有相当的欺骗性。
　　办案人员分析后认为，对于网络赌博而言，作为上一级的庄家，他可以轻松监控所有下级参赌人员的投注情况等信息，开出有利于庄家的赔率。最终的结果就是，参加赌博的人第一次可能是庄家让你赢，之后，肯定输多赢少。
　　眼下最急切地是抓获隐藏在幕后的庄家，可是，设上网络上的赌场，交易人员用的都是虚拟代号，从哪儿下手才能找到庄家呢？

