携程回应涉嫌虚假广告：将寻找价格展示新方式
　　新浪科技讯 4月30日上午消息，针对有媒体报道携程虚抬酒店门市价达80%、涉嫌虚假广告一事，携程今日发表回应解释称由于印刷周期等原因，造成相关信息稍有滞后，并表示将寻找更合适的方式来展示价格信息。
　　以下是携程的回应全文：
　　非常感谢媒体朋友与广大消费者关注携程旅行网，更感谢大家及时反馈关于“酒店门市价信息不准确”的问题，这些善意的提醒推动我们不断努力提升客户的感受。
　　中国酒店历来有使用“门市价”和“前台价”的传统。所谓“门市价”就是明码标价在酒店大堂的价格，而客人直接前往酒店向前台询问获得的价格叫“前台价”。携程等在线旅游网站兴起后，通过携程预订的价格叫“网上预订价”。
　　近年来，已经有越来越多的酒店开始不再更新或提供门市价，然而为了便于消费者选择比较，携程在网站和《携程会员手册》上还是显示了这部分酒店以前的门市价，其中《携程会员手册》上的酒店门市价，是由携程技术系统在携程网站上自动抓取价格信息生成。同时由于《携程会员手册》每月印刷一次，信息稍有滞后。因此我们也已在《携程会员手册》上显著区域注明“所有报价仅供参考，预订时以当天预订部最终确认为准”。
　　我们也认为统一标注酒店门市价已经不符合当前酒店行业发展的实际情况，但是目前这是一个全行业共同的问题，并一直从过去延续下来。如何既保证酒店的价格清晰明了，又考虑到消费者对于价格比较的需求，还需要进一步的探索。作为中国国内领先的在线旅行服务公司，我们一定会根据客户的需求和行业的变化，找到更合适的方式来展示价格信息。
　　携程已经于今年3月份发布了酒店预订“双重低价保证”的承诺，在相同条件下，如果消费者发现携程网上预订价高于其它网上价或酒店前台价，携程将对入住消费者赔付三倍差价，以此来充分保障消费者的利益。
　　再次感谢媒体及消费者对携程旅行网的关心和爱护，我们一定会再接再厉不断提升和超越自己。
　　携程旅行网

