《打，打个大西瓜》制作人：草根该走网络路线
　　《打，打个大西瓜》制作人杨宇
　　打个“大西瓜”足足花了三年半
　　电影《鹿鼎记》中，周星驰所饰韦小宝与大反派决战于东郊皇陵，大战三百回合，震塌地面，惊现满清入关时所藏宝藏，众人拼死拼活乃为了一个财字。
　　于是乎，星爷有感而发：“还打，打个大西瓜啊！”于是乎，杨宇灵机一动，创作出了动画短片《打，打个大西瓜》。
　　杨宇为打出一个又大又甜的大西瓜，花了三年半的时间，如果要用一句歌词来形容这三年半的生活，就是阿桑在《叶子》中唱的“孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单”。
　　杨宇说，要是有别的选择，他不用自己尝试独立创作三年半了。
　　失眠加掉发换来几秒的搞笑
　　以扑克牌为背景武器，以两个士兵为主角，没有一句台词的《打，打个大西瓜》，却感动了无数的网友。短片讲述了战争中敌对的两名飞行员在空中展开激战，因为飞机坠毁，一同流落荒岛，从互相残杀到相濡以沫。救援船队到来时，他们却放弃登船，选择了孤岛上与世无争的生活。
　　1980年出生的杨宇，从四川大学华西医药院毕业后，自学动画制作，在广告公司待了一年后发现商业项目限制太多，于是便开始了“家里蹲”生活。
　　也许，我们只看到一个几秒钟的搞笑情节，而这都是杨宇用失眠加掉头发加长时间苦思冥想换来的。
　　创作《打，打个大西瓜》的三年半里，杨宇几乎没有出家门，就算出门，也没有超过40公里，就像生活在空间站似的，三点一线：客厅、卧室、厕所：“父亲在我刚工作时就去世了，衣服没买过新的，一日三餐以素食为主，健康嘛，家里没有网线，上网就是去朋友家，也好，减少社会浮躁气息的影响……”
　　这段被杨宇称为“不堪回首”的往事，即便辛酸，但是他始终保持着乐观娱乐精神，“一个动画人最重要是有娱乐精神。”
　　幸运的是，这部时长16分钟的战争题材动画短片《打，打个大西瓜》拿下了第九届中国动画学院奖最佳技术运用奖，同时被网友称为“最牛的国产动画短片”！
　　杨宇，一开始想通过比赛和网络两个途径做宣传的，但后来发现，还是低估了网络的强大，网络比比赛强得多，他觉得，“草根”就该走网络路线。
　　原创动画最缺的还是人才
　　成名后的杨宇在成都闹市区一幢居民楼里租了一间房，月租 2500元，成立10个人的“饺克力”工作室，全力制作原创动画作品。
　　杨宇是这样描述他们现在的生活：吃的是草，挤的是奶，不断加强学习，坚定理想信念，受到人民群众的一致好评。
　　杨宇见到动漫人才都喊“爷”，就差没有给人磕头作揖了，为什么？
　　“因为我们珍视人才，很多人都说中国不缺动漫人才，其实在我看来中国很缺动漫人才，或者说需要很多高级的、真正懂得动漫创作的人才，但是中国却大公无私地向世界输送着人才。”
　　原本一副玩世不恭的杨宇突然变得严肃起来，“在技术方面，我们和其他先进的动漫强国比起来还有很大的差距，我们该做的是如何扬长避短，真正发挥自己的特长来做动漫。”
　　虽然杨宇现在已经成名，工作室又有投资商投资，但他觉得别说是竞争的机会，甚至都没有踏进动漫“角斗场”，因为个人制作动漫目前太小众化。“但是，我从来都是相信中国动漫是有希望的，这也是我之所以转行的重要原因。”
　　杨宇有个习惯，无论再忙再累，每天晚上都要看一部电影，从电影中能找到创作的灵感，最近刚看了一部《杜拉拉升职记》，至于感受呢，那就是“里面有几个女的长得挺美的，哈哈！”

