阿里巴巴卫哲、武卫分获亚太中国区最佳CEO和CFO
　　4月26日，亚洲领先的金融月刊《亚洲金融》杂志公布了2010年亚太中国区最佳公司评选结果，其中阿里巴巴公司位居最佳管理公司、最佳企业管治、最佳投资者关系等多个排行榜的前列。值得注意的是，阿里巴巴公司卫哲荣获最佳CEO第三、武卫荣获最佳CFO第一。
　　“我们收集了超过300名投资者及整个亚洲地区的分析师投票。” 《亚洲金融》的年度评选历来都非常严格和公正，参与投票评选的都是亚洲最顶尖的投资者和分析师。此次《亚洲金融》杂志举办的活动，属于第十届亚洲最佳公司的调查和评选，
　　据评选结果显示，公司层面与阿里巴巴同样获得殊荣的还有中国电信、中国移动、腾讯，而招商银行、民生银行、平安保险、中国人寿、联想公司也紧随其后。
　　阿里巴巴资料显示，卫哲于2006年11月加入阿里巴巴集团，担任阿里巴巴网络有限公司总裁兼集团执行副总裁，2007年10月起卫哲出任阿里巴巴CEO，并同时获委任为阿里巴巴董事会成员；而武卫自2007年7月起出任阿里巴巴执行董事兼CFO至今。
　　分析人士认为，在卫哲和武卫的出色表现下，阿里巴巴在香港顺利上市，特别是在2009年全球性金融危机中帮助广大中小企业度过“外贸寒冬”，两位管理者展现了亚洲最佳CEO和CFO的水准，所以被《亚洲金融》金榜题名。同时，分析人士也认为2010年阿里巴巴在卫哲和武卫的带领下会向业界交出更加满意的答卷。

