肯德基被“秒杀”谁之过
　　6号中午，笔者经过公司附近的肯德基餐厅，看到门口挤满了人，还以为肯德基要送什么现金大礼，后来才知道，那群人是去“砸场子”的。
　　原来，肯德基当天在其淘宝网旗舰店上推出了100张半价优惠券供网友“秒杀”。按肯德基的本意，本次活动成本并不高，100个名额的优惠金额仅万元左右，但凭借淘宝的影响力，此活动还是引来大量网民的关注。
　　只是不承想，“秒杀”还在进行中，全国多个地方的餐厅里就出现了远超100个手持优惠券的市民。肯德基当即宣布它们为“假券”。消费者可不买账了，大家说，优惠券上明明说复印有效，为何 “复印券”就成了假券？
　　据各地反馈的信息显示，4月6日这天，全国肯德基3000家餐厅大部分因此事歇业。如果按一家店一天营业额一万元计算，肯德基在这天直接损失起码过千万元，最重要的是，它们恐怕还会失去中国消费者的信任。据报道，有愤怒的消费者甚至叫来了麦当劳的外卖在店内享用，以羞辱之。
　　其实，直到肯德基发现问题时，整个事件还是完全可控，因为这次优惠活动仅持续4天时间，来肯德基消费的人群也有限，对这家年销售额达上百亿美元的企业来说，即使有损失，也是完全可以承受的。并且，如果肯德基将全过程处理得当，带来的效益却是买不来的——它会让几百万消费者认识到它的网上平台，逐渐锁定这种营销方式；并且，在活动期间，肯德基还可以借机推广新产品，扩大消费群。可惜事情最终没有向好的方向发展。
　　从表面上看，此事是由于肯德基一时疏忽所致，但更深层次的原因，恐怕还是它们缺乏对网络营销与信息技术的足够控制力。
　　首先，在淘宝上，“秒杀”抢购的物品一定是有限的不可复制品，因此，肯德基的半价优惠券，应该与平时的优惠券相区别。但是，一张从网上下载后打印出来的优惠券，如何从技术上解决不可复制性？如果不能解决，“秒杀”的意义又在哪里？其次，问题出现在营销活动与内部信息化系统的整合上。据称，有去得早的消费者凭复印的优惠券买到了半价食品。如果如肯德基所言，复印的是假券，这些交易又是因何成交的？而如果肯德基已经为本次活动做好准备，为何后来又出尔反尔？最后，传统上，肯德基和麦当劳都是在街面上发放自制的优惠券，数量可控。但在网络营销时代，如何对营销活动流程与效果进行管理，将是它们要深入研究的课题。
　　总之，从卓越“硬盘门”到肯德基“秒杀门”，多种失信于消费者的案例都充分说明，信息化技术驱动企业业务创新，还有很长一段路要走。

