网上寻枪手被骗定金600元
　　晨报96101热线新闻(记者 岳亦雷)本想花钱钻个空子，却不小心钻进了骗子设计的并不高明的圈套。王女士日前从一家代考网上花钱雇枪手代考，孰料预交600元定金后却被枪手再次索要5000元，王女士随后联系到代考网要求退款，却无奈对方的电话已经再也打不通了。
　　王女士因为工作晋升需要个日语翻译二级证书，她想到花钱雇枪手代考。经过搜索，王女士联系到了“杰诚代考网”的负责人黄先生。双方谈妥价位，代考费1500元，但考前王女士需要预交40%的定金600元。当天下午，王女士就往对方账户转账600元。随后，黄先生给王女士安排了一名女枪手。
　　第二天见面，女枪手提出索要5000元“风险保证金”，“说担心对方是警察或记者。王女士意识到对方可能是个女骗子，就没答应。王女士随后联系黄先生，可对方的电话再也打不通了，“600元就这样打了水漂。”昨天，记者致电黄先生的助理，但一直处于关机状态。记者在这家网站发现，“考试价格”一栏中更是明码标价：公务员4500元，英语四、六级1500元至2500元，职称英语200元至5000元，医师7000元……
　　发现被骗后，王女士报警。警方表示，由于对方一直未露面，侦破起来难度不小。专家提醒说，这属于网络诈骗的一种，防止被骗的最好办法就是勿贪小便宜。线索：刘女士

