5万家网站整合Facebook社交插件
　　新浪科技讯 北京时间4月29日下午消息，据国外媒体报道，Facebook最近推出的一系列社交插件已经被广泛采用。
　　这些插件包括“Like”按钮和其他微件(widget)。Facebook透露了这些微件的推广速度：在f8开会者大会召开一周之后，已经有5万家网站整合了“Like”按钮和其他插件。
　　在这5万家网站中，75家是Facebook的推广伙伴，其中包括CNN和《纽约时报》等公司的网站，其他网站对插件的整合都是自发的。这种整合比较简单，通常只需复制几行代码。这种快速的推广具有重要意义，因为随着越来越多的网站整合这些社交插件，Facebook将逐渐控制整个网络的社交整合。
　　Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)此前曾预计，在“Like”按钮推出之后的24小时内，用户点击该按钮的次数将达到10亿次。Facebook的表现超越了这一预期，这是一个不错的开始。
　　除了“Like”按钮之外，Facebook的其他社交插件包括显示好友活动的“活动信息”插件、文章推荐插件和Facepile插件。Facepile插件的作用是，如果你的好友也曾使用你正在浏览的网站，其头像就会出现。(钦亮)

