爱国者与360联手推出“云免疫U盘”
　　本报讯 4月27日，移动存储第一品牌爱国者与互联网安全服务领导者360公司在京宣布结为数据安全领域的战略合作伙伴，并联手推出首款可自动查杀病毒木马的安全移动存储产品——爱国者“云免疫U盘”，不仅打造出让木马病毒无法藏匿的“史上最安全U盘”，同时树立了移动存储行业在数据安全和病毒木马防御领域的全新标准。
　　据介绍，一旦使用了此次双方联合发布的“云免疫U盘”，用户就无需再担心这些木马病毒。内置了360杀毒双引擎的“云免疫U盘”在插入电脑后，会立即启动扫描程序，自动进行系统安全检测，第一时间确认系统运行的安全性。一旦发现系统存在安全风险，就会立刻提醒并帮助用户及时清除，不仅能有效保护自身数据安全，还可以有效避免U盘病毒木马的感染和二次传播。更值得一提的是，“云免疫U盘”中采用了360先进的云查杀引擎，不仅可以精准判断出已知病毒，还可以通过360云安全样本行为库智能判断潜在威胁，再新的木马病毒也难逃查杀。
　　此次“云免疫”U盘的推出，将为数量庞大的爱国者U盘客户群提供更加安全的数据保障。双方在战略合作中还强调，此次软硬件领域的联手合作，不仅可以为亿万存储用户提供安全保障，同时也是移动存储行业在数据安全领域的再次升级，将为移动存储行业未来在数据安全领域的健康发展树立全新的标准。
　　戚琥

