Facebook网站29日因网络技术故障向用户致歉
　　【赛迪网讯】4月30日消息，据国外媒体报道，因为技术故障，Facebook网站4月29日出现网络服务缓慢等问题。Facebook网站已经在官方网站上向用户提出道歉，宣称其技术人员正在努力寻找问题产生的原因，并尽快修复该问题。
　　美国东部时间4月29日下午5点，Facebook网站发表官方声明：“今天Facebook网站因网络原因造成对某些用户服务缓慢或断续状况。在此我们对用户造成的不便道歉，并对用户的耐心等待表示感谢。”但在该官方声明中，Facebook网站并未给出问题发生的主要原因所在。
　　Facebook网站用户对该声明跟帖如潮。其中有一位名为雷切尔·卢卡沃斯基(Rachel Luczkowski。)的用户跟帖声称：“是的，我今天在打开Facebook网站时确实遇到了麻烦。那些我已经阅读过的文章，显示却是 ‘未读’。”
　　一位名为莎伦·亚当斯(Sharon Adams)的用户跟帖声称：“今天登录Facebook网站速度非常慢。在我邮箱中的好友信息更新居然是24小时以前的。”
　　另外还有许多Facebook网站用户在微博网站上发表对这件事的评论。一位网友写道：“今天是不是只有我登录Facebook网站很慢，还是大家都这样。是不是有黑客把Facebook网站给黑了？”
　　Facebook网站早已经成为社交网站的代名词。目前该网站共有4亿多用户。上个月，Facebook网站曾创造另一项记录，在线流量监视企业Hitwise公司的数据揭示，截止到3月13日为止的一周中，Facebook网站第一次超越谷歌成为全周流量最多的网站。

