中国网游市场每年新增用户800-1000万
　　【赛迪网讯】CMIC最新发布：眼下，国家正在力推电信网、互联网和有线电视网的“三网融合”，人们今后在电视机上就可以一边看电视节目，一边与朋友视频聊天，甚至是在电视上上网、玩游戏。而根据国务院推进“三网融合”的工作安排，在2010年至2012年，广电与电信企业将试点双向进入彼此的业务领域。但鉴于广电网络运营商和电信运营商之间经济实力差距较大，一旦完全对称开放业务，广电系企业或不是电信系企业的对手。
　　另据悉，由于国内电视台过于依赖广告，广告收入大多占到其总收入80%以上，而自国际金融危机以来，电视广告的下滑趋势较为明显，电视台旗下的网站同样受此影响。
　　对电视台而言，网游的进入门槛相对较低，完全可以通过资金投入、组建团队、购买设备来实现；其次，电视台本身已有很好的受众基础。如湖南卫视，其娱乐内容一直是业内翘楚，且用户群体相对年轻，与网游玩家几乎就是一个年龄段。调查数据也显示，大部分年轻用户每天用于网游的时间都在2小时以上，并呈增加趋势；再者，电视上的游戏广告有望解禁，这对广电企业十分有利。
　　不过，分析人士认为最重要的原因还是，国家新闻出版总署等国家相关部门自去年起加大对网游市场的治理工作，一批宣扬低俗、暴力、色情、赌博等内容的害群之马被清理出去，净化了行业发展环境，这会让现有的网游企业分散部分精力去自我调整，无暇关注刚刚进入该市场、没有产品、可塑性强的电视台。
　　今年1月，文化部首次发布的《2009年中国网络游戏市场白皮书》指出，2009年国内网游市场规模为258亿元，同比增长39.5%。有关数据也显示，2009年，国内网游付费用户数达到3700万，同比增长22%。在每年800万－1000万新增用户的推动下，国内网游市场在未来几年内都将保持高速增长态势。网游已成为当前最吸金的行业，各电视台争相布局是有战略眼光的。
　　然而，网游市场的竞争已是十分激烈，电视台等新手的跨界运营也必将面临多重考验。不少网游从业者认为，鉴于湖南卫视在游戏研发、运营等方面的经验几乎为零，它们不太可能在资金投入上与盛大等上市多年的网游企业相抗衡。这就意味着，电视台推出的网游在短期内不会对网游业产生实质性的影响；另一方面，对电视台而言，如何将巨大的收视群体转化为自己的网游用户，依靠的不是电视娱乐节目的丰富多彩，而是游戏主题设置、专业开发人才、技术及服务实力是否过硬。
　　在近期，巨人网络董事长兼CEO史玉柱就大泼冷水。他在3月9日谈及网游行业现状时指出：“现在没有哪个行业像网游行业一样，资金严重过1000剩，每年成功的大游戏不超过3款，风险太高了，不建议资金继续进来。”

