网瘾少年打工两年重返校园
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者李樵 通讯员陶火应
　　因为网络成瘾不愿上课，罗浩辍学打工两年，当过汽车修理工和餐馆服务员，但却因为知识浅薄遭冷眼……今年春季开学，罗浩重返校园成为新洲区辛冲二中初二年级一名“大龄”学生。
　　昨日，记者在该校宣传栏上看到，罗浩被学校评为“品德好”学生。该校党支部书记梅全旺说，虽然罗浩的成绩在初二(7)班排名倒数第10位，但和以前相比进步非常明显。“五四青年节”学校团委准备吸收他为共青团员。
　　2007 年秋季，读初一的罗浩偶然玩了一次网上游戏，从此便经常跑进网吧上网。由于父母常年在外打工，奶奶管不住他，罗浩很快沉迷于网络并经常逃课。班主任李亚鹏老师为此先后5次家访，有一次，罗浩在家里听到李老师在外边讲话的声音，为了逃避老师的劝说，他在一间草房足足躲了3个多小时，结果在房间稻草边睡着了。
　　第二天，罗浩外出打工。他首先找到新洲区一家汽车修理厂，边做杂活边学修理，成天与搬手、锤子打交道，手上留下很多老茧。“半年后，一位师傅教我学修汽车的电路，可我拿着电路图怎么看也看不懂。”罗浩说，老板后来干脆辞掉了他。后来，罗浩又在一家小店找到了端盘子的活，一月下来老板只给500元，而且店内服务员总是对他冷眼相看。
　　“没有文化在外做事是不行的。”经过一年多的磨难，罗浩终于拿起电话告诉父母：想回学校读书。罗浩的父母带着他找到辛冲二中校长钟小平，钟校长非常支持罗浩返校。辍学两年后，罗浩重新回到窗明几净的教室，学校特意将他安排到新洲“功勋班主任”汪解玲的班上。
　　罗浩还写信劝告那些上网的同学：当你们想玩网络游戏时，你们就看看我，不要等到以后才知道后悔....。.

