番薯网首推电子图书搜索
　　在我国电子图书市场，内容短缺一直是困惑产业发展的因素之一。而业界已经有权威人士指出，在经历了硬件热之后，电子书的下一波行情将围绕内容展开
　　业界将目光再一次投向电子阅读领域。
　　日前，方正集团传来消息，旗下电子图书网站番薯网发布了全球首款中文图书搜索引擎，番薯网推出的以图书搜索引擎为核心之一的云阅读平台计划为用户提供集中文图书搜索引擎、电子商务平台、全媒体发布系统为一体的综合性服务。加上方正飞阅此前推出的电子书硬件终端，番薯网成为国内首家贯穿电子书终端和内容的网络平台。
　　自从亚马逊去年下半年推出的Kindle在美国市场热卖后，国内电子阅读市场旋即升温，方正和汉王的电子书产品已经推向市场，中国移动、盛大等也在移动阅读终端领域跃跃欲试……随着更多企业的加入，产品硬件的同质化趋势越来越严重，唯独缺少贯穿产业上下游的网络平台。推出以电子图书内容为载体的番薯网，被业界认为是方正弥补自身空缺的有益之举。
　　“携手多家国内出版机构，并与方正文房、翰林电子书、易博士、易狄欧等国内移动阅读终端厂商达成战略合作，共同启动番薯网‘云阅读’平台”，番薯网CEO赵舸这样描述此次推出云阅读平台的意义。至此，产业链的各方都能从中找到自身利益点，他们之间的竞争与合作关系也将变得和谐起来。
　　填补空缺
　　有关机构预测，2010年中国的电子阅读器市场规模将从2009年的80万台跃升至300万台，达到全球市场的 20%。
　　面对终端市场可能出现的高速增长，方正集团高级副总裁方中华表现得比较清醒，他告诉《IT时代周刊》：“在电子书领域如果只销售终端产品，摆脱不了低利润低创新的困惑。”他知道，内容才是电子书市场中最重要的卖点。这也是电子阅读器产业链各方的共识。
　　在目前国内电子阅读领域，已经有盛大、中文在线等提供电子书内容的互联网公司，也有汉王、方正、大唐等电子终端厂商，但国内电子阅读企业要想效仿美国Kindle，打造权威的电子图书产业链，需要有上游出版商和下游终端产品的强大支持。
　　据悉，由方正集团和中搜联合投资的图书网站番薯网，从去年7月份上线以来一直致力于填补该项空缺——在上游为出版机构提供电子图书的销售渠道及推广平台，在下游为终端产品提供内容支持。此次双方再次携手推出全球首家中文图书全文搜索引擎，试图在国内电子书市场中再掀波澜。
　　盛大文学首席版权官周洪立曾估算，如果在电子书市场把内容提供商、渠道运营商都考虑进去，这将是一个数千亿元乃至上万亿元的产值。此前，盛大文学积累了多年的原创网络文学，可以用来转换为电子书。
　　有意思的是，方正和盛大文学在运作模式上有可比性。前者从硬件切入内容领域，后者反其道而行。番薯网更是把方正阿帕比业务中多年积累起来的图书和出版内容搬到了网上，通过搜索整合图书资源，推出集搜索、阅读和购买一体的电子阅读体系。相比于此，盛大文学更侧重于自身拥有的图书数量，而对外出售以及电子书内容的提供方面则匮乏很多。在提供衔接整个电子阅读产业链方面，盛大文学等其他图书网站做得还不够。
　　据介绍，番薯网推出的面向电子图书的搜索引擎和百度、谷歌此前提供的类似产品有所不同，番薯网搜索服务的最大亮点在于用户决定购买一本电子书之前，可以免费阅读20%的图书内容，而百度和谷歌的图书搜索以搜索图书目录或部分章节为主。赵舸告诉本刊记者，番薯网可以销售的正版数字图书首批有10万册，未来数量将逐步扩展到60万册。
　　PK谷歌图书馆
　　一直以来，图书搜索绕不开版权问题，拥有全球最先进搜索技术和最具创造力的谷歌图书之所以无疾而终，就是败在版权问题上。
　　“谷歌图书失败的部分原因是缺乏版权的积累，未能与出版方达成合作，以致后来出现了一系列的版权纠纷。”赵舸说。3月23日，谷歌最终决定以绕道香港的方式退出中国内地，赵舸认为这从另一方面更加反映出电子图书版权的必要性，也坚定了番薯网做图书搜索引擎的信心。
　　“多年来方正集团在数字出版行业颇有积累，与接近500家出版社合作，每一本书都要和出版社签署正式的授权协议”，赵舸介绍说，番薯网首期推出10万册电子书，远多于谷歌电子书的8万册。
　　国内已有多家出版商对番薯网的推出表示欢欣鼓舞。已与赵舸建立起合作关系的万榕书业总经理路金波就表示看好“番薯网云阅读平台的综合实力，尤其是它的图书搜索功能，等于为用户找到了直接通往目的地的捷径”。
　　自去年7月正式上线开始，番薯网即拥有 180万种已出版图书资源，近60万种可翻阅、可销售电子书，数十万个作者门户以及500多个出版社门户。在将多家内容提供商纳入囊中的同时，番薯网的收费模式也正在渐渐清晰。
　　本刊记者从该公司内部了解到，番薯网会向有需求的用户进行收费，然后再与出版商或者版权方进行利润分成，除此之外番薯网还将与更多的电子书终端厂商合作，同时与在线图书进行互补。在适当的时间，番薯网将与豆瓣、盛大文学开放合作的计划。赵舸透露，目前番薯网已与腾讯搜搜展开电子书搜索合作。
　　打通了上下产业链，电子阅读在未来发展道路上仍有不少荆棘。“国内有关电子书的商业规则还没有建立起来，另外部分技术还受到国外的限制。”方中华坦言。
　　目前，各电子书终端版式不兼容也是电子书推广的一道难关。为此，番薯网初期进行了繁琐的数据加工，期待为用户呈现多种电子书格式。据悉，番薯网已有计划在今年6、7月份，将其统一为CEBX(电子文档格式规范)标准，并将这一标准开放给各终端厂商。
　　“在未来的一段时间内，如果困惑电子书的难题能突破，手持设备的门槛便会下降，这一市场的发展之路才会真正畅通。”业内人士分析。

