李彦宏称从谷歌退出中获益有限
　　新浪科技讯 4月29日上午消息，百度(Nasdaq:BIDU)今日发布2010财年第一季度业绩报告。百度董事长兼CEO李彦宏在随后举行的电话会议上表示，百度的确从谷歌退出获益，不过数量有限，同时他也强调百度未来还主要依靠自身成长。
　　谷歌今年一季度宣布调整在华战略。针对此事对业务发展带来的影响，李彦宏在电话会议上表示，百度的确从中获益，同时他进一步指出在客户忠诚度更高、凤巢协同效应显现的推动下，百度的受益更为明显。
　　而百度的获益还将继续增大。在今日发布的财报中，百度预期第二季度其总营收将为人民币18.30亿元(约合2.681亿美元)到人民币18.70亿元(约合2.740亿美元)，同比增长67%到70%。这也是创百度历史新高的业绩预期。
　　不过李彦宏也同时强调，目前中国搜索市场还很初级，未来增长前景很大，他说“我想我们未来的增长还是主要来源于自身的成长”。
　　谷歌中国研究院原副院长王劲已于本月初加盟百度，出任技术副总裁一职。自此，王劲成为第一位加盟百度的原谷歌中国高管。据悉，还将有一批谷歌中国原研发团队成员，跟随王劲一起成为百度研发团队新成员。
　　百度今天发布了截至3月31日的2010财年第一季度未经审计财报。报告显示，百度第一季度总营收为人民币12.94亿元(约合1.896亿美元)，同比增长59.6%；第一季度净利润为人民币4.805亿元(约合7040万美元)，同比增长165.3%。(孟鸿)

