网络视频行业竞争加剧国资民营酝酿整合谋破局
　　信息时报记者 陆俊
　　尽管网络视频市场持继升温，吸引各路资本争相进入，但却难掩生存困局。近日，信息时报记者从中国几大网络视频企业了解到，在近20亿元的中国网络视频蛋糕中，达到盈收平衡的只有四五家，大部分还在“烧钱”阶级。由于“僧多粥少”，业内人士分析预计，未来两年，国内视频将进入整合洗牌阶段。
　　市场：达收支平稳产品仅有几家
　　近年来，网络视频市场的持继升温，吸引各大媒体巨头进入。去年至今，除优酷、土豆、酷6等网络视频企业外，包括盛大、百度、腾讯在内，几乎所有互联网巨头已悉数进入网络视频行业。加上去年下半年，央视、湖南卫视等一众“国家队”的杀入，中国网络视频行业坐拥有规模资金实力的猎食者已超过15家，把中国网络视频业推入战国时代。
　　与此同时，由于国家政策、版权、盈利模式等多方制约，也加大了网络视频网站生存挑战。暴风影音公司CEO冯鑫认为，由于目前市场环境混乱，影音作品侵权问题严重，互相盗版，再加上监管缺失，令中国网络视频行业陷入短暂的乱局期。
　　“这种乱象制约视频产业发展，令蛋糕本已有限的视频行业生存环境更加恶劣”，据行业人士透露，目前月收入过千万元级别的公司，仅有暴风影音、优酷、迅雷、新浪等六七家公司，而达到收支平衡的，也仅有暴风影音等寥寥几家。有分析称，未来两年，网络视频行业大洗牌势在必行。
　　出路：国资民营合作成趋势
　　面对网络视频行业的发展困境。有业内人士提出，目前，网络视频网络行业需要的是一种开放合作的状态，只有国资民营真正做到实质性的合作，这个行业的发展才会进入一个良性的循环。
　　一直以来，以央视为首的网络视频的“国家队”，希望借助新媒体的渠道优势来快速积累用户，而优酷、酷6等民营视频网站则希望在网络视频正版化内容上抢占高点。
　　“双方的资源整合发展将是中国网络视频行业一个发展趋势。”冯鑫认为，国家网络电视台等“国家队”具备大量的视频内容，进入市场时间不久，但缺乏广泛的用户基础，急需一个释放其内容资源优势的窗口，而处于正版化冲击中的民营视频网站，通过与“国家队”合作，也可以降低引进正版版权的成本。
　　事实上，近两个月以来，网络视频“国家队”与民营资本的合作也有加速迹象。近日，继盛大网络与中国网络电视台(CNTV)达成全面战略合作，酷6网与中国网络电视台(CNTV)也牵手合作，拿下2010年南非世界杯合作权益的视频网站。而暴风影音也中国网络电视台(CNTV)合作，把CNTV的正版高清视频内容将引进暴风影音的客户端，打造中国网络电视暴风台。
　　分析称，在“僧多粥少”、盈利模式不清晰的局面下，行业间的整合几乎是唯一的出路，而未来，中国网络视频行业一场整合大潮在怕难免。

