趣玩网周年庆推优质服务 携手昕薇献爱心
　　【赛迪网讯】4月29日，知名创意家居电子商务网站趣玩网(www.quwan.com)联合昕薇杂志，在北京恒基中心举办了一场特殊的“玉树义卖”活动。著名歌星SARA和后弦，也捐出了自己的私人物品拍卖。现场拍卖所得款项将作为慈善基金，全部捐给玉树灾民，为玉树尽快重建奉献一份爱心。
　　本次义卖活动的开展之日也是趣玩网周年庆典日。作为专注于创意家居领域的电子商务网站，由于定位的专注与独特，短短一年的时间就占据了领跑者的位置。除了为玉树灾民献上一份爱心外， 趣玩网还为一直支持关注网站的新老用户准备了丰富实惠的创意家居商品大餐。诸如为用户提供为期两周部分商品1-3折促销；对于持有9折卡的老用户，在此期间购物将免费续卡一年，同时购物累计满300元(不含运费)，即可成为9折VIP用户，享受从活动结束后一年内9折优惠；而一直备受同行关注的“免费抽奖”活动，也将加大中奖力度，争取在周年庆期间更好的回馈用户。
　　业内人士认为，趣玩网建立刚刚一年就获得了如此的成长，与其关注消费者需求，注重用户体验有密切关系。据了解，“趣玩网在业界率先提出了 ‘5+3的服务体系’，保障了消费者的权益。物流方面，遵从全国货到付款、30天无条件退换货、快递上门退换货、订单24小时100%处理、包装内置气枕保证商品完好无损5大物流完善服务，客服方面更是真实评论不删帖、400电话7*24小时客服在线、短信确认订单出货3大客服售后服务，从不同层面细致的满足消费者需求。
　　“由于沟通和协调问题，客户本应节日收到的跑车鼠标延迟送货了一天，产生了不满。当时看到留言，老周二话没说，亲自跑到客户家上门送货。当客户听到面前是趣玩网CEO周品时，脸上的惊讶难以言喻。”回忆起创业第一个月时的趣事，趣玩网市场部负责人笑言。“后来，这个客户成了我们的铁杆粉丝，随时关注我们的新功能新改进，经常给我们提一些很中肯的意见或建议，我们也会慎重的考虑她的建议的可行性，来加强我们的用户体验，现在，她俨然像趣玩的半个员工了。真的很感谢我们的20万注册用户对网站的呵护和关怀，他们才是我们取得成绩的源泉。”
　　B2C电子商务领域在中国发展迅猛，竞争也越发激烈，已经逐渐从单纯的种类战、价格战升级到了服务战、营销战。有业界专家称，未来10年中国电子商务领域将会逐渐形成以客户服务为核心竞争力的几大品牌网站共存的场面，而一些服务意识差、社会责任感低的网站将会被无情淘汰，“以消费者为本”不单单只是趣玩网的价值理念，更应该是整个行业的价值理念的体现。

