盛大版权研讨会嘉宾共同签署维权倡议书
　　4月25日，由盛大网络主办，旗下多家企业协办的“盛大网络2010世界知识产权日研讨会”在北京昆泰嘉华酒店隆重举行。多位政府官员、创意产业企业、机构、行业协会和媒体等各界代表齐聚一堂，以主题演讲和对话互动相结合的形式展开深入探讨，为未来创意版权业的发展各抒己见、出谋划策。
　　会议高潮部分，酷6网创始人、CEO李善友作为代表，宣读了由盛大网络发起，旗下所有企业支持的“2010年世界知识产权日维权倡议书”，呼吁整个行业以及社会大众能够“尊重创意版权，凝聚觉醒力量”。现场嘉宾，国家版权局版权司巡查员许超，中国政法大学民商经济法学院副院长费安玲，盛大游戏副总裁、18基金合伙人左玉龙，搜狐娱乐传媒副总裁邓晔，韩国著作权委员会北京代表处首席代表朴哲弘等在倡议书上签字。
　　以下为倡议书全文：
　　尊重创意版权凝聚觉醒力量
　　——盛大网络2010年世界知识产权日维权倡议书
　　今天，我们齐聚北京，为了迎接“创新：将全世界联系在一起”—— 第十个世界知识产权日的到来，用最开放的心态，最迫切的心情，最实际的行动，分享我们的经验与看法，放眼我们的发展与未来，唤醒尊重创意版权，凝聚觉醒的社会力量！
　　我们在这里，关注创意产业和创意版权的崛起。创意产业是一个以市场需求为导向、以独特创意为原动力的行业。作为新兴知识产权产业，它带动了文化产业的发展，推动了社会文明的进步。但是多年来，创意版权被严重忽视甚至侵害，扼杀了许多优秀创意。维护版权是创意产业的命脉，只有对创意产业进行版权保护，才能够推动新的创意源源不断地涌现，这是创意产业发展的力量之源！
　　我们在这里，拒绝侵权，倡导正版。盛大网络旗下盛大游戏、盛大文学、盛大在线、华友世纪、酷6网等业务会在“正版战役”中继续向前，继续为广大用户提供多元化的互动娱乐内容和服务。
　　我们在这里，倡导行业，共同担当。希望更多企业、公众自觉维护创意版权，促进文化创意产业的有序、持续、健康的发展。
　　我们在这里，呼吁自律，支持正版。每位用户可以从自身做起，从现在做起，保护我们的创意版权。
　　在此，我们发起如下倡议：
　　从我做起，加强尊重版权、保护版权、倡导版权的创意版权保护意识，不侵害他人的知识产权；不使用、不销售、不传播盗版产品。
　　从我做起，加强合作互助、行业引导、舆论监督的创意版权维权意识，建立、打通全方位维权体系。
　　从我做起，坚持自主创新、有序发展的行业机制，提高企业版权创造、运用和保护的能力。
　　从我做起，严格自律，积极维权，并呼吁社会各界加强维护自身权益的意识，自发保护创意版权，积极参与打击盗版行动。
　　“创意版权，崛起之力”，让我们携起手来，尊重创意，保护版权，严格自律，积极维权，让更多的人参与进来，勇于担当，为共建创新型社会而共同努力！

