淘宝成全球电子商务第一人气网站 
　　2010 年4月28日，在2010中国B2C电子商务峰会上，淘宝网CFO兼淘宝商城负责人张勇首次对外透露，淘宝网每日独立访问IP数已经超过4000万，这意味着每天有超过4000万人在淘宝网上购物。张勇同时对外透露，截至目前，淘宝已经拥有注册会员数达到1.9亿，占到中国网民数量的一半。根据国际著名监测公司Alexa最新统计显示，淘宝网的独立访问数已经超过Amazon、Ebay等购物网站，在全球电子商务网站流量中排第一。
　　张勇在峰会上透露，淘宝目前每天的访问用户独立IP数已经超过4000万，淘宝商城的交易量远超其他B2C网站，但并未透露具体交易数额。按照昨日的最新数据显示，Amazon、Ebay的用户占全球互联网用户的百分比分别为3.47%和2.68%，而淘宝的用户占全球互联网用户的百分比则达到了4.1%。阿里巴巴集团资深副总裁兼淘宝网首席市场官王帅则在其微博中透露了淘宝访问用户今年力争达到的目标，“今年俺们的指标为8000万独立IP。”
　　艾瑞咨询分析师孙崇慧认为，作为中国最大的购物网站，淘宝UV超过4000万、超越亚马逊，说明中国的网络购物行业已进入高速发展期，全民网购时代日益临近。更为重要的含义在于中国网民对互联网的需求层次逐渐提高，不再满足于简单的资讯获取和单纯的购物行为，而是希望获得综合性的一站式服务，且对购买体验的要求越来越高。
　　新闻链接·大淘宝战略
　　淘宝在2008年就提出了“大淘宝战略”，进一步打造网购生态圈，提高用户体验；淘宝还向手机终端、平面媒体终端、有线网终端、电视终端等延伸，一个更为完善的电子商务生态圈也在逐渐形成。
　　2009 年9月，国内首份传统媒体与网络融合的时尚生活周刊《淘宝天下》上线，旨在打通淘宝线下平台；2009年12月1日，淘宝网与华数数字电视传媒集团战略携手，在电视淘宝购物、数字产品、手机淘宝、口碑网便民服务等业务领域开展全方位的合作。2009年12月15日，淘宝网宣布首次推出3款淘宝定制手机。 2009年12月29日，淘宝网与湖南卫视达成战略合作，共同出资成立“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”，开拓未来电子商务新模式下的广阔市场。目前，双方合作的首个节目、由汪涵主持的《越淘越开心》已经在湖南卫视周日的晚间黄金时间播出2期，反响极为热烈。
　　本报记者 孟飞鸿

