俄罗斯人胜出ICQ竞购战腾讯间接持股
　　商报讯(记者 金朝力)沸沸扬扬的ICQ收购之争终于有了结果。美国在线(以下简称“AOL”)昨日正式宣布将以1.875亿美元的价格把ICQ出售给俄罗斯投资公司DST。虽然中国腾讯公司在此次竞购中出局，但半个月前刚刚入股了DST的腾讯显然也不算白忙一场，仍属于间接持股。
　　去年11月开始传出ICQ出售的消息，在12月开始有传闻说DST有意收购ICQ，此外也有传言说谷歌和Skype曾表达过收购的兴趣。今年4月，DST集团和Rambler Media母公司ProfMedia这两家俄罗斯企业以及腾讯入围美国在线的最后一轮竞标。前两家均出价1.2亿美元。不过最后的收购价格1.875亿美元低于传言中2亿美元至2.5亿美元的AOL出价。
　　尽管腾讯在竞购ICQ的过程中落败，但业内人士分析，腾讯的参与或许就是为了让DST在竞购当中拿到一个更为低廉的价格，这不失为腾讯与DST合谋的一个结果，考虑到腾讯和DST之间的亲密关系，腾讯与ICQ依然存在合作，甚至有收购的可能。今年4月12日腾讯斥资3亿美元入股DST，并获得10.26%的股份权益。双方除了资本层面的关系外，在业务层面也是战略合作伙伴关系。这都为腾讯与ICQ之后合作埋下了种子。

