口碑网打造“低碳”优惠平台 
　　到网上打印一张优惠券以降低消费成本，成为不少消费者的消费技巧。然而，大量纸质优惠券的使用也带来纸张的大量消耗。在低碳消费理念日益普及的今日，我们是否应该转向更为“低碳”的优惠形式？
　　根据口碑网4月份的统计，当月杭州通过各种渠道(包括打印、短信)获取网上电子优惠券的用户总计超过20万人次，基本维持了2010年以来的平均水平。而和以往几个月不同的是，这些优惠券不再都是打印形式，其中约30%人次选择的是短信形式的电子优惠券。这也意味着，仅在4月，杭州消费者在电子优惠券的使用上节约了至少60000张纸张。而推算至全国，这一数字相当惊人！
　　收获这一数字的背后，是口碑网对于优惠平台发展理念的转变。
　　“电子优惠券现在是时下消费者非常喜欢的消费辅助工具，然而不管是商家自主发放的，还是消费者从网上等渠道获取的，现在最流行的还是纸质的优惠券，这种优惠形式对于纸张的耗费非常巨大”，口碑网总经理张宇介绍，类似在口碑网北京、上海、杭州等几个城市站点，以往月优惠券的打印量都在20万次以上。而打印这么多优惠券，显然预示着巨大的纸张消耗。
　　此外，纸质电子优惠券在使用中的另一弊端也坚定了口碑网加速开发非纸质优惠模式的决心。因为不管何种形式的优惠券，其都存在“转化率”的问题。即消费者未必会拿每一张所获取的优惠券去消费，很多优惠券最终在消费者手中被扔弃，这造成了大量不必要的纸张浪费。
　　“消费指南平台不仅仅是服务于商家和消费者，更应当符合社会当前低碳消费的理念。口碑网希望能提供更为低碳的优惠模式，譬如短信形式的电子优惠券模式、可循环使用的口碑卡等，减少对纸张的消耗”。
　　现在消费者登录口碑网，会发现口碑网电子优惠券提供渠道的变化。网上的电子优惠券除了可供消费者打印外，不少优惠券后面附注的“免费短信下载”的标签格外明显。消费者只要写下手机号，填写获取的验证码，很快就能收到一条短信，里面清楚地描述了商家优惠活动的时间、折扣幅度、优惠条件等，所描述和需要打印的优惠券所呈现的信息一模一样。
　　目前，除短信形式的电子优惠券以外，口碑网还向消费者提供可循环使用的口碑卡，以减少消费者对于打印类电子优惠券的依赖。据悉，口碑卡在北京、杭州等城市已经可以通用，实现的优惠打折商家也已经超过万家。
　　张宇表示，口碑网的目标是尽可能多提供电子优惠券获取的形式，逐步降低纸质优惠券的使用，最终打造一个“低碳”优惠平台。(芮超)

