美剧封杀令施行一年 网友称看美剧越来越难
“封杀令”施行一年，真得和美剧说再见？
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者 戎钰
　　喜欢上网追美剧的网友近来一定很郁闷：以优酷、土豆、酷6为代表的国内主流视频网站，近几个月来忽然加速删除“未获得许可证的影视剧”，让《生活大爆炸》、《绝望主妇》等大批被内地网友追捧的美剧逐渐“销声匿迹”，进而让不少习惯上传美剧、与网友分享的视频博客黯然“退出江湖”。
　　而让美剧迷们更郁闷的是，记者昨日采访优酷网工作人员、资深网络视频专家时获悉：随着视频网站对版权、播映资格的日益“较真”，网民想在视频网站看美剧，只会越来越难。
　　网友心疼
　　7000视频成400
　　网友“血色老邪”是优酷网著名播客(视频分享)，几年间在优酷网上传了7000多个美剧视频，几乎涵盖了《生活大爆炸》、《好汉两个半》、《豪斯医生》等在美国热播的绝大多数电视剧，他的播客也成了大量美剧迷们的每日必去处。
　　但今年2月的某一天，“血色老邪”忽然宣布不再更新，因为优酷网在未通知他的情况下，将他的7000多视频一夜删成400多。一位常年通过“血色老邪”的上传观看美剧的网友告诉记者，“血色老邪”树大招风，而优酷网的连夜删除行为只是杀鸡儆猴。
　　“血色老邪”不是一个人“被删”。连月来，土豆、优酷、酷6网的很多播客都发现，自己上传的美剧都在24小时后被删除，因此很多人都会在上传的同时在网上提醒：请尽快传阅，稍后将删除。
　　不过，对于“血色老邪”们的遭遇，网民已有心理准备。
　　去年4月，国家广电总局出台《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》，规定“未取得许可证的电影、电视剧、动画片、理论文献影视片，一律不得在互联网上传播”。时隔一年，此规定的作用力逐渐显现。
　　同样无证
　　韩剧比美剧好命
　　昨日，记者就“血色老邪”视频被删一事采访了优酷网工作人员。一位不愿透露姓名的女士表示，早在广电总局发文之前，优酷就非常重视网络视频的版权问题，而去年4月相关规定出台后，一方面，他们加大了对境外剧集版权的购买，另一方面，对“内地没有引进、广电总局没有发放许可证的”的视频，尤其是美剧、韩剧等，会更加快速地进行删除、屏蔽。
　　据悉，目前国内各个视频网站都在积极与境外电视台谈判，希望能购买剧集版权，以便让网友合理、合法地在视频网站上收看韩剧、日剧、美剧。而优酷网工作人员更透露，优酷网已经与韩国三大电视台MBC、KBS、SBS达成协议，可以在内地视频网站播放他们的旧剧集，以及未来三年的新剧，但美剧方面，“目前仍没有突破性进展。”
　　而一位本身经营视频网站的业内人士昨日告诉记者，与韩剧、日剧相比，美剧的引进难度更大，“一个原因是，美剧的版权费太高；另一个原因在于，即便内地视频网站买了版权，这些美剧能不能通过广电总局的内容审查，仍然是一个问号。”
　　广电总局的“禁令”去年出台后，“网络视频遭遇寒冬”的说法甚嚣尘上。但一年后再来看，韩剧、日剧已经看到曙光，只有美剧，解禁难度依然很大。随着各视频网站的删除力度逐渐增大，网友似乎真的要对网络美剧说再见了。

