联众2009年巨亏3448万元 并购再成悬疑
　　比特网(Chinabyte)4月28日，尽管在此之前的几年当中，联众公司游戏业务的业绩一直呈现出动荡之势，不过，与多达数千万元级别的亏损规模来比，这在联众历史上是绝无仅有的。
　　根据联众控股公司海虹年度财报显示，联众2009年营收2489万元，净亏1431.8万元，联众资产管理公司营收1.23亿元，净亏损2016.6万元。两项合计，联众去年亏损达3448.4万元。
　　财报当中，控股方海虹公司并未对联众的巨亏给予任何的官方解释，这也使得之前业界对于联众一直欲寻找买家的传闻平添了更多的猜测。
　　近一年的联众的确陷入了多事之秋，2009年年底，迫于运营成本过高，联众被迫关闭旗下游戏资讯网站游戏NPC，随后，投资方NHN酝酿出售股份撤离中国，紧接着在今年的2月份，投资方的本土员工返回韩国，其代理的《精武世界》更是出现停服现象。
　　随后，联众便陷入一系列“被收购”传闻，先是传出将由盛大接手之前韩方控股的50%，接手之后，联众的棋牌业务还是会独立，但大型的游戏则完全并入到盛大的旗下。紧接着一些论坛甚至也传出了国内另一家网游巨头甚至包括门户都有意接洽联众的传闻。但均未得到官方证实。
　　前天，联众公司CEO伍国梁在接受媒体采访时明确表示，联众管理层已做出决定，不会售出联众，但大型游戏项目组的处理意见还不明朗。此前联众公司另一股东海虹控股公开辟谣，否认将出售联众股份。
　　不过有知情人士称，不愿出售或许并非伍国梁的本身意愿，在盛大与联众之前的接洽中，韩国NHN曾认为双方的交易价格过低而蓄意阻碍，使得双方的谈判一度陷入僵。
　　分析人士称，红火一时的联众游戏近两年明确呈现出严重下滑的趋势，“在对年轻用户的需求把握以及增值服务配设方面，联众明显已经落后于QQ很多，巨额的亏损并不是第一次敲响警钟，联众如果不能依靠另一个强大的用户群体来作支撑的话，前途难测。”
　　而在此之前，曾接受媒体采访的前联众CEO谢文直言道，目前的联众只值5000万美金，海虹控股应该对联众的现状负责。
　　谢文认为，目前联众的核心价值就在其忠诚用户上，5000万美金是对联众现有用户价值的最好评估。至于联众旗下其他业务，如MMO网游等对于欲接手联众的企业来说没有过大价值。

