传统零售业欲抢回网购市场物美京客隆酝酿上线
　　行业协会将制定标准 物美、京客隆酝酿上线
　　在大型网商急于筹措上市瓜分在线零售市场之际，坐拥渠道和品牌优势的传统零售商不甘心舍弃这块蛋糕，竞相试水网上商城。此时，行业协会高调介入，称将在3年内培育100家网络零售企业，助推传统零售商“上线”享受现代营销模式的优势。昨日，中国连锁经营协会宣布，计划3年内培育“网络零售百强企业”。
　　物美、京客隆酝酿“上线”
　　我买网、淘宝等网上商城正在快速向日用品渗透。少数传统超市卖场在淡对的表象下，其实在悄悄计划分食网络销售。记者从相关渠道获悉，物美、京客隆正在研究“上线”事宜。“物美在北京、天津等省市有众多门店，借助现在自动化配送系统，开展网上销售并不是难事。”物美相关负责人强调，物美的实体门店可以充当货物自提点的功能，满足周边居民网上下订单、线下快速取货的需求。
　　电子商务对传统零售商而言，是一项“重头再来”的业务，目前很多传统零售商在这方面经验不足。中国连锁经营协会昨日宣布，将在3年内推出“网络零售百强企业”，依据不同行业和业态分类选取典型企业，分享他们在操作流程、技术手段、费用规模、资源配置等方面的经验，并制定指标体系和行业标准，以销售规模为主要考核基础，培育网络零售企业。
　　传统零售商网店多沦为摆设
　　目前，开展在线销售的传统零售商还凤毛麟角。来自中国连锁协会的统计数据显示，2009年百强企业中，只有31家企业拥有网上商城，大多是去年才开始尝试的，北京企业发展在线业务的只有国美、西单商场等少数几家，京城本土超市对在线市场处于观望状态。
　　已触网的传统零售企业中，其在线交易量与实体店销售额差距相当大，网上商城多沦为实体店的摆设。
　　在部分传统零售企业看来，开辟网络零售业务相当于增开了一个独立公司，其前期技术、营销、后期营运服务等投入相当大，而实际盈利却较少。
　　“开网店不是简单地把实体店复制到网上去，” 中国连锁经营协会副秘书长杨青松强调，每家零售企业的各门店商品价格不完全一样，而网上商品的价格是惟一的，容易与实体店价格形成冲突，需要企业开发一套品牌管理方式，实现线上线下资源融合。同时，还要解决好物流配送、网上支付等问题。
　　针对以食品为主的超市行业不易发展在线业务的担忧，中国连锁经营协会秘书长裴亮指出，欧美国家网上零售业务发展较成熟，其中食品类的在线交易额非常大，排在网上零售品类的前几位，超市行业可以发挥多网点优势，采取社区就近送货方式来开展网上交易。
　　网店和实体店融合成趋势
　　不过，在业内专家看来，传统零售商开发线上销售渠道拥有实体店渠道、品牌、物流供应链、议价能力等多种优势。杨青松认为，网络商城回报不应以在线交易量为惟一考核标准，传统零售商开展网上零售业务，所带来的还有品牌价值等其他回报。
　　随着“80后”、“90后”新生消费群体的不断壮大，以往传统的体验式消费习惯也在悄然发生转变，越来越多的青年一代开始通过网络渠道来挑选、购买商品，去年我国网购销售额突破2500亿元大关便是一个佐证。而传统零售实体店也面临着租金逐年攀升、成本日趋增大、商圈网点竞争增强等问题，开发网上销售渠道成为传统零售商的自然选择。
　　艾瑞咨询分析师苏会燕表示，电子商务尤其是B2C模式是未来电子商务行业的发展趋势。近两年电子商务行业一直保持成倍增长的势头，无论是新兴的电子商务企业还是传统零售企业，都试图争抢网购市场的蛋糕。商报记者 熊海鸥 吴文治

