阿里巴巴海外淘宝模式瞄准美国
　　本报记者  赵明
　　4月27日，阿里巴巴与海外第三方支付平台PayPal前嫌尽释，双方宣布，PayPal正式成为阿里巴巴战略合作伙伴，并成为全球速卖通平台的支付方式之一。
　　此前一天，阿里巴巴宣布，斥资一亿美元打造的国内外贸小单在线交易市场——全球速卖通正式营业，进攻重点首选美国。
　　阿里方面表示，该市场的推出，将更好地满足“后经济危机时期”小企业需求，提供全球小批量订单、即时网上交易和保障买卖双方利益的第三方信用担保服务。
　　据介绍，作为阿里巴巴进军美国的首个战略部署，速卖通市场是阿里巴巴为国内供应商打造的直接对接全球终端零售商，小批量多批次快速销售，融订单、支付、物流于一体的外贸小单在线交易市场。“与国内的1688.com采购批发大市场一样，速卖通将是阿里巴巴未来核心战略之一。”阿里巴巴内部人士向中国经济时报透露。
　　阿里巴巴副总裁彭翼捷表示，全球速卖通将把“淘宝模式”带到海外市场，买卖双方均实行免费注册，按最终成交额的行业最低标准收费，帮助小企业获得更多订单机会和更高利润。此前，阿里巴巴一直专注于定制生产等大批量订单；依托阿里巴巴全球影响力，该市场现已拥有1000多万海外买家资源。
　　对于即将展开的美国战略，阿里巴巴公司CEO卫哲表示，对一家具有全球眼光的互联网公司而言，全球第一经济大国美国和全球网民总数第一的中国，是两个必不可缺的市场。
　　“虽然近年来不断有国际互联网巨头因种种原因最终放弃了中国市场，但阿里巴巴不会因为任何困难而放弃美国小企业，接下来，阿里巴巴还将在美国展开实质性的战略部署。”卫哲说。
　　他认为，在谷歌走后，阿里巴巴可以更多地扮演美中企业贸易桥梁角色。
　　尽管阿里巴巴已拥有自己的电子支付平台支付宝，但卫哲表示，限制用户使用一个服务，其实是在扼杀买卖双方的选择。他说：“开放很重要，PayPal是最重要的支付方式之一。”
　　易观国际提供的数据显示，2010年一季度，阿里巴巴在中国2.37亿美元B2B市场上占了74%份额。阿里巴巴全球速卖通卖家目前都在中国，这些卖家提供各类商品，从一美元的T恤衫、5美元的新奇网络摄像头，到60美元的可折叠自行车。阿里巴巴全球速卖通自去年9月以来一直在进行测试，卫哲说，该服务已经比阿里巴巴的主要交易网站吸引了更大比例的美国买家。
　　阿里方面透露，目前，已有40多个类别的300多万种产品在全球速卖通平台上架。

