报告称一季度我国移动IM活跃用户超1.6亿
　　新浪科技讯 4月28日下午消息，易观国际分析师任洋辉今日发布的简版《2010年第1季度中国市场移动IM数据监测报告》数据显示，2010年第1季度中国市场移动IM活跃用户数环比增长超过18%，总数超过1.6亿。以下为报告全文：
　　据易观国际Enfodesk产业数据库近期发布的《2010年第1季度中国市场移动IM数据监测报告》研究表明：2010年第1季度中国市场移动IM活跃用户数环比增长超过18%，总数突破1.6亿，累计账户数环比增长10.97%，总数超过3.8亿。累计账户数及活跃账户数均取得了较为快速的增长，具体表现如下图所示：
　　基于以上数据分析可以发现，中国的移动IM市场已经进入稳定发展阶段，累计账户数及活跃账户数均经历了一轮稳定的发展过程。易观国际(Analysys International)通过对移动互联网及移动IM市场的发展分析认为：这一轮移动IM用户数的持续增长主要得益于以下两个方面：
　　移动IM厂商对用户使用体验的持续性改进：随着手机QQ、MSN、飞信等厂商对应用的不断升级，厂商对用户的操作体验及应用感受均有更进一步的完善。另外移动IM产品整合其他各类内容及应用也提供给了用户更好使用感受，满足了用户使用移动互联网更为多样化的需求，有效的提高了用户的活跃度。
　　节假日对包括移动IM在内的移动互联网应用的促进作用：元旦及春节等假期使客户拥有更多的脱离PC端的时间，而在这段时间当中，用户将更倾向于选择更加便携的移动互联网终端进行网络应用，这也是包括移动IM在内的移动互联网应用取得发展的主要原因。
　　综合以上两方面原因，移动IM市场在2010第1季度取得了较为稳定的增长，而结合移动IM厂商对用户应用体验及移动IM应用所涵盖内容的持续性改进，易观国际分析认为中国市场移动IM累计及活跃用户数仍将在2010年第2季度获得10%以上的增长。

