“创业教父”季琦：后半生不再创业
　　“上市的时候很开心，但开心仅仅维持了几分钟。”被业内称为“创业教父”的季琦这样形容他第三次创业成功的心情。
　　美国当地时间3月26日，季琦敲响了纳斯达克的开市钟，将他创办的汉庭连锁酒店送上美国股市。对于季琦来说，这是继携程、如家之后，他在10年之间创立并成功登陆纳斯达克的第3家上市公司。
　　据汉庭投资人、IDG资本副董事长熊晓鸽回忆，在携程和如家上市时，季琦很低调，敲钟仪式都没参加，但这一次季琦却例外前往，可见持股62.67%的季琦对汉庭寄予厚望。
　　“我不会离开汉庭再去创业了，”季琦说，中国经济型酒店的市场潜力非常大，要把自己后半生的精力全部投入到汉庭，将其打造成全球最好的酒店集团。他相信，未来的世界酒店排行榜会因中国企业而改写。
　　创业成功感谢国家
　　记者：你创立的携程、如家和汉庭三家企业如今都成功上市了，它们为你赚取了多少财富？
　　季琦：钱的问题我没有算过，但这三家企业，汉庭赚的钱是最少的，而且在经济危机的时候，我把我很多的钱都投入到汉庭去了。事实上，在携程时我已经赚了足够多的钱，已经可以生活得很好，剩下的就是做事业了，我觉得算钱的问题也没多大意思。
　　记者：能做成三家上市公司，有什么诀窍吗？
　　季琦：十年内做了三个企业在纳斯达克上市，我觉得最主要中国有这个巨大的消费市场给了我这个创业的机会，成长快速，人是被潮流推着走，我个人没有这么大的能力，我比较运气吧，正好赶上这个好时候，我相信在纳斯达克上市可能要打破我这个纪录还蛮难的。
　　在中国，有消费能力的中产阶级是3亿，这为中国服务行业提供了巨大的市场空间，所以，我能创业成功真的是要感谢国家，这个是很真诚的。
　　记者：你会不会离开汉庭，再去创业？
　　季琦：不会。我的理想是把汉庭做成我的事业，做成全球最好的酒店集团。现在，欧洲最大的酒店集团雅高集团的市值是40多亿美元，6000家酒店，而汉庭才8个多亿美元，200家酒店。我想这个目标可能要花费我一辈子的时间，也可能是20年，也许是30年、一辈子，但这比赚多少钱有意思多了。
　　发现巨大空白市场
　　记者：当初为何离开携程和如家再去创业？
　　季琦：我们当时创立携程的时候，都太年轻了，精力比较旺盛，我们当时还争着去上凤凰卫视(笑)，那时候觉得创业是种挑战。
　　离开携程是因为代表携程去创立如家，我还拿着携程的工资呢。2001年，我还是携程的创始总裁，那时看到一个网友留言，抱怨全国没有一家经济型的品牌酒店，他不要求酒店有多么奢华，但要求干净、安全，价格还不能太贵。因为发现了这一巨大的空白市场，所以携程决定派我去创立一家经济型酒店。
　　当我创立如家之后，又发现有些客户除了干净安全之外，还提出了更多的要求，比如能否做得更有品位一些，能否有一个会议间，使商务客人更方便一点。于是，我希望能提供更“高端”一点的经济型酒店，就离开如家，开始创立汉庭。
　　记者：除了汉庭，如家和七天都已登陆海外资本市场，你觉得投资者为什么看重中国经济型酒店概念？
　　季琦：中国经济型酒店的市场潜力非常大。现在中国的品牌型经济酒店还不到整个酒店市场的1%，而未来这一比例将会上升到50%。30年后，中国酒店的格局应该是五家左右著名的品牌，行业龙头的规模应该在10000家以上，世界酒店排行榜会因中国企业而改写。
　　美国速8酒店大概有2000多家连锁酒店，中国目前最大的经济型酒店如家也就600多家开业酒店，中国的消费市场正在蓬勃发展，服务业至少还有30年的再增长，整个行业还有数十倍的增长空间。
　　希望竞争对手做好
　　记者：汉庭和如家都是你创立的，你如何看待这两家今后的竞争？
　　季琦：我刚才说了，中国的品牌经济型酒店市场总额还不到1%，这么大的市场，如家和汉庭就像两个小兄弟在里面跑，你说能遇到的机会是多大？所以它们之间的竞争是微乎其微的，更多的是品牌经济型酒店和其他旅馆之间的。
　　而且我希望如家业绩好，我记得沃尔玛创始人说过，他非常感谢对手，如果没有优秀的对手就不会有这么好的全球零售巨头，所以我不仅希望如家股票价格涨，也希望7天业绩好。
　　记者：创业过程中你会遇到什么样的压力？
　　季琦：在美国路演和最后上市的时候心情是有些紧张的，因为以前都是风险投资来注资我们，但现在是民众来买我们的股票，对于我们业绩的压力会很大。上市的时候很开心，但开心仅仅维持了几分钟，因为股票的涨幅很大，成为一种新的压力，更希望股价能够平稳增长。
　　创业对我来说并不期待掌声，因为这个过程本身就是个挑战，过程挺有意思的，为了缓解压力，我创业早期的时候打游戏，但后来因为颈椎不太好，就旅游、看书、拍照、听音乐。音乐我喜欢古典的，尤其是莫扎特的钢琴独奏，听了马上就能让人安静下来。
　　对话人物
　　季琦 1966年10月出生于江苏省如东县；1992年上海交通大学机械工程系硕士毕业，随后任职于长江计算机集团上海计算机技术服务公司；1994年旅居美国；1995年任北京中化英华智能系统有限公司华东区总经理；1997年创办上海协成科技有限责任公司任总经理；1999年创办携程任总裁；2002年创办如家连锁酒店任CEO；2005年创办汉庭连锁酒店任CEO，同年2月组建力山投资公司任CEO。
　　■ 链接
　　携程四君子
　　携程网4位创始人季琦、沈南鹏、范敏和梁建章系上海交大校友，创办携程成功后，被业内称为“携程四君子”。
　　1999年5月，4人共同创建了携程旅行网，并按照各自的专长进行了分工：梁建章任首席执行官，沈南鹏任首席财务官，季琦任总裁，范敏任执行副总裁。
　　随着携程、如家和汉庭先后上市，4人均功成名就身家过亿。如今，沈南鹏是红杉资本中国区合伙人，范敏继续执掌携程任CEO，梁建章任携程董事长。
　　与“携程系”相关的还有：曾任携程副总裁的郑南雁创办7天连锁酒店，去年在美国上市；曾任携程副总裁的吴海担任过艺龙副总裁，创办了桔子连锁酒店，正在筹备上市。
　　本报记者 李媚玲

