.中国域名国际申请过关
　　本报记者  毛晶慧
　　4月28日， 中国互联网络信息中心(CNNIC)在京宣布，由CNNIC代表中国提交的简、繁体“。中国”域名国际申请已通过互联网名称与编号分配机构(ICANN)的快速通道评审。在简繁体等效申请的焦点问题上，ICANN最终认同了中国互联网用户的使用习惯，为中文首开了特殊先例。同时，这也将意味着互联网英文独霸时代正式走向终结。
　　“。中国”域名将全球启用
　　据记者了解，2009年11月16日，中国互联网络信息中心代表中国正式向ICANN递交了“。中国”域名国际申请。2010年4月22日，ICANN理事会通过最新决议，由CNNIC代表中国提交的简、繁体“。中国”域名国际申请已正式通过评审。
　　CNNIC主任助理齐麟在接受记者采访时介绍说，“。中国”域名将进入技术部署期，预计未来数月内，全球数十亿华语网民在世界任何角落将可使用纯中文域名后缀访问互联网。为此，CNNIC将联合域名注册服务机构，做好“。中国”域名的解析开通配置工作。
　　CNNIC早在1998年就已开始了中国域名的研究，并先后在该领域完成两项互联网国际标准的制定，解决了域名编码中异体字、变体字的统一及汉字的简繁等效互通。
　　截至目前，超过90%的国家部委、省级政府机构；超过95%的新闻媒体网站；超过90%的全国重点大学；超过50%的中国百强企业及40%的中国500强企业都已陆续开通“。中国”域名
　　齐麟透露，为方便全球华人使用母语通过互联网了解上海世博会最新动态，上海世博会在使用expo2010.cn的同时，也将正式启用 “上海世博会。中国”域名。业内人士评价说，“上海世博会。中国”不仅将成为全球华语网民了解世博的窗口，也为上海世博打上了中国烙印。
　　两大突破实现等效访问
　　中国互联网络信息中心介绍，简、繁体“。中国”域名同时通过ICANN评审，意味着全球华人根据语言习惯在各大浏览器地址栏不论输入繁体“北京大?。中?”形式的中国域名，还是简体“北京大学。中国”形式的中国域名，都可准确进入北京大学网站。
　　此外，由于英文字符“。”和中文句号“。”完全等效，亿万网民在地址栏直接输入“教育部。中国”?中文句号或“教育部。中国”?英文字符效果相同，也都能准确直达教育部网站。这意味着网民可随时从聊天、搜索等中文输入状态，打开地址栏输入网站的“。中国”域名进行访问。
　　业内专家称，由于语言体系的不同和中文简、繁体同时使用的实际情况，最初很难得到评审机构的理解并对技术上的统一性存在担忧，一度面临简、繁体“。中国”只能申请其一的抉择。因为，在此之前，互联网顶级域名体系只支持包括26个英文字母、连同字符和阿拉伯数字0至9在内的37个字符。而随着此次简、繁体“。中国”域名国际申请同时通过ICANN评审，诞生于1983年的域名系统在被英语语种独霸27年之后，终于开始了以中文为代表的多语种域名时代。
　　此外，记者还从CNNIC获悉，在当前阶段，为了最大限度保护潜在域名注册人的权益，现行的中文域名注册政策为申请“中文.CN”的用户可自动获得对应的“中文。中国”简、繁体域名。

