丁磊郑强开启不落幕的思想盛宴
　　人文财经讲书堂送出30张门票
　　□本报记者 高丽莎
　　早报讯 五月是青春的季节。在即将到来的五月，由今日早报和蓝狮子读书会主办的人文讲书堂专门为青年读者奉上一场“不落幕的思想盛宴”。讲书堂将以“阅读这个时代——我们和城市的青年领袖与您相约”为主题，推出持续一个月的“五四青年月”活动。
　　“五四青年月”首场活动于5月4日举行，活动由财经作家吴晓波主持。与读者见面的青年领袖是，青年企业家丁磊和浙江大学教授郑强。
　　丁磊是网易公司首席架构设计师， 1997年6月创立网易公司，将网易从一个十几个人的私企发展到在美国公开上市的知名互联网技术企业，是活跃在当今IT界的风云人物。
　　郑强虽然是浙江大学一位工科教授，却以演讲的犀利言论闻名。作为“浙江大学学生心目中最喜爱的老师”，语不惊人死不休的他个性张扬、敢怒敢言，直指当前教育制度。他的观点和言论博得广大青年的喜爱，是青年心目中“最牛的愤青教授”。这两位嘉宾都是当今年轻人心目中的崇拜者，又各有特长。他们将掀起一番精彩绝伦的激情演讲和思想交锋。
　　据活动主办方介绍，5月的每个周六，讲书堂将邀请各路名家与读者分享思想盛宴。此外，接下来还将举办6月儿童快乐月和7月投资理财月活动。
　　首场活动开讲时间是5月4日下午2点，地点在解百新元华三楼蓝狮子时尚书屋。年龄在45岁以下的青年读者如果有兴趣，赶紧拨打电话89901756报名。

