晨网义卖祈福T恤 募善款1749元
　　本报讯 (雍黎)买上一件T恤，奉献一片爱心。4月24日上午，重庆晨网救助玉树灾区祈福T恤义卖活动在沙坪坝三峡广场举行，在18名网友的积极参与下，仅仅一个半小时的义卖活动就募集到了善款1749.40元。
　　一方有难八方支援，玉树地震牵动着晨网网友的心，21日，救助玉树灾区祈福T恤义卖活动在晨网上发布后，就得到了众多网友的热心参与，影迷俱乐部、摄友会、社区观察员……晨网85城论坛各个板块的网友都积极地报名参与此次活动。
　　活动中，6位小学生特别惹人注意，他们中最大的11岁，最小的才8岁。原来他们是跟着爸妈来参加活动的，晨报社区观察员黄滢不但带来了自己的女儿，还叫上了妹妹和侄女，黄滢说：“我觉得这个活动很有意义，想带孩子来参加，让她体会如何去帮助人！”
　　本次活动募集到的善款将全部由晨网代表网友捐献给市红十字会，帮助玉树抗震救灾。目前，晨网还有少量的祈福T恤，若有市民想以此为灾区人民献上一份爱心，可以直接登录晨网商城(shop.cqcb.com)进行预订。
　　24日，沙区步行街，晨网义卖T恤为灾区募捐。本报首席记者 罗伟 摄
　　今日义卖晨报
　　为玉树捐款
　　本报讯 (记者 付妤)由绿叶义工、山城义工、重庆理工大学青年志愿者协会、西南政法大学刑侦学院青年志愿者协会组成的义卖队伍，今天将有150余位义工走上两路、杨家坪和沙坪坝三大步行街街头义卖晨报。义卖的《重庆晨报》起价为0.5元，因是爱心义卖，不设上限，实行不找补。义卖所得款项，将交由市慈善总会捐往玉树灾区。
　　此外，希望参与到义工群体，为玉树灾区献爱心的读者也可拨打电话15215155858报名，也可加入绿叶义工QQ群13496601或山城义工QQ群4416975报名。

