百度一季度业绩优异 凤巢是关键
　　北京时间4月29日 (美国东部时间4月28日)，全球最大中文搜索引擎百度(NASDAQ：BIDU)公布了截至2010年3月31日的第一季度未经审计的财务报告。财报显示百度Q1营收为12.94亿人民币，与2009年同期相比增长59.6%；营业利润为5.308亿元人民币，与2009年同期相比增长167.4%，净利润为4.805亿元人民币，与2009年同期相比增长165.3%。分析人士指出，如此优异的业绩表现，标志着百度搜索营销专业版“凤巢”已经顺利实现平稳切换，并逐渐释放出巨大而积极的影响力。而持续的技术创新再度转化为巨大的商业价值，也是百度管理层勇于决策的最好回报。
　　2009年4月至12月，百度快速果断地完成了旧营销推广系统向营销专业版“凤巢”的全面切换，当时不仅引起华尔街分析师的一片反对，在百度的客户系统，甚至百度内部也遭到普遍质疑。然而，新系统的上线，不仅大大提升了客户的营销推广效率，也极大改善了普通网民的搜索体验，最终获得了市场、用户以及资本市场的一致认可。根据百度第一季度财报公布的数据，2010年第一季度，百度来自网络营销的收入为12.93亿元人民币，与去年同比增长 59.6%。第一季度，百度共为大约22.1万家客户提供服务，较去年同期增长19.5%，户均收入达到5900元人民币，与去年同期相比增长 34.1%。一季度财报发布后，百度股价在盘后立即飙升至每股710美金，涨幅度高达14%。这些数字表明，凤巢的切换非常成功。
　　此外，根据易观国际的公布的数据，百度一季度的在中国市场的收入份额由58.4%提高至64%，而Google的收入份额则从35.6%下滑至 31%。数据显示，尽管Google撤出中国内地市场，但对其收入的影响并不大，百度收入份额上升的幅度也远远大于Google收入下降的幅度。专家指出，这从一个侧面反映Google退出并非是百度业绩增长的主要动因，百度业绩增长的根本原因还是在于凤巢的成功。
　　作为坚持创新的互联网领军企业，自成立以来，百度一直在不断根据市场的特征和技术进步的趋势，对自己的业务模式进行调整和改进。分析人士指出，凤巢成功切换之后，百度的商业模式将更加稳健，这也将为其未来更多技术创新成果的涌现，以及更进一步的高速发展打下更加坚实的基础。

