雅虎预计定位服务将推动增长
　　新浪科技讯 北京时间4月28日晚间消息，雅虎公司(Yahoo)周三表示，定位服务是主要的增长动力，但没有确认在进行会谈收购Foursquare。
　　媒体报道曾表示，雅虎已在讨论以约1亿美元的价格收购帮助用户追踪朋友以及本地服务地点的Foursquare。
　　雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)周三表示：“我不会直接置评Foursquare，但我所要评论的是本地信息，这是一些人非常感兴趣的。”“我们总是有意并购这类的业务。”
　　巴茨表示，雅虎与谷歌(Google)在移动用户数量上是并驾齐驱的。雅虎主要是通过与运营商和手机制造商的交易来实现这点。上周，雅虎同意扩大在三星手机上的服务作用。
　　巴茨重申，雅虎将重新获得一些搜索市场的份额。本季搜索市场主要是由谷歌所主导。雅虎在之前几个季度丧失一些市场份额之后，上个季度有所稳定，巴茨上周表示已经触底。
　　根据行业追踪机构comScore的数据，3月，雅虎在美国搜索市场的份额占到17%，而谷歌则占到65%，微软(Microsoft)占到12%。
　　雅虎周三还表示，已收购了在英国独家在线播放随后三个赛季英超足球联赛集锦的权利，直到2013年。雅虎将提供每场比赛5分钟的集锦。  (娟子)

