伪装赛博QQ外挂感染用户28万 盗取账号密码
　　(速途网消息)4月30日，瑞星“云安全”系统进行每周病毒分析时发现，近期一个名为“假冒赛博后门”(Win32.Saiboo.a)的病毒呈大规模感染趋势，数据显示该病毒在短短2天时间，就已经感染了28万用户，且目前仍在不断上升。该病毒通过外挂软件进行传播，让用户毫无戒心，从而疯狂盗取用户账号密码和隐私信息。
　　瑞星安全专家介绍，Win32.Saiboo.a病毒通过假冒的“赛博QQ”进行传播，用户下载安装后，病毒会自动运行，随后感染腾讯QQ、 MSN、迅雷、飞信、暴风影音、千千静听、阿里旺旺等多种常用装机软件，当用户运行这些被感染的软件后，病毒会随其一同启动，从而使这些软件成为病毒的 “傀儡”程序。最后病毒会盗取用户电脑中的账号密码和个人隐私信息，并发送到黑客指定网站，使用户个人利益受到严重损失。
　　据介绍，该病毒不同于常规病毒之处在于，是通过伪装成正规外挂软件“赛博QQ”进行传播的，其功能与不含病毒的“赛博QQ”一样，通过帮助用户实现“显示好友IP”、“去除广告”等功能取得用户信任，普通用户很难分辨下载的外挂软件是否有病毒。
　　病毒运行后会感染大量常用软件中的特定动态库，不添加任何注册表启动项，手段较为新颖，隐蔽性极强。由于该病毒假冒的是“赛博QQ”，用户数量巨大，所以近期该病毒的感染量激增，专家预测，该病毒很可能成为“五一”期间的“毒王”。
　　瑞星安全专家提醒广大用户预防和查杀方法：
　　1、用户在下载使用软件时，应选择官方正版的软件，尽量避免使用第三方外挂程序，这些程序在提供给用户一些方便的功能的同时，非常可能会造成用户账号密码和个人信息的丢失；
　　2、如果感染该病毒，可以直接使用瑞星杀毒软件2010对其进行彻底查杀，并将被病毒感染常用软件恢复如初。

