网站预订酒店未必便宜
　　五一将至，又到出游时节。
　　要出门玩，订票、订房总免不了。如今，不少市民出行前都愿意通过网站预订酒店。因为按照网站的对外宣传，只要成为其会员，在全国各地预订酒店都能享受到优惠价。不过，据记者了解到的情况，通过网站预订酒店未必就便宜。
　　南岸区供电局的刘先生是携程网的会员，近日有朋友要来重庆过五一节，他便向解放碑JW万豪和国贸豪生酒店咨询订房事宜。可致电酒店前台，得到的报价和网上订房一模一样。刘以网站签约会员身份问酒店是否有优惠折扣，对方表示“目前就一个价，没有特别的优惠”。
　　就此，刘对网上订房可以拿到优惠价一事表示质疑，遂致电本报寻求答案。为此，记者昨天前往解放碑多家酒店进行了一番打探。
　　网上订房价格并无优势
　　昨天上午，记者先来到解放碑JW万豪酒店。经咨询得知，当天该酒店行政房的前台现付价为1006元，而携程网的报价同样为1006元。当天该酒店豪华客房前台现付价为718元，而艺龙网的报价与其一模一样。
　　在万豪旁边的国贸豪生酒店，记者发现在该酒店豪华客房前台预订价为696元。这个价格跟艺龙网和携程网完全一样。
　　稍后，记者又电话咨询了3家知名酒店，它们同样都是艺龙或者携程的签约客户。
　　希尔顿酒店预订部透露，其豪华标间当天前台现付价为620元，此价格跟携程网预订价一样。
　　解放碑洲际酒店高级客房前台现付价为798元，与携程网和艺龙网的报价一分不差。
　　石桥铺南方君临酒店高级双人间的前台现付价为398元，跟携程网和艺龙网的报价相同。
　　也有不一样的。在南方君临酒店，其豪华标间当天的前台现付价为458元。这一次，艺龙网同样房间的报价为438元，比酒店报价便宜20元。
　　出示本地身份证更优惠
　　究竟是通过网站预订还是直接去前台预订更便宜？对此，酒店方面有不同说法。
　　洲际酒店人士表示，他们当天公布的价格适合所有顾客，包括携程网站等在内，并没有特别的优惠。南方君临酒店的工作人员承认，酒店前台公布的价格跟网站是一样的。
　　JW万豪酒店表示，网站的会员价与他们的公示价是一样的，并无特别的优惠。如果是公司的签约客户，则订房价格可能更低。如果客人能出示本市渝中区或者云、贵、川的身份证，按照酒店与相关地区签的协议，则又将另行优惠。
　　网站称酒店在临时降价
　　酒店预订网站的优势就是方便和便宜；无论是艺龙网还是携程网，也都宣称“价格高于酒店前台挂牌价，3倍差价赔付”、“保证低价”等等。可如今顾客电话或者直接到酒店预订的价格跟网站会员价一样？网站预订的“低价宣传”，是不是有点名不副实呢？
　　“你说的这种情况也很正常。当地酒店的价格比我们的便宜，可能是酒店内部在推特价房造成的。”携程网客服热线83784号工作人员告诉记者，但即使如此，她仍表示选择携程网更划算，因为多数情况下他们的价格仍较便宜。即便在价格一样的情况下，通过他们订酒店可享受积分，后者累积到一定数额有免费换房等优惠。这一点，如果直接去酒店预订是没有的。
　　艺龙网客服人员认为，网站和前台预订价格一样，是当地酒店的入住情况不好而自己临时打折降价造成的。
　　对于网站方面的说法，记者无法求证真伪。但消费者对网站“宣称有低价却兑不了现”还是很不舒服。就此，市消委人士表示，虽然此举有忽悠之嫌，但因为网站注册在外地，本市消费者想要较真和维权并不容易。
　　业内人士：
　　网站优势在旺季
　　尽管昨天的体验中，网站的价格优势并不明显，但业内人士认为，作为一种现代化的预订方式，专业的酒店预订网站仍有其优势，尤其在入住旺季更为明显。
　　重庆酒店业协会的李先生表示，淡季时，一些酒店会打破跟网站的协议价自行降价，由此造成网站会员价跟酒店前台报价一样的情况。而在旺季，特别是商务和旅游城市，能订到房就是最大的优惠，比如马上开始的上海世博会。这方面，网站的优势就能体现出来。
　　旅游爱好者：
　　订酒店应多管齐下
　　到外地出行究竟应该怎么订酒店最方便和实惠？市内旅游爱好者支招：出行订酒店应多管齐下。
　　北碚超强机械公司的负责人刘丹每到长假就会跟朋友四处旅游，谈到订酒店的心得时，他说：“我是携程网的会员。外出前，只要时间充裕，我会把网上价格和酒店的报价都查一下，谁便宜就订谁的。”
　　他介绍说，除了专业网站和直接电话预订，一些旅游论坛，以及当地的114查询台也会提供酒店预订服务，而且同样也会有价格优惠。因此，他建议出行前多管齐下，才能争取到最优惠价格。
　　本版稿件记者 万里

