淘宝日聚4000万成全球电子商务第一人气网站
　　互联网的奇迹又一次出现。
　　2010年4月28日，在北京举行的2010中国B2C电子商务峰会上，淘宝网CFO兼淘宝商城负责人张勇首次对外透露，淘宝网每日独立访问IP数已经超过4000万，这意味着每天有超过4000万人在淘宝网上购物。
　　张勇同时对外透露，截至目前，淘宝已经拥有注册会员数达到1.9亿，占到中国网民数量的一半。
　　成全球电子商务第一人气网站
　　在此次峰会上，张勇作了“淘宝商城开创淘宝B2C新时代”的主题演讲。他首次对外透露，淘宝目前每天的访问用户独立IP数已经超过4000万，淘宝商城的交易量远超其他B2C网站，但并未透露具体交易数额。
　　根据国际著名监测公司Alexa最新统计显示，淘宝网的独立访问数已经超过Amazon、Ebay等购物网站，在全球电子商务网站流量中排第一。按照昨日的最新数据显示，Amazon、Ebay的用户占全球互联网用户的百分比分别为3.47%和2.68%，而淘宝的用户占全球互联网用户的百分比则达到了4.1%。
　　阿里巴巴集团资深副总裁兼淘宝网首席市场官王帅则在其微博中透露了淘宝访问用户今年力争达到的目标。
　　“我也泄密吧，今年俺们的指标为8000万独立ip。”王帅在微博中表示。
　　艾瑞咨询分析师孙崇慧认为，淘宝作为中国最大的购物网站，UV超过4000万，超越亚马逊，首先说明中国的网络购物行业已进入高速发展期，全民网购时代日益临近。而更深层的含义在于中国网民对互联网的需求层次逐渐提高，已经不满足于简单的资讯获取和单纯的购物行为，而是希望获得综合性的一站式服务，且对购买体验的要求越来越高。
　　大淘宝，大家的淘宝
　　实际上，淘宝在2008年就提出了“大淘宝战略”，进一步打造网购的生态圈，全方位提高用户体验。对于消费者，淘宝通过不断的努力，不仅提供安全放心的购物环境，还增强了信息浏览、导购等方面的内容，做到消费者在淘宝上就能轻松实现“看逛购”一站式体验服务。
　　与此同时，淘宝还向手机终端、平面媒体终端、有线网终端、电视终端等延伸。从2009年至今的短短一年时间内，纷纷推出了相关终端应用。
　　2009年9月，应“大淘宝”战略而生的国内首份传统媒体与网络融合的时尚生活周刊《淘宝天下》在杭城上线，其作用在于打通淘宝线下平台，让淘宝购物更加百姓化和简单化；让更多的淘宝潜在购物者不需要上网就能达到淘宝购物的目的。
　　经专家预测，在未来的淘宝平台上，通过线下购物将会占很大的比例，甚至有望像携程一样，线上线下不分高下。《淘宝天下》的上线无疑将对淘宝线下购物起到非常重要的推动作用。
　　2009年12月1日，淘宝网与华数数字电视传媒集团签署了战略合作协议。双方约定将在未来合作中充分发挥各自资源优势，在电视淘宝购物、数字产品、手机淘宝、口碑网便民服务等业务领域开展全方位的合作，促进双方的共同发展。
　　2009年12月15日，淘宝网也正式对外宣布首次推出3款淘宝定制手机。
　　2009年12月29日，淘宝网正式与中国最具活力的电视娱乐平台湖南卫视达成战略合作。双方在湖南长沙对外宣布，共同出资成立“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”，集中双方各自的优势资源和运营制作团队，以创新的模式开发多终端应用，共同开拓未来电子商务新模式下的广阔市场。目前，双方合作的首个节目、由汪涵主持的《越淘越开心》已经在湖南卫视周日的晚间黄金时间播出2期，反响极为热烈。
　　分析人士认为，淘宝网与越来越多的外部资源展开合作，把触角伸向有线网、手机、电视、平面媒体等应用终端，意味着大淘宝战略将更为清晰和开放，一个更为完善的电子商务生态圈也在逐渐形成。“现在的淘宝，已经不仅仅是一个简单的购物网站，它给用户带来的是更多的体验，也是消费者生活方式的改变。现在的淘宝，已经真正成为了大家的淘宝。”
　　据公开资料显示，2009年淘宝网交易额超过2000亿元，还帮助创造了80.88万个直接且充分的就业机会，带动物流、支付、营销等产业链就业机会230.51万个。

