康盛创想发布Discuz! X1.0测试版
　　新浪科技讯 4月29日下午消息，国内互联网社区平台及服务提供商康盛创想(Comsenz)正式发布了Discuz! X1.0 Beta版本。该版本支持Discuz!、UCenter Home、SupeSite等产品的升级与全新安装，可以自由开启漫游(Manyou)开放平台第三方应用。
　　据悉，全新的Discuz! X1.0作为一款以社区为基础的专业建站平台，让论坛、社交网络、门户、群组、开放平台充分融合于一体，帮助网站实现一站式服务。
　　本次发布的Discuz! X1.0 Beta版本采用全新的门户风格设计，同时内置SNS风格模板，可以开启漫游(Manyou)开放平台应用。发布的产品包为GBK编码，后续将推出包括房产、品牌空间等选配功能，支持论坛游戏插件“Yes玩”。5月底正式版发布时，将推出GBK、UTF-8、Big5等多种编码的产品包和商业应用模块，支持通过UCenter用户中心与其它建站产品的标准化整合。
　　康盛创想CEO戴志康表示：“Discuz! X产品研发以用户需求为核心，坚持“融合”，拒绝“整合”绝不“拼凑”；消除“边界感”，把社区的四个基本模块(门户、论坛、群组、家园)的优点显露出来；产品有“延展性”，有一个好的骨架；重视“细节”，让用户在整个网站的操作都尽可能流畅；设计设重视产品的风格和布局，让不同部分间的跳跃感消失；充分发挥社区的四大基础模块的优势，互相包容，取长补短。后续将提供一些较为流行的网站模板供站长自主选择，力求在争取用户感受一致性的同时，丝毫不忽视站长自主性。”

