美《华尔街日报》叫板《纽约时报》
　　据新华社电传媒大亨默多克的新闻集团旗下《华尔街日报》26日推出都市报《大纽约》，向《纽约时报》“宣战”，以抢夺后者的读者群与广告商。
　　《华尔街日报》26日推出都市报《大纽约》，36版，《大纽约》现阶段仅在纽约发行。在当天的首发式上，《华尔街日报》执行主编汤姆森说：“如果你真的需要读《纽约时报》，就免费浏览它的网络版，再花钱买份《华尔街日报》。”
　　美联社报道，《大纽约》眼下有35名记者，都市报将集中报道在纽约发生的新闻，如恐怖阴谋和州预算猛增等民众关心的社会热点。
　　《华尔街日报》内部一名财务知情人士告诉美联社记者，默多克打算在今后两个财年内为《大纽约》拨款3000万美元。
　　默多克凭借实力不断“蚕食”其他媒体，逐渐在媒体界树立不可撼动的地位。如今他又向老牌纸媒《纽约时报》叫板，争夺读者和广告商。大幅削减广告费用，《华尔街日报》意在分食《纽约时报》的广告客户。
　　《纽约时报》26日发表声明，以调侃语气为《华尔街日报》提供数条“友情提示”，例如“音乐剧《猫》已经不在百老汇上演、纽约时尚周活动已经有了‘新家’——林肯中心”等。
　　《纽约时报》高管卡内迪说，一些广告商已向他保证，不会以牺牲《纽约时报》广告投放份额为代价，在《大纽约》投放新广告。但他拒绝透露这些广告商的身份。卡内迪说：“我们不会卷入价格战。”
　　为增强《大纽约》竞争力，《华尔街日报》雇用多名《纽约太阳报》的前任记者。《纽约太阳报》与《纽约时报》竞争6年，2008年被迫停印，其员工以本地新闻报道见长。

