女学生网上开店推骂人服务两月无业绩
　　女学生开店 推骂人业务
　　网友称其很雷人 店铺俩月无业绩
　　晨报96101热线新闻(记者 何欣 实习生 王璐)“本店提供此个性化服务，我会代表对方淋漓尽致地骂你，绝不留情。”近期，淘宝网上一位卖家推出了此项“骂人与挨骂”服务。只要买家付费，卖家便可根据买家要求提供个性化服务。
　　“当你对某人做错了事，心存内疚，一时渴望被对方责骂，可是却失去了这个机会……人世间最大的痛苦莫过于此。本店提供个性化服务，我会代表对方淋漓尽致地骂你，绝不留情。会让你痛彻心扉，猛然醒悟，犹如醍醐灌顶。”淘宝网上某家店铺的这段宣传词，被网友们认为很“雷人”。
　　通过交谈，记者得知，该店铺卖家“S”是一名在校大学生。平日人缘极好的她经常被周围朋友当作倾诉对象。“后来还是朋友的一句玩笑点拨了我，才想要靠这个技能挣钱”。 “S”认为，当今社会每个人压力都很大，都会想找到个发泄渠道，她的业务也就此产生。在“S”的店里，除了挨骂，还提供骂人服务，“我们能够满足大家的各种需求。”“S”笑称。
　　随后，记者在淘宝网首页输入“骂人”二字，发现还有其他三、四家店铺都提供此种供人发泄的个性化服务，收费从每10分钟1元至7元不等。“就是一噱头，周围那么多朋友可倾诉，我花那闲钱呢？”“嗨，就图一乐儿呗。”，很多网友也表达了自己的观点。
　　目前，店铺开张近两个月了，店主“S”还在等待她的第一位顾客。“看热闹的多，咨询的多，好在我也没真指着这买卖”。线索：潘先生

