汉川网民发微博杜撰恶性事件被拘留5天
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者吴昌华 通讯员王昕 王远征)网民“朱哥靓”杜撰“9名拆迁队员被烧死”的恶性事件，通过微博发布后在互联网上迅速流传，本报资深记者在第一时间辟谣(见本报4月2日报道)。昨日，省公安厅介绍，“朱哥靓”因违反治安管理处罚法，散布谣言、故意扰乱公共秩序，被警方处行政拘留5天，并处罚款500元。
　　4月1日，一条传言迅速在互联网上流传：3月31日17时左右，孝感市白桦镇于岭村一名被拆迁户于杰用汽油引爆煤气罐致9名拆迁工作人员死亡。
　　传言引起本报深度报道部主任、资深记者张欧亚关注。他多番搜寻后，在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上找到了“朱哥靓”发布的源帖，并通过微博与“朱哥靓”交流，了解到这是在愚人节恶作剧——网帖中的“白桦”与“白话”谐音，“于杰”实际是指“愚人节”。张欧亚立即通知国内主流媒体同行，并通过微博澄清。次日，本报作了详细报道。
　　4月2日，孝感市公安局网安支队对此立案侦查，并于4月7日查清“朱哥靓”的真实身份，当晚10时找到“朱哥靓”。
　　据查，“朱哥靓”姓朱，男，34岁，汉川人。4月1日，朱某在上班途中，想在愚人节开个玩笑，联想起此前在电视上看到有关拆迁的新闻，他就用手机编写了拆迁人员被烧死的假消息，在自己的新浪微博上发布。不料该博文被大量转载，朱某意识到了问题的严重性，赶紧删除博文，并公开道歉。

