百度按照101比例拆股 增强股票流动性
　　新浪科技讯 美国东部时间4月28日17:00(北京时间4月29日5:00)消息，百度(Nasdaq:BIDU)今天宣布按照10:1比例执行拆股计划，以增强股票流动性。
　　百度将其美国存托股票(以下简称 “ADS”)所代表的A类普通股(以下简称“普通股”)比率从每股ADS代表1股普通股分拆为每10股ADS代表1股普通股，分拆之后即现有ADS股价将变为此前的1/10。
　　百度表示，拆股的登记日期为2010年5月10日。对百度ADS持有人来说，这一更改的影响相当于持有的ADS数量变为之前的10倍，而股价则变为此前的1/10，总体持有的ADS价值不变，百度的普通股则没有变化。此外，百度ADS持有人不需要采取任何行动来实现这种变更。
　　百度还称，这一分拆计划对百度股价的影响预计将在2010年5月12日生效。
　　一般而言，上市公司在股价高企时选择拆股，以加强股票的流通性。目前百度股价已突破600美元大关，昨日报收621.38美元。受收盘后发布的第一季度利好财报刺激，该股收盘后大涨14.24%，报709.89美元。
　　而在纳斯达克中国互联网上市公司中，网易是最早实行拆股的公司。2006年2月，网易股价接近100美元，网易按照4:1的比例对其股份进行拆分。拆分之前，网易发行的每股ADR(美国存托凭证)代表100股普通股，拆分后，每股ADR代表25股普通股。
　　在纳斯达克市场中，与百度同样处在高股价的还有谷歌，不过谷歌创始人早在2008年就对外表示，短期内不会分拆公司股票。当时由于股票价格较高，有分析师曾建议，谷歌应该分拆股票，从而降低投资门槛。(唐风)
　　何为拆股：
　　拆股就是将股票进行切割，使股价降低。拆股，又称“分割”。当一只股票的价格高企，影响股票的交易量影响投资人(尤其是散户)的购买欲望，交投清淡。这时股份公司就会考虑将股票拆股，分割股票后，股东权益不变，公司的总市值也不会，且能激励每股股价急升，因为分割股票的决定常被投资大众视为公司管理阶层看多股价后市的吉兆。拆股有利于扩大投资者基础，吸引更多投资者参与，增加交易量和流动性。

