阿里巴巴斥资亿元进军美国市场
　　将再与eBay、亚马逊等世界电子商务巨头在海外短兵相接
　　在中国市场称王后，阿里巴巴终于与eBay、亚马逊等世界电子商务巨头在海外短兵相接。4月26日，阿里巴巴宣布，斥资1亿美元打造的“全球速卖通”平台，进军美国市场。这是阿里巴巴针对美国市场的首个战略部署。“与国内的1688.com采购批发大市场一样，速卖通将是阿里巴巴未来国际化核心战略之一，”阿里巴巴CEO卫哲在接受记者采访时称。
　　谈及即将展开的美国战略，卫哲表示，作为全球最受关注的两大经济体，中美是任一家具有全球眼光互联网企业必不可缺的市场。“尽管近年来，不断有国际互联网巨头因种种原因最终放弃了中国市场，但我们不会因为任何困难而放弃美国市场。”卫哲说。
　　在卫哲看来，阿里巴巴能打进美国市场，关键在于“后金融危机”时代，商业模式已产生变化。“金融危机发生以来，外贸订单小批化、网络化的趋势越来越明显，而我们的平台就是针对这一趋势应运而生。”卫哲说。
　　据了解，此次进军美国，阿里巴巴将首次尝试把“淘宝模式”带到海外市场。在“全球速卖通”平台上，阿里巴巴对买卖双方均实行免费注册，按最终成交额的行业最低标准收取费用，帮助小企业获得更多的订单机会和更高的利润。而阿里巴巴原有的B2B平台将继续专注于大批量订单，从而与专注于即时付运的小批量货物的速卖通形成优势互补。
　　卫哲透露，未来阿里巴巴还将在美国展开实质性的战略部署。
　　随着阿里巴巴“美国战略”浮出面，中美两国电子商务企业交火地也逐渐烧向美国。据业内人士分析，由于“速卖通”是一个“淘宝模式”的小批量多批次快速销售的小单外贸在线交易平台，其客户与eBay等电子商务巨头重合度高，因此，竞争在所难免。
　　阿里巴巴“速卖通”平台从去年9月开始试营业，发展至今，已有40多个类别的300多万种产品在全球速卖通平台上架。
　　信息时报记者 陆俊

