微软或携MSN注资开心网 类似阿里巴巴雅虎模式
　　本报讯 (记者 彭梧) 微软正谋求通过社交网络在中国互联网市场上寻求新的突破。昨日，记者从知情人士处获悉，微软目前已与开心网达成意向性的投资协议，将以现金和部分MSN中国运营权的方式换取开心网的部分股权。交易完成后，开心网将接手MSN中国技术层的运营权，并负责整合必应搜索，并开发“将MSN和开心网做出结合的产品”。
　　类似阿里巴巴雅虎模式
　　微软中国和开心网昨日对此均未予回应，相关的负责人表示“暂不知情”。
　　据知情人士透露，具体负责操盘此事的微软高层是来自微软美国总部的微软全球在线服务集团总裁陆奇，亦是微软全球高管团队中地位最高的华裔人士。从今年早些时候开始，陆奇与开心网创始人程炳皓开始频繁接触。
　　“这个事情你不要问我，法律规定我不能说。”周三晚间，某MSN中国高层在电话中对记者表示，“我建议你耐心等待一段时间。”
　　昨日，一位来自投资界的知情人士透露说，开心网前两轮融资中的某位投资人是本次开心网和微软交易的“中间人”。正是他的存在很大程度上坚定了微软最终做出决策的信念。但截至目前，微软和开心网的合作协议仍仅停留在意向备忘录层面，双方仍在就诸多细节方面的问题进行讨价还价。
　　“如不出意外，整个合作计划公开还需三个月左右。”上述知情人士说，“目前在谈的合作细节可参考当初阿里巴巴集团和中国雅虎的交易，但最终微软会选择什么样的投资形式，还存在变数。”
　　微软在华“寻租”MSN
　　开心网共进行过两轮融资，金额为2500万美元，投资商分别为北极光、启明和新浪。北极光创投合伙人邓峰是最早看中并投资开心网的关键性人物，亦被传是目前“开心网第一大股东”。昨天，北极光创投未对此消息进行回应。
　　进入中国市场以来，微软的MSN中国已不止一次传出“绯闻”。2007年，曾有媒体报道九城“接近”收购MSN中国50%股份，但此事最终未果。上周也曾传出网易与微软合作接手MSN的消息。
　　“微软很早就注资了Facebook，这足以证明其对社交网站的判断。”业内知名评论人士速途网CEO范锋说，“此次Google调整中国市场策略，从全球角度来判断微软是最大的受益者。如能通过一次和社交网站的交易，把必应搜索的整合做得更到位，对微软的战略意义非同寻常。”

