公安部央行部署打击网络赌博犯罪工作
　　人民网北京4月30日电 为配合做好公安部等八部委联合开展的打击网络赌博犯罪行动，防范、堵截涉赌资金通过第三方支付服务平台流转，维护网络电子支付清算秩序，日前，中国人民银行支付结算司、公安部网络安全局联合召开了打击网络赌博犯罪情况通报会。人民银行和公安部相关司局负责人及部分第三方支付清算组织负责人参加了会议。
　　通报会上，公安部网络安全局通报了打击网络赌博犯罪工作情况、存在问题和下一步工作部署。人民银行支付结算司司长欧阳卫民受苏宁副行长委托，对第三方支付清算组织提出了具体要求：一是树立依法经营意识，防止滥用第三方支付平台行为，各支付清算组织不得为谋取经济利益而为网络赌博等犯罪活动提供支付便利。二是严格按照人民银行发布的《支付清算组织反洗钱和反恐怖融资指引》的有关规定，认真做好大额和可疑交易监测与报告工作。三是积极协助公安部、人民银行等部门做好打击网络赌博犯罪工作，不得弄虚作假，更不得与从事网络赌博的机构和个人串通妨碍调查。四是加强对客户的管理，比照商业银行“了解你的客户”的原则，对网上商户的资信状况、业务范围等进行必要的了解和备案。
　　人民银行反洗钱局、反洗钱中心重申了《支付清算组织反洗钱和反恐怖融资指引》的有关规定。出席会议的第三方支付清算组织负责人明确表态，要积极配合公安等部门打击网络赌博犯罪，加强内部管理，切实履行反洗钱义务，合法合规经营。

