淘宝网成全球电子商务“人气王”
　　互联网的奇迹又一次在中国市场出现。昨日，淘宝网CFO兼淘宝商城负责人张勇透露，淘宝网每日独立访问IP数已经超过4000万。这意味着每天有超过4000万人，超过亚马逊、Ebay等购物网站，成为全球流量最大电子商务网站。
　　中国网民有半数是淘宝会员
　　据张勇透露，淘宝目前每天的访问用户独立IP数已经超过4000万，淘宝商城的交易量远超其他B2C网站，而截至目前，淘宝已经拥有注册会员数达到1.9亿，占到中国网民数量的一半。
　　据国际著名监测公司Alexa最新统计显示，淘宝的用户数占有率已达到全球互联网用户的4.1%，超越亚马逊和Ebay。而流量方面，淘宝网的独立访问数同超过亚马逊、Ebay等购物网站，在全球电子商务网站流量中排第一。特别是4月初，在淘宝联盟10亿分成计划消息刺激下，其流量更是达到高峰。
　　据阿里巴巴集团资深副总裁兼淘宝网首席市场官王帅在其微博中透露，今年淘宝的访问用户目标是要达到8000万独立IP，比现在访问量翻一倍。
　　艾瑞咨询分析师孙崇慧认为，淘宝作为中国最大的购物网站，UV超过4000万，超越亚马逊，首先说明中国的网络购物行业已进入高速发展期，全民网购时代日益临近。而更深层的含义在于中国网民对互联网的需求层次逐渐提高，已经不满足于简单的资讯获取和单纯的购物行为，而是希望获得综合性的一站式服务，且对购买体验的要求越来越高。
　　大淘宝生态圈逐渐成形
　　业内人士认为，淘宝的迅猛发展势头得益于其“大淘宝战略”的稳健实施。自08年提出了“大淘宝战略”后，淘宝加快了向手机终端、平面媒体终端、有线网终端、电视终端等延伸布局。
　　近半年来，淘宝先后与多家传统媒体签署了战略合作，推出《淘宝天下》时尚生活周刊、《越淘越开心》电视淘宝节目等线上线下资源整合性平台，为淘宝进一步拓展市场创造了条件。
　　分析人士认为，淘宝网与越来越多的外部资源展开合作，把触角伸向有线网、手机、电视、平面媒体等应用终端，意味着大淘宝战略将更为清晰和开放，一个更为完善的“大淘宝”电子商务生态圈也在逐渐形成。
　　据公开资料显示，2009年淘宝网交易额超过2000亿元，还帮助创造了80.88万个直接且充分就业机会，带动物流、支付、营销等产业链就业机会230.51万个。
　　记者 陆俊

