DST 1.875亿美元收购ICQ 腾讯实现曲线并购
　　比特网(Chinabyte)4月29日消息，昨天下午在AOL发布今年第一季度财报时宣布，将旗下的即时通讯业务ICQ以1.875亿美元的价格出售给俄罗斯投资公司Digital Sky Technologies，AOL方面预计整个交易会在今年的第三季度完成，此举被业界看作是之前传出的包括腾讯、DST、以及俄罗斯传媒集团ProfMedia竞购之后的结果。不过鉴于腾讯一直是DST方面的股东，且对于即时通软件的运营有着极为丰富的经验，有分析称腾讯极有可能是通过了DST实现了对ICQ的曲线并购。
　　其实关于ICQ出售的消息一直流传不已，早在去年下旬，业界就传出了AOL正在同DST进行谈判，讨论以2亿至3亿美元的价格出售ICQ。随后，更是传出了Google与Skype都有意竞购的消息。根据互联网流量监测机构Comscore的统计数据显示，ICQ当前的全球月独立访问用户为3200万人。其中，超过25%的用户来自俄罗斯。ICQ是俄罗斯当地用户规模最大的即时通讯服务。
　　分析人士称，尽管在此次并购当中，腾讯处在一个落败的位置，但腾讯的参与或许就是为了让DST在竞购当中拿到一个更为低廉的价格，这不失为腾讯与DST合谋的一个结果，此前业界也尽知，腾讯与DST不光有资本层面的合作，在业务以及战略方面均保持密切的合作关系。
　　该人士也同时分析道，腾讯在即时通客户端方面有着十多年运营经验，而且目前QQ也成为全球最大的IM通讯软件之一，在这一个领域不管是运营还是商务盈利的探寻都有着相当丰富的经验，而作为投资方的DST对于互联网的运营显然不如腾讯，可以预观的是，接下来发展极有可能会出现DST与腾讯联合运营ICQ的现象，甚至还有一种可能就是腾讯借道DST直接实现了对ICQ的低价收购，从而开始腾讯客户端的国际化之道。
　　1996年7月，以色列创业公司Mirabilis开发了ICQ。两年后，美国在线以4亿美元的价格收购了ICQ。被美国在线收至麾下的ICQ发展的并不顺利，目前月独立用户访问量约为3200万，其中25%来自俄罗斯。昨晚宣布的出售价还不如10多年的收购价，可谓“贱卖”。

