深圳钻石电子商务网获3000万元风投
　　为创本地阿里巴巴，深圳日前推出电子商务新政，而在此新政推出的前三天，深圳钻石电子商务网Bloves宣布获得天图创投的3000万风险投资。于是，记者专访了Bloves总经理曹霖，其表示拿到风险投资后，公司将加大在全国的布局，三年内要将Bloves建设成为中国珠宝首饰业排名第一的电子商务品牌，销售额达到5亿元。
　　珠宝电子商务可节约30%成本
　　曹霖告诉记者：“珠宝首饰产业的产业链特点非常鲜明。第一是资源高度集中，其中上游一家公司上控资源，下控网络，最大的一家控制了全球60%的钻石矿，又把20%的钻石经销权买断交给79家看货商，钻石的定价权基本上由这家最大的公司掌握；第二是渠道大大增加了成本，从看货商到批发环节每个环节增加8%左右的成本，最后到终端的商场零售环节，成本增加了30%左右；第三是市场极度分散，条块分割，竞争混乱，数据显示，钻石市场前五名销售额合计约43亿元，所占市场份额不到7%。”
　　中国珠宝首饰行业协会的数据显示，2009年，全年珠宝首饰销售额2200亿，其中钻石占30%，销售额660亿左右。“而在钻石之中，结婚钻戒的销售额占50%，即结婚钻戒约为330亿元。”曹霖说。如何解决这种分散、分割的竞争状况，并尽可能地为消费者节约成本？曾经将一家小型民营珠宝企业发展成为年销售额6亿、在中国排名前三的他辞掉了原来的公司，因为他想到的是电子商务。
　　“之所以选择在深圳创业，也是看重深圳是珠宝行业在全国的优势所在，深圳的珠宝文化也很发达。”他告诉记者，2008年12月，中国首家结婚钻戒直购网站———Bloves在深圳正式上线。
　　采用“三网合一”的商业模式
　　几日前，Bloves刚刚拿到了天图创投3000万的风险投资。这是深圳本土投资公司赛马资本副总裁吴刚牵的线。
　　吴刚告诉记者，创投看重Bloves的主要在于两个方面：第一是商业模式非常清晰，且能够通过商圈体验店的方式解决高端奢侈品的信心与售后服务问题；第二是Bloves的高管都有钻石行业的工作经验，是一帮懂得钻石的人在做钻石；第三，Bloves定位为婚戒，专注于珠宝行业电子商务的细分市场，从源头上避免了贪多嚼不烂的现象。
　　据吴刚介绍，中国珠宝首饰电子商务大致有三种模式：第一种是采用独立的服务器，建立电子商务网站和呼叫中心，并且辅助体验店的方式进行推广。这种模式进入门槛较高，需要投入巨额资金，非常注重信誉。第二种是在第三方平台如淘宝、卓越等设立网店，这种模式进入门槛低，适合于规模较小的企业或个体。第三种是利用珠宝品牌的网站，增加电子商务功能，以品牌传播为主，兼顾电子商务，这种模式一般为传统的珠宝公司采用。
　　“考虑到各种模式的利弊以及自身的优势，Bloves采用的是第一种模式。”曹霖告诉记者，拿到风险投资后，公司会进一步加大在全国的布局。
　　“钻石业电子商务的核心问题是顾客信心问题，买高价位商品顾客需要‘眼见为实’。本商业模式采用‘三网合一’就是为了解决该问题，顾客可以通过网站、杂志查询钻石产品信息，到体验店订货、付款、取货、售后保养。”曹霖说，高品质的体验店是解决此问题的核心所在。而其未来目标是：三年内将Bloves建设成中国珠宝首饰业排名第一的电子商务品牌，体验店网络覆盖中国15个直辖市、省会城市，20个地级城市，体验店数量达到60家，销售额达到5亿元。
　　采写南都记者 王亚宁

