消息称网易接手MSN基本落听
　　经济观察网 记者 杨阳 一位知情人士透露，网易接手MSN的事基本达成，审批已经没有问题。
　　网易是从上海联合投资公司手中接盘其50%左右的上海美斯恩网络通讯技术有限公司股份。该公司是MSN在中国的实际运营实体，成立于2005年5月11日，微软与上海联合投资各持股50%。通过这一合资公司，微软MSN门户、搜索等业务才能进入中国。
　　坊间传闻，当初上海联合投资入股MSN中国为纯粹的财务投资，后者的实际运营主要由微软方面负责。
　　事实上，所谓的运营就是将其标签频道全部外包给相关领域的强势企业运营，微软收取频道经营许可费。
　　但据传由于后期商业模式始终不清晰，上海联合投资于2007年下半年开始就谋求退出。
　　事实上在寻找接盘者的过程中，包括百度、腾讯、网易以及盛大、九城等都曾经与微软进行过接触，商谈合作运营MSN中国事宜，但是都没有达成最终协议。
　　此次决定接手的网易公司曾经自己运营过即时通讯软件泡泡，并且曾砸下重金赠给用户泡币，以寻求客户增长，但最终未能与腾讯的QQ和微软的MSN形成鼎足之势。此次收购MSN除了囊括一个即时通讯工作市场份额的效果外，网易如果能够得到相关的政府支持将是意外之喜。

