淘宝网每日独立IP超4000万 今年目标8000万
　　新浪科技讯 4月28日下午消息，淘宝CFO、淘宝商城主管张勇今日在2010年中国B2C电子商务峰会上表示，淘宝目前每天的访问用户独立IP数已经达到4000万，阿里巴巴集团资深副总裁兼中国雅虎总经理王帅则在其微博中透露，淘宝今年的目标是达到8000万。
　　2010年中国B2C电子商务峰会今天在北京召开，会上淘宝CFO、淘宝商城主管张勇做了“淘宝商城开创淘宝 B2C新时代”的主题演讲，他对外首次透露，淘宝目前每天的访问用户独立IP数已经超过4000万，淘宝商城的交易量远超京东网上商城等竞争对手，不过并未透露具体交易数额。
　　张勇表示，淘宝商城今年的目标是年底的销售额要比年初同样增长5倍。阿里巴巴集团资深副总裁兼中国雅虎总经理王帅则在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)中透露了淘宝访问用户今年需要达到的目标。
　　“我也泄密吧，今年俺们的指标为8000万独立ip。”王帅在微博中表示，而这一目标则是由阿里巴巴董事局主席马云下达。
　　据公开资料显示，2009年淘宝网用户数达1.7亿，交易额超过2000亿元，还帮助创造了80.88万直接且充分就业机会，带动物流、支付、营销等产业链就业机会230.51万个。

