网购退货 卖家坚称“没收到”
　　□记者 陈 文
　　晨报讯 网上购物虽然价格便宜，但要安全放心，还有赖于买卖双方的诚信。近日，淘宝买家张小姐向晨报反映，她网购了一件标价1800元的“皮草”，收到货后却发现用料很一般，将货退回给卖家后，卖家却一直以“没收到退回的货物”为由，拒绝退款。
　　3月初，买家张小姐在淘宝网上看中了一件标价1800元的“皮草”，不管是图片显示的款式，还是店主描述的质量，都十分称心。于是，在跟卖家简单沟通之后，她高兴地买下了货物。
　　几天后，张小姐收到货物时，却怎么也高兴不起来。“皮草”质地非常一般，怎么看也不值1800元。还好对网购颇有经验的她在快递在场的情况下当即拒签，并申请了退款。
　　当张小姐再联系卖家时，卖家爽快地表示，收到货物后就马上退款。不料时间一天天过去，卖家却一直说没收到退回的货物，因此不能退款。眼看着自动打款期限越来越近，张小姐也不知道该怎么办了。
　　淘宝客服人员告诉记者，的确收到过张小姐的投诉并进行了核实，发现货物到买家处后确实没有签收，但货物现在何处，也暂时无法确定。客服表示，他们会使用“淘宝消费者保障基金”，先行垫付1800元给买家，后续问题将在查实情况后，和卖家协商处理。

