相亲网站大赚红娘钱 四个月新增会员300万人
　　记者 张鹏
　　伴随着这轮“相亲热潮”，今年以来，各大婚恋交友网站成为最大的受益者，不仅集体进入收费时代，而且实现了全面盈利。
　　与此同时，婚恋网站的触角也已经伸向了线下的传统婚介服务，各种个性化婚恋服务的报价少则几千元，多则数十万元。杭州一家婚恋服务机构的最贵报价，甚至已经高达100万元。
　　婚恋网站开始全面收费
　　江苏卫视开始推出《非诚勿扰》的时候，联合了多家婚恋网站征集具有表现力和代表性的选手，但后来合作机构变成了世纪佳缘独家。
　　《非诚勿扰》炒作成功后，随之而来的是世纪佳缘在央视和全国几十个城市的大规模广告轰炸。据业内估算，其在全国各类媒体投入的相关广告费用在1亿元上下。
　　据了解，除了《非诚勿扰》，世纪佳缘还与湖南卫视、浙江卫视等电视相亲节目有类似的深度合作，4月18日在西湖边举行的第二届“中国相亲大会”，就是其与浙江卫视联手打造的。
　　搭上了火爆的电视相亲节目，再加上大规模的广告轰炸，世纪佳缘得到的是会员数量的急剧增加。截至昨日，成立7年的世纪佳缘最新注册人数为2400多万，而最近4个月，注册人数激增300万。
　　“剩男剩女”们的踊跃追捧，自然成就了婚恋网站的生意。
　　从去年开始，之前一直用免费来吸引会员的几大婚恋网站，不约而同地进入收费时代。这些婚恋网站，收费项目种类繁多，档次不一。比如在世纪佳缘注册会员后，如果想看到别人的来信，或让别人免费看到你的信，都要付费，包年的价格是248元。如果你想让自己的照片展示在网站首页，或将自己的搜索排名提前，都可以通过交钱获得，每天的费用在10元-20元之间。
　　另一大婚恋网站百合网，也推出了水晶百合、首页推荐、排名优先等特色服务，其中主打的水晶百合服务目前的优惠价为499元/年。
　　“我们从去年下半年已经开始盈利。”百合网副总裁兼首席品牌官项建新说。据估计，中国婚恋市场目前已经超过100亿元，婚恋网站的市场规模达到8亿元。
　　杭州最贵相亲入会要交100万
　　几大婚恋网站还把触角伸向了传统婚介领域。
　　目前，百合网已在北京、上海、广州、杭州、青岛等城市，联手当地婚介机构，开设了VIP会员服务中心；世纪佳缘也推出了类似的针对VIP会员的高端红娘服务。
　　相比网上婚恋服务，这类“落地”的VIP服务，价格则高出很多，最贵的一档服务，会员费高达100万元。
　　“VIP 服务主要针对一些不愿意在网上出现照片，或没有时间整天上网进行相亲，或有一些特殊要求的客户推出的。”项建新说，这些客户主要有公司白领、中高级管理人员、私营业主等。
　　在百合网设在杭州的VIP会员服务中心，有一整套明细的服务收费标准，针对不同的客户，共分为三个层次，每个层次又分为三档。
　　最低的普通层次，收费标准分别为3000元、5000元和8000元，服务时间为2年。针对的群体为大龄群体或普通白领，服务内容包括婚恋顾问、推荐交友、相亲建议等，并与网络相亲结合。
　　如果这些基本的服务不能满足客户的要求，可以选择更高一级的翡翠百合 VIP猎头服务，价格分别为2万元、5万元和10万元。
　　如果说前两个层次的服务还算价格合理的话，那么，最高层次的服务，则完全可以称得上是“奢侈婚恋”。
　　单从价格上看，最高层次的三档价格就已经让大多数“剩男剩女”望而却步。20万元、50万元、100万元，只要你付得起钱，你对另一半再高的要求，这些机构都会尽可能地帮你实现。
　　例如收费50万元的“百合定制猎头”，适合人群为“企业家、总裁、归国人士等”，除了前两个层次的基本服务内容之外，其更强调“定制”功能。
　　加入这一服务后，百合网将为客户建立一个以总经理为领导，包括部门经理、VIP红娘、爱情猎头、平面媒体策划师、网络媒体策划师和终极家庭婚姻指导师在内的7人爱情猎头服务团队，制定并执行全套婚恋服务。
　　“这个团队可以帮你外地海选女朋友。”百合网杭州VIP会员服务中心的一位爱情顾问说，“比如你喜欢成都的女孩子，我们就可以去成都帮你海选。”
　　这种“海选”的操作方式，甚至跟“超女”、“快男”有得一拼。
　　“最高的一档服务收费100万元。”这位爱情顾问说，相比50万元的“海选”服务，100万元的服务可以满足客户任何个性化的需求，“比如你想找外籍人士、演员、模特等，我们都可以帮你实现。”
　　幸福经济来了？！
　　面对高昂的收费和个性化的服务，究竟会有多少人为此埋单呢？
　　“我们目前在杭州有5万会员。”这位爱情顾问说， “杭州一些大企业集团的高管、老总，不少都是我们的会员。”
　　而在业内人士看来，无论婚恋网站的全面盈利，还是婚介机构高昂的报价，都是以婚恋产业为先导的“幸福经济”的直观体现。
　　有社会学家认为，随着“80后”的大量加入，中国已经迎来了第四次单身浪潮。
　　这一轮单身浪潮与以往不同，单身人群主要集中在有文化、有经济实力的群体，并且，“剩男剩女”这个特殊群体的重心，开始由上世纪70年代出生的人群转移到互联网普及程度更高的“80后”。由此，有业内人士预测，市场对网络婚恋服务的消化能力在2010年将显著增长。
　　“婚恋产业只是幸福经济最基本的形式。”项建新说，随着人们解决了温饱等基本需求后，对于精神层面的需求将形成一个巨大的市场，“因此，浪漫的爱情、幸福的婚姻，这些属于感性层面的精神需求，也可以用市场来形容，并被很多人接受，这正好证明了幸福产业的未来趋势。”

