80后女生发帖求网友来信
　　把真实姓名和详细的通信地址公布，为了结交陌生的笔友，彼此以写信这种差不多半个月一个往返的速度来交流沟通，这样的事发生在今天这样一个通讯异常便利的网络时代，发生在一个大城市80后的女生身上，你是否会感到不可思议呢？
　　有没有人愿意给我写封信
　　近日，在天涯社区，一个名为“liuya802”的年轻女子就在网上发了这样一个名为《有没有人愿意给我写封信》的帖子，她在帖子中称很怀念以前没有网络、不聊QQ、也不用电子邮件、手机还没有完全普及的时候，因为那时有什么事情都可以通过写信来交流。
　　“那种等待的心情，藏在信封里面的未知，阅读时嗅到的信纸香味，甚至拿信纸的手也会留下那份馨香，感觉多么美好……”
　　“我喜欢收信，那是一种被人记起的幸福，每一次我都会把上面的邮票轻轻地揭下来，保存在我的集邮册里，那些花花绿绿的邮票把快乐塞得满满的，可不知道从什么时候起，我的邮票却再也没有增加过……”
　　“互联网更是一座巨大的精神孤儿院，收留那些寂寞的灵魂，像海绵那样吸纳被虚掷的年华，有些人宁愿对一个陌生人聊上十个小时却不愿对身边的妻子或丈夫或朋友说上一句话，没有期待，记忆开始变得惨白而无意义。”
　　这名女子用一段段颇具文学色彩的话来表达希望收到来信的原因，并在最后附上了详细的地址、邮编、自己的名字、性别，还承诺收到信后一定回信。
　　网友纷纷晒出“信的回忆”
　　这个看似普通的帖子一发出来，短短一个礼拜时间就引来了数万点击量，其中不乏网友们对往日写信生涯的回忆。
　　关于青春往事的回忆——“我毕业的时候家里来车接，带走的最大的一个箱子就是信件了，而且都是刚入校一两年的时候收到的……但其实带回来了之后，也没再打开过。内心深处不愿面对那段记忆，却也舍不得扔，总想着也许有一天，等到云淡风轻的年纪会有勇气翻开来看看……”
　　痴情人的遗憾——“当年坚持写给女朋友的信，据对方说已经在用麻袋装了，情深不寿，唉。”还有不幸的人：“平生好像就写过一次信，为了表白，结果被拒。”
　　亲情故事的温暖——“记得我小时候给妈妈写的信，我老妈一直偷偷地藏着，被我发现了以后，她还觉得不好意思，呵呵，现在基本上靠打电话了。”“说到写信，我也有一样的感觉，曾经一个人在外地工作的时候，每当收到家书都开心好久，至今我还留着所有的家书。”
　　球迷书信传情的愉悦——“读高中时喜欢足球，就往国外的球队寄了不少信，那时的航空信要6块多一封呢，基本上是每周一封，不过也收到了不少球队的回信，每次收到信都要看上几遍乐上一两天。”
　　还有颇有点“杯具”的感慨：“近10年基本只收到过广告或催款信。”
　　楼主已经收到数封来信
　　“希望有一天，我的邮箱被塞得满满的，然后在别人惊讶与羡慕的眼神中，抱着一大堆信快乐地飘过。”答应写信给楼主的人还真不少，有的人表示要写一段让她泪流满面的文字，有人表示会画一幅画寄去，甚至还有人愿意从国外寄过来，这让年轻女孩不禁做起了这样的梦。
　　记者看到也有不愿意写信的网友，“我曾经也有很想写信、渴望收信的日子。可是每次经过邮箱，里面总是空荡荡的。而不知从什么时候开始，已经不会写信了。面对信纸什么也说不出来，鸡蛋的内壳大概已经石化了。”还有网友不写的理由居然是因为自己的字太丑，“我很久都不写信了，甚至很多熟悉的字在写起来的时候会不知道如何下笔。”“我这杯具的字就不要拿出来丢脸了。”
　　不过无论会不会写信，对于女孩的做法，许多看帖人都感慨良多，觉得很浪漫、很可爱。因为“写一些自己的心事，寄给遥远互不相识的某个人，好像是一件很神奇的事情。” 而“人生是需要一些甜蜜的事来给自己温暖的。”
　　记者联系上这位楼主，目前她已经收到了网友来信，虽然不方便透露具体的内容，但她表示，已经收获了快乐和感动，一定会回信。　柳 扬

