传播孝道文化 爱爸妈网上线 
　　深圳特区报讯 (记者 洪英亮 通讯员 高显良) 昨日，一个专职于传播孝道文化的网站“爱爸妈网”，在南山互联网产业基地举行上线仪式。市老领导李友烈，深圳市潮人海外经济促进会永远名誉会长黄国祥，以及数十家知名企业代表参加了上线仪式。
　　“爱爸妈网”是由深圳市汇为网络有限公司建设，核心服务内容为传播孝道文化的网站，其目标是打造中老年人服务第一网络品牌，服务于全国乃至全球的每一位父母。同时，网站将致力于帮助并引导子女如何尽孝，提供健康相关知识在线咨询服务等。
　　李友烈表示，孝敬父母是中华民族的优良传统，希望爱爸妈网能成为传播、学习、服务孝文化的一个重要平台。
　　“爱爸妈网”正与深圳慈善会“晓明眼库基金”理事姚晓明博士联合，筹建“白内障爱心光明基金”，希望能为更多白内障老年人送去光明。受“晓明眼库基金”委托，“爱爸妈网”将负责提供眼角膜捐献登记，需要移植眼角膜的老年人可以通过“爱爸妈网”提交申请。
　　“爱爸妈网”还将与中老年人相关产品供应商及相关社会服务机构合作，搭建一个资源共享、商机展示等多功能于一体的公共服务平台，多家企业在昨日的仪式上与“爱爸妈网”签订了合作协议。下一步，“爱爸妈网”将成立线下老年活动俱乐部，组建“爱爸妈网”义工团，为公益活动献爱心。

