李彦宏寄语青年人：你应该拥有阳光下的成功
　　编者按：
　　少年强则中国强，青年是国家的希望和未来。今天社会经济高速发展，我们的青年一代也面临着更多的机遇和挑战。
　　“五一”期间，《壹百度2：人生可以走直线》一书，虽未正式上市，却已在京城各大书店抢先预订。这本书收录了百度CEO李彦宏先生给年轻人的29条职场阳光法则，为青年群体指引一种简单、质朴的处世之道。
　　在此书的序言部分，李彦宏先生寄语青年人：你应该拥有阳光下的成功。
　　朋友们：
　　此刻，北半球正进入夏天，白昼变长，阳光充沛，生命从青涩走向成熟。你可能是在读的学生，或是即将离开校园、进入职场的毕业生，也可能是正在为理想打拼的职场新人。现在，你们也正处于人生走向成熟的阶段。
　　在百度搬离北京中关村以前，我办公室的窗一直朝向我的母校——北京大学。透过那扇窗，我可以看到我当年住过的宿舍和从青涩走向成熟的自己。大学时光给了我独立思考、作出判断的能力，我一生都从中受益。
　　回望过去，我时常觉得幸运。我在我一生最美好的时光，从事我最热爱的事业，能在自己不断成长的过程中，为世人创造一些价值。在这样的路上，我坚守着那些简单、朴素的信念，并依靠这些信念的力量逐步接近成功。
　　你们正带着新奇和些许惴惴不安走入更广阔的世界，进入生命的夏天。在这个季节，走一条什么样的路，将决定你未来的收获。此时此刻，你们也是幸运的。因为整个世界正变得更加理性、公平。在这样的世界，秉持朴素的信念，将获得巨大的力量；在这样的世界，你不必违背自己的内心，放弃棱角和个性去学习圆滑的处世之道；在这样的世界，阳光下的成功与我们如此接近。
　　互联网正与传统工业飞速融合。商业规则正被彻底改变，同时发生变化的还有人们的生活方式。与此同时，社会变得包容，公平的规则变得畅行无阻。这是一个充满机会的年代：很多传统的规则彻底失效，新的秩序正在建立，如同阳光之下，万物葳蕤。
　　正是因为这样的变化，那些简单而质朴的法则将重新发挥作用。因循这些法则，我们将以对他人和整个世界友善、负责而积极的心态和行动，让自己的人生舍弃不必要的迂回和闪避，让内心的渴望驱动真实的自我，拥有阳光下的成功——如果人生真的有捷径，这就是最短的路程。
　　你们注定将经受考验和磨砺，或许，一些痛楚。但这就像夏天的乌云和雷雨，只能短暂占据天空。如果这个世界曾经施予你不甚积极的影响，你需要从现在开始，放下这些包袱，获得阳光下的成功——因为这符合社会和整个世界进步的方向。
　　我和百度都无法提供人生的捷径和职场上的潜规则，而且我们并不为此感到抱歉，因为这些并非用户所需。
　　你不必因为外界环境的影响而扭曲本真的自我；
　　你不必操习那些你曾经不屑一顾的所谓技巧来获得他人赏识；
　　你不必让自己的成就与虚与委蛇、见风使舵、患得患失、畏首畏尾相联系。
　　在阳光下拥有朴素的成功，让自己变得敢于、乐于、善于为世界创造价值。
　　你们的朋友 李彦宏
　　2010年北京

