百度沈皓瑜畅谈搜索改变生活
　　4月22日，百度高级副总裁沈皓瑜做客北京1039交通广播“一路畅通”节目，就“我的百度生活”这一话题与听众、网友展开精彩互动，畅谈百度十年，搜索对人们生活的改变。
　　在现场，沈皓瑜与众多听众分享了百度刚刚发布的汽车风云榜。受益于汽车市场的持续增长与国内经济的稳定发展，2010年1季度中国汽车行业将延续了2009年的上升势头，消费搜索指数同比增幅超过50%。人们对德系车的消费关注越来越多，而经过了一系列门事件，消费者在安全因素，维权意识等方面也有着显著提高。
　　本届百度汽车风云榜“年度最佳厂商”大奖花落上海通用汽车，“长盛不衰车系”出现三足鼎立局面，分别是MAZDA 6、雅阁与PASSAT新领驭，与之对应的“年度新锐车系”中，高尔夫独领风骚。值得一提的是，本届“年度微型车”中，奇瑞QQ凭借良好的市场根基与品牌建设，几乎是毫无悬念地将该奖项收入囊中。
　　节目的最后，就主持人“百度十年，如何改变人们的生活”的问题，沈皓瑜总结了“效率”和“公平”两个关键词。百度用自己十年来不懈的努力，实践着自己所坚持的“让人们随时随地方便获取信息”的梦想。创造了全球最大中文搜索引擎改变了并且依然在继续改变着我们每一个人最普通的生活。小松

