互联网词典暗战：金山谷歌缘尽 腾讯网易环伺
　　新浪科技讯 5月5日凌晨消息，词典正再度悄然成为互联网公司暗中较劲的领域。和谷歌两年情缘尽散的金山词霸，正试图向互联网社区转型；而腾讯、微软、网易则在同一领域虎视眈眈的环伺，寄望在用户拓展、业务整合方面有所建树。
　　金山谷歌两年缘尽
　　与两年前轰轰烈烈的牵手相比，金山词霸和谷歌的分手，只用了“合同到期”四个字来加以解释。从昨日开始，金山词霸开始全面的去谷歌化行动：谷歌金山词霸合作版官方网站改版，以及不再提供这款软件的下载服务。
　　与此同时，金山词霸2010 beta版正式推出。所有的谷歌金山词霸用户，都可以选择升级到这一彻底与谷歌无关的新版本。
　　金山和谷歌就词霸的接洽最初始于2006年，这也正是李开复带领谷歌正式进入中国市场的那一年。显然金山词霸的用户群和使用习惯，对于当时的谷歌富有显而易见的吸引力。经过一些波折之后，最终双方在2007年12月开始敲定细节。
　　熟悉金山词霸的人士对新浪科技透露，李开复本有意全盘买下词霸业务，而求伯君也同时有出售的意向，不过双方最终仍是选择合作推出一款软件。谷歌看重的是金山词霸积累十年的用户，而金山则希望借助谷歌平台推广产品。
　　按照金山词霸2008年公布的数据，其用户约有3000万；而据称目前金山词霸的装机量约在6000余万，日活跃用户接近1000万。
　　腾讯网易蓄势环伺
　　有业内人士预计，金山词霸的市场占有率在八成以上。这相比2007年时近92%的市场占有率，已有一定程度的下降。而现在更有腾讯、网易等互联网公司的环伺。
　　今年3月底，腾讯QQ实验室的新产品大全中，悄然出现QQ词典的身影。4月初，微软推出必应词典。而网易有道词典，已持续耕耘了将近三年的时间。竞争有进一步加速的趋势，一个例证是腾讯和网易都在积极的招募金山词霸的员工。
　　对于互联网公司而言，词典已被试做扩展相对高端用户、整合在线业务的一个途径。尤其是那些急需在搜索市场赢下更多份额的企业。
　　而金山词霸的目标却不一定和上述对手一致。几年前金山词霸已经有转型互联网社区的提法，其内部员工也对新浪科技透露，“今年会做比较大的战略调整”。实际上，目前金山词霸的网页上除了词典功能之外，还提供娱乐八卦、在线游戏、SNS社区等服务。
　　按计划，6月份金山词霸团队将搬离位于上地的金山总部。知情人士透露，金山词霸还在谈判引入风险投资。来自腾讯的贾琳已全面接掌金山词霸，并得到金山CFO王东晖的支持，但亦有老员工对其能力当面提出过质疑。(孟鸿)

