生意宝携手中国电信欲建1000个镇级门户网
　　本报讯 中小板电子商务上市公司网盛生意宝(002095,SZ)4月26日宣布：即日起携手中国电信正式启动横向“小门户+联盟”战略——“农村互联网战略”，而在经过为期大半年的试运行之后，旗下“农村中国”平台(9191.cn)正式上线并投入运行。
　　该平台由网盛生意宝与中国电信合资的“网盛电信”公司运营，据此前深交所公告显示，双方共同出资1000万元成立该合资公司。这也是近年来，国内电子商务领军企业与通信运营商巨头首次展开战略合作。
　　与此同时，生意宝还宣布了“三年发展计划”：在2009年，力争打造300～500个镇级“小门户”网站；到2010年，则完成1000个该类横向地域小门户网站的建设，全面覆盖浙江省全部乡镇与主要街道，并逐步投入运营；到2011年，则在浙江省成功试点基础上，向全国主要省市推广、普及。
　　而根据 “农村中国”网站首页公开信息显示，该网站定位为“九亿农民上网第一站”，这无疑从启用的“9191.cn”域名(意欲“中国九亿农民”)中透露了其未来战略。
　　据生意宝董事长孙德良介绍，“农村中国”平台(9191.cn)是一个以乡镇为基本模块的农村信息化综合服务平台，并聚合了农村互联网常用的电子政务、电子商务、互联网服务等多种功能于一体。其目的是让九亿农民也能享受到“网络化时代”带来的信息便利，并收获良好的效益。
　　据悉，网盛生意宝是我国电子商务史上最早的一家专业B2B服务商，其前身成立于1997年底，是我国 3000余家行业网站公认的“鼻祖”。2006年底，率先登陆深交所，成为了轰动全国的“A股中国互联网第一股”。上市后，通过生意宝(toocle.cn)独创了“小门户+联盟”的全新商业模式，实现了B2B 战略的“华丽转身”。曹磊

