超10万人通过支付宝平台捐款
　　新浪科技讯 4月30日下午消息，来自国内第三方支付平台支付宝方面的数据显示，从3月24日支付宝开通关于西南旱灾的捐赠通道以来，已经有超过10万人次通过支付宝向西南旱灾和玉树地震灾区捐款，累计捐款额达到700多万元。
　　2010年以来，支付宝联手中国扶贫基金会等慈善机构在支付宝网站开通了专门的捐赠频道，在过去一个多月时间里，支付宝发起了“救助西南旱灾”、“思源水窖行动”以及“抗击玉树地震”等多个慈善捐款项目，号召网友和用户通过支付宝账户捐款。
　　“截至4月29日，为云南旱灾，支付宝一共募得捐款48985笔，共计4597319.05元，其中有3137675.68元被用于思源水窖的建设。而在玉树地震的捐款中，捐款笔数达到53561笔，累计总金2952328.77元。”支付宝负责人表示。
　　专家表示，相比线下捐助渠道，网上捐赠覆盖面广、反应迅速、并且透明公开，这些都更能调动人们的积极性。在支付宝救助云南旱灾的捐赠页面上，网民可以直接看到中国扶贫基金会出具的前期捐款使用说明，包括灾民领取捐款的全部签名表，基金会下一步的工作计划都能在页面上清楚地看到。从捐赠通道到信息互动平台，所以这些服务都不收取任何费用，这些都增强了网民捐赠的积极性。
　　相关人士介绍，网上捐赠的这些优势已经得到了公益慈善组织的重视。目前中国扶贫基金会、中国红十字基金会等慈善机构的网站都直接开通了网上支付通道，以方便网民随时向自己关注的慈善项目捐款。据悉，目前仅支付宝免费支持的各类公益慈善机构就有60多家。而更多的网上支付平台和公益组织也正在加入其中。

