录制真人视频对话实施诈骗 葡萄牙部分华人被骗
　　中新网5月4日电 据西班牙欧浪网报道，近期，在葡萄牙华人群体中，很多侨胞都遇到了QQ被诈骗的事情，有的比较谨慎侨胞很快就识破了对方利用从自己好友盗来了QQ号码诈骗的伎俩，才没有上当，不过，也有部分侨胞还是被骗了钱财。
　　好友阿伟(化名)在QQ视频上现身，并向阿信(化名)开口借钱。阿信下线后，马上向阿伟提供的账号转过去一万欧元。
　　因为是视频的直接对话，这位侨胞十分相信，并把钱立即汇去。“阿伟，钱转过去了，让你查收一下。”当阿信给好友阿伟打去电话，阿伟却感到莫名其妙：“你在说什么啊？”“跟你视频过，你不是通过QQ向我借钱吗？钱是你让我转的啊。”阿信说。
　　阿伟一听迅速查看了电脑，QQ号已经被盗。阿信也慌了，打开电脑，早上的聊天记录全没了。两人这才意识到，全被骗了。
　　那天，阿信打开QQ，好友阿伟就在线上，“一开始我根本没搭理，他就过来问我在哪里。”阿信答复在家后，“阿伟”便说：“能不能帮个忙，我急需用钱。”“阿伟”开口要1.7万元，还提供了一个户名为“马荣坚”的农行账号。
　　阿信和阿伟是熟人，“看到对方的视频，没怀疑其中有诈。”阿信下线后马上去转账，一下就转过去1万元。
　　阿伟回忆说：上个月晚上，他在QQ聊天时，碰到一个陌生人，想交个朋友。并且对方热情的发了几张近照给阿伟看一下。”阿伟复述说，对方还要求把照片存到硬盘上，阿伟比较谨慎，直接接收，就打开了，结果传过来的是一张以网吧为背景的女生图片，另一张是一只黄色的漫画狮子。“一打开，QQ就自动掉线，我以为是出故障了。”阿伟说，最后才知道这是骗术的第一步，QQ号码被盗了。
　　重新打开QQ后，又有一个自称“张铭铭”的上海女老师，称“很闷很无聊”，想找人视频聊天，阿伟说，视频中看到对方打扮得很时髦，聊天中，对方对阿伟在国外表示非常好奇，并打听里斯本现在的天气和好玩的地方，还问阿伟的名字以及平时都什么时间上网等个人信息，之后还让阿伟有空到上海玩。
　　每一步都是陷阱，对方估计当时就把我和她视频的影像录制了。”阿伟事后分析：骗子第二步成功后，就选择我QQ中的“最近联系人”开始诈骗了。
　　了解到，这是网络诈骗的一个新花样，骗子一般先和网友聊天，取得其个人资料和真人视频，然后盗取其QQ号，随即就开始冒名顶替，诈骗QQ资料中的朋友。而这种QQ视频诈骗，犯罪分子事先通过盗号软件和强制视频软件，分别盗取QQ号码使用人的密码，并录制该使用人的视频影像，随后登录盗取的QQ号码与好友聊天，并将所录制的QQ号码真实主人的视频播放给其好友观看，以骗取信任，最后以急需用钱为名，开口借钱。

