第三方内核浏览器用户激增 金山网盾打破内核限制
　　(速途网消息)通常在开启很多病毒防火墙的情况下，如IE、傲游等浏览器，在不慎点击“挂马”页后，反病毒软件都可对其进行屏蔽和拦截。但在 Opera、火狐等第三方浏览器中，当前却大多并不支持或兼容。对此，结合当前第三方内核浏览器的用户量持续激增的情况，金山网盾最新的3.5版本中，成功解决了内核限制。
　　下载启动Opera最新版后，开启金山网盾3.5版的防护模式，我们可以看到，网盾会自动在Opera窗口四周显示绿色光环，表明当前已开启对浏览器的实时防护。同时，在我们上网过程中，检测到访问“挂马”或“钓鱼”网站时。也会分别以“红色”或“黄色”来进行提示。
　　开启金山网盾后可对Opera浏览器提供实时在线防护
　　不慎点击“挂马”页面后，更还会实时弹出网盾安全提醒。特别是一些欺诈类仿冒站点。基于“云鉴定”平台的网盾新版，更可在分秒间对其加以辨别。
　　通过金山网盾3.5有效拦截检测到的恶意网站地址
　　同时，网盾还完美支持包括火狐(Firfox)、苹果Safari、谷歌Chrome、糖果浏览器等软件。为不同内核的浏览器，提供包括反“挂马”、“钓鱼”和浏览器修复、页面净化等一系列服务。让用户在实现极速上网的同时，感受到金山网盾带来的极速安全。

