李开复创新工场谋局电子商务
　　新浪科技讯  5月4日下午消息，创新工场自创办以来其孵化项目一直未向外界披露，李开复公开表示十分看好电子商务，据知情人士透露，创新工场的电子商务项目近期可能敲定。
　　自李开复创办创新工场以来，项目进展一直是外界关注的话题。李开复在IT领袖峰会上表示，创新工场进展顺利，首个项目将于年内对外披露。在关注领域方面，李开复很看好移动互联网和电子商务，在电子商务方面，他认为淘宝已经在C2C方面非常成功，因此他更看好B2C方面的电子商务项目。
　　创新工场创始合伙人汪华将于近日带队出席广州派代(华南)电子商务峰会，知情人士透露说，“除了交流电子商务行业的发展外，还可能涉及投资合作事宜。”
　　据悉，将有300位顶级电商企业CEO汇聚广州派代(华南)电子商务峰会，共同探讨华南电商的发展及挑战，如京东商城、6688、麦包包、芳草集、百丽、红孩子等。而这些参加峰会的企业都是B2C企业，创新工场极有可能从参会企业中寻觅投资项目。
　　分析人士指出，中国电子商务发展迅猛，成长空间广阔，但C2C领域已经被淘宝等先入局者牢牢占据，中国B2C企业目前还处于激烈竞争的割据局面，尚未出现真正的寡头垄断，创新工场此时切入恰逢其时。（继磊）

