百度：B2C将是未来百度电子商务战略重点
　　【赛迪网讯】4月30日消息，百度与日本最大电子商务公司乐天组建的B2C电子商务公司，日前已落户北京通州国际电子商务示范基地。
　　百度C2C平台“有啊”一直发展的不算顺利，此次成立B2C平台其前途也遭到了业界的不少质疑。毕竟在B2C领域日前发展正旺的有京东商城、淘宝商场、当当网等一匹领先者，前不久，苏宁电器的“苏宁易购”也正式上线，还宣布要成为中国最大的3C家电B2C网站。百度要想后来者居上，还需要在细分领域有独到的创新。
　　日本乐天集团派遣至该合资公司的CEO中村晃一表示：百度是中国搜索引擎市场的绝对领导者，也是全球最大的中文搜索引擎；乐天在日本B2C市场的交易量已达到1兆日元，在日本是第一，在全球也居于领先地位，因此，百度与乐天将是一个令人兴奋的组合。
　　他透露，服务平台有望在今年年中正式上线运营，未来，合资公司将为平台上的商家提供简便而高质量的销售系统，力争为他们创造更多的交易机会。同时，消费者也将在这里享受到安心、便利、快乐的购物环境。
　　百度市场与商务拓展副总裁任旭阳则在仪式上表示：互联网发展趋势显示，B2C正在成为电子商务的主流形式，发展空间巨大，因此，B2C也将是未来百度电子商务战略的重点。
　　“百度的搜索引擎正在帮助大量的中小企业利用互联网推广自己的产品，而百度与乐天模式的成功合作，显然也会在这方面取得更大的成功，为帮助拉动中国经济的增长出力。”他表示。

