Facebook Docs或成为小企业协作工具
　　新浪科技讯  5月3日晚间消息，美国财经资讯网站TheStreet今天撰文称，Facebook Docs可以成为小企业的办公工具，但需要等待安全性的进一步完善。
　　社交网站Facebook和微软携手推出了名为“Docs”的字处理服务测试版，该服务整合了微软字处理软件Word的基本功能以及Facebook的日历、群组和事件等应用。
　　微软计划在几周后推出商业版Office 2010产品，因此，该公司与Facebook的结盟，其目的是针对谷歌今年初完善其网络版字处理、表格以及其他办公用工具服务的举措所做出的反应。毋庸置疑，Facebook Docs最初的定位是面向普通用户，但经过一段时间的试用以及与微软相关人员的沟通，该产品毫无疑问地也可以成为小企业的办公工具。
　　主要功能
　　坦率地讲，这是微软推出的首款基于互联网的小企业办公软件。对于一直关注微软进军云计算举措的人而言，Docs算得上一款优秀产品。该服务只需使用目前的Facebook用户帐号即可登录，意味着无需象原来微软的软件那样经历痛苦的安装过程。用户只需简单地在Facebook帐号页面中点击Docs链接，即可看到传统的微软Word界面。
　　尽管该服务只支持最基本的功能，包括编辑、样式、拼写见车以及简单的剪贴与图像工具，但这些功能的运行非常流畅。输入是实时的，页面布局和控制技术也很稳定。如果用户安装了微软页面编码工具Silverlight，Docs可以提供比谷歌应用更为丰富的界面。
　　文档的共享也非常简单，只需选择用户的Facebook好友，即可让他们看到用户的文档。如果好友也打开了Docs功能，他们不但可以共享用户的文件，还可以针对文档进行发布、评论或者使用其他Facebook本身所提供的功能。
　　毫无疑问，对于小企业而言，如果善加利用，Facebook可以成为一个强大而免费的协同工作环境。
　　不足之处
　　很明显，就稳定、可控性或功能丰富程度而言，Docs服务仍很难与桌面版Office相提并论。方便使用和简单总是要付出代价，Docs不仅是完全基于云的服务，其基础在于网络安全性最低的Facebook网络，该服务不但没有Office的内容控制、安全和效率等计算优势，而且很容易在失误的情况下，将企业的文件共享给Facebook上的好友而非同事。
　　因此，除非解决安全问题，否则小企业用户必须谨慎使用该服务，并记得要将重要数据存放在企业可以控制的服务器上。(肖恩)

