票务在线B轮融资内幕：SIG出手过亿 盛大落选
　　新浪科技讯 5月4日凌晨消息，票务在线(piao.com.cn)刚刚低调完成的B轮融资背后，有一场鲜为人知的多方博弈。最终的结果是，票务在线接受海纳亚洲创投基金(SIG)人民币过亿的风险投资，而因为理念不和盛大的投资意愿未能得偿。
　　盛大失手投资票务在线
　　今年一季度末，即有消息传出票务在线再获融资，而投资方或为盛大。不过此事一直未获证实。4月底，票务在线首次证实完成第三轮风投，但当时并未透露更为详细的信息。
　　新浪科技从风投领域人士处获得的确切消息显示，票务在线上述融资来自海纳亚洲创投基金(SIG)，总额超过一亿元人民币。SIG中国官网的信息也证实了这一点：在其投资公司列表中已经出现票务在线，而这个变化至少发生在4月9日之后。
　　知情人士更少的一个事实是，参与到票务在线本轮融资竞争之中的，除了SIG之外，还有盛大和另一家投资机构。
　　对于上述情况，盛大官方未予正面回应。不过有接近盛大的人士透露，盛大和票务在线的接触约在去年的12月，但双方最终却因“理念不和”等原因未能最终牵手。同时，该人士预测不排除盛大继续参与下一轮融资的可能。
　　由此也可以看出，盛大仍然在为完善娱乐产业链布局而不断努力。
　　联想投资影响依然明显
　　票务在线成立于1999年。其创始人曹杰，同时也小红马快递创始人。1998年，曹杰3万元创办小红马快递。随后，他发现在线票务市场的巨大空间，于是在小红马快递的业务基础上嫁接了票务公司业务，提供送票上门服务，创办了中国票务在线。
　　2009年9月30日，小红马宣布退出快递市场。而资料显示，票务在线已成为全国最大的娱乐旅游电影票务平台，直营分公司覆盖全国20多个城市。有数据称，票务在线的营业额，2005年已达一亿元。
　　据称尽管这已是第三轮融资，票务在线内部仍将次视作B轮融资。
　　2004年底，票务在线曾获得联想投资的3000万元人民币。而在此轮融资前，还有一轮规模不大的融资，但票务在线并未对外予以公布。另外，票务在线还两次拒绝过世界最大票务公司特马捷(TICKETMASTER)的收购请求。
　　尽管票务在线获得的SIG投资最多，但票务在线的员工透露，联想在公司的影响依然最为强大。至截稿时，票务在线并未透露此次融资的主要用途。(孟鸿)

