苹果宣布关闭在线音乐服务Lala
　　新浪科技讯 北京时间4月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，苹果即将关闭5个月前收购的在线音乐网站Lala。业内人士认为，苹果即将在iTunes音乐商店中推出基于网络或基于订购的服务。
　　Lala网站上公布的消息显示，该网站已停止接受新用户注册，并将于5月31日面向现有用户关闭网站。苹果iTunes商店推出于2003年，目前该服务在美国市场音乐销售总量中占1/4。然而，根据国际唱片业协会的数据，北美音乐市场的滑坡速度高于全球平均水平。2009年，北美市场数字音乐销售仅仅同比增长1.1%。
　　基于网络的流媒体音乐和基于订购的模式使用户可以更容易的获取音乐，这给唱片业带来了新的机遇。Rhapsody和Spotify等公司目前均推出了此类服务。而iTunes此前尚未推出基于网络或订购的服务，仅仅依赖于单一的业务模式。
　　苹果此前已在iTunes商店中推出了iTunes预览页面，距离推出基于网络的iTunes服务更进一步。当苹果收购Lala时，有报道称苹果被Lala的“支付和实施系统”所吸引，苹果对于提供基于订购的服务感兴趣。目前尚不清楚苹果是否将推出此类服务。一些行业内部人士猜测，苹果将会推出“音乐库”类型的服务，即在云计算系统中存储用户已购买的音乐，而不是全面转向订购。
　　iTunes的增长放缓为正版音乐市场的一系列新服务带来了机会，这一部分也是由于各国政府在反盗版方面采取的措施。唱片公司已经不愿再等待。华纳音乐集团CEO埃德加·布隆夫曼(Edgar Bronfman)2月份时曾表示：“相对按播放支付或按购买支付的模式，我们正在推广的订购模式从长远来看将创造更多价值。潜在订购者的数量远多于通过iTunes购买音乐的用户数量。”
　　竞争对手将密切关注苹果在iTunes上的动向。Rhapsody和Spotify或许正在发展，Mog.com的价格可能具有吸引力，Rdio.com也正在被外界所关注。但这些服务均缺乏iTunes的规模和影响。
　　iTunes已拥有1.25亿带信用卡号码的用户帐号。促使部分iTunes用户接受订购模式并不困难，而如果这些用户愿意以每月9.99美元的价格订购iTunes服务，那么苹果又将获得一大笔收入。苹果这些举措的影响可能比收购Lala更大，因为Lala只是一款局限在美国国内的服务。
　　Forrester分析师索纳尔·甘地(Sonal Ghandi)表示：“在Spotify推出Stateside以及苹果推出自己的服务之前，Rhapsody和其他公司将有一段短暂的机会。前两者将会改变行业的竞争态势。”(维金)

