网吧和长途客车播放国产影片将收版权费
　　【赛迪网讯】4月30日消息，据媒体报道，电影著作权协会(以下简称影著协)已经制定了一套 《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》，拟在近期对国内网吧、长途客车等播放国产影片的场所收取版权费用。其试点项目“国产电影网吧数字发行平台”将于5月15日全面启动，推广范围涉及全国31个省(区、市)的试点安装。
　　据影著协相关人士说明，此次收费标准在全国不是一刀切的统一收费，而是考虑到不同区域、不同行业的差异，制定了详细的标准。该标准也是经过影著协三年的市场调研，对不同地区的不同网吧每天的上座率、不同时段的网民消费电影的时间等都做了充分调研，得出了一个科学的收费公式。
　　“地区上网费乘以7.5%，就是每台电脑每天的具体收费的金额。”上述人士指出。以北京为例，目前北京上网费为3元/小时，按照公式得出的收费标准为每台0.225元/天。全国20多个城市长途客车的收费标准，初步拟定每台车包年收365元，合每天1元。
　　大度咨询 《中国网吧行业影视版权状况调查报告(2009)暨中国城市数字影视版权状况调查报告》显示，我国网吧网民规模增长迅猛，网吧网民数量已达1.43亿，且网吧作为渠道的力量在逐步凸显，当前中国网吧影视盗版率已经达到89.4%。

