百度发布汽车风云榜
　　近日，百度在北京发布“百度汽车风云榜”及百度汽车行业报告。这一基于每日５亿次搜索请求，３６００万汽车用户深度参与的数据排行与数字报告，其营销价值获得业界广泛兴趣。
　　榜单显示，上海通用汽车摘获本次“年度最佳厂商”桂冠。在车型评选上，马6、雅阁、ＰＡＳＳＡＴ新领域分列“长盛不衰车系”前三名，与之呼应的“年度新锐车系”的评选，高尔夫表现抢眼，日均检索量达到１７６４８次。而奇瑞ＱＱ基于良好的市场基础，毫无悬念拿下“年度微型车”大奖。其余多个车型奖项被奥迪、雷克萨斯、上海大众、宝马等品牌包揽，奖项集中度较高的现象，也显示出以上品牌深耕国内市场后的价值回报。
　　整体市场趋势向上
　　数据显示，２０１０年１季度汽车搜索指数同比上涨超过５０％，反映出较好的消费预期。从搜索的分布看，搜索量最多的仍然是紧凑型车，这也印证了家庭购车在乘用车市场中的主流地位；ＳＵＶ的关注度位居第二，但其搜索量增长最为迅速。消费者的个性需求和厂商纷纷进军该领域，使得ＳＵＶ的需求出现较大的拉升。
　　市场出现新的格局
　　以技术著称的德系品牌开始全面扩张。除奔驰、宝马、奥迪等保持了既有的市场占位，新生力量的参与也增加了扩张动力，如本次百度汽车风云榜“年度新锐车型”高尔夫６，是关注度最高的新车。
　　美系品牌开始全面复苏。例如“年度最佳厂商”上海通用汽车，旗下的新君威、新君越分别在运动、商务市场收获颇丰。美系的突破还表现在对传统合资品牌的价格底线上，价格下探使其赢得了更多的市场。
　　自主品牌竞争力提升
　　经过数年积累，自主品牌已开始在汽车市场有了更多的话语权，奇瑞和比亚迪已进入十大最受关注的汽车厂商。特别是新能源领域，自主品牌与国际化厂商相比差距较小，特定领域还有技术优势。
　　在今年全国“两会”和哥本哈根气候大会后，低碳、环保概念将为国产新能源车创造良好的市场氛围。
　　线上搜索与线下销售相关
　　在历年来的数据中，通过对搜索量以及市场销售数据的交叉研究分析得出，中国汽车行业的网络搜索量与汽车销量存在较强的正向关联。其中，全程关注数据与下月销量相关，售前关注数据与当月销量更相关，这些正向关联都反映出消费者在购车决策过程中越来越依赖搜索行为为购买决策做信息参考。由于搜索关键词是网民的主动表达，因此百度汽车行业报告更能反映出真实的消费偏好。百度高级副总裁沈皓瑜表示，百度能够真切地洞察消费意向与热点，帮助企业营销决策，这是百度“汽车风云榜”与百度汽车行业报告的根基与价值所在。
　　风云榜发布会上，参会的行业专家、车企代表等均对“搜索关联销售”表示出较高的认可。一汽马自达销售公司副总经理于洪江则用“每天常看”来表示对百度风云榜与百度指数等数据产品的价值认同，认为这是“评估营销效果的重要指标”，可以据此即时反馈效果，及时调整营销投入的方向和手法。  小松
 

