百度世博会专题整合升级全线产品倾巢备战
　　【赛迪网讯】4月30日消息，全球最大中文搜索引擎百度正式推出世博会专题，通过对旗下全线产品和资源的整合，为网民和游客提供全面的世博服务，届时全球华人将共享一场立体、多维的在线世博盛宴。据了解，这是百度十多年来最大的一次资源调度和整合，而专为世博定制亮相的大量产品及技术创新举措，不仅将开辟世博会与互联网无缝对接的先河，更将引领下一代互联网在线体验的潮流。
　　作为首次在发展中国家举办的综合性世博会，上海世博让中国继奥运会之后再次聚焦在全球舞台的中央。作为全球科技与互联网的翘楚，百度凭借其强大的信息整合处理能力和华人社会不可比拟的品牌号召力，致力于世博会与互联网创新平台的完美结合，让这一传统盛会在互联网上绽放新的光彩。据透露，早在前段时间，百度就与本次世博会赞助商通用汽车秘密达成了战略合作，本着更好地参与世博、服务世博的初衷，共通打造史无前例的“立体世博”。
　　据了解，即将上线的世博会专题将成为网民和游客的“世博通”。届时网民打开专题页面即可看到最热门的场馆和展品，还可以在线定制个性化的游览攻略。平台不仅提供了与世博游览相关的攻略、资讯、场馆信息、出行服务，还通过对百度旗下地图、百科、视频等产品的整合，将世博会原汁原味地“搬”到了互联网上，让网民足不出户就能身临其境地体验来自全球242个国家和组织带来的世博大餐，打破“世博必须去现场看”的桎梏。并且，亿万网民在线“神游”世博的同时，更可通过百度强大的贴吧、知道、空间等互动社区平台，结交同好，共同分享震撼与神奇。
　　在此期间，大量从未露面的在线应用将集体亮相，包括3D场景、世博地图、动态曲线等，并依靠移动终端与PC互联网的无缝对接，给到场的朋友带来前所未有的非凡体验。
　　据统计，本届世博会将吸引超过7000万人次游客亲临现场，而通过其他渠道关注盛会的人数将达到数十亿。在世博这一世界级的舞台上，百度此次携庞大的产品线阵容，并以升级整合的全新面目亮相，在为亿万华人网民带来完美体验的同时，也将极大提升其国际品牌形象。本次世博以“城市，让生活更美好”为主题，百度则以此次盛会为契机，将“美好的生活”构建在了虚拟的互联网上。

