网上叫卖指纹套应对考勤 专家称或威胁隐私安全
　　“100元一个指纹套，让你单位的考勤打卡机彻底成摆设”。近段时间，一种硅胶材质制成的“指纹套”正在网上公开叫卖。有网友称这是应对生硬考勤制度的“人性化”解决方案。法律界人士则表示，透露自己的指纹信息，会埋下隐私安全隐患。
　　记者在网上搜索“指纹套”一词，发现制作销售代打卡“指纹套”的公司还真不少，沈阳、江西、广州都有。制作的“指纹套”种类繁多，价格不一，一般在100元左右。记者电话采访了江西某“指纹套”销售公司经理姜某，姜某表示，“指纹套”是用仿人体胶制作的，通过率能达100%。姜某告诉记者，他们的业务遍及全国，现在手头上订单很多，忙得都没有时间接听电话。
　　据销售商称，只要把指纹信息邮寄过去，就可以拿到一个以假乱真的“克隆手指”，轻松解决“考勤问题”。
　　一些哈尔滨市民认为，面对越发广泛、严格的考勤制度，做个“指纹套”代劳一下也未尝不可。更多的市民对“指纹套”的安全性表示担忧，害怕泄露自己的指纹信息。
　　相关专家表示，若这种指纹识别技术今后在金融、社保等领域“被广泛使用”的话，不良后果可能无法估量，因此“指纹套”还需引起有关部门的足够重视。(陈兵何山)

