UPS与阿里巴巴结成战略联盟
　　新浪科技讯 5月5日上午消息，UPS(NYSE：UPS)今天宣布与阿里巴巴(1688.HK)旗下全新的在线批发电子商务平台“全球速卖通”(www.aliexpress.com)结成战略联盟。
　　“全球速卖通”使得小企业客户能够按照自身特定需求下订单；并提供小批量订单、即时网上交易和保护买卖双方利益的第三方信用担保服务。通过与UPS建立战略联盟，“全球速卖通”平台将整合UPS运输技术，让客户享受到在线管理货运和在线追踪所带来的关键益处，其中包括打印UPS货运标签、要求UPS上门取件等——所有这些，都可以在“全球速卖通”网站上轻松实现。
　　阿里巴巴首席执行官卫哲表示：“阿里巴巴一贯致力于通过为买卖双方提供包括货物运输环节在内的简单、安全、便捷的国际贸易。因此，与UPS的结盟对于‘全球速卖通’的成功至关重要。UPS的运输技术、各种简单易用的功能以及可靠的全球服务必将帮助我们实现业务目标。”
　　UPS全球电子商务营销副总裁佐丹•克莱塔(Jordan Colletta)表示：“UPS一贯致力于推动中国电子商务的发展，这也是我们整体市场战略的一部分。通过与阿里巴巴结盟，我们希望能够成为中国小型企业的合作伙伴，在帮助他们简化物流流程的同时，也为他们在全球范围内接触到更多新的买家和卖家提供协助。”
　　通过UPS的订单追踪功能，所有“全球速卖通”的买家和卖家都能够全程追踪、查询货件状态。相比于其它需要手动键入和手写运单信息的方式，这些新功能可以帮助“全球速卖通”用户减少错误，带来时间和成本的双重节约。
　　UPS中国区总裁、亚太区资深副总裁黎松江表示：“阿里巴巴一直走在电子商务发展的最前沿，汇聚了为数众多的中国中小企业。UPS在中国拥有庞大的地面递送和空运网络，在仓库管理、货运以及其他供应链解决方案方面更是积累了丰富的经验。我们期望凭借UPS全面专业的服务，协助阿里巴巴的客户进一步拓展他们的业务。”

