微支付小赌邪恶版eBay：我属于娱乐圈
　　■ 商业新思维
　　在Swoopo网站上，所有商品的起始标价仅为15美分，参与竞拍的消费者每次喊价商品仅再加价15美分而已，当最后一位喊价者在20秒之后再没有别人接着“哄抬价格”的话，那么他便能按最后的价格购买该件商品。
　　有意思的是，消费者要使用75美分买来的一个bids(一次竞价权利)参与每一次喊价，当然，无论消费者喊价多少次，只要不是最后的竞拍者，他不仅买不到这件商品，用于竞价的bids也付诸东流。这也是Swoopo赚钱的奥秘所在。
　　“邪恶版eBay”
　　说起来更像是一场不可预知的“赌博”，但对于消费者而言，玩的就是这种心跳，购物可能退居其次，刺激和快乐才是主要的。Swoopo曾被称之为“邪恶版eBay”，也曾被耶鲁大学法学院教授称其“以低价诱惑众人付费争位竞价的可怕网站”。但其2009年4月获得1000万美元的风险投资，足以让其成为关注焦点。
　　在Swoopo，任何买主都需要付钱购买“bids”，才有资格来提交最新的竞价。为什么需要付钱才有资格参与拍卖呢？原因就在于任何一个人都有可能以非常低的价格竞得商品，比如几十美元买个手机、几百美元买个笔记本之类的。Swoopo称其网站上的产品价格平均只有零售商品价格的65%。
　　微支付的“小赌”
　　就是这种有可能的便宜、再加上赌博的心态，吸引了很多用户。但是，竞拍的过程通常都非常复杂，尤其是当参与人很多的时候。首先每个购物者需要购买竞价资格，虽然每次竞价都需要花费0.75美元，但如果遇到其他的价格哄抬分子，想要买到这件商品，就要不断花费bids去继续竞价，直至成为笑到最后的那位幸运儿。
　　最后的幸运儿是怎么产生的呢？当最后一位喊价者自喊价之后15秒内再无其他喊价者叫板，那么他就是那位笑到最后的幸运儿。而一旦别人再次出价时，拍卖时间会倒退到15秒重新倒计时。这就是Swoopo带给消费者心跳感觉的奥秘所在，在这15秒内，可以发生的情形太多太多了，但可以肯定的是，Swoopo从中获利很多很多。
　　有人偷笑有人哭
　　我们不妨给Sw oopo算一笔账。假设竞标商品是价值15美金的一款T恤，那么从0.15美元开始喊价，假设最后竞得商品的消费者中标价格是3美元的话，这也意味着总共有20次的消费者竞价，swoopo即回收了20个bids总计15美元(别忘了每个bids卖75美分)，加上销售T恤3美元所得，合计18美元。
　　从数学计算的角度而言，bids存在盈亏平衡的一个“临界点”，而冲破这一临界点实现远高于商品原价的销售收入，靠的正是越多越好的正在电脑前摩拳擦掌欲罢不能的竞拍者参与。从目前该网站有200万注册用户，在2008年营业收入高达2900万美元的情况来看，这群赌博心态的消费者数目还真不在少数。
　　目前，Swoopo的模式在国内已有不少的效仿者，像有拍网等网站也在尝试这一模式。打出快乐购物旗号的此类网站，给传统理解上的电子商务带来娱乐的味道，更有网友戏称这类网站应该归于娱乐类别而非电子商务。
　　笑到最后的消费者只有一位，其他那些花了钱、花了时间，最后什么也得不到的消费者“怒了”，“不想再玩了”，乃至互联网上随即出现各种各样的骂声，各种分析该类网站所谓的“暴利”，甚至说他们是个骗局，这也不难理解。
　　南都记者 余涛 综合报道

