网上叫卖“指纹套” 是利是弊让人忧
　　新华网哈尔滨5月2日电(记者陈兵、何山)“100元一个指纹套，让你单位的考勤打卡机彻底成摆设”。近段时间，网络上经常闪出这样的广告语，一种硅胶材质制成的指纹套正在网上公开叫卖。有网友称这是对生硬的考勤制度“人性化”的解决方案。法律界人士则表示，透露自己的指纹信息，会对隐私安全埋下隐患。
　　记者在网上搜索“指纹套”一词，结果发现，制作销售代打卡指纹套的公司还真不少，沈阳、江西、广州都有此类公司。制作的指纹套种类繁多，价格不一，一般在一百元左右。记者电话采访了江西某指纹套销售公司经理姜某，姜某表示，指纹套是用仿人体胶制作的，100元一个，通过率能达100%。当问及这家公司的业务范围的时候姜某告诉记者，他们的业务遍及全国，现在手头上正在做，忙得都没有时间接听电话。
　　据销售商称，只要把指纹信息邮寄过去，就可以拿到一个以假乱真的“克隆手指”，轻松解决“考勤问题”。很多销售商的广告语更是诱人心动，“一秒搞定打卡机”“不上班拿到满勤奖”等。
　　记者采访了一些哈尔滨市民，有人认为，面对越发广泛、严格的考勤制度，做个指纹套代劳一下也未尝不可。更多的市民对指纹套的安全性表示担忧，害怕泄露自己的指纹信息。
　　相关专家表示，“指纹套”的产生也暴露出上班族与公司考勤制度间的矛盾，指纹打卡太过强硬，应该寻求一种更为人性化的考勤方式。同时，考虑到若这种指纹识别技术今后在金融、社保等领域“被广泛利用”的话，不良后果可能无法估量，因此“指纹套”还需引起有关部门的足够重视。

