Twitter明日将推新功能：可直接嵌入tweet消息
　　新浪科技讯 北京时间5月4日早间消息，据国外媒体今日报道，Twitter用户从明日起将可以网页中嵌入tweet消息，形式就和嵌入YouTube视频相同。
　　Twitter在官方博客中表示，新闻机构正越来越多地在报道中使用tweet消息的截图以及文字，有时是作为对其他材料的补充，有时则甚至作为整篇报道的基础。
　　Twitter称，这个过程显然不够完美，尤其当用户需要的不仅仅是拷贝粘贴文字的时候。明天发布的“嵌入这条tweet消息”工具，可能就将解决这个问题。Twitter表示：“显然一个截图不能令人满意，所以我们将提供另一个选择。明天就将发布。”
　　Twitter工作人员罗宾·斯隆(Robin Sloan)解释了新功能的运行机制：
　　“其实很简单：只是用一个小脚本来激活一串HTML指令，并使其看上去很像一个插入了的tweet消息，其实只是普通的HTML文本，用以取代之前的手动截图。这将成为一个很好用的工具。”
　　该功能的外观也已经发布。插入的tweet消息将如下图显示。其中文字可以选择，链接也依然有效，不过该消息中的两个标签则不再为链接。用户可以在多大程度上对该插入进行个性化，目前还不得而知。(舒可)

