互联网热议世博开幕式 网友留言赞叹精彩开幕
　　互联网上热议世博开幕式 文艺演出、烟火表演受盛赞
　　早报世博记者 陈伊萌
　　昨晚，在“飞碟”世博文化中心中，2010上海世博会开幕式红红火火展开；在互联网上，以各种方式观看世博会开幕式直播的脖友们也纷纷通过微博对开幕式进行了“评头论足”。“围脖(http://t.sina.com.cn)”上一派欢乐气氛。
　　蓝峰主席“很可爱”
　　在上海世博会开幕式上，国际展览局主席蓝峰用不太熟练的普通话赞美中国。脖友纷纷表示“很可爱”。
　　“以撒殿下”说：“那个用中文致辞的老外好可爱。”还有脖友发微博说道：“蓝峰主席用中文发表讲话，虽然不太流利，但是很感动！眼睛湿湿的……”
　　文艺演出“赞一个”
　　脖友对于世博会开幕式上的文艺表演也纷纷表达了自己的感受。腾讯微博脖友“赵璐”说：“果然是世界文化的大集中啊，新西兰毛利艺术团，相当有特色的表演，赞一个。”脖友“关俊”则对郎朗的表演赞赏有加：“郎朗的钢琴总是那么迷人！”
　　日本的谷村新司唱的《星》，也感动了不少脖友。
　　脖友“北京陈博”回忆说：“晚上上海世博会开幕式上，日本的谷村新司唱了一曲《星》，一下子把我拉回了80年代初的上海。当年在上海体育馆，3000日本青年访问中国时中日两国青年的联欢会上，同样一曲《星》，把晚会推向高潮。”脖友“XavierWu”说道：“喜欢《星》这首歌，还有最后安德烈·波切利的《今夜无人入眠》。”
　　“祈盼世博会顺利”
　　开幕式未开始时，微博上就有不少脖友表达了自己在等待中的心情。脖友“shinning423”说道：“世博开幕式马上就要开始啦，我打开电视，期盼中……中国人将又一次扬眉吐气！身为中国人，为祖国的强大感到骄傲！祈盼世博会平安、顺利，获得巨大成功！”
　　在盛大的室外灯光烟火喷泉表演后，脖友也纷纷再次祝福了上海世博会，并为自己身为中国人而感到骄傲。
　　脖友“悦悦的微博”说道：“刚看完2010上海世博会的开幕式，五彩缤纷的焰火，壮观的场面，让我难忘！我为我们伟大的祖国感到骄傲。”
　　脖友论世博开幕式
　　@Samkit：
　　星光璀璨，东方明珠的今夜将是个不眠之夜，上海世博会开幕带动了全世界，中国也在此展示了辉煌时光，城市，让明天的生活更美好！
　　@清香竹苑：
　　国际展览局主席发表演讲的时候，用中文穿插演讲引起了全场热烈掌声，这个老外真的很棒。
　　@淘淘小儿：
　　这会儿的外滩已经人头攒动，各路维持人员也已到岗待命，外白渡桥更是绚烂夺目……作为一名上海人我感到无比骄傲和幸福~作为东道主的上海~责任之重大可想而知~希望祖国日益强大~世界日益和平~自然环境日益和谐！大家共同努力吧~为奋起的祖国和可爱的同胞！
　　@hayez：
　　看了世博的开幕式，真的有想去的冲动，而且这个有时间限制呢！真感到身为中国人是最值得骄傲的一件事情！
　　@鹰隼少年：
　　可惜我只能靠电视来关注世博开幕的盛况，而不能亲自去感受一下上海这个繁荣的城市的气息。

