互联网电视同质化竞争显现 全开放式平台技术成趋势
　　“五一”前后，彩电厂商将会围绕互联网电视掀起新一轮促销高潮。应该说，网络电视成为平板电视标配的趋势不可逆转，全开放式平台技术则是未来发展的方向。
　　2010年第一季度彩电销售实现开门红，销量同比增长近五成。其中，互联网电视销售占比大幅提高。根据奥维咨询最新调查，一季度网络电视的零售占比已经达到了9.5%。数据背后，家电以旧换新、家电下乡产品限价提高等利好政策，推动了平板电视的普及，带有网络增值服务功能的平板电视更是点亮了一季度彩电消费市场。
　　由此，在三网融合背景下，业界看好互联网电视的巨大前景。但是，同质化竞争渐趋恶化现象也日益显现，需要注意。
　　“互联网”功能渐成电视的标准配置
　　有关调查显示，我国有近61%的电视用户渴望能接入互联网，74.69%网民更愿意使用电视看网络视频，86%网民盼望通过电视视频聊天。还有分析认为，互联网电视在“互联网行业发展硬软件环境、国家政策支持与鼓励、主流企业的响应参与”等方面获得了“天时地利人和”的多重利好因素推动。
　　目前，几乎所有的国内彩电企业都推出了互联网电视产品。其中，TCL、长虹、康佳早在去年就宣布停产部分非互联网电视，明确将“互联网”功能定为电视的标准配置。日前，康佳集团副总裁、多媒体营销事业部总裁穆刚表示，基于网络电视标配化、LED低端化和节能环保普及化的趋势，康佳将全面停产不带网络功能的电视。
　　据奥维咨询预测：2010年平板市场中，将有超过35%的平板电视具备网络功能，网络电视的市场规模将在300亿元以上，零售量将达777万台，增量将超500%。
　　同质化竞争显现
　　尽管新品集中上市使互联网电视的销售量大为提升，但目前厂家面临着严重的同质化竞争问题。同时，企业还面临上游原材料紧缺、后台支持不足等问题。
　　奥维公司研究总监李影认为，2010年将是彩电厂商在网络电视领域集体发力与展开全面竞争的一年，网络电视成为平板电视标配的趋势已不可逆转，“五一”前后，彩电厂商将会围绕互联网电视掀起新一轮促销高潮。
　　从另一个角度看，这种“同质化竞争”实际上有弊也有利。任何产业在开创之初都或多或少地存在同质化竞争的问题，同质化具有成本低、风险小、可操作性强的特点，其作为一种低成本的竞争策略被初创型企业所广泛采用。因此，不管是内容还是形式的同质化，实际上都在一定程度上促进了市场竞争。
　　构建“全开放式平台技术”成为业内共识
　　从全球范围来看，从英特尔、思科，谷歌、苹果到中国的腾讯和淘宝，无一不是通过构建领先的平台模式，才成就了在商业竞争中的利润最大化。
　　在同质化竞争日趋激烈的互联网电视市场，最大的弊病就是功能单一，缺乏一个开放性的平台，拓展性不够。因此，多数媒体销售企业都在力争整合各自现有的技术资源，尤其是联手软件提供商来打造全开放式的平台，从而使互联网电视至少在内容上更加充实。业内人士指出，“互联网电视发展所带来的最大产业机会应该还是在终端领域。在竞争激烈的彩电行业，不能只局限于功能点的对抗，更要注重体系的搭建，平台竞争的较量。”
　　由此看来，互联网电视平台实现开放式才能让内容得到更多拓展，从而满足用户需求。文/连燕春

