赛迪顾问澄清IPO报告造假 股票复牌大跌9%
　　比特网(Chinabyte)5月4日消息，针对媒体曝光的“因IPO咨询报告造假，遭证监会立案调查“的消息，赛迪顾问昨日正式发布公告澄清，称该报道“文章与事实严重不符”，公司也“没有收到中国证券监督管理委员会对本公司提出质疑以及正式立项调查相关的任何通知和信息”。
　　根据公告，赛迪顾问已向香港联合交易所申请本公司的H股股份交易从自2010年5月4日上午9:30起复牌。不过，复牌后的赛迪顾问表现低迷，在今日开盘大跌16.4%后，午盘报收于0.250港元，大跌9.091%。
　　花钱买报告是公开的秘密
　　而援引报道称，赛迪顾问造假涉及100公司，影响广泛。比特网调查发现，仅是创业板上市遭否公司中，就有宁波立立电子、　拓维信息、久其软件、正方软件等十几家公司，均由赛迪顾问出具行业报告。
　　而且知情人士透露，只要花费一定的费用，就能从第三方调查机构处获得一份“光泽”的数据报告，这在行业里已是公开的秘密，不仅存在在拟上市公司的信息披露环节，在品牌推广和宣传中更是普遍。而不少第但方机构出具的市场报告“含金量”也是大打折扣。
　　该报道还引述投行人士的话称，“这么胡干迟早要出事，只是没想到这次这么严重，证监会都怒了。”
　　赛迪顾问称文章严重失实
　　针对外界的报道，5月3日，赛迪顾问发布澄清公告，该股并于5月3日上午9：40起暂停交易。
　　赛迪公告声明称：2010年5月3日出版的《理财周报》第140期中，刊登了一篇题为“证监会暴怒：赛迪顾问造假涉及100公司 给钱就办事”的文章，该文章与事实严重不符。
　　赛迪公告还强调，“公司没有收到中国证券监督管理委员会对本公司提出质疑以及正式立项调查相关的任何通知和信息。”并称“该文章已对本公司的业务经营、品牌形象和商业信誉造成了极为恶劣的影响，对此提出强烈谴责，并保留对其追究相关法律责任及追究赔偿的权利。”

