新媒体扰乱版权市场 盛世骄阳炮轰优酷土豆
　　今日，中国领先的影视娱乐内容数字发行商盛世骄阳联合新版《三国》制片方，在中国版权保护中心召开新闻发布会，宣布将对互联网上大量存在的盗播新版《三国》的盗版行为进行严厉打击，权力人盛世骄阳法务部门现场演示了已公正的优酷、土豆、56、很快搜索、皮皮网等网站盗版罪证的视频证据。
　　盛世骄阳CEO徐蕾蕾表示，距离《2010年中国保护知识产权行动计划》实施不到一个月的时间，就出现针对国产大剧有计划、成规模的盗版，盛世骄阳忍无可忍，为了维护权力人的合法权益，针对优酷、土豆等网站此次盗版行为实属恶略，早在4月末，盛世骄阳法务部门就已告知函件方式声明权力，但优酷、土豆在明知权力人的情况下仍然堂而皇之的一盗再盗，针对优酷、土豆的这种屡教不改的恶意行为，盛世骄阳将联合内容方与盗版网站血战到底，直至其完全停止盗版行为。
　　据悉，九十五集中国大型史诗电视连续剧新版《三国》投资近两亿元，是国家广电总局全面扶植的重点电视剧，原定于5月2日，在江苏、安徽、天津、重庆四家卫视首播，但在首播前夕，盛世骄阳法务部门发现网络上已出现大量盗版，其中包括优酷、土豆等网站，以上网站，一方面打着保护知识产权的旗号大肆宣传，一面又公然盗播盛世骄阳拥有独家版权的热映影视节目，徐蕾蕾表示，我们强烈呼吁视频分享网站尊重文化创意产业，尊重版权，尊重自己的名誉，盛世骄阳已联系公证机关对以上网站的盗版行为进行取证，将陆续向法律机关提请法律诉讼。
　　据悉，北京盛世骄阳文化传播有限公司成立于2009年7月，是中国领先的跨媒体影视节目整合和发行公司，目前在新媒体市场节目版权及渠道的占有率高达80%以上。秉承着使文化创意产业“价格回归价值”的理念，盛世骄阳继斥资千万购入新版《红楼梦》独家新媒体版权后，近日又以近三千万的成本购入新版《三国》独家新媒体版权。
　　会上，徐蕾蕾列举盗版网站六重罪：
　　1、杀鸡取卵：
　　网络盗版在换来某个企业短暂的经济利益同时，对文化创意产业带来巨大损害，也会对整个文化产业带来杀鸡取卵般的负面影响，如果放任不管，将会没人写书、没人投资拍电影、没人进行文化创作，中国文化创意产业将会毁于一旦。
　　2、铤而走险：
　　以优酷、土豆为首的视频分享网站，在创收乏术、资金困乏的情况下，从铤而走险进行盗版发展到堂而皇之大量盗版。
　　3、嫁祸于人：
　　频繁滥用“避风港”原则，嫁祸于网友，试问奥运开模式，为何没有盗版发生。
　　4、偷梁换柱：
　　使用虚假标题、超长篇花等形式，变相盗版，欺骗网友，骗取流量，蒙蔽广告商。
　　5、口是心非：
　　伴随着政府各级主管机关对知识产权保护力度逐步加大，优酷、土豆等视频分享网站迫于压力，陆续对外宣称自己斥巨资购入正版节目，一面对外打造维护知识产权的公众形象，而暗地里大肆公然盗版。
　　6、声东击西：
　　优酷、土豆等盗版网站面对内容方的声讨、法律的制裁，改用与权力人“躲猫猫”的形式逃避责任。在上传盗版方面以上网站用尽心思，加班加点，专门选择权力人和公证处休假时间，比如法定休假日或者凌晨进行上传，使得权力人无法维权。

