“造假门”传闻影响赛迪顾问股价暴跌
　　本报讯 （记者彭梧 吴敏）被曝“数据造假”后，尽管第一时间公告澄清称“报道不实”，但赛迪顾问（08235.HK）昨天复牌交易后依然暴跌7.273%，收于0.255港元。截至记者发稿时，赛迪顾问官方没有发布与此相关的其他信息。
　　券商表示不看重行业调查数据
　　此前媒体报道，证监会官员在保荐机构会议上指斥赛迪的咨询报告统计数据严重失实，没有保持中立性和公正性，丧失职业道德等。目前多数创业板、中小板上市公司都在IPO招股过程中披露公司的市场占有率等数据，而类似赛迪等第三方机构则是这类数据的发布源。据报道，仅国内创业板上市遭否的公司中，就有包括正方软件、拓维信息等十余家公司选择了由赛迪顾问出具的行业报告。
　　对此，赛迪公告回应称“文章与事实严重不符”，公司也“没有收到中国证券监督管理委员会对本公司提出质疑以及正式立项调查相关的任何通知和信息”。
　　一家中型券商的保荐代表人昨日称，他并未听到证监会官员对此的说法。但他指出，市场占有率的数据问题确实存在。“像创业板这样的公司，规模小，所在的行业都是很小的细分行业，很少会有第三方机构有这类数据，即使不找赛迪，也会要找另外一家机构，只是大家认真的程度不一样。”
　　他指出，现在已经有很多券商不再看重这类数据，而是从行业发展的角度来阐述企业的发展空间和竞争态势。
　　业内称会为客户“定制调查”
　　国内其他四家主流第三方调查机构昨天在面对记者相关问题时都选择了回避的态度，对于此前媒体曝光的“第三方调查机构潜规则”，目前包括易观国际、艾瑞咨询等其他知名同行企业均未发表官方评论。
　　“同样的市场，用不同的调查方式，不同的分析模型，当然会产生不一样的结果。”昨天有不愿透露姓名的从业人士说，“一些调查公司会根据客户的需求进行定制型的调查，至于客户把这些调查报告用到什么地方，第三方调查机构没有办法了解。”
　　类似的案例在互联网领域内尤其多见。最近的一个例子是2008年北京奥运会结束后，新浪、搜狐、腾讯、网易四家公司纷纷援引来自知名第三方调查机构的数据报告称，自己是门户网站“第一名”。
　　“用行业报告的数据为市场推广或者媒体宣传作为助力是很正常的事情。”上述业内人士说，“赛迪这次出事，焦点问题在于被指为多家准备上市的公司造假，但调查最终结果如何，还得看证监会的态度。”

