三地争夺“西门庆故里”网友怒斥：恶霸变英雄
　　山东阳谷县、临清县，安徽省黄山市徽州区争建游览区，内容多以“西门庆”相关
　　山东省阳谷县、临清县和安徽黄山三地争夺西门庆故里。阳谷县将建设“水浒传·金瓶梅文化旅游区建设项目”，复原西门庆和潘金莲的幽会地点。临清县提出打造“西门庆旅游项目”，重修王婆茶馆、武大郎炊饼铺等。而黄山也同样以开发“西门庆故里”为由，加入了这场争夺。与三地积极竞争的态度截然不同，网友似乎不太领西门庆的“情”，质疑恶霸变文化产业英雄，文化旅游收益为何能大过了道德准则。
　　1争
　　三地建景区
　　阳谷：悬挂百张插图画
　　“水浒传·金瓶梅文化旅游区建设项目”主要包含三大景区。按规划，项目总投资5600万元，《金瓶梅》区内容包括：
　　西门庆和潘金莲初次幽会地点——“王婆茶坊”，用雕塑再现两人幽会场景；
　　有潘金莲手工艺品、西门庆绒布等特色旅游产品出售；
　　景区内悬挂着100张《金瓶梅》的插图连环画，以及西门庆7个妻妾的精美画像。
　　临清：游客参演“会金莲”
　　将自身的城市文化旅游品牌定位于“《金瓶梅》故乡和运河名城”。其与《金瓶梅》相关的具体项目包括：
　　建设西门庆及其妻妾潘金莲、李瓶儿、庞春梅等的宅院；
　　王婆茶馆、武大郎炊饼铺等，售特产小吃；
　　上演民间艺术“西门庆初会潘金莲”、“武大捉奸”等，游客可自费参与表演。
　　徽州：《金瓶梅》遗址公园
　　投资2000万元开发“西门庆故里”《金瓶梅》遗址公园。主要的景点是一座与学者研究出的“西门庆”宅院为原型的花园。
　　2 争
　　谁名正言顺
　　阳谷：根据《水浒传》描述
　　阳谷县建设狮子楼旅游区，主要的根据是《水浒传》里的一段描述，武松在景阳冈打虎后，是在阳谷遇到兄长武大郎和嫂子潘金莲，最后在狮子楼里将西门庆杀死。而将《金瓶梅》发生地定义为在阳谷。
　　临清：《金瓶梅》中描述的景点
　　临清县旅游局局长李保太介绍说，上世纪90年代初以及2008年在临清召开的两次国际《金瓶梅》研讨会，大多数专家都认为故事背景发生地应该是在临清，“中国《金瓶梅》研究会会长黄霖曾经说过‘没有临清，就没有《金瓶梅》’。”
　　而在临清，约有60余处地点、景观和寺庙等，与书中的描述相吻合。
　　徽州：西门庆原是徽商
　　徽州区旅游长年抬不起头来，原因就是离黄山风景区太近，区内的七大重点旅游项目缺乏足够响亮的品牌支撑。
　　2006年，黄山市徽州区对外称，根据考证，西门庆不是山东人，而是安徽人，是徽商的典型代表。
　　国内外此后终于第一次将黄山市区的黄山区和徽州区区分开来。
　　质疑
　　网友：恶霸成了产业英雄？
　　与三地争相打着“西门庆故里”招牌的积极态度不同，尽管有少数网友表示能够理解，“《金瓶梅》现在已经属于世界名著的范围，我们应该宽容点，西门庆故里建景区未尝不可，可以有机会让老百姓了解《金瓶梅》的故事。”
　　但大多数网友还是将炮口对准了三地政府，新浪微波，短短一天时间内就有2000多网友参与了“西门庆故里之争“的话题讨论。
　　90%以上的网友认为：西门庆在文学著作中是大淫贼、大恶霸、大奸商，三地争夺本来就是一出丑剧。无聊之外，将恶霸当成文化产业英雄来吸引游客，经济效益的考量已经超过了道德。
　　更有网友担忧，如此下去，是否连秦桧这样的奸臣也会成为文化英雄。
　　第E日实习记者唐巧
　　E线短评>>>
　　今抢西门庆明争潘金莲？
　　且先抛开这场争夺背后“名人”搭台，经济唱戏的真实诉求，巴蜀文化专家袁庭栋态度明确：“这是我听过最可笑、最荒唐的争夺，是对传统文化的糟蹋。”
　　首先，西门庆是一个小说的虚构人物，其次，文明有健康与不健康之分，西门庆其人的是与非，暂且按下不表，但一向名声欠佳的“名人”，竟然成为招财进宝的活菩萨，不得不让人担忧：“这次争西门庆，下一步是不是要争修潘金莲的故里？”如果说赵云故里之争能让赵云忠勇传遍天下，李白故里之争能让诗情感染天下，那么西门庆故里之争，能留给世人什么？
　　作为文化引导者的政府，究竟是想让群众接受怎样的文化熏陶？ (肖莹佩)

