提醒：五一过后要做好计算机病毒全面查杀
　　新华网天津5月2日电(记者 张建新)国家计算机病毒应急处理中心提醒，五一小长假是病毒、木马活跃时期，提醒用户进行网络操作时提高警惕。长假过后，各单位要对计算机系统进行全面的检查，做好病毒的预防工作。
　　反病毒专家说，五一小长假期间，计算机用户浏览网页、上网聊天、网络购物等网上活动会频繁出现。用户在浏览器IE中输入的Web网址、登录网站的账户名和密码，还有计算机用户在进行网上交易时，输入自己的银行账号和密码等信息，都是恶意攻击者进行窃取的可用私密信息数据。用户在进行这些网络操作的时候，一定要提高警惕，不要轻易使用陌生计算机进行这些操作，减少不必要的经济损失。
　　国家计算机病毒应急处理中心建议各重点企、事业单位和个人用户在假期过后采取以下措施来抵御病毒的侵入。
　　1、要对计算机系统进行全面的检查，建立网络安全及病毒事件出现后的应急机制和处置方案，有专人负责事件处理工作。确保网络安全及病毒事件发生时能及时有效处理，最大限度降低病毒发作带来的损失。
　　2、假期过后，各单位首先要对计算机系统进行全面系统升级，包括系统补丁升级和各类安全产品的升级，防止计算机系统遭受病毒和木马的入侵。
　　3、关闭不必要的服务和端口。对不是必须开放并且可能对系统安全形成威胁的端口关闭或使用相应的工具进行实时监测及时发现可疑入侵。
　　4、遇到可疑的邮件应立即删除，由于很多病毒邮件的发件人也是伪装的，所以用户有可能看到的是熟悉的人发来的邮件，但并不能保证邮件的安全可靠。

