疑似地沟油视频网络疯传
　　南都讯 记者祝勇 近日，一段以“黑心-惠东平山某某中学食堂把地沟油当食用油”为题的视频在土豆网、优酷网疯传。该网帖引起多方重视，南都记者采访到视频中送油工人及供应商证实，该视频拍摄时间为3月24日下午，地点为惠东县平山中学。
　　对此，惠东县食品安全委员会等多部门 26日前往平山中学调查后表示，平山中学现在没有用地沟油。惠东县卫生监督所所长柳汉祥明确表示，他们通过平山中学近期食用油质量检测报告、台账记录等相关凭证，可确认3月24日视频中的是棕榈油，不是地沟油。
　　“疑似地沟油”视频网络疯传
　　该视频全长3分27秒，被优酷、土豆、惠州西子论坛等多个网站转载。视频中，一栋学生宿舍楼楼底，一短发男子从一三轮车上倾倒黄色液体至3个银色圆桶。黄色液体不时泛起泡沫。在倾倒最后一个油桶时，该男子最后将大油罐完全倒立覆盖其上。
　　记者4月28日走访惠东县平山中学证实，该视频显示内容发生于惠东县平山中学初中部食堂后门处。该大楼一楼二楼为食堂，3楼以上为高中学生宿舍，平时就餐人数一般为500多人。
　　对于此段视频，曾牵头食品药品监督管理局、卫生局、卫生监督所、工商局等部门于4月26日下午前往平山中学检查的惠东县食品安全委员会办公室负责人称，他们26日在平山中学食堂内未发现地沟油。
　　卫生监督所认定为棕榈油
　　4月28日晚上10时40分。在惠东县卫生监督所办公楼内，所长柳汉祥肯定地向记者表示，网络视频中的食用油确实为棕榈油而非地沟油。柳汉祥说，惠东多部门联合调查到的平山中学近期(包括3月24日以前)食用油检测报告、台账记录等可以证明，“3月24日当日，平山中学食堂购买了一桶380斤的油。而这桶油来自惠东县平山恒丰购销店。购销店提供了这桶油的有关检测报告。尽管我们没有在现场找到视频中的食用油，但那批油相关所有证明材料都在，这种推理逻辑是靠得住的。”
　　为何视频中油罐发黑看上去脏兮兮？柳汉祥介绍，尽管外表脏兮兮，但油罐里面有内部装置，该油并非散装油，一罐380斤，这也是一种定型包装。惠东从2007年开始规定学校必须采购定型包装食用油，平山中学没有违反此规定。
　　专家看点
　　外观看来不能判定
　　惠东县卫生监督所所长柳汉祥介绍，棕榈油跟菜油一样，都是食用油品种，都是可以食用的。在惠东县的学校，学校用棕榈油作食用油普遍存在。
　　中国农科院油料作物研究所研究员黄庆德专门研究油脂食用油的营养与功能。4月30日上午，记者向他发去“3月24日疑似地沟油视频链接网址”以及记者在平山中学、恒丰购销店拍的调和油棕榈油照片。“从外观上看，不能判定这个油是掺有地沟油的调和产品，当然没有实际理化指标我们也不能判定。”黄庆德说。
　　“不过，学校食堂如果采购这种棕榈油长期给学生食用，可能会影响学生身体健康。”黄庆德介绍，棕榈油的饱和脂肪酸含量较高(一般在50%左右)，而多不饱和脂肪酸含量很低，不能有效保证摄取油脂中的饱和脂肪酸：单不饱和脂肪酸：多不饱和脂肪酸的比例达到1：1：1这样一个较好的平衡，对身体健康是有影响的，所以最好还是能够做成调和油来食用。

