百度一季度净利增1.6倍
　　受益于新营销系统“凤巢”的平稳切换，中文搜索引擎百度今年一季度净利润达到4.805亿元人民币，同比增长165.3%。百度还宣布，将提高百度联盟加盟网商的推广分成比例10-15个百分点，以给加盟互联网商更多收益空间。
　　财报数据显示，营收为12.94亿人民币，同比增长 59.6%；营业利润为5.308亿元人民币，同比增长167.4%；稀释后每股盈利13.77元人民币。
　　“凤巢”是百度在去年三季度推出的全新的营销平台。此前业界担心，新平台会导致客户流失从而减少收入。第一季度数据显示，百度共为大约22.1万家客户提供服务，同比增长19.5%。百度董事会主席兼首席执行官李彦宏认为，这些数字说明凤巢提供的各种投放管理工具受到企业客户的广泛欢迎，客户也通过凤巢享受到更好的投资回报。
　　根据第三方研究机构易观国际公布的数据，百度一季度在中国市场的收入份额由58.4%提高至64%，而Google的收入份额则从35.6%下滑至 31%。尽管Google撤出中国内地市场，但对其收入的影响并不大，百度收入份额上升的幅度也远远大于Google收入下降的幅度。分析人士指出，这从一个侧面反映出Google退出并非是百度业绩增长的主要动因，百度业绩增长的根本原因还是在于凤巢的成功。
　　百度收入的另一来源是百度联盟。这是国内最大的网络联盟，采用关键字联合推广分成的商业模式。数据显示，百度联盟的收入增速超过百度自身发展速度。2009年百度全年总收入达到近 44.5亿元人民币，年同比增长39.2%，而百度联盟2009年分成6.9767亿，年同比增长66.7%。(周婷)

