谷歌投资“预测未来”企业Recorded Future
　　新浪科技讯 北京时间5月4日晚间消息，据国外媒体报道，谷歌投资部门谷歌风投(Google Ventures)已对美国马萨诸塞州一家创业企业Recorded Future进行投资，投资总额未知。
　　根据谷歌风投网站提供的信息，Recorded Future“向用户提供新的方法，通过分析过去和现在去预测未来”。Recorded Future的网站没有提供任何所销售产品的信息。根据该网站的博客和视频，该公司正在开发数据分析技术，可以被用于预测未来的股市事件，甚至是恐怖袭击。这项技术研究某一实体或事件在新闻和互联网上出现的频率，在这些数据的基础上预测该实体或事件未来的行为。
　　Recorded Future网站上的一篇博客文章称：“我们计算数据库中每一个实体和事件的活动值。活动值反映了某一个特定实体或事件在某一特定时刻的活动情况，并将持续更新。通过计算活动值，我们研究围绕某一实体或事件的新闻量，提到这些实体或事件的来源，以及伴随的其他实体和事件等。”
　　Recorded Future表示，其客户包括“一些顶级的政府机构以及全球交易公司”。谷歌风投仅仅成立一年时间，目前已投资了数家创业企业。有报道称，谷歌风投计划今年扩大规模，并再向创业企业投资1亿美元。(维金)

