新热播剧起纠纷：多家版权方炮轰土豆优酷侵权
　　新浪科技讯 5月4日下午消息，伴随着新一轮市场热播剧《三国》、《手机》等的出炉，已经深陷版权纠纷的土豆网和优酷网再次陷入盗版困境。今日盛大控股的数字内容发行商盛世骄阳联合新版《三国》制片方炮轰优酷、土豆侵权，并称将进行严厉打击。
　　事实上这并不是近期版权方的唯一动作。就在三天前，版权方优朋普乐通知媒体，其拥信息网络传播权的电视剧《手机》被土豆网、56网盗播，计划紧急召开发布会公布此事。不过随后优朋普乐取消了这一发布会。
　　优朋普乐给出的取消发布会原因是，在交涉后56网和土豆网撤掉了盗版链接视频，并且两侵权公司法务部门都认为该侵权事件为非一般盗播，出品方已交由公安机关查找盗版来源。“应出品机构要求暂取消发布活动。”
　　不过似乎盛世骄阳并未和优酷、土豆以及56达成和解。在发布会现场盛世骄阳宣布将对互联网上大量存在的盗播新版《三国》的盗版行为进行严厉打击，权力人盛世骄阳法务部门现场演示了已公正的优酷、土豆、56、很快搜索等网站盗版罪证的视频证据。
　　盛世骄阳CEO徐蕾蕾表示，早在4月末，盛世骄阳法务部门就已告知函件方式声明权力，但优酷、土豆在明知权力人的情况下仍然一盗再盗，“针对优酷、土豆的这种屡教不改的恶意行为，盛世骄阳将联合内容方与盗版网站血战到底，直至其完全停止盗版行为。”
　　据悉，九十五集中国大型史诗电视连续剧新版《三国》投资近两亿元，是国家广电总局全面扶植的重点电视剧，原定于5月2日，在江苏、安徽、天津、重庆四家卫视首播，但在首播前夕，盛世骄阳法务部门发现网络上已出现大量盗版，其中包括优酷、土豆等网站。
　据悉新版《三国》独家媒体新版权盛世骄阳的版权及宣传费用已经达到3000万元，据其计算平均三国每集的成本是200万元。徐蕾蕾表示，盛世骄阳已联系公证机关对以上网站的盗版行为进行取证，将陆续向法律机关提请法律诉讼，并表示索赔费用将创行业新高。不过徐蕾蕾透露，其目前耗资在《三国》的3000万元的成本已收回。
　　目前土豆网、优酷网及56等网站并未对此事做出回应。(崔西)

