IPv6催生IPv4黑市 威胁互联网公司生存
　　新浪科技讯  5月3日晚间消息，据国外媒体报道，随着IPv4地址需求的不断增长，可供使用的IPv4地址越来越少，然而目前很多组织机构却没有积极的转用IPv6地址以进行应对。有分析人士指出，这样将导致IPv4黑市的产生，进而提高互联网公司的成本，威胁这些公司的生存。
　　此前有预测指出IPv4地址将在2011年年底用尽。但是今年/8 IPv4 地址空间分配率大大提高，截至2010年的头100天，全球已经发出6个/8 IPv4 地址空间，而去年全年仅为8个。按照这样的速率，关于各项网际网络通信协议参数的总注册中心(IANA)可分配的地址数在今年年底将会被用尽，到时将面临没有IPv4 地址可用的局面。但是尽管从IPv4向IPv6过渡的计划已经提出一段较长的时间，很多公司、机构却未有对淘汰IPv4进行积极的准备。
　　IPv4使用32位地址，理论上能够支持43亿个网络地址，但严重的碎片化使得地址利用效率很低。更严重的是，很多人认为要回收未使用的地址过于复杂和昂贵。因此，随着最后一个IPv4地址告罄，新用户获得IPv4的唯一实际途径将是在“黑市”中高价购买。
　　互联网专家凯文·奥伯曼(Kevin Oberman)指出，这种黑市已经存在，不过规模还比较小。而且其发展速度将取决于IPv4地址的注册机构如何处理地址资源枯竭一事，他认为地区性的注册机构，如美洲互联网号码注册管理机构(American Registry of Internet Numbers，以下简称“ARIN”)，应当创设“白色市场”允许公开合法交易IPv4地址，并加以规制，以有效遏制黑市交易的发展。
　　IPv6地址则是128位，因此可支持几乎无穷尽的地址空间：2的128次方，或3.4×10的38次方。但专家指出，从IPv4向IPv6转型仍然需要相当长时间，目前的转型战略叫做“双重支持”，即要求各机构同时支持IPv4和IPv6，直到大多数机构都已经采用了IPv6，预期这一进程至少须耗时5年。在这一期间，IPv4地址耗竭的影响将会广泛地体现出来。(贺钊)

