微软嫁女MSN 网易成50%股权绯闻买家
　　曾经喧嚣一时的MSN中国50%股权转让一事又有了新的进展。这一次，距上次已经过去了3年，“绯闻”买家也由九城变为了网易。。
　　近日，有业内人士向记者透露，上海联合投资有限公司欲将其拥有的MSN中国50%股权出让，据称已经与网易达成初步意向，未来网易将和微软共同运营MSN中国。
　　“董事会的席位和话语权将是接下来谈判的难点。”微软中国前互联网业务部高管陶闯这样告诉记者。
　　数次出售未果
　　作为MSN中国的中方股东，自2005年5月MSN中国成立以来，上海联合投资多年来都是一个独立投资者的角色。
　　“中资方占50%是中国法律规定的，国外互联网公司不得独资在中国开设子公司。而微软、雅虎、谷歌这样的跨国互联网巨头，更希望全权打理中国境内的公司，因此基本上都会为了符合中国法律，选择一个并不懂互联网和媒体的财务投资机构，将实际运营权牢牢把握在自己手中。”正望咨询总裁吕伯望说。
　　然而，由于MSN中国发展的不温不火，中方的合作伙伴早已觉得索然无味。而微软看到中国互联网发展的日渐成熟，也有了寻找更具互联网运营经验的战略合作伙伴的想法。
　　从2007年下半年开始，MSN中国变更股东的消息就不止一次传出。“几乎所有国内一线互联网公司都谈过，百度、腾讯、网易以及盛大、九城，甚至分众都接触过，有几家已经非常接近了。”陶闯告诉记者。
　　功亏一篑的主要原因无非是：在50%的股权下，微软究竟愿意出让多少实际运营控制权，而价钱则是三方的另一个争论焦点。网易发言人对此不置是否。
　　谈谈停停中，微软总部开始了在全球收购雅虎的战略，在这个收购案没有清晰前，中国整个互联网战略就只好停滞下来。然而这一收购案最终以失败告终后，MSN中国出售50%股权一事再次提上日程。
　　但据记者了解，此次与网易的谈判已经进入到比较深入和明细化的部分。“就像之前一样，网易通过50%的股权究竟可以拿到多少实际操控权，这仍然是谈判最难达成的部分。如果说以前的微软一定要有整体控制权，现在面对中国一线的互联网企业比较强大的情况下，前者也会考虑在这个方面有一定层次的松动。”陶闯说。
　　具体而言，网易会在董事会中占据多少席位，是否有一票否决权等特权，都可能会是双方争取的焦点。陶闯指出，由于网易是中国强势的一线互联网企业，微软应该会给合作方更多的权益，但是完全让给中方经营难度很大，应该不会像雅虎那样完全放弃。
　　虽然之前有人认为，MSN中国存在这些年盈利不佳、用户渗透率低的问题，但实际上，在动辄千人级别的中国互联网行业里，MSN中国只有100多人。就连谷歌都有500多人的团队在做本地化的运营。MSN中国长期以来只是一个非常小规模的投入，建立之初到现在，微软总部给MSN中国只投过400万美元。从这点来看，其盈利能力和水平是相当不错的。MSN中国目前的广告ARPU值(从每用户获得的平均收入)是目前互联网行业里最高的，除了本身盈利之外，这家公司还有机会单独上市，这也会使得目前其估值并不像外界判断的那么低。
　　借力发展
　　在陶闯看来，如果微软能够放开手脚、在中国市场加大投入，盈利状况一定比现在好很多。
　　然而，在微软内部，一个长期争论的问题就是，作为一个国际化的公司，如何制定海外与某些区域或国家本土化竞争的策略。
　　“一种是雅虎的模式，完全交给当地的合作方经营，投入美国的技术产品支持合作伙伴，最后只是分享利润。在中国交给阿里巴巴，日本则是软银。这样的模式被证明有输有赢。另一种模式则是像谷歌那样，建立庞大的工程师、营销队伍，采用完全本地化的操作形态。”陶闯表示。
　　然而谷歌的离去让很多海外企业在中国的市场判断发生了变化。一方面，他们意识到应该更多关注中国互联网企业；另一方面也看到，海外企业要想在中国市场做到有竞争力，难度相当大，完全靠自身发力去做，未必可以成功。
　　“目前状况下，单纯自己发力并不能达到目标。如果自己不去投入，那就借力投入，依靠中国一线互联网企业的运营经验和销售能力，可以做的更大。”陶闯说。
　　微软与网易将如何整合对接，易观国际分析师玉轶表示：网易是一家内容资源优质、但流量有短板的门户网站。而目前MSN有内容资源和网站，主要采用内容频道外包方式获利。
　　“如果两者合作，MSN从网易那里得到的是优质的内容资源，用户资源。尤其是网易这样拥有庞大邮箱用户的潜在合作伙伴。用户使用的偏好决定了邮箱和IM(即时通讯)的相关度之高。二者合作，非常契合用户的需求。”玉轶称。
　　目前MSN中国有三大产品线，微软在线(包括hotmail 、IM即MSN、Space)、MSN.cn门户，搜索bing(必应)。“这其中，IM是做得最好的。微软这次想重点发展其另一个主要的产品——游戏，毕竟中国是游戏大国，微软希望游戏能够借机进来。微软和其他互联网企业的产品线有冲突，与网易除了163和Hotmail邮箱有冲突，其他的重叠不是很高。”陶闯表示。
　　对于网易而言，合作更是有利无害。吕伯望指出，MSN把握了职场群体相当可观的在线时长，拥有一群忠实的白领用户群。如果网易能够将内容整合进去，意味着网易对白领和高端市场的控制加强。“做好了，微软的资源能被整合进去，很受益。做不好也没有损失。”

