网游厂商出奇招：玩游戏送避孕套(图)
玩游戏送避孕套网游厂商出奇招 玩家同行齐喊雷
　　速途网4月30日消息 (记者 张楠)网络游戏向来被称作"吸金行业"，各式各样的品牌营销手段也让人眼花缭乱。近日，神雕网络旗下网游《天外飞仙》推出注册冲级送礼活动：注册用户即能获赠避孕套一盒。此举一出，一石激起千层浪。
　　神雕网络营销中心媒介部尚华对速途网说，"《天外飞仙》是《仙履奇缘》的第二部，本来就是一款以情侣为主题的游戏，送避孕套和游戏主题也十分契合。并呼吁广大网友不要戴有色眼镜看待此次活动。"
　　对于玩游戏送避孕套这种营销手段，其实《天外飞仙》并非始作俑者。早在2007年，北京游诚网络，作为网络游戏《战火：红色警戒》的运营商，将印有其游戏画面外包装的安全套，以周边礼品的方式，在北京各大学校园内免费发放。
　　而玩家们对这种独特的营销模式却褒贬之一。有玩家表示这是一次非常成功的炒作行为，一位23岁的女性玩家表示"玩一下又不会怀孕，21世纪赠送避孕套何错之有？"。但还有一些玩家对此表示不能接受，认为这种低俗的炒作行为已经触犯了道德底线，让人产生反感的情绪。
　　一位从事网游行业的业内人士向速途网表示，在这些无序的炒作之下，现在的网游行业已经十分浮躁。更多的网游厂商都在专注于各种稀奇古怪的营销方式，而不是游戏本身。"这样的方式很容易吸引玩家，但不会留下玩家。长期看，对网络游戏行业的发展并不好。"

