百度代表互联网企业入选“十百千工程”
　　近日，“北京市中关村国家自主创新示范区一周年大会”在京召开。会上，北京市政府向15家企业代表颁发了“十百千工程”重点培育企业称号。全球最大中文搜索引擎百度作为互联网代表出席授牌仪式。
　　“十百千工程”是在北京市政府领导下，中关村国家自主创新示范区的重点工程。该工程旨在通过选定具有巨大发展潜力的创新型企业重点培养，力求在2012年形成一批盈利规模达到十亿元、百亿元、千亿元级别的企业。据了解，这些企业在未来的发展以及借此形成的巨大示范效应，将进一步带动更多企业自主创新能力水平的提高。
　　仪式上，相关领导亲自为百度颁奖，这是对百度在互联网领域的成就，以及对北京市乃至中国互联网经济所做出的贡献给予的充分肯定。相关领导也在颁奖仪式上表示，未来，市政府和中关村科技园区将对包括百度在内的“十百千工程”企业，在政策、资金、市场开拓、研发、人才引进等方面给予更多支持。
　　“十百千工程”相关负责人表示：百度在发展的十年间，通过不断的技术创新取得了巨大的成就，成为中国企业自主创新的标杆。希望百度与其他获得此荣誉的企业共同努力，为带动北京，以及国家的创新力和经济的发展做出新的贡献。
　　小松

