e路通杯大学生网络商务大赛成就业创业热身赛
　　本报讯(记者陶涛)4月30日，建行“e路通”杯第三届全国大学生网络商务创新应用大赛复赛告一段落。经过激烈角逐，有631支参赛队伍凭借着扎实的实践调研、有效的创意方案和网上作品，从全国1752支复赛队伍中脱颖而出，晋级各大分赛区决赛。
　　大赛由工业和信息化部、团中央指导，中国互联网协会主办，中国建设银行主协办，中国青年报为主协办媒体。淘宝网、网盛科技、和讯网等知名互联网平台参与其中。
　　本届“e路通”杯大赛规模较往届有较大提升，除报名人数有所增加外，高校的参赛力度也有所增强，这直接带来了更多的参赛队伍，并提升了参赛的质量。据大赛组委会介绍，自2009年11月开始启动报名和初赛以来，本届大赛吸引了全国2200多所高校10多万名学生参与，覆盖全国324 个城市和地区，有3965支队伍针对真实的企业商业问题提交了策划方案。同时，各赛区高校还组织学生到当地分行或企业开展相应的市场调研与交流工作，以提升高校学生对社会、市场的认知和参赛水平。
　　中国建设银行连续3年冠名并担任中国互联网协会建行“e路通”杯全国大学生网络商务创新应用大赛的主协办单位。中国建设银行电子银行部总经理徐捷表示，建行“e路通”杯大赛联合了银行、高校，让大学生在走出校门之前得到有关专家的指导，在课堂知识和实践之间搭建一座桥梁。中国建设银行为本届大赛提供了研究类、营销类、产品设计与开发类、市场调研等近30道各类商业问题，吸引了全国380多支参赛团队参与，中国建设银行全国38家分行全部参与赛事活动，为高校学生商业实践提供讲座156次，并指定了67名企业教官在线辅导点评学生的参赛方案与实践历程。第二届大赛的获奖选手中，有 308名学生得到了各地分行提供的实习机会。
　　“大赛是一个平台，为大学生就业打下了很好的基础。大学生通过这个平台可以检验知识的储备，提高实践能力，是就业和创业的一场热身赛。”徐捷说。
　　“提高自身的‘财商’，了解网络商务发展动态，创造网络商务新价值，是我们选择中国建设银行相关商务问题的主要目的。”南昌大学 “E路随行”团队的队长俞琳玮表示，为了让创意方案更符合企业实际需要，他们通过到企业走访，下市场进行调研，建博客尝试推广等方式检验创意方案的可操作性与商业价值，在实践中不断改进，并顺利通过了复赛。
　　根据赛事安排，本届“e路通”杯大赛将于5月8日开始分赛区决赛，总决赛将于5月27日在北京举行。晋级分赛区决赛的团队要充分利用10分钟的时间对选题、策划以及实施的内容和成果作出陈述，然后接受评委的提问和其他团队终极挑战，顺利过关者方可代表分赛区参加全国总决赛。

