手机新浪网与去哪儿合作推出酒店查询功能
　　新浪科技讯 5月4日中午消息，继去哪儿网(Qunar.com)机票搜索与手机新浪网(sina.cn)百事通进行机票数据无缝对接之后，近日，去哪儿网与手机新浪网开展无线领域更深度的战略合作。
　　现在手机用户只要登陆手机新浪网百事通点击酒店查询，就可以通过去哪儿网酒店搜索查询酒店，并可直接拨打400电话完成酒店预订。去哪儿网酒店查询还可向用户推荐特价酒店，并有丰富的用户酒店点评信息和酒店介绍、照片、地图，让用户更聪明地选择酒店。
　　据去哪儿网副总裁戴政介绍，去哪儿网是最早开展无线业务的在线旅行网站之一。去哪儿网机票搜索和手机新浪网合作已经有2年多了，此次酒店查询方面的合作希望通过去哪儿网和手机新浪网的强强联合为广大新浪无线用户提供更全面贴心的服务。
　　据手机新浪网执行主编陈丽娜介绍，手机新浪网百事通整合了新浪网实用生活工具，为网民提供地图、路况、公交换乘、网速测试、在线翻译、度量转换等近百项实用查询。这次增加去哪儿网的酒店查询功能，是希望更进一步的拓宽百事通的旅游工具领域，一起为新浪无线用户提供更有效的出行选择。
　　此前，去哪儿网已经与手机腾讯网、口碑网在无线领域展开多方位合作。并在2010年1月，发布其为诺基亚智能手机定制的Widget(互联网精灵)软件，诺基亚S60系统手机能够直接安装并流畅使用去哪儿网Widget客户端。

