Facebook致函广告主 将对广告策略进行调整
　　新浪科技讯 5月3日晚间消息，据国外媒体报道，Facebook今天发函给品牌广告主，指出广告主的广告点击量将会下降，如果要求保持点击量，广告主就应当按照点击次数(cost-per-click,以下简称“CPC”)付费，而非现在的按每千次显示(以下简称“CPM”)付费。
　　Facebook并未具体说明这种点击量的变化为何会出现，即尚不清楚Facebook是否将调整广告的位置、大小和出现频率，不过许多广告主已对此十分紧张。
　　一位广告主告诉科技博客All Facebook：“这个变化影响很大，因为我的广告撰写得很好，按照现在的每千次显示付费模式，相当于每次点击只需付费0.40元，一旦改变为按点击次数付费，我需要支付双倍的费用。”
　　Facebook通过此次政策调整弥补了这一漏洞，不过目前尚不确定Facebook是将因此增加收入还是减少客户。
　　以下是信件的主要内容：
　　系统即将进行改变。正如各位所知道的，我们一直致力于提高我们广告系统的准确性以进一步改进各位的广告活动的效率。除了其他正在进行的改进外，我们正对各位的广告投放系统进行定义，从而更好的反映我们的广告主的目标。这一改变将在接下来几周发生。
　　如果目前的出价保持不变，这将意味着，CPC广告主将得到更多的点击数。CPM广告主的广告将继续造成影响，但是得到的点击数将减少。
　　CPM to CPC，我需要做什么？
　　我们的系统希望向各位广告主传递这样的一个信息——收看一个广告比点击一个广告更重要。如果各位的主要目标是为了通过广告影响而增加对各位商户的了解，那么就没有必要进行调整。但是如果各位最重要的目的是为了让自己的广告得到更多的点击，那么各位应该转用CPM。(贺钊)

