网上世博会“五一”全面上线
　　本报上海4月29日电(记者周凯)今天，上海世博会事务协调局宣布，本届世博会的一大创新亮点——网上世博会(www.expo.cn)将于5月1日全面上线。同时，从5月1日起，参观者还可购买世博护照，收集世博纪念印章。
　　网上世博会综合运用互联网技术将上海世博会的精彩内容搬到网上，内容包括园区内152个独立建筑的外观、200多个由组织方免费为参展方制作的浏览型展馆，以及近100个由参展方自行开发建设的体验型展馆等。
　　自2009年11月12日上线以来，进入网上世博会园区的人次已累计约2500万。
　　另据记者了解，今天，4款世博护照亮相。从5月1日起，参观者可通过园内特许店及服务网点、园外部分特许店、参观者平台、世博护照团购电话4种渠道购买到世博护照。
　　世博护照是收集世博纪念印章的官方指定载体。在历届世博会上，各参观国与国际组织均会准备一枚代表各自文化特色的世博纪念印章。
　　上海世博局副局长黄健之表示，为世博护照敲章可以提升参观者的游园体验，提升其参观乐趣；同时，这也是提升展馆吸引力、展示其文化特色、加深参观者印象的一个特殊方式。
　　照片：本报记者 周凯摄

