韩寒网上书店由父亲经营：未来可能缩小规模
　　“韩寒网店参加阿里巴巴全球十佳网商评选”“80后韩寒：报名参选全球十佳网商”……阿里巴巴全球十佳网商报名正如火如荼地进行着，有关韩寒网店参评的报道也是铺天盖地。
　　其实，“韩寒的书店”是他父亲韩仁均创办和经营的。那么，我们暂且用“三重门”将韩寒困在“一座城池”里，转而走进“他的国”——韩仁均——一位父亲、店主以及他的店铺。
　　初衷 为了方便“粉丝”
　　2009年4月，韩仁均在儿子的建议下，在淘宝注册开店，专卖韩寒的签名书。除了打发退休后的无聊时光外，最重要的就是方便韩寒的“粉丝”。
　　韩仁均说：“除了《三重门》，韩寒就再也没有进行过签名售书的活动，很多读者会把韩寒的书邮寄过来要求签名或者写些鼓励的话，由韩寒签好再邮寄回去。”他笑着说，“这样太不方便了！开个专卖签名书的网店，至少可以保证读者都可以得到签名版本的正版图书。”
　　韩仁均却表示他不会将店做大，甚至有可能缩小，一切以韩寒的意愿为主。
　　第一天 小店被挤瘫痪
　　由于韩寒的名气太大、读者太多，小店开张第一天竟被挤瘫痪了。读者们的热情让淘宝的自动监测系统难以招架，韩仁均的网店被判定为涉嫌炒作信用。此后几天，韩仁均只要一上旺旺就被挤爆，不能回复，也不能留言。“我一下懵了，无法登录将导致已经拍了宝贝的数百个单子无法发货。”韩仁均说。焦急的他忙托朋友跟淘宝客服解释，总算平息了这场风波，小店也恢复了正常运营。“开张伊始，一天几百单的订货，超出预想的10倍，这使得我们几乎没有熟悉网购流程的时间。于是一下子全乱了：来不及发货，重复发货，多发货，少发货，错发货……人家几年都不一定碰得到的问题，我们一个星期里全遇上了。”提起刚开店的那段历史，韩仁均感慨良多。
　　感动
　　重复发货客户寄回多的书
　　站在客户的角度去对待客户，是韩仁均开店的宗旨。这次十佳网商评选，韩仁均角逐的正是“最具诚信力网商”。“我们重复发货，一位杭州的客户自掏邮费把多发的那份寄了回来。”韩仁均说，接下来又陆续有不少客户都把重复发的货寄了回来。韩仁均觉得非常感动。
　　所以，当遇到粗心的客户，忘了修改已经变动的地址和联系电话时，韩仁均会想办法和他联系。有时由于运输中出现了损坏，只要客户发照片来证实一下，他也会马上补寄过去。
　　安筱雅 实习生古小侠/文

