王晨中国网民4.04亿 网络普及率超世界平均水平
　　中新社北京4月29日电(记者 张蔚然)中国国务院新闻办公室主任王晨29日在北京表示，截至目前，中国网民人数达到4.04亿；互联网普及率达到28.9%，超过世界平均水平，使用手机上网的网民达到2.33亿人。
　　十一届全国人大常委会第十四次会议今天下午闭会后，王晨做了关于中国互联网发展和管理的专题讲座。他表示，目前中国99.1%的乡镇和92%的行政村接通了互联网，95.6%的乡镇接通了宽带。3G网络已基本覆盖全国。2008年，中国互联网产业规模达到6500亿元人民币。
　　王晨说，截至2009年底，中国已建立政府门户网站4.5万多个，75个中央和国家机关、32个省级政府、333个地级市政府和80%以上的县级政府都建立了电子政务网站。
　　王晨表示，据统计，过去16年，中国信息产业年均增速超过26.6%，占国内生产总值的比重由不足1%增加到10%左右，互联网已经成为中国发展低碳经济的新型战略性产业。
　　王晨说，进一步提高互联网发展应用水平，加强网络文化产品创作生产，加强网上舆论引导。建立和完善网上舆情研判机制，掌握网上舆情动态，及时发现苗头性、倾向性问题，增强网上突发热点的预警能力。
　　他表示，尽快出台《手机媒体服务管理办法》，为手机媒体管理和推行手机实名制提供法律依据。抓紧研究互联网管理基础法律，尽早启动《互联网管理法》的立法工作。研究制定《信息安全法》，明确网络与信息安全法律的基本原则，明确各类主体的基本权利、义务和责任。(完)

