未来资产证券将百度目标股价上调至860美元
　　新浪科技讯 北京时间5月3日上午消息，韩国券商未来资产证券(Mirae Asset Securities)今天发表投资报告，将百度(NasdaqGS:BIDU)股票评级由“持有”(Hold)上调至“买入”(Buy)，并将百度目标股价从652美元上调至860美元。
　　以下为报告概要：
　　百度2010年第一季度收入较我们的预期高出5%，营业利润则较我们的预期高出21%。百度凤巢第一季度的过渡已经证明这一项目的前景。我们将百度2010年和2011年的每股收益预期分别上调17%和41%。我们对百度2011年的每股收益预期是华尔街最高的。我们还将百度的目标股价从652美元上调至860美元，并且将股票评级从“持有”上调至“买入”。
　　- 百度2010年第二季度的业绩预期较华尔街最高预期高出6%，较平均预期则高出16%至18%；
　　- 百度2010年第一季度的表现非常优异：ARPU(每用户平均收入)、TAC(流量获得成本)、硬件成本以及营销成本的表现都很不错；
　　- 凤巢对ARPU的提升作用最多将持续两年时间，而TAC也将随着谷歌的“退出”而持续降低；
　　- 百度2010年以及2011年的每股收益对应的市盈率分别为48倍和27倍，我们认为这一估值合理。我们将百度股票评级上调至“买入”，目标股价上调至860美元。(书聿)

