雅虎CEO 09年总薪酬达4720万美元
　　新浪科技讯  北京时间4月30日早间消息，据国外媒体报道，昨日披露的一份证交会申报文件显示，雅虎CEO卡罗尔·巴兹(Carol Bartz)2009年的薪酬总额达4720万美元。
　　据一份雅虎提交给美国证交会的申报文件显示，2009年巴兹的工资收入近100万美元。此外股票和期权奖励分别给巴兹带来1300万和2920万美元左右的收益。巴兹的薪酬还包括了律师费、对一家慈善机构的捐款和退休金计划的储蓄。她于2009年1月跳槽雅虎担任CEO一职，负责带领雅虎重归正轨，上任初期便展开了一系列改革。
　　一位雅虎发言人强调称，巴兹总薪酬中约4200万美元与股票奖励的公允市价相称，并补充称股票的最终价值将视特定的业绩目标和其它因素而不同。这位发言人同时指出，巴兹与其它高管一样均获得了75%的2009年度目标奖金。
　　和以往一样，雅虎联合创始人杨致远2009年继续领取1美元的年薪。杨致远仍是雅虎最大的股东之一。
　　雅虎产品执行副总裁兼首席技术官阿里斯托特·巴洛(Aristotle Balogh)的2009年总薪酬为560万美元，低于上年的930万美元。巴洛此前宣布，因个人原因将于今年6月离开雅虎，他的股票和期权奖励均大幅下降。
　　雅虎总法律顾问迈克尔·卡拉汉(Michael Callahan)的2009年总薪酬上升至390万美元，高于上年的56.7万美元。2009年卡拉汉共获得140万美元的股票奖励和190万美元的期权奖励。而2008年他未获得股票和期权奖励。
　　雅虎上周称，其2009财年四季度利润增长至三倍。不过，由于搜索广告业务销售额和页面浏览量均有所下降，雅虎股价也应声下跌。
　　巴兹初执掌雅虎时，雅虎刚结束与微软之间旷日持久的收购战，其搜索业务与谷歌相比市场份额日益下滑。随后，雅虎将搜索引擎和搜索广告业务转交给微软，二者达成了利润分成协议。雅虎则开始发力网络显示广告业务。(晓彬)

