雅虎消费产品部门副总离职 传与CEO巴茨不和
雅虎消费产品部门高级副总裁布赖恩-拉姆金
　　新浪科技讯 北京时间4月30日上午消息，据国外媒体报道，在担任雅虎消费产品部门高级副总裁一年之后，布赖恩·拉姆金(Bryan Lamkin)将离开公司。
　　雅虎在一份声明中表示：“消费产品部门高级副总裁布赖恩·拉姆金已经决定离开雅虎，他将任职至5月28日。在接下来的两周时间内，他将专注于确保职位交接的顺利进行。对于他的新事业，我们给予最好的祝愿。”
　　拉姆金为什么选择离开呢？有消息透露，他离职的原因是与雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)关系不太好。但拉姆金表示，他需要一个新的环境。
　　拉姆金说：“对我来说，在雅虎的经历是弥足珍贵的，我为我们在此期间取得的成绩感到骄傲。就我个人而言，我认为是时候开始新的征程了，但我坚信雅虎目前处于一个绝佳的位置，其发展战略将创造新的、令人激动的用户体验。”
　　雅虎近期面临着高管流失的危机，而拉姆金的离职就是最新的案例。今年3月，雅虎美国营收和市场开发高级副总裁乔安娜·布拉德福德(Joanne Bradford)离开了雅虎，开始在Demand Media任职。一个月之后，雅虎CTO和首席产品官阿里·巴洛格(Ari Balogh)也宣布离职。(钦亮)

