扬州股民博客点击超千万 居新浪财经博客第63位
　　写博客早成为网民们的时尚，而说到财经博客，大家一定对“老沙博客”如雷贯耳，他曾在2007年创造出半年点击量过亿的神话。目前在中国财经博客界，还活跃着一位扬州股民，其博客在一年里点击量也超过千万，他就是居锦斌，以他的真名命名的博客点击量，目前位列新浪财经博客第63位，并且人气还在迅速飙升。
　　业绩——
　　草根博客半年点击超千万
　　走进居锦斌的工作室，赫然出现在记者面前的是6台电脑，6台显示器上布满了眼花缭乱的红绿K线，如果不懂股票的还以为这里的主人是做电路设计的。
　　作为一个职业股民，除了周末，居锦斌平均每天与股票相处的时间达到12小时以上。但好多人又说不清他到底是股民还是“作家”，因为除了紧张炒股外，他还有一个更重要的工作，那就是写博客。
　　“每天至少写4篇文章是雷打不动的，但写这些可不像写小说那样简单。”居锦斌边说边习惯性地打开博客，他的博客直接以“居锦斌”命名。记者看到，博客内容分为五个部分，包括盘前预测、实时大盘点评(上午)、午后展望及操作策略、实时大盘点评(下午)、盘后总结和展望等。在每个周末，居锦斌还会写一个下周行情展望。
　　居锦斌说，他从2007年开始写博客，中间由于其他原因中断了两年，从2009年9月开始恢复写博，然而仅仅半年多，截至昨天下午，“居锦斌”的博客点击量已达到1185万，位居新浪财经博客第63位。要知道，新浪博客是国内最火爆的博客论坛，这个位置也基本代表了全国的水平。
　　历程——
　　从美术教师到职业股民
　　在踏入股市之前，居锦斌是一位专攻油画的中学美术教师，而且一干就是10年。从1999年开始接触股市后，居锦斌并未把炒股作为主要工作。2003年，他辞去美术教师的工作和朋友合伙下海创业。然而半年之后，居锦斌却把公司的主要工作交给朋友打理，自己做起了职业股民。
　　说起自己当初的炒股历程，居锦斌形容自己是“惨不忍睹”。“炒股的第一年赚了不少钱，可随后两年竟然碰到大熊市，亏得一塌糊涂。”居锦斌回忆，那两年亏得最多的一只股票是现在已经退市的黑龙股份，当初投入股市的4万多最后仅剩1万多。
　　但居锦斌并没因此而放弃股市，反而是屡败屡战。2002年后，他开始真正研究股市。他发现，自己吃亏的最大原因就是没有风险意识，一味死守盲目出击。经过三年的卧薪尝胆，居锦斌在2004年开始扭亏，到2007年的大牛市中，他的收益最高翻了几倍。
　　揭秘——
　　千万点击量是如何产生的
　　作为一个职业股民，把时间花在研究和操盘上才是最重要的，但居锦斌怎会有雅兴去写博客呢？“2008年的大熊市中我基本毫发无损，但看到身边的朋友一个个血本无归，心里很有感触。”居锦斌说，很多股民不懂炒股的方法，自己写博客就是为了提醒股民们要多学习，不能靠运气。
　　说到炒股博客就不能不提“老沙的博客”。在2007年，搜狐“老沙博客”不到一年点击过亿，但要知道，那一年是上轮大牛市的肇始之年，“老沙”凭借坚定看多而成名，但经过2008年的大熊市之后，炒股博客也几乎沦落到“过街老鼠”的境地，那么“居锦斌的博客”为何能快速吸引人气呢？
　　说起自己的博客，居锦斌说：“从2009年9月开始就坚持每天都写，而且是实时点评，里面不但有分析，而且还有教大家分析的方法。”对于博客的点击量，居锦斌非常自豪：“这就是认可。如果你老是分析错误，别人就不会看了，开这个博客也是为了证明自己的技术，同时也激励自己要继续学习，否则就跟不上市场脚步。”   记者 赵士勇

