深圳残友控股：弱势群体依托高科技强势就业
　　编者按
　　五一国际劳动节前夕，五年一度的全国劳模和先进工作者表彰大会在京隆重举行，包括146名广东代表在内的来自全国各行各业的劳模和先进工作者欢聚一堂，接受党和人民授予的崇高荣誉。
　　一代又一代先进模范人物，以自己的实际行动铸就了爱岗敬业、争创一流， 艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献的伟大劳模精神，为国家发展、民族振兴、人民幸福建立了卓越功勋。他们不仅创造了巨大的物质财富，而且创造了巨大的精神财富。他们用自己的辛勤劳动谱写了可歌可泣的动人赞歌，充分展示了中华民族顽强拼搏、自强不息的崇高品格，充分体现了中国人民与时俱进、开拓创新的时代风貌。
　　胡锦涛总书记强调，要在全社会大力弘扬劳模精神，用劳模的先进事迹感召人民群众，用劳模的优秀品质引领社会风尚，充分发挥劳模的骨干和带头作用，在全社会进一步形成崇尚劳模、学习劳模、争当劳模、关爱劳模的良好氛围。
　　本报从今天起连续推出“南粤劳模风采”， 是为弘扬劳模精神，更为学习和传承。
　　4月28日，在广东省庆祝“五一”暨劳模表彰大会上，出现了一位“新面孔”———深圳市残友控股股份有限公司董事长郑卫宁，他曾先后获“中华慈善楷模”、“全国自强模范”而两次被胡锦涛总书记接见并表彰。今年，郑卫宁本来有机会第三次见到胡锦涛总书记，但却因身体原因无法到京参加全国劳模表彰大会。
　　郑卫宁身患先天性重症血友病，轮椅代步，靠定期输血维生。对于随时而来的生命危险， 对于没有第三次见到总书记的遗憾，他淡然一笑，“生命和死亡是人生的一对翅膀，都思索领悟了，才能飞翔。”
　　虽有死亡跟随，前行却从未停止。身残志坚的郑卫宁十年如一日埋头苦干艰难创业，一路奉献裸捐所有，并将“残友”发展成拥有千余名残疾人的高科技就业平台。今年，他获得了“全国劳动模范”的光荣称号。
　　9年攻下3个文凭，1台电脑创业
　　郑卫宁是武汉市一位先天遗传的重症血友病患者，家族中凡得这种病的没有一个活过50岁，而他今年已经54岁。
　　身患绝症的郑卫宁，从降生之日起，死神就如影随形，他从小没上过一天学校。既然随时都有生命之虞，郑卫宁渐渐养成了一个生活态度：今天能做好的，绝不留到明天。靠定期输血维持生命的郑卫宁，从不停息地工作， 又患上晚期糖尿病、晚期丙肝、三期高血压等重大疾病。
　　残疾与无能之间能画上等号吗？为了推翻这个不公平的命题，郑卫宁促使自己不断学习。随着电视大学的创立，郑卫宁花了9年时间，获得了中文、法律、企业管理3个大学文凭。
　　1997年7月中旬，郑卫宁聚集了刘勇等一班残疾朋友，在深圳福田区景田社区一间小房中，依托一台电脑与一个撑起电脑的纸箱办公桌，耗时两个月，建成“中华残疾人服务网”，这是目前世界上唯一一个上规模、专业化，并由残疾人自己设计制作并管理的残疾人服务网站。为了建好网站，他把父母留给自己的30万元输血保命钱全部投入网站。该网站不仅服务残疾人，更重要的是解决残疾人就业，培训残疾人。网站推荐出去的残疾学员在众多企业都很抢手，因为他们有熟练的电脑、互联网技术，而且“性价比”更高。
　　软件技术实力雄厚，公益网站世界知名
　　十几年来，郑卫宁将“残友”发展成包括1家基金会、4家社会组织、15家高科技福利企业股份有限公司，而且有一家公司很快就要在创业板上市。其残疾人高科技、公益性网站是世界点击率最高的福利网站、华语圈残障类最大门户网站，已有海内外注册会员3万多人，其技术能力排在深圳1700多家软件企业前十名。
　　为保证残友和谐科技事业的稳定持续发展， 郑卫宁将残友集团90%个人股份控股和各分公司51%的个人股份控股，以及“残友”和“郑卫宁”的驰名商标品牌价值等，通过公证全部裸捐给社会。
　　残疾人伊甸园里，阳光生活福利优厚
　　郑卫宁考虑到残疾人生活成本居高，处理生活事务较耗费精力的特点，为员工的办公和生活实现一体化保障：公司安排食宿，按照正常工作时间上下班，下班后时间自行安排，有专人搞卫生、洗衣服、做饭，中餐、晚餐标准都是六菜一汤，早餐也很丰富。每个员工来时，都会让他们报一个“母亲菜”，也就是他们的母亲做的他们最爱吃的一个菜，记录进公司菜谱，每顿轮换着做给他们吃， 让员工有回家的感觉。
　　残疾人容易得病也最怕得病，“残友”不是像一般公司给外地员工上只能住院才能报销的普通医疗险，而是给员工买上连门诊费都可报销的商业保险，方便他们就医。残疾员工会根据身体情况随时退养，那怕只工作一年半年，郑卫宁都会按他们在岗时某月的最高工资加奖金的待遇，每月发给其退休金，给他们终身保障。
　　在精神无障碍方面，每当残疾员工到岗时，郑卫宁会教他们如何面对那些异样目光，如何与外人相处，如何发挥自己优势去战胜残疾。这些教育使残疾人学会打开心扉，敢于追求梦想，他们和义工一同发起“亲情网络支持”与“阳光生活运动”。
　　郑卫宁这种管理模式激励着公司全体残疾员工发扬团队精神，同心协力，积极投入软件与IT外包市场的开发，成为微软等国际顶尖软件企业的合作伙伴。
　　正如中国残联主席张海迪所说：郑卫平的创业之路，开创了弱势群体依托高科技强势就业的典范。
　　南方日报记者谢庆裕

