世博商机引来智能搜索平台 门票转让“一站搞定”
　　人民网上海5月4日电(记者沈文敏)随着上海世博会的开幕，一家围绕世博商机创办的天使投资在线旅游搜索交易平台“途代代”(http://www.tudaidai.com/)近日正式上线，主要提供世博信息、租期租房、汽车租赁、以及机票酒店等旅游产品的搜索服务。
　　记者登陆途代代网站，主页显示世博专栏，其中有世博门票临时转让、世博园区周边短期租房等方面信息。有数据显示，2009年中国在线旅游预订市场的规模37.4亿元，同比增长27.2%，随着2010年世博会召开以及广州亚运会开幕，预计在线旅游行业将会有爆发性增长。
　　据该网站创始人兼CEO陈东锋介绍，“途代代”利用独特语义模型开发出反应灵敏的垂直搜索引擎，在这基础上，深度发掘旅游业诸多产品间的关联性。“途代代”涉及了搜索引擎、电子商务、3G移动通信、在线旅游四大行业，服务集中在机票、酒店和世博会的信息搜索和打造在线旅游交易的平台，为出门旅游的用户提供进行“比较旅游产品价格、比较产品硬件、比较商家服务”的三比较平台，同时也提供一个交易保障的平台，快速、准确、有效地向用户提供飞机票务、酒店住宿、优惠券、景点门票、汽车租赁等旅行产品的搜索服务，并对各类旅游产品进行分析、比较和筛选，方便各类用户购买在线产品。对商家来说，途代代”则为商家设计一条低碳、经济的信息化道路，也为商家提供零成本直销平台。
　　另据陈东锋证实，“途代代”现已获得一笔数百万元的天使轮投资，预计年中将有另一轮风险投资资金进入。他表示，“途代代”今后还将继续开发旅游相关的项目：景点、汽车租赁和居于位置服务(LBS)的3G移动通讯项目。上海世博会期间将推出“的士递”，依靠3G移动通信技术方便游客打车，即时通信和准确定位，有效解决高峰时段和偏僻路段的打车难。

