《星际2》7月27日正式发售 中国大陆时间未定
　　新浪科技讯 5月4日上午消息，暴雪娱乐今日宣布，旗下最新游戏大作《星际争霸2：自由之翼》(StarCraft II: Wings of Liberty)将于7月27日起在美国、加拿大、欧洲、韩国和港澳台地区等正式发售，中国大陆发售时间未定。
　　暴雪娱乐CEO兼联合创始人麦克·默尔海姆(Mike Morhaime)表示：“多年来我们一直期待着重返《星际争霸》世界，如今这一刻终于即将来临。衷心感谢广大玩家参与封测，让我们在开发的最后阶段取得了重大进展。我们将为迎接全球玩家在数月后体验《星际争霸 II》和新版战网作好准备。”
　　暴雪娱乐此前曾公布，《星际争霸2：自由之翼》将分为标准版和限量收藏版两个版本，其中限量收藏版将包括游戏制作花絮。无论购买哪个版本，玩家都可以在新版战网(Battle.net)上进行游戏，并无需支付额外费用。
　　《星际争霸2：自由之翼》DVD兼容Windows XP、Windows Vista、Windows 7以及Mac操作系统。标准版建议零售价为59.99美元，玩家既可从实体店铺购买，也可从暴雪网店下载；限量收藏版价格为99.99美元，只在实体零售店中有售。
　　《星际争霸2：自由之翼》是暴雪1998年经典之作《星际争霸》的续集。全新的3D画面引擎将保留此前游戏速度与控制的优越性，同时提升大战斗画面的视觉效果。玩家可在29个游戏任务中自主设定游戏路线，同时还有若干个小游戏可供选择。(木木)

