谷歌在英国恢复使用Gmail地址
　　新浪科技讯 北京时间5月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，谷歌宣布，英国的谷歌电子邮件用户已经可以将电子邮件地址从“@googlemail.com”改为“@gmail.com”。
　　谷歌此前经历了5年的商标权纠纷。2005年，一家名为独立国际投资研究(以下简称“IIR”)的公司宣布，该公司首先拥有Gmail的商标。谷歌当时表示，IIR要求得到的“过多”，随后放弃使用Gmail地址。
　　在英国推出免费电子邮件服务一年之后，谷歌将Gmail变为Google Mail。在当时，只有较早注册Gmail的用户获得了gmail.com地址，而所有后注册的用户都只获得googlemail.com地址。
　　谷歌软件工程师格雷格·布洛克(Greg Bullock)在Gmail博客上表示：“由于‘gmail’的字符数比‘googlemail’少50%，我们预计这样的地址变更将使键盘击键次数每天减少6000万次。”
　　目前使用Googlemail地址的英国用户将可以自主决定是否更换地址。谷歌表示，更换地址并不影响帐号的设置和功能。谷歌没有透露与IIR之间的解决方案，仅仅表示问题已经“圆满地解决”。(维金)

