韩国研究显示Twitter更像新闻媒体
　　新浪科技讯 北京时间5月3日下午消息，据国外媒体报道，尽管Twitter正在努力发展社交网站业务，但韩国研究人员上周五发布的研究结果显示，用户使用Twitter的方式更加接近于传统新闻媒体。
　　也就是说，Twitter更像是一个更新迅速的新闻网站，而非简化版的Facebook。在这里，所有人都可以充当记者，只不过新闻长度要被限制在140个字符以内。
　　参与此次研究的Haewoon Kwak周五在WWW2010大会上发布了这一研究成果。他列出了Twitter不同于其他社交网站的许多方面，并且展示了一些数学分析，用于说明Twitter用户分享信息的方式与其他社交网站有何不同。
　　为了进行这一研究，该团队共搜集了4170万Twitter用户的资料信息。他们抽取了1.06亿条Twitter信息，并通过hashtag标签搜集了4262个用户所关注的话题。
　　与多数社交网站不同，Twitter用户不需要获得对方的允许，即可关注其他用户。有了Twitter，所有人都可以关注其他人(只要对方将Twitter信息设置为公开)。
　　Haewoon Kwak表示，这种方式与博客更为接近，用户可以借助RSS对博客进行订阅。正因如此才使得该团队想要对Twitter的状况进行研究，以判断该网站是否更加接近于新闻媒体。
　　这个研究团队发现，只有22%的“关注”行为是相互的，这比传统社交网站低得多。例如，Flickr的这一比例达到68%，而韩国社交网站赛我网(Cyworld)则达到77%。
　　与新闻等其他媒体形式类似，Twitter也有自己的明星。约有40个Twitter账户的关注者已经超过100万。数据表明，仅仅是通过大量发送Twitter信息的方式无法提升受欢迎程度。相反，所有的Twitter明星账户都是现实世界中的名人，他们在Twitter以外的其他渠道中同样享有很高的知名度。
　　除此之外，Twitter信息本身就非常接近于新闻。在所有Twitter信息中，超过85%的内容或多或少与新闻存在某种联系。Twitter将信息框上的问题从原先的“你在做什么？”改成了“正在发生什么？”也体现出该服务的新闻属性。而且很多用户都使用Twitter来寻找体育比赛或自然灾害的实时信息。
　　这组研究人员还将Twitter与CNN的突发新闻报道能力进行了比较。尽管CNN在半数以上的突发事件中都抢先报道，但Twitter超越CNN的次数仍然非常可观。
　　Twitter究竟是一家社交网站还是一家新闻媒体？这是一个很重要的问题，尤其是当Twitter计划在搜索结果中投放广告时，这一点就显得更为重要。Web 2.0咨询公司Social Media Infuluence创始人马修·约曼斯(Matthew Yeomans)指出，用户对新闻网站和社交网站有着不同的期许，对于隐私和广告尤其如此。与社交网站相比，新闻媒体的用户更容易接受广告。(鼎宏)

