3D，下一种“新媒体”？
　　本报记者 余建斌
　　如同互联网的大规模应用，3D也将会形成新业务模式的机遇，甚至被预测三年后全球市场总规模有可能超过500亿美元
　　7年前，《泰坦尼克号》的导演詹姆斯·卡梅隆悄悄去了一个地方，拿到了几台特殊的摄像机。7年后，正是这几台索尼公司送给他的3D摄像机成就了《阿凡达》。
　　这部世界上迄今为止最卖座的电影不仅仅是一部赚钱机器，它更可能吹响了3D元年的号角。三维立体的视觉观赏以新兴媒体的身份融入日常生活，或许就自2010年始。
　　即将到来的6月南非世界杯，将是有史以来第一届3D世界杯。国际足联与其“数字生活”领域合作伙伴索尼公司已公布将有25场以上的比赛会使用3D专业摄像机来拍摄，并向全世界转播，目前欧洲和北美已各有一家电视台签约转播，球迷的观感甚至将与球场观战的感觉别无二致。国际足联秘书长兴奋地预言“此举将把足球迷们带入了一个全新的视听领域”。
　　在全世界范围内，3D也正频频“落地生根”。美国ESPN和探索频道已宣布推出3D频道，英国天空电视台今年也要推出3D卫星频道。在亚洲，日本和韩国都已经有3D电视节目，新加坡也将通过多个平台进行全国性的3D电视广播。同时，国家广电总局原副总工程师、现任科技委副主任杜百川当众透露：今年国内就会有地方频道进行3D电视节目播出试验。3D的发力之猛，可见一斑。
　　一旦进入日常消费和娱乐生活，3D就是迥别于平面影像的一种新媒体，但它本身并非新技术，上世纪30年代就已诞生。随着计算机技术发展，多年前就可轻松做出电影三维效果和3D电脑游戏。但专业人士也认为，做3D容易，做好3D并不简单，赏心悦目背后是复杂的专业系统。从转播技术到家庭接收，3D技术各个环节的成熟才是其进入大规模消费产品领域的前提。最近众多厂商发布3D电视机，多少显示了对终端显示的上游技术成熟的信心。
　　最终决定技术“准入”的是用户需求和体验。微软中国和中国液晶协会的专家不约而同地担心人眼是否能够承受长时间观看立体影像，同时担心3D电视、电影的内容太少。在一段时间内，3D电视机、播放机很可能因为片源不足大部分时间被闲置。内容制作成为制约3D新媒体发展的最主要瓶颈。
　　如同互联网的大规模应用，3D也将会形成新业务模式的机遇，甚至被预测3年后全球市场总规模有可能达到超过亿美元。这种机遇属于提前布局的人。从专业的3D摄像机，到3D液晶电视机，从哪一个环节突围，值得国内业界去深层次思考并精准定位和出击。毕竟，3D元年已然华丽开端。

