电影网吧发行平台是错位平台
　　□纪卓瑶
　　今后，想看免费电影可能越来越难。新成立的中国电影著作权协会(简称影著协)近日对外宣布，将在全国试点推广“国产电影网吧数字发行平台”，拟对国内网吧播放的国产电影进行统一版权收费，每台每天约0.15元；同时还将对播放国产电影的长途客车收取每车每天1元的版权费。(5月4日《青年时报》)
　　不错，网吧里的确有一些电影迷。但网吧只不过是一个与互联网接触平台，并非专门播放电影的电影院。在网吧看电影，也只有上网进入相关视频网站才可以观看电影。而大多数人进网吧还在于上网，搜集和了解国内外新闻、市场信息以及通讯交流、游戏娱乐等。由此可见，网吧根本就不需要“国产电影数字发行平台”。  当然，影著协推广“国产电影网吧数字发行平台”另有深意，目的是为了维护国产电影著作版权，打击肆意横行的网络盗版行为。但网吧并非盗版的制造者，网吧也管不了网民上网看盗版电影，网络盗版猖獗干网吧何事？不去找违法视频网站讨说法，却向网吧推广“国产电影数字发行平台”，明显属于一种错位的维权行为。
　　此外，“国产电影网吧数字发行平台”不是白推广的。一旦“国产电影网吧数字发行平台”推广开来，意味着无论网民是否在网吧看电影，每台电脑每天都得向影著协支付0.15元版权费，而这笔费用最终还得转嫁给网民。很显然，推广“国产电影网吧数字发行平台”，有“强买强卖”之嫌。
　　其实，网吧并非行政许可的电影院，网吧老板也没有超经营范围播放电影的权利。而推广“国产电影网吧数字发行平台”，本质上则等于是公然诱导网吧犯法。

