优朋普乐打击盗版源头称将向公安机关报案
　　新浪科技讯 5月5日下午消息，影视数字发行商优朋普乐今日联合电视剧《手机》出品方尚品佳作召开发布会，称将对《手机》卫视热播前遭遇网络盗版进行严打。目前优朋普乐已经将盗版源头锁定个人网站“第一放映室”，称将向公安机关报案并将展开严查。
　　由王志文、陈道明、梅婷、刘蓓等明星阵容打造的电视剧版《手机》将于5月10日在北京卫视、东方卫视、浙江卫视、深圳卫视开播，优朋普乐成为该剧的独家数字发行。据优朋普乐介绍，其盗版视频搜索系统在5月1日即发现在网络上开始出现《手机》电视剧1--18集完整的全集盗版视频。
　　根据介绍，优朋普乐在与出品方北京尚品佳作影视文化公司紧急沟通后，迅速通过公司法务途径与出现盗版视频的土豆网、56网、PPLIVE等网站进行了正式通知，以上3家网站在接到通知后均做出反应，在24小时之内对各自网站上的盗版视频进行了删除。
　　优朋普乐方面表示，经其调查，出现在网络上的盗版内容源出自注册名为“第一放映室”的个人网站，该网站将电视剧1--18集的盗版视频公开提供在线观看、下载、公开链接等服务。优朋普乐已经对该网站的盗版事实进行了公证与证据保全。
　　与以往的网络反盗版进行民事诉讼不同的是，该次《手机》电视剧出品方将向公安机关报案，相关的侦查、证据收集工作已经从第一放映室的域名注册和空间提供商提供的身份资料进行排查。版权方称将以最严厉的法律手段对违法行径痛击，维护版权拥有方的合法权益。
　　优朋普乐董事长CEO邵以丁表示，今日公开这些信息也是希望对所有正在盗播《手机》电视剧的网站予以严厉警告，“必须迅速的进行第一时间删除，否则将付出沉重的代价。我们也对第一放映室这样的盗播网站源头予以重拳打击，以正视听。”
　　据《手机》电视剧出品方提供的公开资料显示，新浪网日前已经获得了《手机》电视剧互联网的传播权。
　　在新剧热播之际，版权方和视频网站之间也出现了新一轮的版权纠纷。昨日版权方盛世骄阳也炮轰优酷、土豆等盗版播放其新版《三国》内容，称将提请法律诉讼，并将申请行业内单集最高的索赔金额。(崔西)

