女子轻信代考网站被骗600元
　　本报讯 对考试信心不足，加上代考网站的一通儿忽悠，赵莹(化名)预付了600元订金却发现上当受骗，枪手的面儿没见着，对方连电话也不接了，钱打了水漂，赵莹权当买了个教训。
　　前几天，赵莹正在准备参加一项考试，可一直感觉复习得不太好，于是在朋友的介绍下打开了一家名为杰诚代考网的网站，并加上了对方的QQ号。“我们的‘枪手’很有经验，没有通过可以退款……”QQ上，一位自称谢先生的工作人员对赵莹承诺，本来没打算请代考的赵莹竟然心动了。当天下午，赵莹就按照对方的账号将600元订金汇了过去并上传了自己的照片，谢先生表示，收到汇款后，与赵莹长相接近的“枪手”会与她见面并签订协议。
　　次日下午，一位女“枪手”与赵莹取得了电话联系，对方明确提出，赵莹得答应她提出的条件才能见面。“现在风声紧，你得再给我汇5000块钱的风险保证金才能见面。”女“枪手”表示，她怕赵莹是记者或警察，为了保证自己的安全，只有收到风险保证金才答应见面。赵莹坚决没有答应女“枪手”的要求，对方也就拒绝了见面。
　　前天，赵莹打电话给谢先生说明情况，谢先生当即表示会将钱退还，可连等了两天，至今对方也没有退款，从昨天开始，对方干脆连电话都不接了。赵莹这才意识到自己被骗了，她只能当这600元钱打了水漂，否则会影响考试的心情，“考试还得靠自己的实力，踏踏实实，走歪门邪道是行不通的。”赵莹说。
　　昨天，记者按照赵莹的提示登录这家代考网站，网站上列出的代考科目涉及考研、托福、注册会计师、公务员等50个，价格从 1000元至上万元不等，网站不仅有24小时QQ在线客服，还明确承诺考试不通过全额退款。记者以找GRE“枪手”的名义与之联系，对方表示2000元保过，但拒绝面谈。
　　随后，记者在网上搜索代考信息，发现很多代考网站都用类似的方式招揽生意，甚至还有代考网站出售针孔摄像机、手表式短信接收器等作弊器材。
　　据了解，这类所谓“百分百通过”、“金牌枪手”的代考招牌都是骗子精心编造的骗局。 叶晓彦

