重庆江北网吧上网集体涨价 疑因播电影将付费
网吧贴出涨价通知 记者 周舸 摄
　　本报讯 每小时花二三元钱，就能上网看电影、听音乐、吹空调、混时间……与K歌、游泳、吃饭等相比，如此廉价的娱乐方式，可能只有网吧能够提供。不过五一节开始，这种年轻人最爱去的娱乐场所也开始吹起涨价风。在江北，部分网吧已率先付诸行动，渝中、南岸等区则纷纷表示了跟进意向。
　　“因物价上涨，从‘五一’起，本网吧开始对上网资费作出调整：普通座位2.5元/小时，包间4元/小时。”五一期间，记者在江北金源地下城的一家网吧上网，刚拿出身份证登记，就看到了柜台上立着的这一醒目招牌。
　　“上网涨价了？”对此，工作人员点头回应并称：“普通座位以前每小时是2元，这次涨了5角。包间虽然通知上写的4元，但现在还是收以前的3元。”她同时表示，涨价的不止他们一家，江北的网吧都在涨，而且涨幅都一样。
　　情况的确如此。记者昨天了解到，江北海关、五里店等地的多数网吧也都从五一起涨了价。
　　当然，也有没涨的，小苑附近的刘强网吧就是其中之一。但店主表示，他已收到同行的涨价消息。之所以按兵不动，是想观察几天再说。如果涨了价的网吧生意还好，他也准备跟进。据悉，这种说法代表了多数未涨价网吧的心态。
　　采访中，有网吧表示“新的价格是由网吧协会制定的”。这不难让人产生联想：同一区域的网吧同时涨价，是否是当地网吧协会统一组织的集体行为？
　　对此，江北区网吧协会刘会长大呼冤枉：“可能是少数涨价的网吧拿我们当挡箭牌。这次涨价并非协会组织，一些涨价的网吧之前的确给我来过电话。但我明确告诉他们，涨不涨是自己的事，跟协会无关。我们一出面，就成了行业价格垄断，跟政策相违背。这方面的火候，搞协会这么久了，我们还是懂。”
　　据悉，这次江北可能有一半的网吧涨了价，他们多集中在繁华路段。不过，这些网吧对顾客还是作了区别对待，比如对会员等大客户依然维持原价。
　　除了江北，其它区的网吧上网费暂时还没变化。但现在不涨并不意味着将来也不涨。渝中区、南岸区的部分网吧也表达了涨价的愿望。渝中区网吧协会就表示，目前物价涨得厉害，涨价可能是网吧最好的出路。
　　市网吧协会对部分网吧的涨价行为也表示“理解”。其相关负责人认为，重庆的网吧经过近两三年的无序竞争，价格战已对行业构成了深深伤害。如今涨点价，是市场的正常回归。
　　□新闻背景
　　网吧播电影可能要付费了
　　除了网吧经营者所宣称的“物价上涨”原因外，此次涨价，也不能排除是老板们在对未来网站内容收费的事情预作准备。
　　新成立的中国电影著作权协会(简称影著协)近日对外宣布，将在全国试点推广“国产电影网吧数字发行平台”，拟对国内网吧播放的国产电影进行统一版权收费，每台每天约0.15元。同时，还将对播放国产电影的长途客车收取每车每天1元的版权费。
　　对于推广的时间、方式以及是否强制推广，影著协方面暂未表态。
　　□新闻分析
　　涨了价生意可能还要差
　　印象中，网吧是个竞争足够激烈的行业。通常，从业者很难统一涨价，更多的还是降价竞争。这次行为是否说明，经过近几年的大浪淘沙，网吧已结束乱战时代，进入集中垄断阶段？
　　对此，无论是网吧协会还是老板，均给予否认。并表示，网吧的竞争仍然非常激烈。既然如此，网吧为什么还敢冒着顾客流失的危险而涨价？用老板们的话说，主要归结于成本上涨。
　　江北、渝中等地的网吧协会表示，如今网吧经营成本压力主要来自人工和房租上涨。比如网吧人员去年工资还在八九百元/月，如今虽然普遍提升到了1200元上下，仍然难以招到人。同时，受房价上涨影响，门面的租金也嗖嗖地往上蹿。甚至一些网吧签的租约，都是规定租金每年增长30%。
　　不过，并非所有从业者都赞同涨价。江北区网吧协会的刘会长就担心，现在网吧竞争激烈，仅是江北涨，其它区不涨，可能导致客人进一步流失。比如沙坪坝的不少网吧上网费就已降至1.5元甚至1元。
　　“本来受家庭宽带的影响，如今的客流就比去前年少了1/3，真担心涨了价生意可能还要差。”江北金源地下城那家网吧老板也表示，涨价这几天生意略有影响。
　　如今的网吧是否真到了不涨价就举步维艰的地步？北碚网吧从业者王先生透露，前几年，网吧在业内向来被称为最简单的赚钱生意。因为相对餐饮等其它多数生意，网吧开业后，老板的管理非常轻松。由于系统自动计费，每天除了收钱，基本可以不用去。更重要的是生意稳定，一年赚个10几万甚至更多没问题。如今，网吧生意已大不如前。但客观地说，仍然比上班打工强。目前看，多数网吧只是进入了微利时代，而非举步维艰。
　　本组稿件由记者 万里采写

