淘宝揽全球4%互联网用户
　　淘宝揽全球4%互联网用户
　　监测公司Alexa最新统计显示，淘宝网的独立访问数已经超过亚马逊、eBay等购物网站，在全球电子商务网站流量中排第一。目前，亚马逊和eBay用户数在全球互联网用户中所占的比例分别为3.47%和2.68%，而淘宝的这一数据已经达到了4.1%。
　　在日前举行的2010中国B2C电子商务峰会上，淘宝网CFO兼淘宝商城负责人张勇首次对外透露，公司每日独立访问IP数已经超过4000万，这意味着每天有超过4000万人在淘宝网上购物。截至目前，淘宝已经拥有注册会员数1.9亿，占到中国网民数量的一半。阿里巴巴集团资深副总裁兼淘宝网首席市场官王帅在微博中表示，公司今年的目标是发展8000万独立IP。
　　艾瑞咨询分析师孙崇慧认为，淘宝作为中国最大的购物网站，每日独立访问IP数超过4000万，超越亚马逊，首先说明中国的网络购物行业已进入高速发展期，全民网购时代日益临近。而更深层的含义在于中国网民对互联网的需求层次逐渐提高，已经不满足于简单的资讯获取和单纯的购物行为，而是希望获得综合性的一站式服务，且对购买体验的要求越来越高。
　　实际上，淘宝早在2008年就提出了“大淘宝战略”，进一步打造网购的生态圈，全方位提高用户体验。对于消费者，淘宝通过努力，不仅提供安全放心的购物环境，还增强了信息浏览、导购等方面的内容，做到消费者在淘宝上就能轻松实现“看逛购”一站式体验服务。
　　与此同时，淘宝还向手机终端、平面媒体终端、有线网终端、电视终端等延伸。从2009年至今的一年时间内，纷纷推出了相关终端应用。去年12月1日，淘宝网与华数数字电视传媒集团签署了战略合作协议。双方约定将在未来合作中充分发挥各自资源优势，在电视淘宝购物、数字产品、手机淘宝、口碑网便民服务等业务领域开展全方位的合作，促进双方的共同发展。此后，淘宝网与湖南卫视达成战略合作，共同出资成立的“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”集中双方各自的优势资源和运营制作团队，共同开拓未来电子商务新模式下的广阔市场。目前，双方合作的首个节目《越淘越开心》已经在湖南卫视周日的晚间黄金时间播出两期。此外，淘宝网还首次推出3款淘宝定制手机。
　　公开资料显示，2009年淘宝网交易额超过2000亿元，还帮助创造了80.88万直接且充分的就业机会，带动物流、支付、营销等产业链就业机会230.51万个。分析人士认为，淘宝网与越来越多的外部资源展开合作，把触角伸向有线网、手机、电视、平面媒体等应用终端，意味着“大淘宝战略”将更为清晰和开放，一个更为完善的电子商务生态圈也在逐渐形成。商报记者 毛涛涛

