马云为80后90后激辩：误解是一种灾难
　　马云为80后90后激辩
　　如果对孩子们没有信心，那么对未来还会有信心吗？
　　田野
　　马云本打算悄悄进场，但正装的气场太过强大，蓝色条纹衬衫，脖子上搭一件浅紫色的套头衫这么“另类”的扮相暴露了他，从小步快跑进场开始，对于在场的嘉宾和媒体来说，他就是焦点。
　　“焦点”被安排在最后一个发言，这是2010年中国绿色公司年会“思想盛宴”的现场。阿里巴巴董事局主席马云却不想再谈绿色，他从来都知道什么能够“出挑”，又是一个小步快跑，马云上了讲台，开始谈“80后”和“90后”。
　　这不是他第一次谈论这个话题，在阿里巴巴，马云有90%以上的员工是80后。“他们创造的公司父母想都不敢想，创造出几千亿的市场，几千亿的创新。”
　　误解是一种灾难
　　但不是每个人都像马云这样评价80后和90后，“我们很多人都说，80后、90后不行了。”马云说，是这个世界上的孩子们出了什么问题吗？不是，而是那些评价这些孩子的人出了问题。
　　一代人对一代人的否定，总是周而复始。马云回忆，他的父亲认为，自己的儿子不如自己，这个问题一直争论了20年。
　　“我们总以为自己是对的，我们吃过苦，要告诉孩子们，不要让孩子们重新走我们走过的路，否则就是错误的。”
　　但实际上，每个人都会犯错。
　　马云说，如果对孩子们没有信心，那么对未来还会有信心吗？“孩子们是我们的产品，如果一个老板对自己的产品都没有信心，怎么相信这个产品还会走出去？”
　　不久前，马云去台湾，在餐桌上，一群头发花白的企业家大谈创新。听闻此言的人们都觉得振奋，台湾是有希望的，这么大年纪的企业家还在创新。
　　“如果七八十岁的人还在创新，我们的问题就大了。”马云一向有自己的思考，他担忧，如果这些人还在创新，那么说明他们不信任年轻人更会创新。
　　在他看来，正确的方式应该是，这些企业家尽全力帮助年轻人创新，建立适合这些年轻人创新的平台。
　　保护“盛宴的制造者”
　　在一个本该谈论绿色价值观的会议上谈论80后和90后，马云解释说，绿色的灾难就是这一代制造的，孩子们为这一代收拾残局，承担责任，他们怎么能被认为是“不行的”？
　　“汶川大地震冲在一线的是80后，玉树地震冲在第一线的是80后。”马云说，爷爷辈相信报纸，父亲辈相信收音机，这一代人相信电视机，而80后、90后的孩子们什么都不相信，他们相信的是自己。
　　对于那些怀疑者来说，要学会的功课是，如何和这些孩子们沟通。“他们更懂得未来，更懂得承担责任。”
　　马云记得，任何公司政策出台时，永远都会有人反对，但只有一次，人们全部投了赞成票。那是阿里巴巴在两个主要网站(阿里巴巴和淘宝)上宣布拒吃鱼翅的时候，几千人积极跟帖，全部投赞成票。
　　沟通到位，80后、90后会勇敢地承担起自己应该肩负的责任。
　　“没有人给过我们机会，我们为什么不去给他们机会？”马云问。在他看来，要允许不同的观点存在。
　　华谊兄弟的王中军有一次介绍马云买一件艺术品，这是一座高达3.6米的蒙古大汉，全身赤裸。马云很喜欢，买回来放在阿里巴巴大厦里。
　　争论声四起，各种猜测不断，甚至有人建议给他找条短裤穿上。
　　一定要有一个统一的标准说法吗？马云说没有，喜欢也是好的，不喜欢也是好的。“我们就需要这种思想，让每个人发表不同的观点。”但这不意味着因为争论而停滞不前，“最终作出决定，还得往前走。”

