央视网与中国网络电视台5月底正式合并
　　昨日消息，央视网(cctv.com)与中国网络电视台(cntv.cn)将在5月30号正式合并，届时两个域名同时指向中国网络电视台(cntv.cn)。
　　央视网副总经理夏晓晖在出席某公开活动时透露了上述消息。去年底中国网络电视台正式上线之后，陆续推出各分台，承接原有央视网视频内容。截至目前，中国网络电视台已经拥有了新闻、经济、体育、综艺、电影、电视剧、探索、纪录片等分台。
　　夏晓辉说，今年5月30号两个平台将正式对接，两个域名同时指向中国网络电视台(cntv.cn)。对接之后，中国网络电视台将投入到世界杯、亚运会等重大报道活动中。央视网与中国网络电视台合并之后，原有两家网站的流量将会进一
　　步集中。对于央视而言，也可以更好地操作跨媒介营销，吸引广告主的兴趣。
　　对于中国网络电视台的市场竞争环境，易观国际分析师唐亦之认为，中国网络电视台作为视频“国家队”，有背靠央视的内容和政策优势，此前中国网络电视台曾获得了首家互联网电视牌照。
　　但同时，其定位主流的视频内容与互联网用户的喜好有一定偏差，在技术以及视频运营经验上相比民营队也有所欠缺。对此夏晓晖说，中国网络电视台更多应本着合作的态度，共同推动网络电视往前走，确立起网络视频作为主流媒体的地位，以获得更多的话语权和广告市场份额。
　　宗禾

