百度股价4个月上涨80% 市值稳居中国互联网第二
　　700美元，百度站稳中国互联网第二
　　李彦宏：好戏在后头
　　孙进
　　在几天前因一季度财报利好而冲上700美元/股的搜索引擎百度(BIDU.NASDAQ)股价可能“昙花一现”——因为其将在12日按照10：1的比例执行拆股计划，以加强股票的流通性，从而给中国互联网留下一个最高股价的短暂纪录。
　　不过，百度将站稳中国互联网市值第二的位置。以4日收盘价计算，腾讯(00700.HK)以约390亿美元市值位列第一，百度247亿美元为第二，阿里巴巴约98亿美元为第三，携程、网易和盛大网络等跟随，但市值都在50亿美元以下。
　　4个月上涨80%
　　今年年初以来，百度股价从415.98美元开始发力，其间谷歌退出中国的消息不断为其股价推波助澜，而在4月底交出一份净利同比增长高达165.3%的财报后，百度股价便一举以单日上涨14%的速度突破700美元关口。年初以来百度股价累计涨幅超过80%。
　　百度董事长兼CEO李彦宏在财报会议上表示，谷歌在中国市场的状态使百度获得了一些收益，上一季度末百度就看到更高的支持和用户忠诚度，但主要是因为新广告系统凤巢的发布，使得百度业绩不断增长。
　　据了解，目前百度占据中国搜索市场约七成份额。
　　摩根士丹利分析报告指出，得益于凤巢广告系统强劲的表现和谷歌退出，百度第一季度收入超过预期，并且百度的付费客户总数为22.1万，在中国中小型企业总数中所占比例还不足1%，这预示着其有着更大的上升空间。
　　不过，百度也有不利因素。根据易观国际的分析，第一季度谷歌付费搜索市场份额环比下跌4%，较预期的最初影响要小。而阿里巴巴旗下的淘宝可能会从谷歌手中获取部分中小企业广告预算。
　　“拉动内需”更精彩
　　在李彦宏看来，中国互联网格局远远没有确定。“中国互联网经过十几年的发展，很多人可能觉得大局已定，”李彦宏近日对记者表示，“这个判断跟我的判断是不一样的。”李彦宏认为，中国互联网大幕才刚刚拉开，好戏还在后头。
　　李彦宏表示，中国互联网发展出了很多成功的公司。但过去十几年发展最好的这些公司，基本上都在是跟用户个人消费相关的产业，比如短信、网游和即时通讯。
　　目前，腾讯依靠即时通讯为核心所构建的互联网增值服务模式占据了龙头地位。而网游企业也是纳斯达克市场上数量最为庞大的“中国力量”。娱乐内容仍是当下中国互联网盈利版图的“底色”。
　　“但是互联网不仅仅是给个人用户使用，不仅仅是一个娱乐工具。”李彦宏表示，这一点，中国的4亿网民和几千万家企业对这点认识还不是很清楚。
　　在他看来，互联网帮助企业，拉动内需，才是未来精彩的大戏。李彦宏认为，搜索引擎的利益相关者全部是拉动内需行业，百度30多万家广告客户都是面向内需的，而这是经济中最良性的增长。所以未来中国十年的发展，互联网面向商业领域的发展，才是更广阔的机会。

