赛迪“造假门”爆咨询行业潜规则
　　赛迪“造假门”爆咨询行业潜规则
　　证监会尚未调查；市场人士吁调查
　　马晓芳 陆媛
　　针对近日有媒体报道证监会调查赛迪顾问(08235.HK)造假一事，证监会相关官员昨日称未调查赛迪顾问，但有市场资深人士表示，此类排行数据提供商若被广为反映存在编造数据之嫌，则应受调查。
　　近日有媒体刊登了一篇题为《证监会暴怒：赛迪顾问造假涉及100公司给钱就办事》的文章，称赛迪顾问不顾职业道德对为创业板上市公司提供的行业排名等分析数据进行收费造假，有违独立第三方的职业道德，文中还引述了证监会创业板发行监管办公室副主任李量的话，意在点名批评赛迪顾问及CCID为IPO公司提供的统计数据失实。
　　在香港联交所上市的赛迪顾问5月3日因此报道而停牌，5月4日，受负面报道影响股价下跌7.27%。当天恒生指数下跌0.23%。该公司5月3日发布公告称，报道中有关赛迪顾问研究内容、服务模式及服务客户等相关内容的引述和评价与事实严重不符，而截至该公告刊登之日，公司没有收到证监会正式立项调查的通知。赛迪顾问将于5月14日公布2010年第一季度业绩。
　　咨询行业潜规则
　　记者昨天继续就相关问题向赛迪顾问方面了解情况，但未获回应。
　　但一位投行人士向本报记者证实，在之前证监会召开的一次投行会议上，确实有证监会官员点名批评了赛迪顾问数据的可靠性和真实性。
　　有一位从赛迪顾问离职、目前就职于其他咨询公司的人士也向记者表示，这些情况并非无中生有，被曝光是迟早的事。
　　记者留意到，赛迪顾问在其2009年年报中指出，在2009年，其为创业板12家成功上市企业提供行业研究和募投可行性研究服务，在该领域市场占有率20%以上，位居国内同行第一。
　　但是有关赛迪顾问提供数据的公司有相当部分没有通过证监会的IPO审查，早在2009年11月就在网上引起过争议。
　　其中涉及的公司包括上市被否的大连华信、宁波立立电子、福星晓程、博辉创新等，还有一些是其数据受到行业以及竞争对手质疑的，包括立思辰(300010.SZ)、网宿科技(300017.SZ)、杭州新世纪(002280.SZ)等，以及初次上市被否的，比如久其软件(002279.SZ)、拓维信息(002261.SZ)、启明信息(002232.SZ)、辉煌科技(002296.SZ)等。
　　但是上市被否究竟与赛迪数据之间有多大的关联性，目前仍不得而知。记者昨天向立思辰、网宿科技、新世纪了解其与赛迪顾问之间的合作模式，但均未获得回复。
　　行业专家付亮在其微博中指出，赛迪顾问造假有多严重，本身并不重要，重要的是其反映了一个咨询业的现状。目前国内的信息咨询公司、管理咨询公司整体都生存在一个不良的环境中。卖假报告的比卖真报告的吃香。
　　一位不愿透露姓名的咨询行业从业人员对记者表示，数据不够权威和准确是整个咨询行业共同的问题，一般的行业数据都是找行业内人士聊聊情况，再参考一下其他咨询公司公开的数据，然后再做些人工调整，这就是一份报告。
　　通常来说，这样一份报告的价格只有1万～3万元，但是赛迪顾问定制的行业报告却能够卖到20万～30万元，这在咨询行业并不“正常”。上述人士认为，目前咨询行业的潜规则就是，虽然不至于乱编数据，但按照用户要求修改数据是常有的事。
　　比如，很多咨询公司只是招聘了一些在校学生或者实习生在办公室打打电话就能做出一份行业报告，如果是钢铁、汽车这样的重要行业，因为数据来源很多，做假并不容易，但在一些不为人所了解的细分行业，比如污水处理等，即使用了假数据也不容易被发现。
　　一位正在做创业板保荐项目的投行负责人称，赛迪顾问是较早创立的，行业内还有其他几家同类公司，它们都是伴随中小板和创业板市场需求而诞生的。这是行业细分的结果。很多创业公司创造了新的商业模式，在相关行业中可能仅此一家，这就需要独立第三方机构来确定其市场占有率和增长能力。业内对这些咨询公司的评价是毁誉参半，因为从自身实力和能力而言，一家研究公司不太可能在一百多个行业都是专家，很多客户公司对自己所属行业的了解深度和广度，都会比赛迪顾问这样的公司更强。
　　市场人士吁调查
　　证监会相关官员昨日称未调查赛迪顾问，上述指“造假”报道中被引用的话也并未有所专指，目前尚未得知有其他部门在调查。稽查系统人士昨日亦表示未有得知赛迪顾问接受调查。
　　本报记者采访了一些为创业板公司做IPO服务的承销商人士和主板发行监管人士，他们有的并不愿意直接评价赛迪顾问在业内的声誉，有的则直接建议监管部门调查赛迪顾问被反映数据编造之事。
　　一位参加过创业板首批IPO企业的券商投行负责人表示，从来没有用过赛迪顾问，因所保荐企业行业信息较为明确，不需要第三方机构出具市场占有率等数据，此外正在保荐的一家客户则聘请行业协会研究所来出具市场细分的排名报告，这样更为专业。
　　一位参加过多次大型承销项目的券商投行人士则坦率表示，其有多个同学在赛迪顾问参加制作数据的工作，较为了解内情，建议监管部门调查赛迪顾问被质疑数据造假一事。
　　(本报记者李隽对本文亦有贡献)

