Hitwise：4月谷歌占美搜索市场71%  必应下滑
　　新浪科技讯 北京时间5月6日上午消息，据国外媒体报道，在与微软的必应(Bing)搜索引擎竞争一年之后，谷歌的表现依然强劲，上个月占美国搜索市场的71%。
　　美国互联网流量监测机构Hitwise表示，在美国搜索市场，谷歌3月份的份额增加了2%，四月份达到71.4%。
　　Hitwise今天同时表示，雅虎和必应的表现不佳。排在第二位的雅虎下降了1%，四月份降到14.96%。必应下降了2%，四月份的份额为9.43%。
　　美国市场研究机构Technology Business Research分析师埃斯拉·哥特海尔(Ezra Gottheil)表示：“我不想根据一个月的数据对未来做出预测，但看起来，必应未能很好地吸引其他搜索引擎的用户。如果没有充分的理由，人们不会改变自己的工作习惯和其他习惯。”
　　他同时表示：“必应要想撼动谷歌的领先地位，必须足够优秀，以致让用户更改默认搜索引擎、更改起始页、并且习惯输入Bing而非Google。即使必应与谷歌一样优秀，用户也不愿意改变习惯。”
　　在过去的10个月中，必应和谷歌的竞争一直很焦灼，经常出现此消彼长的局面。
　　到目前为止，必应未能对谷歌的市场份额造成重大冲击，但微软不会轻易认输。在过去一年中，为了抢占谷歌的巨大市场，微软在必应上投入了大量的资金和研发资源。
　　哥特海尔表示，尽管必应尚未取得重大进展，但这个新的搜索引擎并未显现颓势。(钦亮)

