互联网电视全面亮相
　羊城晚报记者  黄启兵
　　从TCL到海信，从创维到康佳，近期国产彩电纷纷开始猛推互联网电视。有市场调研报告预计，从前两年开始兴起的互联网电视，在2010年的平均增速预计达到50%以上，并且有望成为继LED以及3D电视之后的另一个彩电发展方向。
　　电视机更加网络化
　　传统电视与网络本不相干，但由于互联网的迅猛发展，尤其是视频资源的膨胀，使得被“抢走了观众”的传统电视纷纷向互联网转型。电视机连上网，将丰富的网络视频资源转到收视效果更好的电视机当中来。
　　今年国产四大厂家推出互联网电视，都具备了十足的网络特征，尤其在操作界面（UI）上，都采取了与电脑类似的桌面菜单式操作界面。例如，TCL的mitv互联网电视，在UI界面上就有“影视下载”、“在线观看”、 “远程教育”、“在线卡拉OK”、“游戏下载”、“资讯快报”等众多精彩功能。
　　通过互联网电视，可以实现上网浏览信息、看网络视频节目、下载等网络功能。而且，通过遥控器就可以对互联网电视进行各项操作，海信蓝擎LED电视还借用了电脑菜单中最流行的Widget功能。这几乎等同于电脑上网时操作鼠标或者触控板进行点击的功能。
　　“三网融合”大幕开启
　　在互联网电视频频推出的背后，是今年以来最为流行的关键词“三网融合”，即广电网、互联网和通信网的融合。对于电视机而言，与互联网的交互最为直接，而一旦通信运营商携宽带、3G移动互联网加入，那么 “三网融合”就近在咫尺了。
　　从技术上说，互联网电视机只是一台收视终端，一扇窗口，重要的还有内容，即除了收看现有传统电视台节目之外，还能连到网络里看什么。目前，在内容方面，互联网电视的牌照已经发布，央视CNTV、上海文广和杭州的华数传媒三家最早获得了牌照。
　　TCL与华数传媒结为合作伙伴，康佳已经和广东电信、文化部下属的中录联兴、中国精品教育学习集团、新浪网、迅雷、PPS、快播等20多个内容提供商展开了合作，打造开放式多媒体应用平台。这些都将为互联网电视开辟广阔的发展空间。而一旦“三网融合”实现，从互联网电视机当中获得更多的网上信息将不再是难事。
　　互联网电视几大关键词
　　操作
　　连接到互联网的电视机操作并不复杂。电视机身上有专门的网络接口，或者可以通过一台多媒体中心连接网络。由于互联网电视普遍采用了传统电脑的桌面菜单式样，所有的操作都可以通过遥控器来完成。连接好网络之后，只需要操作遥控器，在电视界面中选择即可。整个操作，有点像某些星级酒店收费电视的操控。
　　对于现有的机顶盒收视模式，从主界面菜单上进入到 “电视”一栏，跟现有看电视操作方法基本上一样。
　　价格
　　毫无疑问，互联网电视的售价比普通型号要贵。记者了解到，跟同尺寸普通液晶电视机相比，互联网电视机的价格至少高出20%左右，部分型号价格更高。不过，随着市场量产尤其是逐步淘汰旧型号之后，市场均价预计会逐步下降。
　　内容
　　互联网电视如不能连接网络视频资源，显然有悖于初衷。在内容方面，互联网电视机厂商纷纷与节目内容商进行合作。央视CNTV、上海文广和杭州华数传媒3家内容提供商都获得了互联网电视的牌照，TCL与华数传媒牵手，同方电视与央视CNTV携手。
　　收费
　　通过互联网电视收看现有电视台节目（卫星电视或者有线电视），是按原有传统电视节目方式付费的。而通过网络进行收视，主要产生两部分费用，一部分是上网费用，详情可咨询网络运营商。
　　而另一部分，就是节目的收视费用，目前大部分互联网电视都有特定的内容合作伙伴，有免费、收费节目可选。华数传媒总裁励怡青透露，华数传媒在影视、音乐、教育等方面储备了数百万小时的内容，与TCL的合作方式目前主要以内容打包为主，未来可能会采取35元包月或者单点收费模式。
　　点播
　　对于一些定制类的节目，用户可以采取点播的方式收看。相应的，有些点播节目可能需要付费。
　　互联网电视阵营———
　　1　　TCL LED互联网电视P11
　　继去年发布了 mitv互联网电视之后，TCL今年发布了P11春季新品LED互联网电视。P11采用第二代mitv互联网电视操作系统，所有功能用户最多需要三步操作便可全部实现，并且支持多任务处理，可同时处理图片、音乐等。在界面上，有频道、多媒体、网络、娱乐、资讯、我的账号几个选项可选，操作较为简单。P11 尤其是突出了“3D显示”、“互联网”、“全媒体解码”、“数字电视”等四大互联网电视技术引擎。
　　2　　海信蓝擎多媒体LED电视
　　海信今年春季推出了19-55英寸的13款蓝擎LED液晶电视，可以实现网络多媒体、3D显示与LED液晶电视的融合。蓝擎LED液晶电视，采用蓝擎 Widget多任务操作系统，可实现电视节目和网络内容叠加观看。比如，在看电视剧的同时可随机调出天气预报菜单进行天气查询，“一机二用”。通过蓝擎 Widget技术，接入互联网之后即可任意选择添加新的产品功能项，比如网络“偷菜”游戏就已经被加载到蓝擎LED产品中。
　　3　　康佳 98系列网锐电视
　　康佳网锐系列电视最大的特点是打造了开放式的内容平台，与广东电信、文化部下属的中录联兴、中国精品教育学习集团、新浪网、迅雷、PPS、快播等20多个内容提供商展开了合作，拥有10万多部正版电影，2万多首正版MTV等资源。带有全开放式平台的电视机，能够提供IE 浏览、全高清体感游戏、视频通话及教育在线等多种娱乐、资讯等。此外，还能进行视频通话、家庭KTV、看3D电影等。
　　4　　创维E60 酷开LED网络电视
　　E60系列是带LED功能的新品，通过“酷开”UI界面。基于网络“酷开”平台，它可以实现在线观看影视资源，还可以进行在线搜索和下载影视、音乐、FLASH资源等。最大传输速度为300Mbps。在内容方面，创维与迅雷看看实现合作获取高清视频外，还有专门打造的 “酷开”网站，提供正版片源和后台服务。基于本地酷开平台构建，实现H.264等影视资源解码和播放的流媒体解决方案，全面兼容蓝光。

