视频分布式部署技术沙龙CTO峰会在京举行
　　快速增加的用户需求，使得视频企业的带宽受到巨大挑战。4月28日，视频分布式部署技术沙龙在京举行，土豆、暴风影音、Realplayer、第一视频、优朋普乐、乐视网、风行、世纪互联、DELL等多家知名视频网站CTO及IDC运维专家参加，网络部署等行业关注问题成为沙龙讨论焦点。
　　据CNNIC第25次《中国互联网络发展状况统计报告》，截止到2009年底，网络视频用户规模达到2.4亿。而正是由于网络视频市场 “全民化”时代的到来，错综复杂的的中国网络环境，快速增加的用户需求，带来的不仅是对于带宽的高要求，同时也考验着视频网站快速分布式部署和及时运维响应等综合网络运维能力。
　　国内某大型视频网站CTO表示，“中国是一个很复杂的网络结构，有多家运营商，每个运营商之间各自画了很多界限，不同运营商在很多地方面临网络联通但不畅快的局面，你的应用都能让全网用户观看，这是所有网站都很头疼的问题，特别是视频网站，我们需要通过网络部署主要就近服务，来提高整体的服务质量，同时达到成本也能更加的优化”。
　　而与此同时，视频网站在面对分布式部署的时候，还不得不去考虑各种新的互联网接入方式，这很可能将引发新一轮的视频潮中带宽需求的急剧增加。世纪互联数据中心有限公司副总裁肖峰指出，从网络上看有几个关键点，第一个是3G的应用，另外从新的牌照发放，基于WIFI加入的应用，还有宽带进一步的升级，说宽带基本说1兆、2兆，如果升级到8兆、16兆应用会是什么样，这就需要世纪互联等IDC服务提供商以及视频网站，能够共同努力解决在现有网络的变化格局下怎么样提升用户的体验，这也是行业普遍所关心的问题。
　　在未来网络视频市场的激烈竞争当中，中国的视频网站面临的挑战众多，视频版权、资本，以及盈利模式等等，都有可能影响用户体验，成为制约企业发展的瓶颈。而对于视频网站的运维精英来说，不同地区需求的快速变化和不均衡，加上带宽提速等因素，快速低成本进行网络部署，已经成为视频网站提升用户体验的重要方面。

