去哪儿网第二期酒店试睡员招聘工作落定
　　日前，去哪儿网(Qunar.com)第二期酒店试睡员招聘工作正式尘埃落定，来自杭州的姑娘乐宇略、来自广州的姑娘刘明莹与来自成都的小伙子刘田三人幸运地从7000多人的竞聘大军脱颖而出，成为了中国第二批职业化的万元月薪“酒店试睡员”。本月17日，将在杭州举行隆重的第二期万元顶薪酒店试睡员的签约仪式。他们将和去哪儿网第一期三位酒店试睡员张与墨、庄菁、李佳一样开始自己“上班不限时，酒店轮着睡，还能拿万元月薪……”的酒店试睡工作。
　　来自杭州的乐宇略还是一位在读本科生，就读于浙江理工大学工业设计专业。乐宇略审美能力颇高，特别对色彩极具敏锐度，热爱旅游摄影的乐宇略，性格外向，具有亲和力，爱交友，喜尝试新鲜事物。 她的作品“杭州武林路城市家具设计”曾被建筑工业出版社教材《环境设施设计》收录。原创作品“艾米丽开关”荣获2009“醒狮杯”国际家电及消费电子产品创新设计大赛之最具投资潜力十强奖。原创“DIMO开关”荣获2008创意杭州“鸿雁杯”建筑电气创意设计大赛铜奖，并拥有外观设计专利。
　　来自广州的刘明莹从2005年开始在旅行社工作，工作范畴包括办公室内务管理，商旅广告的业务及发布，旅游团队计划，旅游团队及VIP客户接待工作。由于工作的关系，刘明莹经常住酒店，无论是最低级别的招待所或是超五星，或是现在流行自称为白金五星的酒店，住过不计其数。夸张一点的说，只需要前脚刚踏进这间酒店，闻着这间酒店的气息，心下已经有个谱了。不光是酒店的硬件上能用肉眼分辨出高下，对酒店管理、服务方面也都有客观、公正的评议。
　　来自成都的刘田兴趣爱好极其广泛，经常接触新事物和新观念。自从接触了户外运动，便无可救药地爱上了旅游。从艰苦的户外穿越、徒步及登山，到舒适的境内境外腐败游，只要与旅游相关的活动便是挚爱。坚持每一次出行，必有一篇游记，并且几乎每篇游记都达到了数万的点击浏览量。由于多年的游历以及游历后的文字叙述，能够很好地拿捏文字，并且善于发现细节并表达感受。
　　去哪儿网副总裁戴政表示，“第二期酒店试睡员招聘工作加大了对试睡员自身代表消费群体特征方面的考虑，力求让酒店试睡员代表更丰富的消费群体。让所有类型的网友都能够在去哪儿网找到符合自身需求的酒店点评，进而打造全球最大的中文酒店点评系统，让用户更聪明地选择旅行产品。”
　　去哪儿网作为中国饭店协会战略合作伙伴，将参与《饭店业服务质量综合评价体系》的制定，是标准起草唯一的企业单位。同时，未来在标准实施过程中，去哪儿网将成为“酒店试睡员(暗访员)”在线培训考试的唯一网络合作伙伴。
　　相关内容：第二期酒店试睡员获奖感言
　　四个月来一直许着同一个愿望，睡觉之前默念一遍，我要变成酒店试睡员，于是意念真的让这件事成真了。会有些晕眩，像初恋时被恋人表白的感觉。 我会以一种笃定的世俗态度完成接下来六个月的使命，所有的生活细节都是捕捉的对象，尽所能地为大家的旅途提供帮助，对自己的文字付出感情。人所应遵循的是来自头顶上端的精神力量！时间最终不会令人失望，变化一定会发生。
　　——乐宇略
　　那次偶然的点击，认识了酒店试睡员这一既新且妙的职业。入住体验的那些天，心率一直维持在正常值的最大限，忐忑至极，更觉试睡员的不易为。热爱挑战、力求做到最好的我，秉持着多年以来积累对酒店的敏感度，用乐于分享的心情，写下入住点评。这番尘埃终于落定，万分期待与“去哪儿”一起展开新的旅程，刷新中国酒店业新的篇章。
　　——刘明莹
　　一路走来，有初见活动时候的兴奋，参加活动时的激动，等待结果时的焦虑，更有最后入围的开心。对我来说，这是一份荣耀，更是一份责任。我将全新全意投入这份我喜爱的工作，努力做好为广大网民服务的好试睡员。
　　——刘田

