美空网转型实名会员制平台突破SNS网站瓶颈
　　从人人网到开心网，再到最近备受推崇的美空网，SNS网站已由最初的“懵懂青涩期”逐步走到了“甜蜜相恋期”阶段。各种SNS网站因此应运而生，而众多网友皆陷入“全城热恋”。各大网站在盲目互相效仿的同时出现严重同化，这则要求市场及时应对并催生新的商业模式。作为被网友推崇的SNS网络新星——美空网，以其突破性商业模式引起一阵热议并带起新轮追捧，而其商业模式究竟如何？
　　我们的爱能坚持多久？
　　国内网民对SNS的认同逐步提高，如开心、人人、美空等网站也迅速流行起来。但遭遇的尴尬运营模式仍将众多爱慕者拒之门外！就当前而言，国内SNS的网页缺乏创新，很多网站的做法显然是本末倒置，无法建立起核心竞争优势，因而陷入“瓶颈”。
　　新型商业模式高呼“我们的爱”
　　马云曾说，“网友时代即将过去，网商时代即将来临”。
　　SNS网站不应以单一的产品平台出现，而是将产品中的某个商务特性模块体现。以美空网为例，当我们想在周围进行消费的时候，美空网以其优质平台作为辅助，联合权威品牌为会员提供增值试用体验。使各知名机构在得到延续性的品牌宣传同时增加了平台、品牌与会员的三方互动。
　　就美空网目前的会员而言，涵盖了电视电影、模特摄影、设计广告、媒体艺术等，并覆盖众多知名人士及国内知名文化产业机构。作为最“HOT”的实名制精英平台，以其巨大的先发优势证明“我们的爱”不远了。
　　通过扁平化的互联网社区实名制聚合模式，使各行业精英和国内知名文化机构通过美空的优质平台，得到更多资源互换和广告发布。同时，其极具创意的文化产品和网页的视觉冲击力吸引大批网民并通过在线及无线增值服务实现商业价值。

