中国1.55亿人用手机阅读 传统出版业面临革新
　　中新社北京5月5日电(记者 刘育英)随时随地用手机阅读正在成为现实。工业和信息化部副部长奚国华5日说，到去年底，中国手机阅读用户有1.55亿户，目前正在研究制定手机阅读相关标准。
　　奚国华在出席中国移动手机阅读业务上市仪式时希望，中国移动的3G业务TD—SCDMA能够使手机阅读发展起来。
　　正如同唱片不赚钱，而音乐彩铃大赚特赚，手机阅读很有可能成为“全新的图书发行渠道”，并且可以有效防止盗版，使作者获得应有的回报。中国移动今天就表示，内容提供者可以获得通信和信息费收入中的四成。
　　手机阅读将比阅读传统书籍便宜。据知，购买一本书的费用在1至10元人民币之间，按章节购买的费用在每章节0.04元至0.12元。
　　中国移动数据部总经理高念书透露，中国移动手机阅读的业务从2009年10月份开始在浙江等七省试商用，1500万的用户访问了中国移动手机阅读的平台。
　　为了推出更多适合手机阅读的作品，中国移动今天和中国作家协会、中国出版集团、中国编辑学会、国家图书馆签署了战略合作协议。中国移动副总裁李跃还表示已经和35家出版社、网站合作。
　　目前，中国移动的403款手机都可以使用电子书业务。

