深圳电子商务去年交易额突破1700亿
　　洪 宾
　　记者从深圳市电子商会和维库电子市场网获悉，在腾讯、芒果网、A8音乐等一大批互联网及电子商务领军企业的强力拉动下，深圳去年的电子商务交易额突破1700亿元，占全国约7%的比例。伴随高新技术产业和互联网产业的发展，各类深圳企业网站和电子商务服务企业高速发展，总数目前超过5000家，深圳在电子商务交易和业务发展领域，已居全国领先地位，预计在2012年形成3000亿元的年交易额。
　　互联网和电子商务逆势上扬
　　去年，国际金融危机阴霾仍未最后消散，深圳IT产业整体增速大为放缓，但与此同时，互联网和电子商务产业逆势上扬。据有关统计数据透露，去年全年，深圳电子商务交易额达到1700亿元，占全国的比重已上升至约7%。自1998年4月深圳网民完成了中国网上支付历史性的第一笔交易以来，深圳的企业网站已经超过了4500家，在深圳注册的电子商务服务企业近500家，30%以上的企业开展了电子商务业务，其中大中型企业开展电子商务的已经达到85%。
　　目前，深圳还涌现出一大批电子商务知名企业和富有专业特色的网站，包括华为、中兴、腾讯、招商银行、芒果网、A8音乐、中农网、雅昌艺术网在内的一批知名企业网站或电子商务服务商，已成为推动深圳电子商务“快跑”的一股重要力量。
　　电子商务交易额瞄准3000亿
　　深圳市在近期力促产业结构升级和转型中，更将互联网产业和电子商务的发展置于“重中之重”的地位，“大动作”频频。去年11月，市政府专门出台《深圳互联网产业振兴发展规划》、《深圳互联网产业振兴发展政策》两个重量级“红头文件”，决定在连续7年内，每年斥资5亿元设立互联网产业发展专项资金，着力将互联网产业打造成为深圳新兴的“战略产业”。
　　深圳市在去年被国家发改委批准成为全国首个电子商务示范城市后，市政府加紧工作和部署，最近通过的《深圳建设国家电子商务示范城市工作方案》，再次为深圳电子商务的发展“提速”。据透露，按《工作方案》提出的具体目标和要求，经过3年努力，到2012年底，深圳70%以上的企业将开展电子商务应用，50%以上的中小企业经常性应用第三方电子商务服务，全市电子商务交易总额将超过3000亿元。
　　深圳以资金和政策举措强推互联网和电子商务产业发展，已吸引了众多巨头的目光。据市科工贸信委介绍，继去年9月阿里巴巴集团将南方总部和国际运营总部落户深圳，最近市政府又与百度签约，支持百度在深圳建国际总部、华南总部、研发中心。

