《天外飞仙》开测 注册送杜蕾斯营销搏出位
　　比特网(ChinaByte)5月5日消息 神雕网络旗下情侣修仙网游《天外飞仙》于今日 12时正式开启不删档终极内测。而备受业内关注的注册送杜蕾斯避孕套、打怪掉300份零食的活动也同期上线。
　　据悉，《天外飞仙》今日12时将开放三组服务器，每组服务器均能承载万人以上。作为“仙侣奇缘”系列第三部作品，较前作《天外飞仙》采用了全新的2D游戏引擎和视觉渲染技术、优化了全职业技能展示效果、将更丰富的现有流行玩法加入，历经三年研发而成。《天外飞仙》将“情侣玩法”和“华丽PK”确定为游戏的最大特色，在继承了仙侣前作“情侣温馨”玩法基础上，开辟了“花神速配”、“夫妻家族”、“情侣双骑”等创新情侣玩法，同时在视觉表现上，技能变得更炫目，PK表现更加华丽引人。
　　而《天外飞仙》在此次在营销送礼活动大胆出位。注册神雕通行证，就送避孕套，打怪、升级还能掉落可乐、方便面等零食，所有物品送货上门，这些奖品一经曝光就成为行业和玩家讨论的焦点话题，据官方负责人称，此次将《天外飞仙》的营销主题定为“将宅文化进行到底”，不论是避孕套，还是可乐方便面，都是玩家在家宅起的必备宅物，这种备受争议的出位营销方式，效果如何我们拭目以待。

