外资快递介入网商物流战 暂不会冲击民营快递
　　外资快递介入网商物流战
　　定位国际和高端 暂不会冲击民营快递
　　网购井喷式的发展带火了一批民营快递企业，也让国际快递巨头嗅到了商机。昨日，UPS与阿里巴巴旗下在线批发电子商务平台“全球速卖通”结成战略联盟，通过“全球速卖通”平台，阿里巴巴客户可享受在线货运服务，这也是UPS携手敦煌网拓展在线货运市场后再次涉足网商物流。而另一国际快递巨头联邦快递(FedEx)也悄悄加入淘宝“推荐物流商”行列。
　　洋快递觊觎网购商机
　　在“全球速卖通”销售货品的供应商多是阿里巴巴的长期会员，多年来通过网站与海外买家进行交易。
　　UPS全球电子商务营销副总裁佐丹·克莱塔表示，推动中国电子商务发展是UPS整体市场战略的一部分。通过与阿里巴巴结盟，能够帮助中小型企业在全球范围内接触到更多新的买家和卖家提供协助。
　　事实上，自去年起，国际快递巨头就尝试与大型网商合作。UPS携手敦煌网整合在线运输系统，为中小企业海外贸易提供全程货运解决方案。而FedEx也成为淘宝“推荐物流商”，甚至被一些网购平台列为“独家物流商”。据一位经营贵重商品的在线商家介绍，除了偏远地区用EMS外，其他地区一般会选择国际快递公司。
　　网商第三方物流需求庞大
　　中国电子商务研究中心助理研究员张周平认为，随着电子商务的快速发展，电子商务企业尤其是B2C企业更需要强有力的仓储物流系统支撑，才能及时将商品送达消费者手中。
　　据了解，目前电子商务企业基本依托第三方物流公司进行商品配送，但京东商城、凡客诚品和乐友等大规模网商普遍选择自建物流配送。
　　“部分电子商务企业自建物流只是权宜之计，未来电子商务行业物流配送将是第三方配送为主导。” 清华大学教授、现代物流与电子商务研究室主任柴跃廷强调。
　　交叉定位暂不会冲击民营快递
　　目前洋快递与民营快递之间的价格差异仍然显著。据悉，除了个别高端用户，UPS目前基本不做国内快递；DHL的国内异地包裹(2公斤)价格在上百元，而高端民营快递顺丰的国内异地包裹(2公斤)价格在30元左右。
　　对于目前国际快递巨头进军网购市场，中国交通运输协会快运分会副秘书长刘建新表示，基于成本和价格考虑，UPS、DHL、FedEx、TNT等国际快递企业更看重网购的国际快递业务和国内高端客户业务，不同于民营快递的中低端网购客户定位。同时，国际快递企业在华的网点相对匮乏，大多集中在城市，而民营快递网点已经触及到部分乡村。业内人士分析，错位经营让内外资快递企业短期内不会形成正面交锋。不过，网购市场迅速增长的物流空间会不会让外资快递巨头调整战略仍是未知数，目前FedEx的线上异地快递优惠价格已经低至12元，接近民营快递企业的报价。商报记者 熊海鸥 吴文治

