李彦宏：中国互联网大局未定
　　本报讯(记者陶涛)国内最大的网络联盟——百度联盟近日在四川九寨沟召开了2010年百度联盟峰会，百度联盟总经理褚达晨发布了促进联盟伙伴发展的 “三大举措”。其中，在收益方面，为让合作伙伴更加专注于自身发展，百度联盟将在提升产品变现能力的基础上进一步提高网盟推广分成比例，分成比例平均提高 10~15个百分点，将更多收益分给伙伴。
　　百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏表示：“中国互联网经过十几年的发展，很多人可能觉得大局已定，但是这个判断跟我的判断不一样。”他认为，中国互联网大幕才刚刚拉开，更多的好戏还在后头。谷歌撤离中国内地，国内网络联盟市场必定产生动荡。百度联盟此时宣布将更多收益分给合作伙伴，无疑对百度的合作者们来说是一个巨大的诱惑。据百度2009年财报显示，其全年总收入约44.5亿元人民币，同比增长39.2%。而百度联盟2009年分成6.9767亿元，年同比增长66.7%，远远超出百度自身增速。
　　一位现场参与联盟峰会的百度合作伙伴坦言，2009年是百度联盟发展较快的一年，从推出网盟推广的各种创新形式，到直接让利给合作伙伴，百度联盟用行动不断体现了 “让伙伴更强”的合作理念。这种“强”不仅体现在百度将自身推广客户资源与伙伴共享，持续稳健提高伙伴收入等方面，还体现在百度联盟持续帮助合作伙伴改善用户体验、把握行业趋势，谋划长远发展等方面。

