华西都市报：重蹈覆辙的“网吧电影版权费”
　　□晏扬(浙江媒体人)
　　新成立的中国电影著作权协会(简称“影著协”)近日宣布，将在全国试点推广“国产电影网吧数字发行平台”，对国内网吧播放国产电影进行统一版权收费，每台电脑每天收费约为0.15元；同时还将对播放国产电影的长途客车收取每车每天1元的版权费。(5月4日《青年时报》)
　　卡拉OK版权收费沸沸扬扬了4年多，其间质疑不断、矛盾不断、纠纷不断。保护知识产权、维护著作人权益是大势所趋，道理不言自明，而卡拉OK版权收费的“一地鸡毛”可谓前车之鉴，值得网吧电影版权收费认真吸取，影著协不要重蹈音著协的覆辙。
　　其一，当初卡拉OK版权收费一经推出便遭到非议和抵制，主要原因在收费标准和方式不合理。即将推行的网吧电影版权收费，显然吸取了收费标准过高的教训，每台电脑每天0.15元左右的收费标准不算高，但是，他们在收费方式上却重蹈覆辙——既然影著协将推广“国产电影网吧数字发行平台”，为何仍要以电脑为单位收费，而不是按电影实际点击量(观看次数)收费？要知道，很多网吧并没有采用“网吧院线”平台，而是直接用网页链接到免费视频网站上，这些视频网站是购买了电影版权的，网友在网吧里通过这些视频网站观看电影，并不存在再次付费的问题。
　　其二，“全国卡拉OK内容管
　　理服务系统”很强势，未列入这个系统的歌曲即被认定为非法，执法部门便有权查处。“国产电影网吧数字发行平台”也存在这个问题，这个平台是否网罗了全部国产电影？如果回答是肯定的，那么影著协是否取得了所有电影著作权人的授权？如果回答是否定的，那么推广这个平台会不会限制网民欣赏国产电影的权利？
　　其三，卡拉OK版权收费之所以“一地鸡毛”，关键在于各部门、各单位、各协会都想从中多分一杯羹，利益纠纷难以协调，著作权人所得竟然不到全部收费的一半，最大的“利益均沾”者竟然是有关主管部门下属的文化公司，让人不得不扼腕而笑！那么网吧电影版权收费会不会重蹈这一覆辙？我们有理由持怀疑态度。
　　作为电影观众，我们愿意为自己分享电影产品而付费，更愿意看到中国电影著作权人的权益受到保障，但是，收费标准和方式应该是合情合理的，网民的权益、网吧的权益也应该受到相应保护；收费应该更多地流入著作权人的腰包，而不应主要流入权势部门及其下属单位的腰包；尤其是，有关方面不能以任何名义和方式限制民众享受文化产品的权利，相反，有关方面既然收了费，就要履行更多的责任和义务，为民众提供更为丰富和方便的文化服务。

