消息称淘宝将和雅虎日本合作扩展日本市场
　　英国《金融时报》 席佳琳 北京， 罗宾•哈丁 东京报道
　　亚洲主要的电子商务公司正竞相支持面向消费者的跨境销售，此举可能给地区间贸易带入一个全新领域。
　　软银(Softbank)与淘宝(Taobao)将于下周公布一项协议，根据该协议，淘宝将允许中国卖家在雅虎日本(Yahoo Japan)网站上销售商品。淘宝是中国电子商务集团阿里巴巴(Alibaba)旗下的消费者零售网站。软银在阿里巴巴和雅虎日本均持有大量股权。
　　与此同时，日本第一大电子商务公司乐天市场(Rakuten)也在扩展面向日本商户的出口服务，允许台湾网站用户向日本出售商品。
　　“我们目前拥有一套体系——来自日本的服务模式——我们觉得在台湾、泰国、中国大陆和其它我们准备开展业务的国家和地区，我们能提供同样的体系，”乐天市场全球业务部主管Kentaro Hyakuno表示。
　　这些进展凸显出亚洲最大的一些互联网企业正寻求海外增长，因为其国内市场已开始饱和。
　　淘宝和乐天都运营着在线购物商城，小型卖家可以在这里向企业和消费者销售商品。乐天的日本商城拥有逾3万户卖家，提供着4700万种商品。与美国的亚马逊(Amazon)不同，乐天自己并不销售产品。
　　淘宝与雅虎日本的合作，将是前者第一次与中华文化空间以外的消费者打交道。迄今，淘宝在大陆以外的用户仅限于香港、澳门和台湾。
　　此番初次尝试，只是阿里巴巴势头日增的全球扩张行动的一部分。
　　2008年金融危机爆发之际，阿里巴巴调整了定价体系，目的是将成千上万的欧美卖家吸引到自己的企业在线交易市场。
　　乐天与中国最大的搜索引擎百度(Baidu)成立了一家合资企业，将于今年进军中国电子商务市场，并打算稍后在其日本与中国网站上开通双向交易服务。
　　乐天将持有合资企业51%的股份，百度则持股49%。
　　开展跨境交易服务，意味着要在语言、物流、客户建档和国际支付等方面为小型商户提供帮助。
　　译者/管婧

