面对IPO丑闻 证监会仅暴怒远远不够
　　余丰慧
　　股市从诞生那天起就具备两大职能：一是为一些有发展潜力、前景的企业提供了融资平台，为投资者提供了投资渠道；二是通过股东大会的“用手投票”和通过股市买卖的“用脚投票”，对公司形成内部和市场双重压力和约束，促进公司改善内部治理结构。
　　然而，中国资本市场往往过分注重前者，即：过分注重企业的融资功能、投资者的投机功能，从而使得股市变成了一个大赌场，变成一个圈钱的场地，从而衍生出一系列严重问题。其中为了到股市里圈钱、创造暴富神话，就不惜设法过度包装甚至编数字大肆造假的情况。拟上市公司“漂亮”的财务报告和财务数据要想取信于监管部门和投资者，“王婆卖瓜自卖自夸”不行，必须有诸如赛迪顾问这类名气大、可信度高的中介机构进行评估后替其说话才行。而中介机构出具报告、替其美言不是无偿的，而是要收取很高费用的。这就出现这样一个情况，企业为圈钱和创造暴富神话不惜拼着老命上市，不惜花重金请中间机构给其包装，中介机构为了获得巨大利益也竞相为其包装。
　　笔者惊讶于媒体报道中的  “赛迪顾问的潜规则”——只要给10万元就给你排名；赛迪不择手段推动企业过会取悦于投资者，导致数据造假等。笔者还惊讶于“赛迪的潜规则模式”被快速复制，国内一些小咨询公司纷纷效仿，真实性、中立性、客观性丧失殆尽。
　　大量违规违法企业造假上市，直接受害者是广大投资者，特别是中小投资者。当然，这种现象最终将使得中国股市受到伤害，使得资本市场的信誉和公信力丧失殆尽。
　　面对中介机构与企业联手如此造假，中国证监会只是“暴怒”远远不够。一定要严肃查处财务操纵、虚假数据、虚假陈述的企业，申请上市的，不但要“毙掉”，还要追究造假者的法律责任；已经上市的，应该责令其退市并加倍赔偿投资者的损失。
　　某些中介机构之所以敢于造假，关键在于利益驱使，在于与被包装企业利益系在一起。只要打碎这个利益链条，就能得到有效遏制，比如：建立这样一种机制：中介机构与企业不发生直接利益连接。拟上市公司提前将“包装费用”预支付给监管部门或者监管部门委托的存管银行，然后，由监管部门选择中介机构对企业进行上市财务真实性审计、评估等“包装”。无论最后是否能够上会通过，包装费用都从提前支付的费用中支出给中介公司。拟上市企业不直接与中介机构发生利益纠葛，能否上市结果不与中介机构审计、评估等包装挂钩。

