域名价值加速中国企业国际化进程
　　随着经济的强势回暖，越来越多的中小企业加入了海外淘金的队伍中。近日，中国最大的域名注册及虚拟主机服务提供商中国万网宣布，推出万网国际域名体验日，帮助更多的中小企业充分利用国际域名的价值来扩大他们在全球市场的版图。
　　在企业出征海外市场的道路上，国际域名的重要性毋庸置疑。国际域名.com、.net在全球范围内高可见性和高可信度，已经成为企业参与全球化竞争的一张“世界名片”。
　　最新数据显示，截至2009年底，国内市场.com域名已超过300万，近336.4万，全球已达9670万。更值得注意的是，来自webhosting的数据也显示，过去一个月在中国万网域名注册的.com增长近6万个，在全球注册商域名增长排名第三位，是国内第二名域名注册商月增长的4倍。
　　中国万网副总裁宋瑛桥表示：目前本土企业国际化正在呈现放量增长的趋势，我们将原价139元/年的国际域名，特惠到69元/年，一方面意在通过5折的低价，真正让利于广大用户，另一方面更旨在帮助更多的中国企业走出去，开拓出更加广阔的市场。
　　业内人士分析，在这个全球经济网络化的大背景下，中国企业利用.com、.net域名推进全球品牌战略的新高潮已喷薄而来。相信随着国际域名的推广普及，则有助于帮助企业在国际贸易的滔滔大河之中抓住更多的商机，在高速发展的趋势中不至于落后于人。商报记者 毛涛涛

