网吧和长途车放电影要付费了
　　中国电影著作权协会首次回应收费事宜，重庆网吧协会称尚未收到通知
　　本报讯 继中国音像著作权集体管理协会2006年开始在全国范围对KTV收取卡拉OK版权费用后，近日又一项版权收费闹得沸沸扬扬，这就是中国电影著作权协会(简称影著协)向全国网吧、长途汽车收取电影版权费用。面对该项收费引起的系列质疑，昨日，影著协理事长朱永德首次向本报独家阐释此项收费的相关事宜。记者昨日从我市网吧协会和客运管理部门获悉，目前尚未收到收费的相关通知。
　　年内向网吧和长途车收费
　　“今天我们回答你的问题是继上月协会成立大会后，首次面对媒体作出的回应，此前一些媒体报道的启动时间、平台名称等都不准确。”昨日，中国电影著作权协会理事长朱永德向记者介绍。
　　上月16日，影著协第一届会员大会在北京召开，大会通过了《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》和《电影作品著作权集体管理使用费转付办法》，即经国家版权局公告后，影著协将受会员单位委托，以协会的名义发放电影作品的使用许可、收取和转付著作权使用费用，并对侵权盗版行为进行维权。大会还商定，自2010年首先向网吧和长途汽车收取电影作品著作权使用费。
　　据介绍，向网吧的收费标准为每天每台电脑一小时上机费的7.5%，不同地区可以略作浮动；向长途客车收费标准初步拟定为每台车包年收365元，合每天1元。对于此项收费的启动时间和推广范围，朱永德昨日否定了此前媒体报道的“将于5月15日全面启动，推广范围涉及全国31个省(区、市)”，只称收费的确在今年实行，但何时开展尚没有时间表，“统一收费平台”也还处在选择试点的阶段。
　　发公告寻找著作权人
　　此前有媒体报道，该收费平台为“国产电影网吧数字发行平台”，朱永德昨日首次表明，作品除了协会会员拥有的90%以上的国产影片外，还将拥有一部分外国影片。
　　对于少数著作权归属混乱的作品，朱永德还表示近期将向社会发布公告，令依法取得中国电影作品全部或部分著作权的著作权人在今年8月31日前，向影著协进行书面说明。“经核对无误，影著协在收取相关著作权使用费后，将按照《电影作品著作权集体管理使用费转付办法》，向上述著作权人转付依法收取的著作权使用费。”
　　重庆情况
　　每台电脑每天付费0.1元 全市网吧每年多付万元
　　本报讯 对于影著协推出的正版影视作品发行平台，我市网吧协会相关负责人、重庆客运相关部门等昨日均表示目前还没有接到相关通知。
　　重庆网吧协会副会长、沙坪坝区网吧协会会长刘俊成介绍，全市目前共有3000多家网吧，约98%的网吧每年都从英雄宽频、乐吧等影视平台获取影视内容，每年向上述平台付费用1000~2000元不等。收费后网吧每年将交多少钱？刘俊成介绍，目前我市网吧主流收费标准为1.5元/小时，用1.5元乘以 7.5%，我市网吧每台电脑每天收费约0.113元。“目前全市主流的大型网吧一般有300台电脑、中型网吧有150台电脑计算，算下来大型网吧一年将付费12000多元，中型网吧付费6000余元，将比现在分别多付数千元~上万元不等。”刘俊成表示，实行收费后，网吧可以选择不再安装影视内容平台，而让顾客直接打开网页在线观看电影。
　　质疑
　　一、影著协是否有收费资格
　　影著协收费的消息传出后，网友质疑协会的收费主体资格，要求解释收费的依据是什么。
　　回应：朱永德称，影著协是依照《著作权法》和《著作权集体管理条例》，经国家广播电影电视总局同意，报新闻出版总署批准，在民政部登记注册的中国境内唯一一家电影著作权集体管理组织，它可以受权利人委托向电影作品的使用者收取版权使用费，其合法性和唯一性受到司法和行政的双重保护。
　　二、“中录网尚”是否为唯一合作公司？
　　媒体报道影著协的合作方“中录网尚”将代表协会收费，并要求网吧都安装他们的设备。
　　回应：朱永德介绍，目前协会只是将采用“中录网尚”的技术和设备作为试点，并不意味着协会要在全国推广该公司技术和设备，更不强行要求网吧安装该设备，凡是技术和设备达标的企业，协会都不排斥与其合作，网吧也可以自由选择影片的播放模式和渠道。
　　三、长途车已买正版光碟为何还要交费
　　针对影著协提出的向长途汽车收取电影作品著作权使用费，我市一些客运人士表示不解：“我们明明花钱购买了正版光盘，为什么还要交费？”
　　回应：朱永德称，即便长途车购买的是正版碟片，如果该碟片注明“仅供家庭播放”，那么用于公众场合播放就必须另行交纳相应的著作权使用费，“这就像电视台不能买了正版光碟就可以在节目中免费播放一样。”
　　本组稿件由记者 敖祥菲采写

