中国脱离全球垃圾邮件黑名单 
　　中新网5月6日电(记者 刘育英)从2006年至今，源于中国的垃圾邮件量排名中国从第2位降到第15位，脱离全球垃圾邮件黑名单，中国互联网协会表示，这说明中国治理垃圾邮件的机制奏效。
　　英国著名安全公司SOPHOS最新发布的监测报告显示，今年1季度，源于美国的垃圾邮件数量仍然位居全球首位，占全球垃圾邮件总量的13.1%。源于中国的垃圾邮件数量仅占全球垃圾邮件总量的1.9%，排名第15位。
　　中国互联网协会介绍，2006年中国源发垃圾邮件曾排名全球第二位，占全球垃圾邮件的比例高达21.9%。2009年时，中国源发垃圾邮件下降到全球5.1%，排在美国、巴西、印度之后，列第四位。
　　中国垃圾邮件量大幅下降，主要原因是中国主动采取措施抑制垃圾邮件。互联网协会称，2007年，由中国互联网协会主办的“反垃圾邮件综合处理平台”正式开通运行，实时发布垃圾邮件的IP地址、域名黑名单等措施，形成全社会共同监督的治理环境。
　　此外2008年成立的“12321网络不良与垃圾信息举报受理中心”也发挥了影响。截至2010年3月底，共收到公众举报垃圾邮件101万起，实现了“举报-受理-管理-举报”的良性循环。完

