网调显示逾八成白领网购渐成习惯 
　　本报讯(记者王琼)“今天你网购了吗？”当写字楼女白领们享受频收包裹的愉悦时，网购已成为她们生活中不可或缺的话题。新浪网一项近3000名女白领参加的网络调查结果显示，25%的被访者表示，每周至少网购一次，而每月至少网购一次的人数超过了50%。然而记者也发现，过半的女白领抱怨说，她们网购到的多是无用之物。
　　网上购物也发狂
　　28岁的王女士原本就喜欢购物，一年半前乔迁新居后，她一边忙着工作，一边忙着布置新家，于是想到通过足不出户的网购来节省时间和体力。王女士最初网购的除了家具以外，还有网店流行的“新奇特家居用品”，如洗衣袋、削苹果器、储物两用换鞋凳、双层晾晒篮等。后来，她又尝试起了网购服装和化妆品，隔三差五地沉浸在“收到包裹”的惊喜中，陶醉在能淘到“物美价廉”商品的诱惑中，不可自拔。
　　像王女士这样已将网购当成生活一部分的女白领不在少数。新浪网调查结果显示，85.1%的女白领即使不网购，也习惯了在网店上停留半小时以上，2009年，女白领平均网购消费达4700元，其中更有15.6%的网购者消费高达1万元。王女士的一位女同事曾向她抱怨说，由于她网购时都刷信用卡，“一个晚上不知不觉地就能刷掉1000多块钱”，为此她不得不为信用卡设置消费上限，以此来暂缓自己的“网购瘾”。
　　网购也是情感慰藉
　　“2009年看过一篇英国路透社的文章，标题是《电子商务让中国人松开了钱袋》”，政协委员张晓梅在她的博客中描述说，她周边年轻的编辑们纷纷在办公室里收到喊着个人名字的包裹……在“听到名字”、“签收快递”、“拆开盒子”和“露出表情”的过程中，她们收到每一次的物质满足的同时，也收获了情感慰藉。不少网购成瘾的女白领告诉记者，她们网购的不仅是商品，更是情感慰藉，“能打发时间，丰富生活”。
　　网购净买没用的货
　　尽管女白领们网购逐渐成瘾，但是超过半数的女白领抱怨说，她们网购到了无用之物。王女士对此深有体会，她发现不少商家在描述小件家居用品功效时多少有些夸张，东西用起来并不那么实用，如所谓的手动榨汁机费了半天劲儿，根本就榨不出什么汁来；储物两用换鞋凳经常坐俩月后就塌了下去；靴撑必须吹满气才能用……但是由于这些物品少到一两块钱就能买到，王女士并没有“捂紧钱袋”，直至她发现家里堆满了用不着的东西，不得不来次大清理。
　　说起衣服，王女士认为，商家的“陷阱”更是无处不在，尤其是“满百包邮”、“秒杀”等低价的诱惑，让她难以抵挡，结果不少她网购回来的衣服远不如网店图片漂亮，尺码也不像商家描述得那么合身。针对网购陷阱和网友投诉，政协委员张晓梅在博客中提议说，“网购的法律规范势在必行，因为规范的不仅仅是消费秩序，更是为消费情感带来更健康的发展趋势。”

