百度手写输入法 无需下载客户端可在线使用
　　【eNet硅谷动力消息】日前，据内部人士透露，百度即将在其首页上线“手写输入”功能，帮助不熟悉拼音输入的网民、不方便打字的特殊人群无障碍地使用搜索服务。此前，类似的功能已在百度老年搜索频道中得到应用，移植到首页之后将有更多低端网民从中获益。
　　截图来看，百度首页搜索框旁边将新增“手写”链接，点击即可启动手写输入功能。从百度老年频道这一功能的体验来看，借助强大的中文识别能力、丰富的词条联想功能以及百度搜索自带的关键词联想功能，任何不懂中文输入法的网民不用再借助手写板等辅助工具也可流畅完成任何关键词检索。值得注意的是，使用该服务不需要安装任何网页插件，直接调用即可。
　　搜索引擎已成为中文领域普及率最高的服务之一，据comScore的数据，中国网民一个月的检索次数就在近150亿次，而百度的网民覆盖率也已超过95%，并很可能成为第一个覆盖率达100%的中文互联网服务。这意味着搜索服务提供商越来越需要照顾到方方面面的用户群体，包括那些中老年、低学历网民。
　　据悉，目前国内输入法市场已经处于一片“红海”，各家陷入同质化竞争。过去几年，占据市场主流地位的QQ拼音、搜狗输入法、谷歌输入法等产品不断推陈出新。但最终谁能在日益剧烈的竞争中脱颖而出，还需要时间去验证。

