微博上的明星CEO
　　文｜CBN记者  刘荻
　　比公司更有魅力的是公司的领袖。目前新浪微博(http://t.sina.com.cn)上粉丝最多的公司@香港海港城有5万余名粉丝，而最具人气的公司CEO李开复的粉丝数量已经超过101万。这些企业家成为微博客明星似乎并不困难，他们有时候只是像普通人一样说些生活中的鸡毛蒜皮，拍拍自家门前的花花草草；或者作为行业的舆论领袖发表一些观点；甚至只是喊几句口号，谈谈自己的价值观。下面是他们常用的一些造星术：
　　01 偶像型
　　这一类CEO的微博客风格通常是非常在意细节，务求处处完美。典型人物是前任谷歌中国区总裁、现任创新工场CEO李开复。他笑容可掬，天生具有明星气质。他几乎始终自觉地把自己放在镜头前，这种态度更引发了那些渴望成功的年轻人的热情。他的新浪微博头像就是自己的那本自传封面—《做最好的自己》。
　　02 励志型
　　典型人物是新东方教育集团有限公司董事长俞敏洪。这位几乎对一代留学生发表过演讲的教育者之所以成功，就在于他善于把专业知识与励志相结合。俞敏洪发表的微博客无论是自身感想还是答博友问，其逻辑始终是在传播一种正向、励志的价值观。大量年轻粉丝在“内心充实”和“生命丰富”的感召下，成为俞老师的拥趸。
　　03 八卦型
　　还有一些企业家更在意自己玩得开心，却同时也成了微博客上的明星。SOHO中国董事长潘石屹开博最早，两千多条微博远超其他CEO，几乎每隔几小时就会有一条微博客发布。这大大满足了普通用户对企业家的偷窥欲，他们也许不崇拜“潘总”，但至少有兴趣对“小潘”和他的企业家朋友(比如@任志强)的生活八卦津津乐道。当然，关键时刻(比如建外SOHO断电危机期间)潘石屹的微博还是帮了他的忙。
　　04 活动型
　　爱国者公司创始人冯军在微博客上举办各类活动，比如送出自己签名的“故事熊”(爱国者产品)，或“博金卷”(可在爱国者网站抵用现金)，结果大大调动了粉丝的热情—新浪微博被转发的最高纪录就是冯军创下的。据说，这些活动都是冯军亲自设计的。

