人脉库成为企业的聚宝盆
　　随着气温的上升，夏季悄然而至，互联网用户的消费热潮也再次掀起，尤其是日常忙碌于两点一线的白领工作者，没有闲暇时间逛街购物，大都选择网上购物。网上购物已经成为一种时尚，一种追求。敏锐的商家都看准这个市场，选择各种渠道制造商机，期望满足互联网用户的需求以及挖掘潜在需求。人脉库的升级，成为众多企业的聚宝盆。
　　沈经理是人脉库07年4月的老会员，在江苏盐城市有自己的外贸服饰专营店，人脉库2010年改版升级后的回访中，他是这样说的：“注册会员后，切实有不少的同行和顾客电话咨询，人脉库为我拓展了商业渠道，结识了很多朋友，我们一直都保持合作，或者经商之道的探讨和分享。迫切的希望可以直接在人脉库展示公司品牌和服饰，让更多的消费者关注我们，让更多的合作伙伴加入我们”。人脉库真诚接受会员的建议，届时，为满足会员的更多需求，正式启动了“邀请会员免费赠送企业平台”的大型回馈活动，热诚欢迎更多人的加入和参与。
　　目前，该活动已经正式上线，只需邀请十位好友注册人脉库会员，便可终身享用免费的企业平台。对沈经理的再一次回访中了解到：“我邀请了10位好友一起加入人脉库，获赠的企业平台已经开始使用了，在这里，我可以详细介绍我的企业，全面展示产品，包括图片价格等信息，这个企业平台让客户更加方便直接的找到我本人。而且在八月一日前参加了本活动就可以终身免费使用了，能够更形象的让更多的人了解我的外贸服饰店，现在和一些外贸出口服饰公司、各实体店铺、网店都有来往。人脉库的升级，已经成为我的聚宝盆” !
　　人脉库将竭诚为广大会员服务，后期也将为满足企业更多的需求推出企业权威认证，无限量迷你供求，个性域名制定，背景颜色随心所欲等众多功能。企业认准人脉库，聚宝盆便油然而生，生意更加兴隆！零投资高效益的回馈活动，不仅提供了海量的人脉资源，而且创造很多意想不到的商机。它将在这个信息飞速发展的时代为更多企业和会员提供便利，创造价值！

