土豆网称借避风港原则胜诉激动网侵权起诉
　　新浪科技讯 5月6日下午消息，陷入新一轮版权纠纷的视频网站土豆网今日宣布，其凭借避风港原则连续胜诉两起影视剧知识产权纠纷案件，该案件的原告方为激动网，去年激动网和土豆网在版权纠纷曾大打口水战。
　　据悉，本次由激动网发起的知识产权诉讼涉及两部电视剧《忠魂》和《魔方》，原告激动网认为被告土豆网上存在相关影视剧的视频内容，侵犯了其享有的相关影视剧网络信息传播权，故此提起诉讼。
　　一直以来，视频网站行业类似的知识产权纠纷可谓纷争不断、一片混乱，而国际上通用的“避风港”原则是否适用于国内视频业，一直是各方争论的焦点。不过上海浦东法院在本次判决中则依据 “避风港”原则判定原告激动网败诉。
　　同时法院认为“不能仅以被告网站出现了侵权作品而推定被告具有主观过错”，且“原告并未事先通知，且被告收到诉状后及时删除了涉嫌侵权视频，已经尽到了其作为网络服务提供商所应尽的合理的版权注意义务”。
　　土豆方面表示，仅被上传到土豆网上的视频作品数量就已经超过3000万个，且每天仍以6万个左右的速度增加。这是一个非常庞大的数字，以现有的技术，若要对这些作品全部进行版权审查，即使用几千台服务器也需要几年的时间才能完成。
　　“所以从目前客观物质条件来看，不具备让土豆网这样的视频分享类网站来承担版权审查义务。”上海东方昆仑律师事务所副主任王守建律师表示，这也是视频网站行业的特点造成的，也正是我国设立此类“避风港”原则的原因所在。
　　不过避风港原则并不能减少对土豆网的侵权诉讼，近日新版《三国》版权方宣布将起诉土豆网等侵权。激动网品牌总监李莉在与新浪科技连线时表示，其4月在另外和土豆网的官司中胜诉了6起，败诉的两起其将继续上诉。“但是土豆一向以盗版为主，利用潜规则转移《三国》《手机》盗版想象，其企业信任度是值得怀疑的。”(崔西)

