三国权利方起诉5家网站盗播《三国》索赔亿元
　　比特网(Chinabyte)5月6日消息，之前曾向外界透露刚刚上映的热播剧《三国》遭到盗版的网络版权方盛世骄阳今天下午再次宣布，拟对期间涉嫌盗播的优酷网、土豆网、56、很快搜索、皮皮等视频网站以侵权诉讼索赔金额1亿元。
　　盛世骄阳CEO徐蕾蕾表示，《三国》制作成本每一集都接近300万元，因此该机构也将会把索赔金额提到一个历史新高。在此之前，徐蕾蕾就曾列举了视频网站盗版的“七宗罪”，在她看来，盗版视频网站目前都存有杀鸡取卵、铤而走险、嫁祸于人、偷梁换柱、口是心非、声东击西以及以直播电视的形式在进行影视剧的盗版。
　　徐蕾蕾也同时声明道，此次面向上述几家的网站提出诉讼并非炒作，是有理有据且有法律备案的，以往对盗版剧的索赔都是按部来计算，这次对新《三国》的索赔则会按照集来诉讼，“按照目前的盗版情况及新《三国》九十五集的剧情，总共索赔金额将会达到一个忆。”
　　据悉，盛世骄阳在此之前曾花费近3000万元的巨资购得新《三国》的独家境内网络播放版权，其中包括通过互联网传输的固定通信网、城域网、广域网、局域网等在内的有线网络传播、播映和销售。到目前为止，盛世骄阳只通过合法手段将该剧授权给包括搜狐、新浪、PPS、腾讯、迅雷、酷6、激动、奇艺、安徽电视网9家网络媒体，其余所有未取得授权的均被视作侵权行为。
　　目前为止，除土豆之外的上述几家视频商家均未作出回应，而土豆网市场部相关人员在此之前接受比特网咨询时表示会严格遵循“避风港”原则在24小时之内删除盗版内容。

