盛世骄阳称斥资1000万元奖励盗版线索提供者
　　新浪科技讯 5月5日下午消息，继炮轰优酷、土豆侵权后，盛大控股的数字内容发行商盛世骄阳今日透露其计划重奖新版《三国》盗版线索提供者，举报者将根据取证价值奖励，奖励总额度为1000万元。
　　昨日盛世骄阳举行沟通会宣布将对互联网上大量存在的盗播新版《三国》的盗版行为进行严厉打击，炮轰优酷、土豆、56、很快搜索等网站盗版侵权，称将陆续向法律机关提请法律诉讼，并表示索赔费用将创行业新高。
　　仅一天后盛世骄阳再次向媒体表示，其决定拿出1000万元现金重奖新版《三国》盗版线索提供者，并透露“将在发布会现场摆放1000万元现金”，来表示其支持正版的决心。
　　根据了解，用户可以向盛世骄阳进行举报，举报者将根据取证价值进行奖励，整个奖励的总额度是1000万元。
　　据《三国》出品方、版权方以及盛世骄阳联合提供的资料显示，包含新浪、PPS、酷6等9家网络媒体获得了热播剧《三国》在互联网上的播放权。
　　投资超过两亿元的大型史诗电视连续剧新版《三国》，是国家广电总局全面扶植的重点电视剧，盛世骄阳以近3000万的成本获得其在中国大陆境内的信息网络传播权，据其计算平均《三国》每集的成本是200万元。
　　盛世骄阳CEO徐蕾蕾昨日与媒体沟通时表示，这是盛世骄阳第一次公开谴责盗版网站并提起诉讼，原因是出于“对优酷、土豆网等屡次盗版行为的忍无可忍”。不过据徐蕾蕾透露，其耗资在《三国》的3000万元的成本已收回。(崔西)

