国新办确认推动网络实名制新闻跟帖需先登录
　　据《人民日报》报道，十一届全国人大常委会4月29日下午举行第十五讲专题讲座，主讲人是中央外宣办、国务院新闻办主任王晨。他从当前我国互联网发展和管理现状、互联网发展趋势和面临的主要挑战、进一步推动我国互联网科学健康有序发展等三个方面作了详细讲解。
　　在这次讲座中，国新办首次透露此前已在重点新闻网站和主要商业网站取消新闻跟帖“匿名发言”功能，并称取得实效，同时，这也是国新办首次公开确认我国正在积极探索及推动论坛、B B S等各种网络互动环节的普通用户实名制。
　　王晨说，我国已初步建立了互联网基础管理制度。一是规范域名、IP地址和登记备案、接入服务管理。二是建立互联网信息服务准入退出机制。三是积极探索网络实名制。在重点新闻网站和主要商业网站推行论坛版主实名制、取消新闻跟帖“匿名发言”功能取得实效，网站电子公告服务用户身份认证工作正在探索之中。
　　其中，“在重点新闻网站和主要商业网站取消新闻跟帖‘匿名发言’功能”是有关部门首次公开披露。去年7月香港《大公报》曾报道，国新办当时下达通知，“要求各新闻网站取消现行的新闻稿件匿名跟帖或发帖功能，转而实施实名注册登录制度，即网民在新闻网站注册时必须填写真实姓名、身份证号码等信息，通过验证后方可登录跟帖或发帖，对新闻事件发表言论。”此后，各主要新闻网站确是有所变化，网友需要登录才能发言，但并不需要提供真实姓名、身份证号码等信息和证明。
　　王晨说，“网站电子公告服务用户身份认证工作正在探索之中”，业内理解为这明确要对“用户”、也就是网民进行身份认证，这也就是我们传统上理解的网络实名制。
　　讲座中，王晨建议尽快制定颁布《<全国人大常委会关于维护互联网安全的决定>实施细则》。抓紧修订《互联网信息服务管理办法》等法规。尽快出台《手机媒体服务管理办法》，为手机媒体管理和推行手机实名制提供法律依据。
　　(南方都市报)

