杭州25岁脑瘫患者淘宝开网店
　　小时候患上轻度脑瘫，严重影响身体平衡能力，他从此行走不便。然而，多年以来，他一直在以自己的坚强意志向命运挑战。为实现自己的理想，他决定开一家网店。在许多好心人的帮助下，历经数月努力，他的网店即将开张。他叫干顺寅，25岁，是广陵区阳光爱心托养中心的一名学员。
　　挤压时间过长造成脑瘫
　　“还好，我得的只是轻度脑瘫。”干顺寅告诉记者，他与妹妹是龙凤双胞胎，可出生时由于挤压时间过长，最后造成了脑瘫。后生的妹妹未受影响，如今已在上海工作。幸运的是，脑瘫对干顺寅的智力影响不算特别大；不幸的是，脑瘫严重影响了他的平衡神经，他走路就像刚学步的孩子摇摇晃晃。
　　干顺寅的性格十分开朗，除说话略显慢点儿外，他与常人几乎没区别。他的思维条理清晰，言语中不时蹦出一些独特想法。他平时最喜欢上网看新闻，特别关心时事和新鲜事物。对于前段时间的玉树大地震，他为此一直难过，并希望灾区人民能早日重建家园。
　　他努力比别人做得更好
　　面对不幸的遭遇，干顺寅显得十分坚强。多年来，他一直在努力学习，克服了很多常人无法经历的困难。与同患此病的人相比，干顺寅的表现是优秀的，他的日常生活完全可以自理，并且学了很多知识。
　　“他是我们中心最为突出的学员。”广陵区阳光爱心托养中心的李老师告诉记者，干顺寅一直是个很努力的人，有自己的想法，而且进步也特别快。她笑称，干顺寅能说会道，现在几乎成了中心的“新闻发言人”了。
　　“他一直想做个自食其力的人。”李老师说，她相信干顺寅不久后一定能做到。
　　他决定自己开家网店
　　为了自食其力，干顺寅在很久以前就想开一家网店。他告诉记者，选择开网店主要考虑到自己行动不便，开网店不用出门就可做生意，而且投资也不多，做起来也容易。最后他听从父亲的意见选择了卖汽车用品。
　　“我想先作个尝试。”干顺寅说，为此，他已做了很多前期工作，如学会了打字和用电脑，也掌握了不少上网技巧，更收集了很多汽车用品的资料。特别令其振奋的是，很多老师和扬大志愿者给了他鼓励和帮助。
　　“再过几天我的网店将在淘宝网上开张了。”干顺寅高兴地说，他希望到时有很多朋友去浏览他的网店。
　　老师、志愿者都来帮他
　　“第一次听他说要开网店时，我心里只有‘佩服’两个字。”扬大经济学院大一学生玉峰说，他是扬大青年志愿者协会的成员，去年冬天第一次去阳光爱心托养中心就认识了干顺寅，同时也被这位身残志坚的人深深 “震”住了。
　　“我当时对网店也是一窍不通。”为了帮助干顺寅开网店，玉峰自己先在淘宝网上试开了一家网店。为此，他还专门请教了很多高手。网店办下来后，他就开始手把手地教干顺寅了。
　　为帮助干顺寅开网店，玉峰与同学还特意去了趟扬州汽配城收集资料，并为他作了个市场调查。随后，他利用业余时间教干顺寅打字和传输图片。
　　“我们一直关注干顺寅开网店的事情。”李老师告诉记者，前天她还与干顺寅去银行开通了网上银行。她相信干顺寅的网店一定能办得很红火。
　　三大学生为他拍纪录片
　　昨天，记者见到了三位来自扬大广陵学院的志愿者。他们早听说了干顺寅要开网店的事情，于是决定为干顺寅拍一部纪录片。广陵学院广电新闻系的陆林告诉记者，他们想用镜头把这个事情记录下来，以激励更多的残疾人与命运抗争。           见习记者 李星明
　　记者
　　手记
　　他们最需要什么？
　　残障人士已遭遇常人所没有的不幸。对于他们，我们不能另眼相看，更不能虐待遗弃。
　　在他们当中，大部分人或许终身都不能自食其力，对于这些不幸者，我们应该给予足够的人道关爱，让他们的身心永远活在春天里。而对那些有可能自食其力者，我们就应该给他们提供一个舞台，让他们的人生绽放出应有的灿烂！

