暴雪战网平台将整合Facebook功能
　　新浪科技讯 北京时间5月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，暴雪娱乐今天宣布，该公司将把Facebook整合到战网(Battle.net)网络游戏服务平台中去，这意味着即将发布的《星际争霸2：自由之翼》(StarCraft II: Wings of Liberty)的玩家将可一边玩游戏一边与Facebook好友对话，告知好友他们正在游戏中做些什么。
　　分析师称，暴雪娱乐与Facebook的这项合作表明，Facebook正在向核心游戏产业最深层的部分渗透。在此以前，核心游戏产业一直都不太乐于接纳社交游戏。分析师指出，对暴雪娱乐来说，要整合Facebook的功能应该不那么困难，这样一来，游戏玩家将可更加容易地找到他们的Facebook好友，并在游戏中与其保持联络。
　　在整合Facebook功能以后，玩家将可很容易地将其Facebook好友加入到战网好友名单中去。暴雪娱乐首席运营官保罗·萨姆斯(Paul Sams)称，Facebook与战网整合之举意味着，该公司未来推出的游戏也将与Facebook进行合作。
　　暴雪娱乐在本周早些时候宣布，《星际争霸2：自由之翼》将于7月27日起在美国、加拿大、欧洲、韩国和港澳台地区正式发售，中国大陆发售时间则尚未确定。
　　暴雪娱乐是动视暴雪旗下部门，该公司从事游戏开发工作已有很长历史。1998年，暴雪娱乐推出了第一代《星级争霸》游戏，这款游戏的销售量超过了1100万，到现在仍拥有许多玩家。(唐风)

