深圳宝安区20余黑网吧藏身小区内
　　郑健阳
　　每走五六米就有一个黑网吧，发廊挂羊头卖狗肉也在经营黑网吧，一个小小的围合式小区竟然藏匿了20多家黑网吧。昨日，家住宝安区龙华的陈先生向本报反映，在龙华油福村小区里，五一假期竟催生出20多家黑网吧，在网吧里上网的大多是学生，情况令人堪忧。
　　黑网吧一家连着一家
　　陈先生告诉记者，这些黑网吧就遍布在小区道路两边的商铺里，有的是由来已久，有的是在五一期间开的，为了掩人耳目，很多黑网吧都没有大张旗鼓地开店，只开了一扇小铁门，门口坐着看店的人，有人前来光顾都是由门口看店人带进网吧的。五一期间，陈先生看到，网吧里尽是一些孩子，有的网吧通宵营业，孩子们也在网吧内打网游过夜，根本没有人来管理。
　　接到陈先生的报料，昨日中午，记者来到位于龙华梅龙中路边上的油福村小区。该小区是一个围合式小区，陈先生领着记者走进26栋至34栋楼的小区道路。经陈先生提醒，记者看到在距离小区管理处5米的地方，一家挂着发廊招牌的商铺里根本没有剪头发的设备，里面摆放的全部是电脑，闸门只拉到一半，几个女孩子正在其中玩电脑。再往前走5米，记者又发现一家只开了一扇小铁门的小商铺，粗略一看，根本无法知道这是一家网吧，走近一看，记者看到小小的商铺里竟摆放着三排电脑。再往前五六米，记者又发现一家网吧，就在该网吧的对面，还有另外一家网吧。记者和陈先生在小区走了一圈，发现网吧一家接着一家，细数一番，将近有20家黑网吧。陈先生说：“这20多家网吧是开在一楼商铺里，小区楼上还有黑网吧。”
　　黑网吧生意火爆
　　随后，记者走进一家规模适中的黑网吧，网吧小铁门口一年轻小伙子打量了记者一番后，让记者随便选一台电脑，每小时费用是2元。该黑网吧面积不大，却摆放了40多台电脑，电脑“上座率”有80%左右，上网的大多是年轻人，有的顾客看起来年纪很小，很多顾客都在打网络游戏或是网络聊天。记者留意到，网吧内基本没有任何消防设施，只开了两扇小铁门供顾客进出，网吧内的空气非常不好，热气腾腾，记者坐了一阵后汗流浃背。记者询问坐在身旁一位看起来年纪很小的小伙子，小伙子告诉记者，他在读中学，中午没什么事情就跑过来打游戏。
　　陈先生告诉记者，五一期间，这些黑网吧生意很火爆，家家都爆满，未成年人和外来劳务工是这些黑网吧的主要顾客。令人担忧的是，这些黑网吧都没有做足消防措施，网吧老板为了多赚钱，只要有地方就摆放了电脑，导致网吧内四处都有安全隐患，一旦发生火灾，后果难以想象。
　　假期监管出现空白
　　昨日下午，记者就此联系了龙华街道执法队。工作人员一听黑网吧的事情，立即告诉记者，从去年10月份开始，黑网吧的查处权就已经不在执法队一方，而是交由市场监督管理局管理。随后，记者又拨打龙华工商所电话，电话一直无人接听。
　　陈先生说，其实，他也曾想向有关部门反映该问题，可是五一期间执法部门都没有上班，黑网吧的监管出现空白，这也正是黑网吧假期火爆而无人管理的原因。
　　(请陈先生领取报料奖100元)

