网易联姻MSN：内容合作还是进军移动领域
　　□实习记者 王荣 本报记者 周婷
　　“网易能否入主MSN中国，在于微软门户经营观念是否能够转变。”针对近日风传的网易入主MSN中国的消息，中国证券报采访的多位分析人士认为，网易会成为MSN中国的又一合作伙伴，也有可能借机争夺移动即时通讯市场。
　　面对网易收购MSN中国50%股权的传言，MSN中国的副总裁刘振宇选择沉默，表示愿意谈MSN中国的以后发展战略，但是对于传言不予置评。对此，网易、微软中国的公关负责人也是一致的口风“对于传言不予置评”。
　　MSN的中国困局
　　有消息指出，网易是从上海联合投资公司手中接盘其 50%左右的上海美斯恩网络通讯技术有限公司股份。该公司是MSN在中国的实际运营实体，据正望咨询的首席分析师吕伯望介绍：“迫于政策的限制，微软进入中国需要引进中国的投资者，但是微软希望有绝对的经营权，不希望合作伙伴干涉经营。”因而，上海联合作为投资公司是微软的最佳选择。
　　上海美斯恩网络通讯成立于2005年5月11日，微软与上海联合投资各持股50%。通过这一合资公司，微软MSN门户、搜索等业务才能进入中国。然而，坊间传言，上海联合投资于2007年下半年开始就谋求退出。“上海联合作为投资公司，在没用盈利的情况下，考虑退出很正常。”吕伯望指出。
　　事实上，MSN在中国一直面临着腾讯QQ的强力竞争，其发展并非一帆风顺。MSN在进入中国的时候，其定位是白领的门户。此前，刘振宇也指出，面对互联网门户的融合，将大力推进以MSN为的主题社会和社交网络的建立，同时关注无线互联网并将搜索产品及时推向市场。但是，目前中国市场已经有四大门户，业界直言：“MSN中国不可能成为第五大门户，已经成长起来的四大门户不会给MSN空间。”
　　网易或是内容伙伴
　　对于网易入主 MSN中国的传闻，外界认为，这是网易公司想通过MSN中国的即时通讯，抢占终端市场，以弥补旗下即时通讯工具POPO的遗憾。据了解，网易曾砸下重金赠给POPO用户泡币，以寻求客户增长，但最终未能与腾讯的QQ和微软的MSN形成鼎足之势。
　　“这一揣测是对网易收购MSN中国50%股份的影响的扩大化。微软即便与网易合作，最可能是内容合作伙伴的关系。”吕伯望认为，微软不会放弃对即时通讯工具的控制权，这一即时通讯工具在全球运作，是微软在中国的核心竞争力。
　　值得注意的是，刘振宇也曾公开表示：“以合作伙伴为策略的门户网站的策略，我们会不断推动。”因而业界认为，网易即便是获得MSN中国50%股权，极有可能是内容合作伙伴。另有知情人士透露，MSN也曾与腾讯、百度等本土互联网公司接洽，但因业务方向原因，终未成功。
　　因而，吕伯望认为，如果网易入主MSN中国，固然会通过MSN的即时通讯将用户导入网易，增加流量，但是不会像是QQ与腾讯的关系。诚如DCCI互联网数据中心副主任傅志华所言：“如果网易入主MSN,有利于网易整合资源，但是互联网格局依然。”
　　进军移动即时通讯
　　对于扑朔迷离的收购传闻，也有分析师认为，收购MSN或将体现网易意欲占领移动即时通讯的战略意图。
　　艾瑞咨询认为，单纯依靠即时通讯用户绑定流量的时代已经一去不复返。未来即时通讯的发展前景在于，要么与手机结合的无线即时通讯，要么是与社区软件SNS结合的用户粘性绑定。
　　实际上，目前即时通讯业务在腾讯一家独大之后，已经不再吸引更多的对手介入这一领域。即使一度火热的百度Hi与阿里旺旺，也不过只是网络购物推出的工具，没有发展成为百度有啊和淘宝的网络门户。而移动即时通讯工具只有移动QQ和飞信竞争，但中国电信日前推出了天翼live业务，中国联通也酝酿着推出新的相关业务。能否借力打力、占领先机，是网易选择收购对象的首要因素之一。因此，网易对MSN的并购意图显然是醉翁之意不在酒。

