MySpace首席安全官将离职创业
　　新浪科技讯 北京时间5月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，新闻集团旗下MySpace首席安全官赫曼舒·尼加姆(Hemanshu Nigam)将离职开创一家新公司，为企业提供有关如何处理安全性和隐私权问题的顾问服务。
　　在离职以后，尼加姆仍将继续为MySpace和新闻集团提供顾问服务，他希望将自己的专业知识带给创业公司、互联网企业以及政府部门，帮助它们更好地了解如何避免与互联网有关的问题。尼加姆曾担任美国司法部检察官和微软旗下个人消费者安全部门负责人，此外还曾供职于美国电影协会。
　　在MySpace任职期间，尼加姆因帮助该公司摆脱了此前被视为儿童险地的形象而备受赞誉。在他上任以前，MySpace一直面临着来自于康涅狄格州总检察官理查德·布鲁门萨尔(Richard Blumenthal)和北卡罗来纳州总检察官罗伊·库伯(Roy Cooper)等人的压力，被称之为性侵犯儿童者的天堂。
　　在2008年，MySpace与49个州的总检察官签署了一份协议，创立了“互联网安全技术任务组织”(Internet Safety Technology Task Force)，该组织在2009年1月公布报告称，来自性侵犯儿童者的威胁低于某些人此前所担心的程度。
　　尼加姆的新公司名为SSP Blue，主要业务将是帮助公司处理有关国际黑客、性侵犯儿童者以及身份盗窃等安全性和隐私权相关问题。尼加姆表示，虽然他不再全职为MySpace工作，但仍将把来自于其他公司的互联网相关问题反映给MySpace，前提是取得这些公司的许可。他指出：“我们任何人都不应该在安全性和隐私权问题上展开竞争。”(唐风)

