赛迪顾问澄清媒体报道及复牌公告
　　香港交易及结算所有限公司及香港联合交易所有限公司对本公布之内容概不负责，对其准确性或完整性亦不发表任何声明，并明确表示概不就因本公布全部或任何部分内容而产生或因倚赖该等内容而引致之任何损失承担任何责任。
　　CCID CONSULTING COMPANY LIMITED
　　赛 迪 顾 问 股 份 有 限 公 司
　　(于中华人民共和国注册成立之股份有限公司)
　　(股份代号 : 08235)
　　赛迪顾问股份有限公司(“本公司”或“赛迪顾问”)之董事会(“董事会”)根据香港联合交易所《创业板上市规则》第17.10条关于“股价敏感数据”的披露规定刊登澄清公告。
　　应本公司要求，本公司H股股份已于2010年5月3日上午9:40起暂停交易。
　　本公司现在已披露澄清公布，因此、本公司特向香港联合交易所申请本公司的H 股股份交易从自2010年5月4日上午9:30起复牌。
　　本公司董事会注意到：于 2010年5月3日某媒体出版刊登了一篇题为“证监会暴怒：赛迪顾问造假涉及100公司 给钱就办事”的文章，该文章与事实严重不符。
　　董事会藉此澄清：截止本公告刊登之日为止，本公司没有收到中国证券监督管理委员会对本公司提出质疑以及正式立项调查相关的任何通知和信息。 该文章有关本公司研究内容、服务模式及服务客户等相关内容之引述和评价与事实严重不符。
　　董事会在此确认并强调：该文章已对本公司的业务经营、品牌形象和商业信誉造成了极为恶劣的影响，对此提出强烈谴责，并保留对其追究相关法律责任及追究赔偿的权利。
　　董事会及全体董事始终秉持对广大投资者负责的精神，严格按照香港联合交易所上市公司信息披露规则披露相关信息，保证信息披露的内容真实、准确、完整。
　　本公司现已披露澄清公布，因此、本公司特向香港联合交易所申请本公司的H股股份交易从自2010年5月4日上午9:30起复牌。
　　本公司股东及有意投资者买卖本公司证券或行使与本公司证券有关之权利时务请谨慎行事。股东如有任何疑问，应咨询有关之专业顾问。
　　承董事会命
　　赛迪顾问股份有限公司
　　董事长
　　罗文
　　董事会成员如下：
　　罗 文先生(执行董事兼董事长)
　　李 峻先生(执行董事兼行政总裁)
　　卢 山先生(非执行董事)
　　王 鹏先生(非执行董事)
　　郭新平先生(独立非执行董事)
　　韩复龄先生(独立非执行董事)
　　潘兴午先生(独立非执行董事)
　　中华人民共和国、北京
　　2010年5月3日
　　* 仅供识别
　　本公布乃根据香港联合交易所有限公司《创业板证券上市规则》之规定提供有关赛迪顾问股份有限公司之数据。赛迪顾问股份有限公司各董事个别及共同对本公布承担全部责任。各董事于作出一切合理咨询后确认，就彼等所知及所信 : (1)本公布所载之数据在各重大方面均属真确及完整，且无误导；(2)本公布并无遗漏任何其它事项，致使本公布之内容有所误导；而(3)本公布所表达之意见已经审慎周详考虑，并按公平合理之基准及假设而作出。
　　本公布将于其张贴日起计一连七天于创业板“最新公司公布”页内及本公司网站 www.ccidconsulting.com刊登。

