地方论坛成突发事件发酵地 专家称删帖不妥
　　人民网舆情监测室统计的2009年77件重大公共突发事件中，有23件在网络论坛上率先曝光。
　　人民网舆情监测室副秘书长、《网络舆情》副主编单学刚介绍，地方论坛里集中了很多本地受众，容易形成利益共识，一些突发重大事件很多苗头性的信息也更容易在地方网络论坛上出现。“然而一旦上升到全国关注，由于很多网民不是事件本身的利益相关者，就更容易演变成超出事件本身的质疑和批评。”
　　“但很多事情都是在全国BBS曝光，没有一件是在地方BBS曝光的。”单学刚透露，目前对于本地网络论坛管理，一些地方政府采取的往往是惯性思维，比如删帖。
　　“对一些非理性的帖子、谣传等，可以删除，但不是最好办法。”单学刚说，对于地方网络论坛，善管的同时，更要提倡善待和善用。他建议：提高互联网方面的包装技巧，增加一些人气板块，强化与民生相关的板块，逐渐吸引本地人气；加强对本地BBS的监测，争取及早发现问题苗头努力解决，提高公信力。
　　中国人民大学公共政策研究院教授毛寿龙认为，需要有一些制度化的方法、途径，让民意更好地参与到政府公共政策决策中。政府自身建设应与网络反映的民情对接，借助网络舆论力量推动政府的法制化建设。 据《人民日报》

