删帖不是化解网络非理性表达的最好选择
　　□朱四倍
　　“删帖”不仅仅是公管技巧问题，更是一个法律问题。网上发帖是公民一种表达方式，这种表达权受到法律的保护，公民为自己的言论承担责任。随意删帖，即使是地方政府所为，也是对法律的粗暴侵犯，是对民众自由表达权的践踏。
　　目前对于本地网络论坛管理，一些地方采取的往往是一种比较惯性的思维，比如删帖。专家认为，“对一些非理性的帖子、谣传等，可以删除，但是删帖不是唯一办法，更不是最好的办法。”(5月4日《人民日报》)
　　“网络曝光—舆论推动—影响扩大—问题解决”，这是不少公共事件的发酵路径，如河南睢县茶杯门事件。就笔者的观察，“删帖”背后是一个回应还是遮蔽民意的选择问题。换句话说，之所以出现删帖行为，与相关部门依旧把网友的民意表达视之为“非法行为”有关，而在漠视民意的过程中，网络公民的民意表达成了一种 “冒险”行为，公民的表达权利没有得到肯定，更没有得到保障。
　　必须承认，网络上确实存在非理性的帖子，但是，我们要认识到，非理性的帖子和谣言是网络民意表达的滋生物，而不是一种必然。在地方上有些人热衷删帖的背后，是对民意表达自由的误读。在宪法框架之内，民意表达的自由并不只是说对的、受欢迎的话的自由，也是说错的、不受欢迎的话的自由；既包括传导正确的、受欢迎的信息的自由，也包括传导错误的、不受欢迎的信息的自由。古有“采风”、“采史官”，以收集民意。那么，在政治文明已经深入人心的当下，站在把网络论坛看作民意表达场所的角度，随意删帖难道不正是在堵塞民意的表达吗？
　　众所周知，人人都享有言论权，但在特定的场合，并非人人都享有话语权。网民的帖子涌现，从另一个角度看，是现实渠道民意表达不畅或狭窄的表现，是民众在其他方面话语权旁落的必然选择。
　　更何况，网络论坛可以成为传递原生态的群众情绪和民意的重要渠道，充当社会情绪、社会心理的调节器、缓冲阀。当政府通过网络民意了解到民众情绪的时候，一点点的非理性情绪又算什么呢？事实上，在多元的社会，在尊重宪法、目标一致的前提下，社会需要有一定的包容性，使各种不同利益群体的不同利益诉求，通过特定的表达平台和表达渠道，能够反映到决策层。而网络论坛的民意表达就充当了这样的平台。
　　“删帖”做法的实质是漠视民意。更重要的是，地方上那些人动辄到网上删帖，还不仅仅是公管技巧问题，更是一个法律问题。网上发帖是公民一种表达方式，这种表达权受到法律的保护，公民为自己的言论承担责任。只有当某个帖子违背了事实，侵犯了其他人正当权利，或者对公共安全和社会秩序构成直接且明显的威胁的时候，经过一定合法程序才有权通过正当程序去删帖，并依据正当程序追究造谣者的法律责任。随意删帖，即使是地方某些部门所为，也是对法律的粗暴侵犯，是对民众自由表达权的践踏。认识不到这一点，习惯性违法极容易从“删帖”走进现实：无法无程序，可随意将一个帖子界定为非法并删除之，并进而对发帖者进行“跨省追捕”乃至以“诽谤罪”的名义进行处置。
　　“互联网上风云际会，堪比天气的变化”，在笔者看来，删帖只能让网络论坛的民意表达处于紧张或非理性状态，而不是成为倾听民意的场所，也只能让互联网的天气越来越充满“暴风雨”而不是“蓝天白云”。在一定意义上，官员面对论坛帖子的态度就是面对民意的态度，对网民意见的感情折射着对公共利益和公众利益的感情。面对“不顺眼”的网帖，引导而不是惩罚，疏导而不是堵塞网络民意，恐怕才是化解网络非理性表达的最好途径和选择。

