口碑网力推低碳优惠券
　　■西平
　　打印一张电子优惠券，去店家享受优惠，不少消费者已成习惯。
　　口碑网统计，五一长假3天，全站通过各种渠道获取网上电子优惠券的用户总计约20万人次，同比增长了30%。和往年不同的是，约40%的人次选择短信形式的电子优惠券。这也意味着，假期3天，消费者在电子优惠券的使用上节约了至少80000张纸张。
　　口碑网总经理张宇介绍，类似在口碑网北京、上海、杭州等几个城市站点，以往月优惠券的打印量都在20万次以上。
　　“口碑网希望能提供更为低碳的优惠模式，譬如短信形式的电子优惠券、可循环使用的口碑卡等，减少对纸张的消耗”。张宇表示。
　　现在消费者登录口碑网，会发现电子优惠券提供渠道的变化，除了可供消费者打印外，不少优惠券后面附注的“免费短信下载”标签格外明显。消费者只要写下手机号，填写获取验证码，很快就能收到一条短信，清楚地描述了优惠商家优惠活动的时间、折扣幅度、优惠条件等。
　　除短信形式的电子优惠券以外，口碑网还向消费者提供可循环使用的口碑卡。据悉，口碑卡在北京、杭州等城市已可以通用，实现的优惠打折商家也已经超过万家。
　　4月，口碑网上优惠券获取渠道开始出现明显分流，不少优惠券短信获取的人次甚至超过打印的人次，可循环使用的口碑卡发放量更是突破50万张。
　　然而，改变消费者和商家对传统纸质电子优惠券的依赖并非一朝一夕可以完成。
　　张宇表示，口碑网的经验显示，消费者对于非纸质形式的电子优惠券接受很快，转变的难点在商家。由于短信形式的电子优惠券增加了商家在店内统计、对账的环节，不少商家为了省事还是固守纸质优惠券。
　　为了能鼓励更多商家发布短信形式的优惠券，口碑网不仅在商家发布环节中增添了短信形式选项，更对发布短信形式电子优惠券的商家给予重点推广，甚至协助他们编写短信形式的电子优惠券。目前，口碑网北京站日更新电子优惠券接近800张，其中已有近40%同时提供短信形式供消费者选择。
　　网络营销专家单仁表示，中国的网民已经突破4亿，如果能用更为低碳的网络手段满足这一庞大人群的消费需求，对社会所倡导的“低碳消费理念”将是极大促进。

