大众点评网：北京人均餐饮消费涨两成至66元
　　昨日，大众点评网发布了北京、广州等六大城市今年一季度的生活消费报告。数据显示，电子优惠券对于餐饮、休闲、购物等生活消费的拉动内需作用明显。
　　大众点评网数据显示，一季度北京、上海、广州、南京、杭州五大城市的电子优惠券浏览量突破1476万，比去年同期增长34%，下载量突破225万，比去年同期增长50%。电子优惠券的高人气对于刺激消费、拉动内需作用明显。
　　其中，北京一季度电子优惠券浏览量达484万，下载量突破60万，同比分别增长58%和71%。最热门餐饮类电子优惠券有“呷哺呷哺指定分店7.9折”、“麻辣诱惑Lady in Red，8折红人专享”、“北京金钱豹中关村店开业馈礼欢享8折”等，优惠券单张最高浏览量突破7万次，再次刷新了人气纪录。此外，美容美发类电子优惠券也成为一季度的人气亮点，美发店纷纷利用春节、“二月二”、“三八”节等节日促销。
　　根据大众点评网数据，一季度六大城市市民餐饮消费额比去年同期均有所上涨。北京的人均餐饮消费为66元，同比上涨20%。
　　业内分析人士认为，2010年一季度受惠于经济转暖和消费信心指数上升等因素，无论是年尾商务宴请，还是年夜饭、情人节等节日大众消费都较2009年同期更为活跃，从而拉高了餐饮人均消费额度。
　　受惠于春节黄金周、情人节等节日经济的拉动，小年夜(腊月二十四)至正月初六，网站浏览量突破8608万，同比增长57.7%。商报记者 李铎

