搜狐一季度收入1.3亿美元 环比下降5%
 
　□本报记者 周婷
　受制于“春节因素”导致品牌广告收入下降，搜狐（Nasdaq：SOHU）第一季度总收入为1.295亿美元，环比下降5%，同比增长12%。
　分析人士指出，为了开创新的收入增长点，未来搜狐将把“宝”押在输入法、浏览器与搜索引擎“三位一体”的搜狗产品线上。
　在搜狐的三大收入来源中，品牌广告收入为3,950万美元，环比下降14%，但同比增长1%；在线游戏收入继续保持强增长，为7,210万美元，环比增长 2%，同比增长17%；无线业务则仍然受累于运营商政策调整而没有出现起色，收入为1,330万美元，环比下降15%，同比下降1%。
　分析人士指出，搜狐要想继续扩大品牌广告收入的市场份额和增长幅度较为困难，而以搜狗为切入点的关键字广告市场却是有待开发的重点。搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳强调，搜狐的特点在于技术驱动和技术创新，将把这种优势贯穿到搜狗产品的研发与推广中，更加关注用户的感受，把技术上的创新转化成对用户的贴心，以获得真正的市场份额。
　上个月搜狐接连高调推出搜狗云输入法和搜狗浏览器，就是希望借助这两款用户使用率较高的软件，“自动绑定”搜狗搜索，从而增强搜狗在搜索引擎的市场份额和收入比例。
　搜狐预测，二季度广告收入在5,400万美元至5,600万美元之间，为历史最高水平。
　互联网第三方研究机构CNZZ的流量研究报告显示，搜索市场排名第一位的是百度，份额达到76%，谷歌为14%左右，搜狗排名第三，为3.46%。

