社交游戏开发商Zynga最新估值达46亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月5日上午消息，据国外媒体报道，社交游戏开发商Zynga近日申请授权出售200万优先股，此举将使Zynga公司的隐含价值超过40亿美元。
　　修改后的公司注册文件将授权Zynga以12.87美元每股的价格出售200万优先股，这些优先股最终可转为普通股，按照Zynga约3.6亿总发行股份计算，公司估值已高达46亿美元。
　　本次申请是在Zynga持续保持增长的背景下进行的。自2007年创立以来，Zynga已经取得盈利，并且声称估计每月用户达到2.35亿。其出品的游戏已经登陆Facebook和MySpace等热门社交网站，其中最热门的是为Facebook开发的农场游戏FarmVille，用户数超过8000万。
　　本次申请前的几个月俄罗斯投资公司数码天空技术(以下简称“DST”)曾向Zynga注资1.8亿美元。DST也曾向Zynga最重要的发行渠道Facebook进行投资。Zynga还曾获得广和投资(Union Square Ventures)和美国最大风险投资基金KPCB公司的青睐。
　　一位Zygna的发言人拒绝对此事进行评论。上述投资公司均未能立即就此事发表评论。(贺钊)

