新媒体引领未来新生活
　　刘 琼
　　文博会主场馆探营
　　从 “影视动漫馆”更名为“新媒体影视动漫馆”， “新媒体”无疑成了今年文博会3号馆的关键词。记者昨日从3号馆具体承办方深圳广电集团获悉，今年的展馆将以“新媒体、新生活、新未来”为主题，邀请国内外知名新媒体影视制作机构、网络、动画、游戏公司参展。新媒体、新技术将在文博会上得到大力推荐。深圳将被打造成一个新媒体产业链的交流、沟通平台。
　　动漫节“打头阵”
　　作为文博会的一项主题活动，由国家广电总局主办、深圳广电承办的“首届中国国际新媒体影视动漫节”将是3号馆的“重头戏”。该动漫节分为赛事活动、交易、论坛、博览四大部分内容。通过设立“中国国际新媒体短片金鹏奖”、“十大卡通形象评选”等赛事，举办产业发展高峰论坛，搭建专区，吸引投融资机构等活动来提升节展的知名度，促进展业发展。
　　据主办方介绍，为了配合此次动漫节，今年文博会3号馆专设新媒体影视动漫节获奖作品及广电新媒体展区。该展区将集中展示、展映新媒体影视动漫节的首届金鹏奖中国国际新媒体短片大赛、中国十大卡通形象评选及新媒体广告创意大赛的获奖作品。同时，新媒体化进程中逐渐形成的新媒体产业链也将得到多方位展示，如CMMB手机电视、多屏融合、全国城市电视台新媒体联盟等新媒体业务。
　　企业间的实质性交易显然是此次动漫节重点关注的项目。为了拓展新媒体影视动漫产业的投融资渠道，3号馆设立展区，组织知名风投机构、投融资机构与新媒体影视动漫企业开展配对洽谈，推荐优秀新媒体影视动漫作品在深圳文化产权交易所挂牌交易，组织获奖作品参展国内外相关文化产业交易会，为参赛作品创造更多的项目融资和企业合作机会。
　　六大展区“国际味”愈浓
　　此次文博会3号馆共设六大展区。其中，香港新媒体行业动力展区，日本展区和包括美国、英国、新加坡等国参展机构在内的国际展区令该馆国际味愈发浓厚。
　　在国际展区，新闻集团、伦敦发展署、美国EMC、美国F5公司等机构将做新媒体新业务展示。韩国miracube公司将展示旗下的多款3D立体显示器及3D立体摄像系统，让观众现场体验3D立体设备的虚拟现实应用。德国柏林国际电影节发行机构英特电影公司、新加坡国际短片电影节发行机构奥杰电影发行制作公司、韩国釜山电影节运营机构将在现场展播精彩的影片。
　　在香港新媒体行业动力专区，香港动漫画联会、香港数码娱乐协会、香港游戏产业协会及香港电影后期专业人员协会将联合展出动漫、数字游戏、后期特效制作等行业领军技术，展示香港新媒体行业的最新动向及未来发展走向。届时，香港资讯及通讯科技奖“最佳数码娱乐奖”、“香港流动影片节流动影片制作比赛”、“香港独立短片及录像比赛”的获奖作品将一一亮相文博会。
　　同时，国内一批优秀的动漫原创作品将在中国原创动漫推广计划展区得到集中展示。2009年“原创动漫扶持计划”所评出的优秀原创作品集体登场。中国动漫60年优秀作品展区则浓缩建国以来我国动漫艺术的主要创作成果，回顾中国动漫产业发展历程。
　　深圳本土企业展“实力”
　　深圳本土动漫游戏企业也不甘示弱，将在文博会上展示“看家本领”。它们或抱团参展，或在馆中搭建专区。据了解，深圳怡景国家动漫画产业基地组织代表企业整体亮相文博会。腾讯、华强、网域、中青宝网等动漫游戏领军企业则单独搭建展台，展示其“文化＋科技”的独特魅力。
　　网域、中青宝网将带来公司最新研发的游戏《九界》、《抗战》等。华强集团带来的作品跨两个展示区：在影视展示区，将播放环境4D配套特种电影《未来警察》；《十二生肖总动员》、《猴王传》、《小鸡不好惹》等动漫作品则在动漫展示区播放。

