博客称美政府应立刻批准谷歌收购AdMob
　　导读：美国科技博客Silicon Alley Insider今天撰文称，由于移动广告行业规模还很小，而且尚未成熟，并不适合进行监管，因此美国政府必须立刻批准谷歌对移动广告公司AdMob的收购，否则有可能会扼杀这一行业未来的发展。
　　以下为文章全文：
　　很高兴看到奥巴马政府为谷歌提供了自由的互联网环境。但是美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)对谷歌7.5亿美元收购移动广告公司AdMob的长期审查却非常荒谬。
　　FTC有可能会反对这一交易，但是这将成为一个巨大的错误，而且会成为政府部门的一个可怕的先例。
　　FTC应当立刻批准谷歌收购AdMob的最大原因在于，移动广告行业的规模还太小、太不成熟，根本不适合进行监管。
　　我们现在所见到的多数移动广告——包括谷歌、AdMob和其他广告网络传送的广告——基本上都是微缩版的互联网广告。的确，谷歌和苹果有可能会最终统治这一市场。
　　但是如果FTC认为这将是移动广告的唯一模式，以及唯一的增长方向，那就未免太过愚蠢了。与之类似，如果政府因此而否决谷歌的这一交易，也将是一件非常荒谬的事情。
　　想像一下，移动广告未来五年完全有可能会向着一个谷歌完全没有优势的方向发展，甚至是谷歌的劣势所在。移动广告行业的大赢家可能会是Facebook，也可能会是Foursquare、Twitter或Groupon。又或者用户会对移动广告感到反感，而使得这一市场永远无法真正壮大。
　　但无论如何，政府现在就介入并开始否决这类交易还为时尚早。
　　今后几年，随着移动广告市场的增长，将会有数十甚至数百家新兴公司涌现出来。有的会成功，有的则会失败。在这一过程中，将出现很多整合，并购交易的数量也会增加。
　　所以，现在就因为谷歌的参与而否决一起交易将是一个错误的举动，尽管谷歌是最成功的互联网公司，并且有可能会在移动广告领域取得成功。以更长远的眼光来看，如果其他的整合不再发生，那么与批准该交易相比，否决这一交易可能会对移动广告行业构成更大的伤害。
　　总之，政府必须立刻批准谷歌的这一交易，并且放手让其自由发展。(书聿)

