根治“赛迪门”严管还需放权
　　■ 头条评论
　　由于媒体曝出“造假咨询”的消息，内地首家赴香港上市的咨询顾问企业赛迪顾问股价大跌。虽然该公司公开表态称媒体的报道“与事实严重不符”，但投资者依然选择“用脚投票”。5月4日，赛迪顾问收盘价为0.255港元，跌幅为7.273%(据昨日《新京报》)。
　　据媒体报道，赛迪涉嫌在IPO公司的上市咨询报告中数据作假，乃至有证监会官员在保荐机构会议上指出赛迪顾问的咨询报告没有保持中立性和公正性……这立即引发了公众对我国新股上市信息质量的疑虑。
　　必须看到，此次证监会的行动十分果决。原因一望可知———作为主裁判，如果对待赛迪顾问这种拿主管部门“当傻子”的巡边员稍有放纵，后果不仅是一个公司不过会，也不是十几个、几十个公司浑水摸鱼，而是可能产生投资者恐慌心理的蔓延。特别是在当前A股市场正在瀑布式下泻过程中，一任负面情绪的反复放大，显然不利于市场的稳定。
　　不过，有必要指出的是，有鉴于此前证监会也已经惩处过不少新股发行上市造假的始作俑者，例如早年的四川红光，后来的凤竹纺织、江苏琼花等等，然而，以身犯险者、以身试法者却层出不穷、前赴后继。在没有查出所谓违规证据的“合规公司”当中，有数据显示，自IPO重启以来的180只中小板和创业板新股2009年销售额仅增长12%，增幅较发行前一年大幅下降13个百分点，即便净利润同比大幅增长32%，但很大程度上来自税收减免、严控期间费用等因素。
　　这或许表明，一个赛迪查处易，但根绝中介做伪难。因此，有必要从根除“赛迪门”反复滋生的土壤入手整治新股发行乱象。
　　一者，从短期来看，杀一儆百之类动作确实必要，但也要警惕杀的鸡毛乱飞但猴子们却无动于衷的情况出现。监管部门倘真要用重典，那就应产生足够的政策威慑力，让惩治措施追随首恶的职业生涯始终，以让已违规者胆颤、让心思活络者戒惧。
　　二者，从中期看，监管部门也要反思现行新股审核上市的机制调整问题。正是因为新股发行是一个部门说了算，几个人说了算，加上一个部门的几个人无法穷尽所有的知识、信息，才有了赛迪顾问等咨询机构等专业“扯谎者”的生存空间。那么，既然之前的审批、目前的审核均无法确保上市公司质量，却有意无意地起到了为上市公司质量背书的作用，让广大投资者被误导、被算计，不如干脆放低门槛，比如改审核为备案，把上市变成一个简单清新的事情，让那些投行、咨询、顾问等等市场中介负起他们该负的责任，也让监管者放下重负，专心做“市场守夜人”。
　　第三，从长期看，放开上市肯定会导致有大量资质参差不齐的企业涌入市场，仅靠目前的主板市场、中小板市场或者创业板是不足以容纳的。那么，我们不妨再进一步思考，既然企业上市愿望如此迫切乃至不惜靠造假来换取“门票”，为什么不把门开得更大一点、把市场的范围拓得更宽一点呢？这样，在交易所市场之外，一个包容性更强、层次性可能更丰富的场外市场即需要应运、应时而生。
　　一言以蔽之，仅仅从发现问题、整治问题着手是不够的，监管部门下面要做的，是从不同的时限需求入手，彻底铲除“赛迪门”事件反复滋生的土壤。
　　沈洪溥(北京 学者)

