明年有望网上买菜 价格不比超市贵
　　本报讯 记者昨天从农龙公司了解到，该公司目前已着手开始打造蔬菜购买的网上和电话销售平台，如果顺利解决一些瓶颈问题，明年我市市民就能通过网络和电话买菜，然后坐等送货员上门，且蔬菜的价格不会比超市贵。这会让那些整日忙碌的上班族解决下班后在超市或菜市挑拣剩菜的问题。
　　先在高校进行试点
　　潼南县蔬菜产业发展局局长刘良伟透露，潼南县的一些蔬菜基地已实现与市内各大高校的对接，跳过中间商，由蔬菜基地直接把最新鲜最便宜的蔬菜卖到学生食堂，但这一对接并未惠及高校老师，因此该县正在酝酿在各高校教师家庭试点推广网上购菜的交易平台，若试点成功，将向全市推广。
　　国外流行送菜上门
　　网上买菜怎么买？农龙公司董事长姜凤明介绍，市民只需要进入该公司的网站或者拨打一个电话，就可以订购相应的半成品蔬菜，由配送员像送牛奶到家一样送货上门，特别适合工作太忙没时间进菜市场和超市购菜，又不想在下班后去买人家挑剩下蔬菜的人群。
　　据悉，这种送菜上门的买菜方式，在国外已经非常流行，以后在我国也将流行起来。
　　价格不会比超市贵
　　虽然网上买菜很方便，但要实现这一方式，需要解决运输和冷藏保鲜问题。农龙公司此前已在江北区盘溪蔬菜批发市场附近购置近2000平方米的配送中心，一旦解决运输和冷藏保鲜的瓶颈问题，并在高校小范围试行成功，将向全市推广。
　　至于这种送货上门的蔬菜的价格，刘良伟介绍，由于是蔬菜基地直接与千家万户对接，因此可省下中间商的利润让利于民，但配送也需要一定成本，因此最终价格有可能与超市价格持平，会在一个大多数市民都能接受的范围。本组稿件/本报记者 付妤

