网吧和长途汽车缴纳电影版权费该不该
　　4月16日，中国电影著作权协会宣布成立。同日，协会通过了《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》及《电影作品著作权集体管理使用费转付办法》，决定今年向网吧及长途汽车收取电影作品著作权使用费，以打击由来已久的盗版行为。虽然目前收费时间表并未排出，但网友已经发出一片质疑，质问收费主体资格是什么？为什么收？怎么收？甚至有网民认为，这是借行政之名进行“中录网尚”平台的市场推广。今天，协会相关负责人在接受本报记者独家专访时，就网民的质疑进行了解释。
　　这位负责人认为，继音著协、文著协、摄著协在全国各个领域收取著作权使用费之后，中国电影著作权协会对网吧和长途车这两个使用电影作品较多的领域进行收费，所依据的是《著作权法》和《著作权集体管理条例》，“而中国电影著作权协会则是经新闻出版总署批准，在民政部登记注册的中国境内唯一一家电影著作权集体管理组织，它受权利人委托向电影作品的使用者收取版权使用费，其合法性和唯一性是受司法和行政双重保护的。”
　　根据电影协提供的官方资料，网吧缴纳的电影著作权使用费，是每天每台电脑每小时上机费用的7.5%。由此很多网吧业主质疑，网吧在转播电影前已经向网络公司交纳了费用，为什么还要再交？这位负责人解释：“网吧独立或者在网络公司的帮助下，使用服务器复制电影作品并向网吧各电脑终端传输，所缴纳的只是技术服务费，并不包括著作权使用费，因此必须另行缴纳著作权费。”这也是电影协与部分网络公司召开座谈会后，获得一致认可的。而收费标准，则是协会花费3年时间，在全国近20个省市向专家、学者、行业协会、网吧业主等进行调研，并派员在网吧实地记录上座率和观影人数计算得出的。“这是根据我国国情，平衡了权利人和使用者之间利益的结果。”
　　那么，中录网尚公司已经宣布将代表电影协收费，这是否表明要求网吧全部安装其设备？对此，这位负责人介绍：“虽然目前电影协将部分采用了中录网尚技术和设备的城市作为试点，但并不意味着电影协会将其推广至全国网吧使用，更不强行要求网吧必须安装。凡是技术设备与中录网尚同样达标的企业，协会都不排斥与其合作。”网吧可以自由选择影片的播放模式和渠道，其目的是更好地推动普及国产电影。
　　而对于长途车为什么也要交费的质疑，这位负责人的解释是：“长途车如果是安装服务器下载影片并进行播放则与网吧的使用方式相同，必须缴纳著作权费；如果是购买DVD且注明了‘仅供家庭播放’仍在公众场合播放营利，则必须另行缴纳著作权费。”
　　但是，由于网吧和长途车使用的电影作品是海量的，尽管目前电影协会员已经涵盖了90%以上的国产影片著作人，部分港台影片及外国影片著作人也在委托协会代理业务，但仍难免部分非会员作品被使用。“为此，协会将在收费过程中遵循国际惯例，由使用者向协会报告其使用的作品，统一按照协会的收费标准进行缴费。其中涉及有非会员作品，协会将与作品权利人联系，将著作权使用费进行转付。”这位负责人说，至于收费方式，“暂时还无法采取全国统一模式，还处在试点阶段。目前与协会达成收费意向的省市，主要依托各地行业协会的支持。”对于拒绝缴纳电影著作权使用费的网吧及长途汽车公司，电影协会将以法律为武器，向法院提出诉讼。
　　由于多年来我国电影作品著作权的交易失于规范，致使部分电影作品著作权的归属极为混乱，同一部影片被多家声称拥有同一项著作权的情况时有发生。为此，这位负责人告诉记者：“协会正准备发布公告，要求中国电影作品著作权人于8月31日前，向电影协提供权利说明，以帮助维护其合法权益。”
　　在众多质疑声中，此事将如何进展，我们将继续关注。
　　(本报北京5月5日电)

