当当网出招个性化应用 礼品卡在线购买上线
　　深圳特区报讯(记者 王晓晴)记者昨日获悉，国内最大的B2C网上商城当当网宣布推出礼品卡在线购买、充值业务，用户可根据需要在线选购不同面值的电子或实物礼品卡，与当当网账号绑定后即可无限制、便捷地轻松购物。
　　当当网礼品卡分为电子礼品卡(虚拟卡)、实物礼品卡(物理卡)和个性化礼品卡(定制卡)三种，此前仅通过线下渠道出售，且多为团购。此次推出在线购买功能后，个人用户也可以像购买其他当当网上的图书或百货商品一样购买当当礼品卡。在当当网购物结算时，只需在“付款方式”一栏选择“使用当当礼品卡”即可轻松完成支付，坐等送货上门。此举在中国B2C电子商务领域尚属首例。
　　由于极大简化了支付流程并且满足了用户个性化购物或送礼的需求，在线购买功能上线试运行几天后，礼品卡就已经成为当当网上最热销的“商品”之一。当当网首席信息官戴修宪透露，在市场调研中发现许多用户都希望有更简便的支付方式，如当当网快递人员在为顾客送货上门时，顾客常常要面临找零的不便，而通过网银支付，每次都需要跳转到不同银行的界面，还要输入一长串的卡号和密码；邮局汇款或银行转账则需要三天的到账时间。而当当礼品卡可以一次充值，多次购买，对当当网的老用户来说使用极为方便。此外，电子礼品卡可以很方便地转送给所要送达的对象，对方收到卡号和密码，即可随意在当当网挑选自己所需的商品，不啻为送礼的好选择。
　　分析人士认为，作为当当网“顾客体验年”的一项创新应用，礼品卡在线购买业务的推出与此前上线的当当网“礼物频道”一样，将进一步提升当当网的用户体验。鉴于当当网在全国范围内拥有高效的分发及配送渠道以及个性化的服务支持，礼品卡将逐步成为网购市场的主流应用之一。

