广电总局酝酿互联网电视行业标准
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　《每日经济新闻》记者获悉，中国国家网络电视台(CNTV)正在广电总局的指导下制作一个有关互联网电视行业标准的方案。多方消息表明，广电总局将会在试点单位的反馈及互联网电视现时的发展情况下，酝酿生成一个整体的行业标准。与此同时，经工信部批准立项、由国内主要电视机厂商参与的网络电视标准也正在紧锣密鼓的制订之中。
　　另据消息人士透露，上月CNTV、百视通、华数所获得的牌照实为可开展互联网电视集成播控平台业务试点的许可，仅是“准牌照”，若能通过本月底广电总局的验收，方能转正。
　　CNTV 副总经理夏晓辉近日告诉《每日经济新闻》记者，“我们现在正在做整体互联网电视的一个行业标准，这是在广电总局的指导下做的。”这一整体行业标准涵盖了点播、直播、内容分发的整体标准、管理模式，以及监管体系等各个方面。
　　“我们现在正在做的这个方案，是不是会成为整个行业的标准，还要看以后的情况。”夏晓辉并不清楚，是否还有其他单位参与到这个行业标准的制订中。
　　《每日经济新闻》记者随即联系了国家广播电影电视总局，但截至记者发稿尚未得到回复。
　　浙江华数数字电视传媒集团副总裁李学东也表示，“我们按照广电的要求，确实在做一些细则性的东西。涉及到一系列规范性的东西，比如互联网电视的服务规范、播出、审查，包括安全监播，安全处理机制等，其中很重要的还有在未来，播控平台和各终端厂商的关系。”李学东称，“广电总局一定是要保证内容的‘可管可控’，这是当前的核心，同时以‘服务’强调竞争力，保证电视机是一个绿色健康的家庭终端。建立行业标准是一定的。”
　　上海文广旗下百视通公司的市场推广总监李峰表示，目前不方便对此类消息发表看法，“这个月比较敏感，我们都在等广电总局的验收。”据他介绍，CNTV、百视通和华数三家单位上月获得的并非一张纸质牌照，而是广电总局关于可开展互联网电视集成播控平台业务试点许可的批复，可谓集控平台的“准牌照”。目前百视通正在对互联网电视进行技术对接、电视系统共开发和测试，以及节目播放等试点工作，如果能通过5月底广电总局的验收，方能获得正式牌照，并开展相关业务。
　　据消息人士透露，年内不会有更多的“集控平台”牌照发出，但会有一批互联网电视的内容服务商得到广电总局的许可准入，“内容服务商资质会有很多，但集成播控平台资质就控制在那么几家，对广电来说，视频内容的控制就要方便很多。”
　　一位已获“准牌照”的互联网集控平台的企业人士向《每日经济新闻》私下透露，眼下他们最关心的问题是未来收费运营模式，“希望每个电视终端都给予集控平台方一定的补贴，解决我们在内容成本和服务成本上的付出。将来还是要靠持续盈利来解决。等时机成熟了，对互联网电视的部分核心内容实行收费观看，向观众收费。”

