名人开网店星光依旧灿烂
　　网络购物已经越来越成为时尚，除了我们身边的朋友纷纷开起了自己的小网店，不少明星也感受到这股热潮，投身到网络购物事业中。最近因为《杜拉拉升职记》红得发紫的徐静蕾就在淘宝网站上开通了“老徐的kaila配饰淘宝店”，尽管开店日子不长，不过生意却很好，网友评价除了价格小贵外东西还不错。而且记者还发现，老徐在淘宝上卖的饰品好几款都是她在《杜拉拉升职记》里面戴过的，选择在《杜拉拉升职记》上映之时开店，简直太有生意头脑了。
　　■ 明星网店
　　徐静蕾的kaila配饰淘宝店
　　http：//51kaila.taobao.com
　　记者登录这家网店，这家淘宝网店的背景，几乎全是《杜拉拉升职记》的海报，设计意图十分明晰，一看就知道跟老徐有关系，而且这网店的名字“kaila”又让人联想到她旗下的同名杂志。
　　该店主要卖的饰品，价值从几十元到几百元不等，此外还有少量的钱包。而手表、其他物件则标注今后会陆续登场。目前所卖的物品明显走女生喜欢的路线，定位在“摩登职场，轻摇滚”风格，跟《杜拉拉升职记》里老徐的打扮颇有些相似。其中满198元还有赠送《杜拉拉升职记》电影票或者某款配饰。
　　记者以买家的身份从售后服务处了解到，老徐还曾戴着其中两件商品参加过一些活动。售后客服发给记者的链接上，记者看到，其中一条项链价值两百多，一个戒指八十多块钱，不过这两款的成交都尚为“0”。
　　显然对这家店，老徐方面还是花了一些心思，客服都有7位。一位售后客服告诉记者，这家店是徐静蕾投资发起的品牌，但是她自己并未参与饰品设计。
　　窦唯的CD店
　　http：//shop60591943.taobao.com/
　　一直过着隐居生活的窦唯，最近悄无声息地推出了新专辑《早春的雨伞》。值得一提的是，窦唯放弃了传统的发行公司发表唱片，采用了自产自销的方式卖专辑，建立了官方网站，并在淘宝开店卖C D。不过，同样是新张不久的网店，相比老徐、韩寒网店的红火，窦唯的店只能用门口罗雀来形容。在店铺交流区中，一个帖子也没有，完全没有明星店的热闹架势。
　　窦唯介绍，开淘宝店不仅仅是为自己打造一个纯粹的网络空间，更重要的是尝试建立一个独立的网络销售平台。因为之前总能看到一些人反映，根本买不到唱片，所以在官网开通的同时，他还开了窦唯官方淘宝店。“此前我们的唱片都是通过跟发行公司合作来发表，但某些发行商隐瞒唱片的真实销量，让我们觉得合作很不舒服。”所以从这张专辑开始，窦唯打算完全独立出来，甚至连卖唱片这个事儿，也由他们自己去负责和监控，不再依靠发行公司的销售网络，他也希望通过网店更真实地掌握唱片的销量。
　　韩寒的书店
　　http：//shop57860513.taobao.com /
　　2009年4月，韩寒开了一个网店，专卖自己的正版签名图书，小店的“CEO”由韩寒的爸爸韩仁均担任。网店开张3个月就获得了两个皇冠。打开店铺，装修得比较简单，货品也很少，不过“韩寒的书店”的字样非常醒目，上面有韩寒帅气的剪影，一旁还有“韩寒图书唯一指定官方店，保证所有售书皆为正版，独家防伪标志———韩寒亲笔签名”等广告语。
　　“韩寒的书店”只出售韩寒自家的书，而该店最大的特色是所有书都有独家防伪标志———韩寒亲笔签名。据悉，书店开张的第一周就打破了淘宝的刷单纪录，为此，韩寒被称为走在“网络”最前沿的作家，相反，作为经营者的韩爸爸却遭到不少非议。有网友认为这是韩仁均继2008年出版《儿子韩寒》后，再一次靠儿子的名气赚钱。网友ljy撰文《我与韩寒》直指韩爸爸是“父承子业”， “那本书叫《儿子韩寒》，嘿，要没‘韩寒’这俩字儿，销量还不下降六七十个百分点。”
　　■记者手记
　　明星网店，要遵循市场运作手段
　　如果说平民开网店是为了糊口，那么明星开网店则并非与百姓共分一杯羹那么简单了。明星开店，从某种意义上，贩卖的是他们头上的那道光环。这是所谓的“草根”网店老板们所无法比肩的。但事实上，明星开店赚钱也无可指责，况且他们有的人并不是为了钱。韩国明星安在旭的玩具网店销售额的50%将用来支援儿童糖尿病预防与治疗工作，这一善举不仅能够得到粉丝们的支持与鼓励，还能在大众面前树立其良好的社会形象。
　　据说老徐之前开过一个叫“鲜花村”的网店，也义卖了不少自己穿过的衣服。当然，明星网店失败的例子也为数不少，最典型的就属大众娱乐明星芙蓉姐姐的网店，不时地兜售一些自己贴身衣服，还都打上了天价标签，一件小汗衫12300元，简直开国际玩笑，结果呢，可想而知，看笑话的多，真正出手的一个也没有。
　　所以呢，明星开网店，无论是公益性质的，还是谋求利益的，还是纯粹的爱好或者玩玩而已，网络购物市场这个庞大的圈子，的确为他们提供了一个良好的平台，这里没有所谓娱乐规则之类的东西，有的只有公平公正交易，有的只有合理的市场运作经营手段。
　　■链接
　　他们也开过网店
　　周杰伦 主打产品：道具
　　周杰伦一度在某网站开了家“杰伦的店铺”，当时拍卖了周杰伦《霍元甲》 M V中的纸扇。1000元起拍最后以84075元的价格被一名叫做“奈何”的网友拍得。
　　林志颖 主打产品：赛车用品、比基尼、太阳镜
　　林志颖很早就开始通过网上卖东西赚钱，起初是参加拍卖，把自己用过的赛车T恤、帽子放到网上去卖。3年积累下来，目前的固定顾客有四五千人，每月营业额达40多万元人民币。
　　黄觉和高原 主打产品：配饰
　　两人曾合伙在网上开了个店卖配饰，网店上所有东西都是高原亲手设计的，但由于两个人都很忙，所以她帮忙打理此店，比如接受订单、进行邮寄等。
　　安又琪 主打产品：服装、配饰
　　安又琪在网上开了一个装束小屋。据说每一件商品都是由安又琪本人挑选与保举的，最开始她也只是忽然萌发的兴趣，想把本身的演出服放在网上卖，结果由于到各地参加的活动很多，飞来飞去的时间，也抽空在当地淘了一些衣服和小饰品放在网店上卖。
　　■ 网讯
　　写使用心得就能免费获得iPodtouch3等热门商品
　　淘宝试用中心
　　重装上阵
　　召集试用达人
　　20台iPodtouch3躺在屏幕中淘宝试用中心的货架上，屏幕对面是成千上万虎视眈眈的试客。这是5月10日即将上线的新版淘宝试用中心(try.taobao.com )为试客们准备的一份大礼，届时只要撰写同类目商品试用心得证明对数码产品的使用经验，就有机会获得价值2290元的iP odtouch3免费试用。而在5月9日的淘宝家年华上，淘宝试用中心也将重磅出击，为现场会员准备了上万件家居、日用、零食等免费试用品。
　　每天万件免费商品待领
　　iPodtouch3只是新版淘宝试用中心推出的试用品中比较有代表性的一个。据了解，“重装上阵”的淘宝试用中心在试用品方面做了较大扩展，每天同时在线的免费试用商品种类将从50种扩展到200种以上，数量将达到1万件以上，涵盖化妆品、数码、家居、美食、母婴用品等品类。
　　Sara是淘宝试用中心的一名资深试客了，她介绍，试用流程其实相当简单。首先登录淘宝试用中心选择中意的试用品，然后写一个同类目商品的使用心得获取经验，然后就可以申请免费试用了。试用申请通过以后，试用品会以商家包邮的方式快递上门，试用者只要在好好享用后提交一份真实的试用报告就可以了。试用报告质量比较好的话，还可以提高此后申请试用的成功几率。
　　试客渐成营销重点
　　实际上，试客并非新鲜产物，以免费试用换客户口碑是古往今来常见的营销方式。
　　网上可以很方便地选择有经验的试用者，保证试用的效果和试用报告的专业性，不管是作为产品调查反馈还是口碑营销的方式都非常合适，”一名报名提供试用产品的商家表示。事实上，越来越多的商家开始选择通过网络免费试用的方式，带动消费者口碑传播来作为营销的新重点。
　　“在网上可以很方便地选择有经验的试用者，保证试用的效果和试用报告的专业性，不管是作为产品调查反馈还是口碑营销的方式都非常合适，”一名报名提供试用产品的商家表示。
　　采写：南都记者 方蓓蓓

