传Zynga欲摆脱Facebook推自主社交游戏网站
　　新浪科技讯 北京时间5月8日上午消息，据国外媒体报道，有消息称，社交游戏公司Zynga即将推出自己的社交游戏网站，从而不再依赖Facebook等大型社交网络。
　　本周有报道称，Zynga CEO马克·平库斯(Mark Pincus)于周四下午举行了公司内部会议。他在这一会议上宣布，Zynga开发的多款游戏，包括《农场》(FarmVille)、《黑帮战争》(Mafia Wars)和《咖啡世界》(Cafe World)，将出现在Zynga自己的网站Zynga Live上。
　　Zynga推出自主社交游戏网站的原因在于，Facebook要求Zynga为使用虚拟货币Facebook Credits付费，两家公司因此出现分歧。一封被曝光的邮件显示：“Facebook与Zynga就使用Facebook Credits进行了谈判，但结果非常糟糕。在谈判过程中，Facebook关闭了与Zynga相关的消息流，并威胁封杀Zynga的游戏。Zynga则威胁彻底离开Facebook，并在未来几周内着手准备。”
　　Zynga和Facebook的合作催生了Facebook上最受欢迎的应用，因此两家公司之间的关系陷入僵局令人难以置信。没有Facebook，Zynga将失去数千万的用户。而没有Zynga，Facebook将失去网站上最能吸引用户的数款应用。
　　科技博客VentureBeat报道称，Zynga Live也将提供用户熟知的几款社交游戏。报道称：“在这一网站上，Zynga可以使用自己的虚拟货币。Zynga无需使用Facebook Credits，因此无需与Facebook分成。而如果Zynga大力推广Zynga Live，那么Facebook将无法直接获取收入。”
　　不过即使Zynga决定和Facebook分手，这也不会是在一天内完成的。目前用户对社交游戏有很大需求，因此即使两家公司分手也能获得足够多的用户和收入。(维金)

