谷歌不会花钱 分析师称4000万投风能很愚蠢
　　【赛迪网讯】5月7日消息，据国外媒体报道，有分析人士日前指出，谷歌近日向两家风力发电厂投资近4000万美元的行为是愚蠢的。
　　谷歌本周早些时候表示，已向北达科他州的两家风力发电厂投资了3880万美元。此次投资主要是从投资中获得收益，并不会向谷歌数据中心供电。
　　对此，有分析人士认为，谷歌此举简直是愚蠢，没有充分利用好这部分现金，相信股东一定大为恼火。
　　该分析人士还称，谷歌是一家互联网公司，软件公司，移动公司，而不是公共机构，在能源领域投资根本不能提升谷歌的核心竞争力。
　　同时，该分析人士还表示，谷歌的这4000万美元有以下10种更好的投资方式：
　　1. 收购硅谷创业公司Twilio
　　2. 收购地理定位基础设施公司SimpleGeo
　　3. 拿出6.5万部Nexus Ones手机送给排队购买苹果下一代iPhone手机的消费者
　　4. 用于游说政府，尽早批准AdMob交易
　　5. 用于推广电子书服务Google Editions
　　6. 用于吸引优秀人才加盟谷歌
　　7. 过给自己的风险投资公司Google Ventures
　　8. 为Android做电视广告
　　9. 说服一家有代表性的企业使用Google Docs
　　<1000p style="text-indent:2em" mce_style="text-indent:2em">10. 用于股东派息
　　(责编：mt)

