Foursquare：完美路线
　　本刊记者 朱旭东
　　将地理位置兑换成优惠券，用手机找到500米内最潮的咖啡店，并在那里邂逅你最想遇到的人。唯一的代价：将行踪昭告天下
　　丹尼斯·克劳利(Dennis Crowley)让网络潮人又有了新特征：通过Foursquare将自己所在的位置昭告天下。
　　有点类似地图上的Twitter，不过Foursquare将用户行为从发布140字信息改为“登记”(check in)自己的位置。如果标注的位置越多或经常出入某个“场所”(venue)，就能获得更多“奖章”(badget)。
　　这个看上去非常简单的产品已是众多资本追逐的对象。在2009年8月融资135万美元后，现在Accel Partners、Andreessen Horowitz和Khosla Ventures等风险投资公司都希望能把钱塞进克劳利的口袋。这些投资者将Foursquare的估值抬升至约4000万美元，甚至有人认为它至少值1 亿美元，对于一家刚创办一年的初创企业，这已是相当不错的成绩。而且这种青睐不同于投资者对Twitter近乎信仰的推崇，基于地理位置的服务(Location Based Service，LBS)很容易通过与本地商户合作或是推送更精确的广告创造收入。
　　如果克劳利能将Twitter搬上地图，其他人也能。作为LBS应用的先驱探索者，Loopt 在2008年苹果的全球开发者大会(WWDC)上就演示过自己iPhone应用，而Foursquare、Gowalla、Mytown和Whrrl等四款LBS应用更一度同时出现在苹果App Store的首页推荐位置。这一点之所以重要，是因为LBS最核心的定位功能的实现，很大程度上依赖于移动互联网的发展。
　　“智能手机的普及、手机应用的发展和无线上网资费的下降，这三点是LBS服务能获得成功的关键因素。”GyPSii亚太区总裁杰夫·林(Jeff Lin)对《环球企业家》表示。GyPSii是总部位于荷兰的GeoSentric 公司旗下的LBS，中国联通基于位置的移动互联网社区“由你社区”(UniSpace)便由其专门量身定制。
　　目前，GyPSii非常希望能够与新浪微博(http://t.sina.com.cn)合作推广自己的产品，因为Foursquare正是借助Twitter极大扩展了自己的影响力。用户在创建Foursquare账号后，会看到将其与自己的Twitter和Facebook账号相关联的提示，如果成功关联，在Foursquare上登记进入某一“场所”后，相关联的Twitter和Facebook账号就会自动发布这条消息。对Twitter的借力使刚成立一年的Foursquare迎来第100万名用户，而Twitter达到这个规模花了两年时间。不久前，Twitter也表示计划引入有关地理位置的应用，在用户发布的信息中置入位置信息，以便让其他人可以看到在该地点发布的所有信息。
　　围绕Foursquare已有各种衍生应用和服务，比如将某个地区的“场所”都标注在一张地图上等等，但让LBS真正具有商业价值的是用户和商家的需求。比如，在户外想要找个地方吃饭的人需要自己附近的餐饮信息；对餐馆而言，也希望能将自己的信息有效传递给正位于自己周围的人，而不是全世界随便什么人。与此类似，正在逛街的人需要身边商家的打折促销信息，长途自驾出游的人则需要知道路上哪里有加油站。
　　LBS的优势正在于将这两种相互契合的需求连接起来，这一点在中国也不例外。国内基于地理位置的社交网站贝多网曾与彪马合作：当用户走到彪马专卖店500米以内时，手机中的贝多网应用就会提示周围有彪马专卖店在搞活动，点击后会看到地图指引前往。贝多网CEO穆荣对本刊表示，这项合作效果非常好，也让他们深受鼓舞。
　　其实，早在2003年左右，便有一批中国业者在从事与手机定位相关的项目，其中就包括穆荣。相比近期出现的17you8、在哪等服务，贝多网算是中国LBS先驱之一。但不同于Foursquare，贝多网更侧重基于地理位置的交友，比如用户可设定自己希望找到的朋友类型，一旦有符合要求的朋友出现在附近就会收到提醒。由于起步较早，贝多网的用户大多是没有电脑、只能用手机上网、上QQ的移动互联网早期低端用户。现在由于移动互联网人群构成变化，穆荣表示贝多网也将推出一款新产品，来满足逐渐增长的相对高端用户的需求。这款产品在功能上会更接近Foursquare，但仍将以社交为主。
　　现任大众点评网资深副总裁的龙伟也是最早接触LBS的业者之一。当时龙在掌上灵通，通过手机定位还是基于短信，发送一个特定代码就能通过基站定位，然后可以告知用户周边情况。因为当时手机定位系统的不成熟和不同定位方式资费的昂贵，LBS并没有多大市场，而且趣味性大于实用性。
　　目前，大众点评网已推出自己带有LBS的手机应用。在使用传统网站版的大众点评网时，用户必须先确定自己目的地的大致所在地，然后才能筛选想去的餐馆，否则就只能根据消费者评级和餐饮种类等各种条件自行筛选。手机版的大众点评网则可以直接定位用户，然后显示周围有哪些商家。这基本实现了LBS连接用户和商家的功能，但缺陷在于没有利用到对用户粘性更强的社交元素。
　　龙伟对《环球企业家》表示，是否要通过LBS让大众点评网的网友从线上发展为线下朋友，仍在考虑中。在美国，Foursquare对社交概念的引入颇为成功，很多人表示他们的夜生活因此而成为冒险，每天都能遇到不同的有意思的人。但在中国，这与大多数人的行为习惯仍有距离。更为保险的做法是利用生活中的真实人际关系，比如在达到星巴克后，通过LBS招呼碰巧在附近的友人过来随机小聚。另一方面，这种差别也与大众点评网本身的工具性质有关。 “LBS的作用一个是实用性，一个是趣味性，”龙伟表示。在现阶段，引入LBS对大众点评网的意义在于延伸其服务，而非完善其欠缺的社区属性。
　　即便只是如此，大众点评网仍然能将LBS的一些优势发挥得比绝大多数后来者、甚至比Foursquare本身更好。因为它拥有很难复制的丰富商户数据库，和大量愿意点评和贡献内容的用户群，这些正是决定LBS成败的最关键因素。从2003年成立至今，大众点评网已有70多万家商户数据，覆盖中国 400多个城市。相比之下，成立不过一年的Foursquare虽然用户规模在迅速攀升，但其最核心的“登记”功能仍有待完善。由于缺乏商户信息，用户常常会发现自己所在的地方并没有被Foursquare所收录，如果想继续使用Foursquare就必须自己手动添加“场所”信息，这显然提高了一款追求简单的产品的使用门槛。
　　自行添加所有商户不可能时，Foursquare必须设法吸引用户添加。其激励机制并不复杂，除了“奖章”系统，当用户成为某个“场所”登记进入次数最多的人时，他就会成为那里的“市长”(Mayor)。在这些精神奖励的基础上，Foursquare与一些商家合作，为用户在某些商户“登记”时提供优惠。
　　这些方法并不难模仿，大众点评网已有自己的用户激励模式，比如用户评论越多、质量越高，等级就越高，也能获得更多“鲜花”，现在他们正考虑如何将既有的激励体系同LBS基于“登记”次数的激励体系结合起来。不过，实体店的优惠措施执行起来并不容易。龙伟表示，现在要让所有商家都给在大众点评网里 “登记”自己进入该店铺的用户一些优惠很难，尤其是在目前缺乏经验，而且网站本身已经提供优惠的前提下。如果短期内要强推用户“登记”位置就能换来优惠的体验，可以采取补贴商家折扣的做法，但这并不是能长期持续的健康模式。
　　现在，大众点评网的每个产品人员手机里都安装了Foursquare以随时学习，他们自己的下一版手机应用也会增加更多功能。可以预见，如果大众点评网的用户和商户资源通过LBS充分盘活，其它的Foursquare中国模仿者前景显然并不美妙。

