压缩着装成本大学生上网团购正装
　　信息时报讯(记者 张健 实习生 余敏尧) 近来正是求职季，整洁得体的正装是求职必备武器之一。不过，不少大学生都反映，如今求职成本越来越高，一般的求职正装都要在千元以上。为节省成本，网购正装成为学生主流选择。
　　全班网上团购正装
　　团购早已不再是师奶们的专利了，而网络BBS团购则是大学生们的专利。“本人提供的代理主要为即将开始工作和正在找工作的人提供便利。一套好的西装能让你留个更好的印象给面试官。”目前，不少这样的“广告语”正频频出现在广东各高校的BBS里。据记者了解，广工校园里组织的西装团购中，款式有十几种，其中不乏知名品牌，如普派、啄木鸟、太子龙等，价格多在450~1000元之间。记者在广大BBS上某正装团购的广告帖上看到，“两人团购，每人可便宜10元！五人团购，每人可便宜20元！”不少网友都表示乐意帮衬。小芬是广商法学系大四的学生，她告诉记者，她们宿舍的4个女生，都是在网上购买正装，当时杀价杀得还挺过瘾的。听说隔壁班还有同学组织全班同学一起在网上团购正装。
　　线下试穿 网上订货
　　小芬还告诉记者，前段时间，有一家网店老板直接拿货到学校给同学们试穿。同学们试穿完后，再根据自己的尺码在网上订货。这样，就可以避免大家担心网购质量不好或不合身等问题。
　　除了日渐主流化的网购外，定制正装也正在学生中兴起。“穿上正装后，感觉自己成熟很多，讲话也更有底气。”华师的小兰上学期在学校附近的裁缝店定做了一套职业装。她透露，现在越来越多的大学生都会选择定做职业装，而不是到百货商场里购买现成的，主要是因为定做可以挑选喜欢的款式，还能做到非常合身，性价比较高。小兰表示，自己在朋友的推荐下找到相熟的老板，以450元的价格，定做了西服、西裤、裙子三件套的职业装。这料子如果到商场里买的话，至少要上千元。

