微软雅虎披露搜索合作交易路线图
　　【赛迪网讯】5月9日消息，微软和雅虎分别在本公司的博客中宣布，他们将在2010年年底之前把雅虎的美国广告商和出版商移植到微软的AdCenter广告平台。根据这两家公司之间的搜索与广告协议，微软将接管雅虎网站后台的搜索和搜索广告，同时，雅虎负责全球销售队伍的职责。如果向AdCenter广告平台的过渡被推迟，微软和雅虎将要等到2011年年初实现这笔交易的这个部分。
　　据这两家公司的博客称，微软和雅虎的目标是要在2010年年末圣诞假期之前完成其搜索和广告交易的重要事情，包括把雅虎的美国广告商和出版社移植到微软的AdCenter广告平台。
　　根据这两家公司的协议，必应搜索引擎将驱动雅虎在线网站的后台搜索，雅虎负责这两家公司的搜索广告商的全球销售队伍的职责。微软的AdCenter广告平台也将驱动雅虎的搜索广告。在这笔交易的第一个五年中，微软将向雅虎支付流量获取成本(TACs)，最初的比例是雅虎网站产生的搜索收入的88%。
　　微软AdCenter社区团队成员Carolyn Miller在5月6日发表的博客中说，雅虎和微软团队一直在努力为客户设计一个高质量的过渡体验。我们正在努力工作，要在2010年圣诞节假日之前完成在美国和加拿大的过渡。其它国家的这种过渡将在2011年开始。
　　Miller补充说，雅虎客户在未来几个月之内将收到雅虎的一些电子邮件，告诉他们如何准备在微软的AdCenter广告平台上做促销活动。从今年夏季晚些时候开始，雅虎客户将开始这种过渡，并且将在几个星期之内完成这个过渡。
　　雅虎5月6日在雅虎的搜索市场博客中发表的帖子中称，如果发生问题推迟在圣诞节前完成这个过渡，向微软AdCenter广告平台的过渡会延迟到2011年年初。
　　如果雅虎搜索成员移植到必应搜索引擎不会影响其市场份额，那么，微软将以拥有美国搜索引擎市场大约四分之一的份额与谷歌展开竞争。虽然这还不足以危险谷歌的统治地位，但是，这肯定会改变搜索引擎市场的竞争动态。
　　然而，微软与雅虎的合作还是有一些风险的。FBR Capital Markets的分析师在今年2月18日的研究报告中称，我们认为现在的挑战是实施这个合作以便让客户和合作伙伴顺利地过渡。微软和雅虎需要这个实施过程顺利地完成以防止其客户和合作伙伴的业务中断。任何故障都可能导致其客户和合作伙伴把更多的业务转移到谷歌。

