视频网“版权问题”遇难解之谜
　　有关内容版权问题，去年，多家视频网站曾针锋相对地指责对方是“职业盗版者”。相对于目前互联网领域内其他业态，视频网站依然被认为是版权保护的“重灾区”。一些视频网站，以内容为“网友上传”为理由，应对版权指责。
　　“上传的网友”是谁？
　　对于类似优酷、土豆一类以视频分享为主导的网站来说，“网友上传、运营方只提供存储空间服务”一直被当做是适用“避风港原则”的重要前提之一。在大部分优酷、土豆胜诉的案件中，法院最终的裁定也与此有关。
　　上传海量盗版视频的“热心网友”究竟是谁，一直是个难解之谜。此前央视在相关报道中援引技术人员的分析说，如今视频分享网站上很容易找到上传了海量数据的注册用户，但就算是用最理想的网络环境、最快的上传速度计算，都需要花费不间断的五到六年的时间，才能通过互联网完成上述任务。因此，“网友上传”更多被认为是视频网站“有组织盗版”的一种借口。
　　李先生是一位忠实的日本漫画拥趸，“追漫画”已经超过十五年。2007年他从日本留学回来之后，曾经想过代理一些日本知名的漫画和动画片到国内市场上，但当他进行市场调查的时候，发现“这个项目完全没法做”。
　　“在我的记忆里，日本没有任何一家版权方对视频网站进行过授权。”李先生说，“但几乎任何你想看到的漫画或者动画，都能第一时间在视频网站上看到。不管是现在最热的《火影忍者》、《海贼王》、《死神》还是别的漫画，一些视频网站上都有，几乎和日本同步更新，而且字幕都打好了。都产业链化到这个程度了，你让正版怎么玩。”
　　谁为“用户劣根性”埋单？
　　多个视频网站高层都曾表示，视频分享从诞生到今天，很大的一个变化在于用户使用习惯的变化。从某种程度上来说，普通用户没有义务，更没有兴趣去分辨自己正在观看的视频究竟是否为盗版。他们关心的更多是流畅度、清晰度等和用户体验有关的问题。
　　某拒绝透露身份的互联网公司高层称，这实际上是中国互联网多年来不规范经营之后，无形中铸就的一种“用户劣根性”。
　　“用网络游戏来打比方比较明显。”该人士说，“同样一款游戏，在韩国运营就不会有大量外挂的问题存在，但在中国，外挂就会很猖獗。在韩国，用户使用外挂游戏是违法的，但在中国除了游戏运营商没人管。”
　　同样的故事其实也在网络视频领域内发生。反盗版联盟的发起者之一，搜狐公司CEO张朝阳此前也曾表示，用户“没有版权意识”的巨大惯性，某种程度上是阻碍中国知识产权保护的最大阻力。
　　本报记者 彭梧
　　优朋普乐公司昨天在北京宣称，其独家数字发行的电视剧版《手机》在卫视首播之前就遭遇盗播。为此，《手机》电视剧出品方已向公安机关报案，相关的侦查取证工作已经开始。据记者了解，这是国内首起涉及刑事案件的网络视频侵权案。

