动视暴雪第一季度利润3.8亿美元同比翻番
　　新浪科技讯 北京时间5月7日早间消息，据国外媒体报道，动视暴雪周四公布了第一季度业绩，利润为3.81亿美元，同比翻番。这主要是由于《使命召唤》销售的强劲以及来自《魔兽世界》玩家稳定的营收。
　　动视暴雪第一季度业绩超过华尔街预期，推动该公司股价在周四美国股市的盘后交易中上涨。不过，动视暴雪对于当前一个季度的业绩预期未达市场期望。
　　动视暴雪周四表示，第一季度利润为3.81亿美元，或每股30美分，高于去年同期的1.89亿美元，或每股14美分。此外，动视暴雪第一季度营收为13.1亿美元，较去年同期的9.81亿美元增长33%。
　　第一季度，动视暴雪调整后利润为每股9美分，高于汤森路透统计中分析师平均预期的4美分。动视暴雪的调整后业绩不包括一次性费用和来自一些游戏的递延性收入。以这一指标计算，动视暴雪第一季度营收同比下降1%，从7.24亿美元下降至7.14亿美元，不过仍高于分析师平均预期的5.7亿美元。
　　相对其他游戏公司，动视暴雪更好的抵御了经济衰退的影响。这一方面是由于《使命召唤》的销售表现良好，另一方面则是由于来自《魔兽世界》超过1150万玩家每月稳定的营收。
　　动视暴雪CEO鲍勃·科迪克(Bobby Kotick)表示，第一季度业绩令人惊喜，该季度动视暴雪超过60%的营收来自在线付费和其他数字内容。他表示：“我们的业绩超过预期的一大原因是，我们不像竞争对手一样依赖游戏机市场。”
　　动视暴雪同时小幅调升了全年的业绩预期。不过，动视暴雪对当前一个季度的预期低于华尔街预期。动视暴雪预计，本季度净利润为每股11美分，营收为9.25亿美元。调整后利润为每股4美分，调整后营收为7亿美元，这低于华尔街预期的9美分和7.97亿美元。
　　动视暴雪上月表示，第一季度的一些运营成本被记入第二季度，这有助于第一季度业绩，但不利于第二季度。对视频游戏公司来说，每年上半年的业绩通常不如下半年。Lazard Capital Markets分析师科林·塞巴斯蒂安(Colin Sebastian)预计，动视暴雪超过80%的利润将来自下半年，而动视暴雪管理层在发布业绩预期时也非常谨慎。(维金)

