积极推进地方机构编制实名制网络管理系统建设
　　新华社哈尔滨5月6日电(记者李勇)5月6日，中央机构编制委员会办公室组织全国32家省级编办在哈尔滨召开了“地方机构编制实名制网络管理系统建设情况交流会”，结合工作实际，交流、讨论各地经验和做法，共同推进地方机构编制实名制网络管理系统建设。
　　中央编办副主任王峰介绍，机构编制实名制管理是机构编制管理创新的一个重要方面，有助于增加机构编制管理的透明度，使机构编制管理做到规范化、精细化、法制化。机构编制实名制网络管理系统是机构编制实名制管理工作的重要技术手段和支撑。建设机构编制实名制网络管理系统是现阶段机构编制部门电子政务建设的一项重要内容。
　　王峰表示，目前各级机构编制部门建设了机关局域网，初步形成机关政务内网；初步建设了中央编办机关的电子政务数字认证、密码管理、网络检测等信息安全基础设施。全国机构编制部门电子政务建设虽取得了重要进展，但目前仍处于起步阶段，还存在着缺乏科学配套的总体规划、经费投入总量不足、业务人员信息化素质有待提高等一些亟待解决的问题。
　　王峰说，在加强地方机构编制实名制网络管理系统建设上，中央编办今后的工作重点主要是制定中央编办的统计软件与地方实名制网络管理系统之间的数据接口标准和地方实名制网络管理系统的核心数据规范，加强这方面的技术支持和业务指导，并着力整改完善机构编制统计工作。
　　据介绍，此次会议为期两天。黑龙江、内蒙古、山东、湖北、宁夏等5省区的代表将在会议上介绍本地区的经验。与会代表还将分组讨论地方机构编制实名制网络管理系统建设情况和《全国机构编制部门电子政务规划》。

