雅虎1亿美元广告计划将进入第二阶段
　　新浪科技讯 北京时间5月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，雅虎将在其总额1亿美元广告计划的第二阶段支出最多8500万美元，原因是该公司正试图重新实现增长及恢复与消费者之间的联系。
　　雅虎的这一广告计划将更加集中致力于与“梦幻体育”(Fantasy Sports)和新闻有关的网站，此外还将在网络视频方面与谷歌展开竞争。“梦幻体育”是一种交互式的体育游戏，用户可发挥才能在真实球队的基础上成立梦幻球队，通过互相竞争赢得奖励。
　　据市场研究公司comScore公布的数据显示，自雅虎去年9月启动这项广告计划以来，该公司旗下网站群的独立访客人数已经下滑了2.6%，到4月份为1.556亿人次；页面总浏览量则已下滑了11.4%。而与此同时，谷歌、微软和Facebook同期的独立访客人数和页面浏览量均有所增长。
　　雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)今年3月称，这项在第一阶段已经支出了1500万美元到2500万美元的广告计划在许多海外市场上取得了成功，但在美国市场上则表现不佳。
　　雅虎在执行第一阶段计划时与奥美广告(Ogilvy & Mather)合作，第二阶段则将聘用Omnicom集团旗下Goodby Silverstein & Partners为广告代理公司。(唐风)

