摩根大通报告称看好新浪网易等股价上涨
　　新浪科技讯 北京时间5月7日午间消息，摩根大通今天发表报告看好新浪和网易股价继续上升，并且建议长期持有百度和腾讯股票。
　　以下为报告概要：
　　在最近一轮中国概念科技股下跌后，我们认为有四只股票值得关注。我们认为新浪和网易的股价从现在水平下跌的可能性较小，而且近期均有利好因素。至于百度和腾讯，我们认为现在的价位是有吸引力的，适合加大仓位，因为这两家企业从长远来看将是中国网络界的统治性领导者。
　　新浪(2010年12月10日目标股价43美元)：市场领导者，低估值，一季度财报将助推股价。根据我们的SOTP估值，新浪目前。由于中国在线广告有很大的增长潜力，我们相信在市场稳定后新浪可以轻易看到这方面业务的重新评估。新浪是中国一个领先的品牌，预期2010年一季度财报(5月17日公布)优异以及利润增长。
　　网易(12月10日目标股价50美元)：预期2010年自由现金流(Free Cash Flow,以下简称“FCF”)收益率为13%，《星际争霸2》和《魔兽世界》资料片更新将成为股价助推器。按照摩根大通预期的网易2010年和2011年每股收益，其预期市盈率分别为11.6倍和9.8倍。我们相信其股价下行风险有限，因为该公司有较高的现金流收益率和估值。我们预期股价上升动力来自于其他暴雪授权的游戏得到批准以及推出。业务下滑的风险来自于《大话西游》系列游戏的进一步放缓，但是我们相信新的自主研发的游戏以及《魔兽世界》新资料片将抵消这些影响。
　　百度(12月10日目标股价850美元)，腾讯(12月10日目标股价180港元)：我们的长期首选。我们相信这两家中国互联网行业长期的领导者目前的股价有足够的吸引力。我们预期腾讯下周将发布较佳的财报结果，从而引领起股价上升。百度将于5月10日按照10:1比例执行ADS拆股计划，这将为该股带来更强大的交易动力。但是这两家公司的股票目前估值较高，因而股价可能受市场影响出现更多的波动。(贺钊)

