谷歌中国研究院刘骏离职 黑板报发出招聘启事
刘骏从谷歌中国工程研究院副院长任上离职
　　新浪科技讯 5月6日中午消息，谷歌研发体系再次出现高管离职。继王劲之后，谷歌中国研究院负责网页搜索研发的副院长刘骏同样选择了出走，下一步或有创业计划。与此同时，谷歌中国今日通过黑板报放出研发团队进行人才招聘的信息。
　　谷歌中国研究院刘骏离职
　　谷歌中国研发体系的人员流失仍在继续。据证实，谷歌中国工程研究院副院长刘骏已于上月底离职，下一步刘骏或选择进行创业。
　　刘骏在谷歌期间主要负责网页搜索、整合搜索部分的内容。同为谷歌中国研究院副院长的林斌主要关注移动搜索业务，王劲主要负责搜索广告业务。4月中旬，王劲已经先行离开谷歌中国并加入百度的研发团队当中。
　　2006年2月刘骏加盟Google，同年6月举家回国。1995年刘骏曾入职微软美国总部，历任总监，软件开发经理等高级职务，领导研发了用于Windows的自然语界面平台。加入微软之前，他曾在1993年就职于IBM T.J Watson研究中心，参与了工业机器人的研发工作。
　　刘骏毕业于美国斯蒂文思理工学院，获得电子工程硕士学位，并于上海复旦大学获得电子工程学士学位。刘骏在上海长大，他有一个儿子和一个女儿。
　　时任谷歌大中华区总裁的李开复在2006年8月，首度向外界介绍初步成型的谷歌中国团队。这个团队的成员就包括朱会灿、周杰、简立峰、刘骏、张智威及邸烁等人。
　　黑板报发出招聘启事
　　今日上午11点，谷歌中国通过博客“黑板报”发出招聘启事，称“产品不断升级改进，继续招聘优秀人才”。
　　在这则招聘中，谷歌中国表示过去的几个月里，研发团队一如既往地坚持研发和创新；并写道为了让用户体验更加完善，“工程师们对搜索、地图、翻译、广告等多项产品的功能进行了升级和改进，并致力于开发更多的新产品”。
　　目前，在谷歌中国的招聘页面上可以看到，空缺的研发岗位约有六类，其中包括北京和上海两个研究院的研发经理等领导职务。(孟鸿)

