微软VS谷歌：如何不战而胜？
　　英国《金融时报》 Lex专栏
　　有个劲敌可能是有益的：如果没有黑暗骑士(Joker)，蝙蝠侠(Batman)只是个有钱、喜欢穿氨纶紧身衣的疯子。在进军电子书销售等其它市场之际，谷歌(Google)也需要一个显而易见的对手，以转移人们对其在线搜索广告业务主导地位的注意力。接手雅虎(Yahoo)搜索业务的微软(Microsoft)是最佳候选人。但这家软件公司或许最好通过完全放弃搜索业务来挑战谷歌。
　　毕竟，微软的在线搜索业务是一个金钱陷阱——在过去5年亏损40亿美元。可以说，对微软更大的威胁，是谷歌正在开发的可以替代其软件和Windows操作系统的免费产品。由于拥有搜索业务这只“金鹅”，谷歌拥有充沛的现金。微软退出搜索业务，将令谷歌自然而然地占据垄断地位，这就会促使各国政府介入，像过去对待铁路、公用事业和电话公司一样，限制谷歌的回报率和行为。
　　微软不太可能认同上述做法。但这突显出谷歌管理层最重要的工作之一：尽可能延长自己不受限制的时间，由此实现非常高的利润率和回报率。
　　然而，谷歌对法律风险有相当高的容忍度，这或许反映了该公司的快速成功和工程师思路。谷歌打算扫描全球各地的书籍，并自信日后能够应对版权法的相关规定。它的街景(Street View)拍摄车在全球各地的道路上巡游，一路拍个不停。
　　尽管这种“先斩后奏”的做法更有可能让谷歌开发投资者希望的新业务模式，但悬而未决的问题是：用户和监管机构对这种行为能够容忍多久？全球数据守护者的地位，与愿意轻率地投入新的战争并不完全相符。
　　Lex专栏是由FT评论家联合撰写的短评，对全球经济与商业进行精辟分析。
　　译者/君悦

