少林寺昨日回应称释永信未开微博
　　昨天，新浪微博(http://t.sina.com.cn)上狂传一个注册名为“少林寺方丈释永信”的微博，为探寻真假，记者在微博中搜索“释永信”，结果一下子蹦出了6个。这6位“释永信”，名号迥异，除了一位叫“释永信”外，其他5位都各有叫法：释永信1、少林寺方丈释永信、释永信11、少林寺释永信、我是释永信。 没有注明出处的“我是释永信”，是6位“释永信”中唯一写了微博的人———3月15日02点06分，他写下仅有6字的一篇微博：“今天心情不好”。
　　不过，这6位“释永信”的微博，目前有3个已经打不开了，点击页面只显示“抱歉，你要访问的页面不存在或已经被删除”。
　　新浪微博客服人员说，微博可以随意注册，一下冒出6个“释永信”，他们也弄不清楚谁真谁假。如果当事人能证明网上的释永信系冒名顶替，新浪网会予以删除。“名字后面有金色字母“V”的，都通过我们验证了。”新浪微博客服人员说，通过验证需要提交申请，并留下自己的联系方式、简介等材料，以供工作人员核实验证。名字后边无金色字母“V”的，是不是本人就不好说了。
　　昨天下午，记者致电释永信，但其手机一直无人接听。少林寺外联办主任郑书民说，从未听说释永信开有微博或博客，是方丈本人的可能性几乎为零。
　　如果新浪微博上的6个“释永信”都是“李鬼”，他们的行为是否违法？律师表示，假冒释永信名义开博，若对释永信没造成实际损害，不需要承担民事赔偿责任。如果以释永信名义攻击或诋毁他人，对他人名誉构成损害的，被损害人、释永信本人都可以要求网站予以删除，同时可向假释永信索赔。“如果以他人口吻，发布‘自残’式言语，权利人除可以要求网站删除，还可以向侵权者索赔。”(河南商报)

