CNTV创立时已敲定整合央视网 6月30日正式完成
　　新浪科技讯 5月10日凌晨消息，中国网络电视台(CNTV)与央视网将于6月30日正式合二为一，而为了更好地进行世界杯报道，央视网的域名将于5月底先行指向CNTV。两者的合并计划在CNTV创立之初已经定下，而接来CNTV还酝酿改版成纯视频网站。
　　6月30日完成合并
　　CNTV与央视网的合并已进入到收尾的阶段。按照已经定下的计划，两个网站的合并工作将于6月30日完成，即7月1日开始CNTV将完全取代央视网。
　　央视国际网络有限公司(以下简称央视国际)副总经理夏晓晖对新浪科技表示，两个网站的整合仍将按照上述时间表推进，但从5月底开始央视网的域名将转向CNTV。作出这一安排是为了更好的进行世界杯报道，据悉世界杯期间两个网站将合在一起进行直播。
　　按照赛程，世界杯决赛阶段的比赛将于6月11日开始，6月30日完成八分之一决赛，从7月2日开始进行四分之一决赛，并最终在7月12日进行冠亚军决赛。
　　此外，央视网新闻频道广告资源独立代理商中视金桥(00623.HK)今年3月31日曾发出公告，称双方将提前四年终止之前签订的五年独家代理协议。而这一协议的草草解约，也被外界视作是央视国际策略调整的一个信号。
　　合并策略早已确定
　　接近CNTV的知情人士透露，CNTV整合央视网的策略，早在CNTV创立之初已经确定下来。谈及此事，夏晓晖曾公开表示央视网向中国网络电视台的转变，也是国家的宣传战略，是国家在新闻布局向外推广的一部分。
　　对此有分析人士指出，CCTV的缩写在英语中实际上早有闭路电视的意思，相较而言CNTV在对外推广中更为合适。
　　《青年参考》年初报道，国家已经分别向新华社、央视、人民日报分别拨款150亿元人民币，用于打造可以扩大中国国际影响的“有意义的项目”。而新华社主办的中国新华新闻电视网(CNC)已经正式向亚太地区和欧洲部分地区播出。
　　或成首家IPO视频站
　　据悉在合并之外，CNTV正酝酿进行改版，而改版的目的是变身成为“纯视频网站”，即今后不再提供纯图文类的报道。不过关于这次改版的细节目前尚未敲定，有猜测认为CNTV目前开展的游戏等业务，未来有剥离出来单独运营的可能。
　　此前盛大和CNTV的合作计划中，包括携手创建一个合资公司的内容，不过新浪科技目前获得的消息显示，这一合资公司至今尚未成立。
　　而来自中新社的报道称，10家中国内地新闻网站将作为首批选定上市对象登陆A股，今年至少有1-2家能够成功上市。实际上，主导CNTV和央视网运营的央视国际，已被列入国家文化体制改革试点企业，将采取产业化和市场化的运作模式，并“积极筹备”上市。
　　这也意味着如果一切进展顺利，CNTV有望成为国内首家通过IPO(首次公开募股)方式，实现上市的视频网站。(孟鸿)

