网页游戏再遇资本扎堆押注 竞争门槛大幅提升
　　新浪科技讯 5月6日凌晨消息，51wan第2轮融资已进入最后的倒计时阶段，而这或是网页游戏行业迎来新一波风投的序幕。据透露，网页游戏的研发和推广成本已开始大幅攀升，资本再次酝酿向这一领域集中，意在抢占竞争的制高点。
　　51wan第2轮融资倒计时
　　国内首个以网页游戏概念吸引到海外风投的51wan，再次和资本运作的传言纠结在一起。据称，51wan再次获得来自红杉资本的第二轮融资。不过这一消息始终没有获得官方确认，几次报道中51wan总裁刘阳的表态也不尽相同。
　　据知情人士对新浪科技透露，51wan第二轮融资的确已经过几轮询价，但还没有最终敲定。目前相关谈判已进入收尾的关键阶段，而这也是51wan公司保持低调的原因。而成本控制的能力，也是风投最看重51wan的要点之一。
　　实际上，至少在去年10月以后51wan已宣称正在进行第二轮融资，但一直没有公布更为详尽的情况。同年初，亦有消息称红杉正准备联合其他投资机构，在继2008年8月首轮200万美元投资之后，再次对51wan进行第二轮跟投。
　　51wan运营中心副总经理张小蝶表示，并不清楚融资一事的详细情况，“公司只要保证我在5月底《开心西游》推广的时候，完成团队扩充和推广金储备就行了”。
　　在资金之外，51wan的人事调整也在悄然进行之中。其中最重要的是，同为联合创始人的李雪梅已经不在51wan最新的高管名单之中，另一位联合创始人刘阳全面管理运营和研发等部门。据透露，李雪梅隐退是因为身体方面的原因。
　　资本再次下注网页游戏
　　2007年网页游戏在国内迎来首个快速发展期，但随后也因同质化、竞争激烈等问题陷入瓶颈。新浪科技获知的数据显示，目前网页游戏市场的门槛已有明显提升，例如制作成本至少提高了2倍，推广成本至少提高了5倍。
　　换句话说，在网页游戏利润率下降的情况下，赚钱只能依靠规模效益。这也意味着，网页游戏公司对于构建平台和用户驻留的渴求进一步加强。
　　有业内资深人士对新浪科技表示，51wan只是拉开了网页游戏行业新一轮融资的序幕。据其透露，一年之内还将有3-4家网页游戏公司获得新一轮的风险投资，其中“北京1-2家，上海1家，其他地方1家”。届时网页游戏的竞争态势将更加明朗。
　　“这还是一种赌注”，易观分析师玉轶指出网页游戏目前强调的还是运营，而目前用户对于网页游戏的选择尚未形成明确的方向和标准，整个行业没有形成寡头和壁垒，而资本在这一领域扎堆也是想抢占制高点、获得影响力。
　　文化部在《09年网游市场白皮书》指出，2009年网页游戏占整体游戏市场的3.3%，市场规模为8.6亿元，同比2008年增长91.1%。网页游戏数量从2008年底的263款，增长到2009年底的516款，速度远超MMORPG游戏。(孟鸿)

