谷歌改进搜索页面 标识颜色略作调整(图)
上图为Google现有标识，下为微调后的标识
　　新浪科技讯 北京时间5月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，谷歌将对其搜索结果的显示方式作出微调，目的是让用户更加容易地找到所需信息和图片。
　　谷歌将会推出一些新工具，同时还将对网站上的“Google”标志作出小幅改动，其特点是颜色将会变为更加鲜亮的红、蓝、绿和黄色，背景阴影则会变少；此外，该标志右上角用以代表商标的“TM”字样将会去除，但这当然并不意味着谷歌放弃对这一商标的合法所有权。
　　谷歌此次修改中最值得注意的改动是，网站搜索结果页面的左侧将会提供更多搜索工具，功能是对搜索结果进行重新配置，从而锁定特定的搜索类别，如新闻、图片、博客和视频等。谷歌产品管理负责人乔安娜·怀特(Johanna Wright)称，该公司从2006年就已开始对其新工具进行完善。
　　分析师称，谷歌作出这些改动是为了保住其在互联网搜索市场上的领先地位。据谷歌称，该公司仅在去年就对其搜索引擎进行了大约550次修改。
　　微软在11个月前推出了必应(Bing)搜索引擎，这是该公司为了在搜索领域与谷歌展开竞争而进行的最新尝试。自必应发布以来，这种搜索引擎在美国市场上的份额已经从8%上升至接近12%，但这种增长主要来自于雅虎份额的下降。据市场研究公司comScore公布的数据，过去一年谷歌在美国市场上所占份额一直维持在65%附近。(唐风)

