国内视频网站数量锐减
　　效仿Hulu能否破“不盈利”怪圈
　　从几年前的300多家，到现在的20几家，国内视频网站在短短几年时间里已淘汰了90%，盈利模式不清、成本过高、内容缺乏成为视频网站发展过程中的三座大山。
　　本报记 (记者段郴群)记者日前获悉，土豆网等国内知名视频网站纷纷与中国电影集团等内容大亨展开合作，欲打造新的盈利模式。
　　有数据显示，从2004年至2009年国内获得风投的视频网站就超过35家，总金额高达10亿美元。但版权纠纷、成本过高以及没找到真正的盈利模式使得国内视频网站多数处于生死边缘，数量也从当时的几百家萎缩到几十家。业内人士刘向东表示，在风投的带动下，国内视频网站前几年是蜂拥而上，但到目前为止还没有一家公司能大举盈利。在尝试多种模式后，国内各大视频网站纷纷与电影产业龙头中国电影集团公司合作。
　　据悉，目前最赚钱的全球视频网站Hulu是由美国全国广播公司和新闻集团旗下福克斯公司在2007年8月联合创建的视频网站。自成立以来，Hulu的内容提供商已从当初的40家增到现在的110多家，刘向东表示，国外知名视频网站Hulu傍上内容大亨的成功模式，是包括土豆网在内的众多国内视频网站纷纷与中国电影集团公司合作的主要动因。

