网络视频反盗版陷入泥潭
　　晨报讯(记者 周治宏)“与以往提起民事诉讼不同，我们已经向警方报案。”尚未在电视台播出就遭遇网络盗版的《手机》电视剧出品方和数字发行方昨日宣布，由于盗版源头“第一放映室”为个人网站，目前相关的侦查、证据收集工作已经从其域名注册和空间提供商提供的身份资料进行排查。而这也将是去年底视频网站反盗版热潮以来的首起刑事案件。
　　据该剧发行商优朋普乐介绍，网上在5月1日就开始出现电视剧《手机》1到18集完整的盗版视频，涉及土豆、56网以及PPLIVE等网站，这3家网站在接到通知后在24小时内进行了删除。经过调查，出现在网络上的盗版内容源出自注册名为“第一放映室”的个人网站。
　　“该网站盗版气焰极其嚣张，不仅提供在线观看，还有下载、公开链接等服务。”优朋普乐CEO邵一丁表示，优朋普乐已经对该网站的盗版事实进行了公证与证据保全，“誓以最严厉的法律手段对违法行径予以迎头痛击。”而出品方北京尚品佳作影视文化公司表示，这种恶劣的盗播行为就是一种盗窃。
　　实际上，这已不是近期首部在电视台播出前即遭盗版的电视剧。前日，新版《三国》的出品方与发行商就已提起了类似的诉讼。一些分析人士认为，个人网站在播出之前即提供在线观看、下载等迹象显示，虽然几家大视频网站之间互相诉讼、谈判了快一年，但网络视频反盗版未见任何进展，而且已陷入了泥潭。

