盛世骄阳悬赏千万打击《三国》盗版
　　本报讯 （记者林其玲）昨天，盛大旗下影视娱乐内容数字发行商盛世骄阳联合新版《三国》制片方，宣布将对优酷、土豆、56网等网站盗播新版《三国》行为提起诉讼，同时悬赏1000万元奖金打击盗版。
　　今年四月下旬，中国电影著作权协会宣布拟向网吧、长途客车等场所统一收取国产电影著作权费。而从五月开始，热门电视剧的版权方纷纷高调公布视频网站的盗播行为并宣称彻底追查。
　　昨天，盛世骄阳CEO徐蕾蕾表示，此次盛世骄阳的索赔金额也将创历史新高，共索赔一亿元。另外，盛世骄阳已准备1000万元的奖金，号召全民举报《三国》盗版。
　　盛世骄阳COO查文毅表示，“用户发现侵权线索，可直接联系盛世骄阳（电话4008135134），确认侵权行为后，将给用户支付3000-30000元不等的奖励。此外还将根据法院判决赔偿金额的30%作为额外奖励。”
　　据悉，盛世骄阳此前花费3000万元买下《三国》在中国大陆境内独家信息网络传播权。目前已向搜狐、新浪、PPS、腾讯、迅雷、酷6、激动、奇艺（百度）、安徽电视网9家国内媒体进行授权。
　　有业内人士认为，《三国》上线后，网民反应不理想，打击盗版可能是炒作手段。
　　土豆网昨日表示，已将所有涉及侵权内容删除，公司暂时不做回应。优酷网和56网对此均未回应。

