现代快报：官员别不小心成了职业删帖员
　　人民网舆情监测室的监测表明，地方网络论坛集中了很多本地受众，一些突发重大事件的苗头性信息很容易在这里出现。对于本地网络论坛的管理，目前一些地方政府往往是习惯性删帖。
　　(人民日报 5月4日)
　　与其删帖，不如直面网民 中国青年报 5月6日 作者 姜伯静
　　中国青年报一评
　　在突发性事件刚露出苗头时，地方贴吧、论坛往往是相关信息的第一发布地，但在不少地方官员看来，地方贴吧、论坛也属于自己的管辖范围，删除了某些敏感的帖子就不会向外扩散，所以删帖往往成为首选。由于地方贴吧、论坛的吧主和管理员大多是本地居民，想要找到他们并不难。这其实暴露了相当一部分地方官员的两个思想误区：一、误以为互联网是自己的管辖范围；二、认为互联网是有界限的，这里删除了，别处就不会出现。恰恰是这两大认识误区，让一些地方官员忽视了直面网民这个最直接、最有效的途径，导致很多本可以解决在萌芽状态的事件“扩大化”。
　　其实，网民最渴望的不过是平等。假如你能在网络上及时又诚恳地回应他的疑问，安抚他的情绪，那很多一触即发的矛盾倒会慢慢得到解决。笔者有一位同学也在政府部门工作，他们当地拆迁时遭到一些群众的不理解，当地贴吧上出现很多质疑的帖子，这位同学在某个略通网络的“小领导”的同意下，将当地拆迁实施方案贴到了当地贴吧。结果，网民反应热烈。但由于人微言轻，没有更高级别领导的支持，这个很好的势头没能持续下去。不过，这种直面网民的形式却让我深信：直面网民要比回避和删帖有效得多。
　　现代快报再评
　　话是很有道理，作者劝善之心天日可鉴，但这是老百姓的思维。官场有官场的逻辑，恐怕现在很多官员不是这么想的，不然就不会“信访”也成了老大难，“上访”可能会被劳教，可能会被关进精神病院，可能会被以“诽谤罪”、“敲诈政府罪”(这个罪名绝对是新发明，属于莫须有一类)关起来——提起这些事，我也快有精神病了，明知“可能”与“会”连用有语病，也不想这样写，这叫“从众”，叫“强迫症”。
　　我们寄希望中国多些敢于直面现实、直面网民的官员，真心化解社会矛盾，从而建立起良性互动的官民关系。官民对立对谁都不舒服，是吧？

