网游业高ARPU值难以为继 试水交易收费
　　孙进
　　今年以来纳斯达克中国网游公司股价都表现不振。其中，盛大网络和完美时空股价都累计下滑了约14%。网易和畅游股价也有跌幅。美国投资公司Roth Capital的分析师表示，投资人顾虑的是中国网游市场的竞争。在中国网游市场，想要发布一款成功游戏的难度已是越来越大。
　　中国网游到底遇到了怎样的问题？蓝港在线CEO王峰表示，中国网游的人均高付费值已经遇到瓶颈，如果不能很好解决，会导致行业增长率下降，网游高速增长放缓。“是到调整模式的时候了。”
　　高低平衡
　　每活跃付费账户每月平均营收，也就是ARPU值。这个以前在电信行业中最常用的词汇，却成为当下各游戏公司的管理者、运营乃至研发设计人员重视的指标。
　　在王峰看来，中国网游强调ARPU值的路径已经要开始转折了，因为很多公司为了提升短期业绩，一味增加道具收费的手段，不停地提升APRU值，从而降低玩家满意度。代表网络游戏收入的重要指标ARPU值正在由于付费玩家数量的局限性而触及天花板。
　　而当年ARPU值最高的游戏公司之一巨人网络，也正在开始深入的转型。巨人网络CEO史玉柱认为，需要大幅降低游戏中单个玩家的游戏支出。3月，巨人和蓝港都分别推出了探索性的网游产品。
　　回溯过去，五年前，中国网游的盈利模式是依靠时间收费，ARPU值与游戏时间有关，并没有过大差异，所以无人关注。而史玉柱当时决定运营一款游戏时间免费，依靠游戏内虚拟道具收费的《征途》。随着巨人的加入和盛大等的转型，中国网游商业模式开始了第一次转型——免费模式，即游戏时间免费，游戏道具收费。
　　2007年，巨人的《征途》以300元的ARPU值登顶，成为ARPU值最高的网络游戏产品。免费模式带来的庞大在线人数，与超出行业平均值约1倍的ARPU值水平，使得巨人仅凭借这一款产品，完成了纽交所上市。
　　不过，其过高的ARPU值在达到峰值后，负面作用就开始不断折磨《征途》，玩家在《征途》中的高消费习惯降低了大批消费不高的玩家在游戏中的黏性。
　　但随着盛大等网游公司不断跟进免费模式，追求高ARPU值的游戏已经成了主流。高ARPU值代替了时间收费的在线人数，成为网游行业是否赚钱最重要的衡量标准。
　　正是为了挽回《征途》系列的颓势，史玉柱开始了商业模式与游戏设计理念的反思，他设计出了《绿色征途》。而蓝港在线的王峰成为了另一个反思者，其《西游记》游戏也在追求相似的方向。
　　王峰认为，玩家享受游戏时间是免费的，而付费道具所带来的更高游戏体验不应对游戏平衡性产生影响。
　　交易收费模式是否可行
　　“在中国，非付费玩家其实是网络游戏的主体，任何一款游戏里边都是非付费玩家占绝大多数。他们没有空间了，就对这个行业造成威胁。”史玉柱表示，《绿色征途》承载了巨人的新转型。
　　艾瑞咨询数字显示，目前网络游戏市场的付费玩家平均比例不到五成，而另外的玩家被有的业内人士称作“蝗虫型”，他们从不在游戏中花钱，只是享受免费游戏内容的一类群体。显然，网游企业需要打动这类玩家。
　　史玉柱要从曾经不付费的玩家那里找到第二次转型的方向。史玉柱选择了让游戏时间和道具全部免费，而采取交易收费模式，依靠从玩家之间的交易中收取手续费而盈利。付费玩家充值之后要从其他玩家手中购买虚拟物品，而巨人不再出售虚拟道具，只靠收取手续费盈利。
　　另外，巨人还把游戏主流时间设定为2小时，超过这个时间，玩家获得的收益大幅下降，这就自然降低了玩家的游戏时间。而这对于巨人来说毫无损害，因为巨人依靠交易费用来获利。全新的模式，缩小了付费用户与非付费用户之间的等级、装备差距，降低了玩家的消费水平。只有这样的调整，才能解决时间上的公平问题、金钱的平衡问题，而且减轻玩家的游戏强度。
　　平价网游和绿色网游都是在推翻“高ARPU值”的运营思路，通过提高付费转化率的方式，降低单个玩家支出，以此让游戏寿命更加持久，成为良性循环。王峰的方式是，先让玩家即使不花一分钱也至少玩到80级，然后在商城内出售大量低廉的道具，而不是动不动让玩家支出上百元的花费。
　　完美时空董事长兼CEO池宇峰表示，《绿色征途》在商业模式和关注非付费玩家利益方面做出了有益的探索，他也关注到了这一点。事实上，完美时空已经从巨人挖角了一名与《绿色征途》相关的策划人员。

