香香7位数代言网络游戏 首推EP《彩虹天使》
　　人民网北京5月6日电 (记者 蒋波) 今天下午“数位小天后”香香举行了全新EP《彩虹天使》首发暨代言盛大游戏“彩虹岛”的新闻发布会。香香与华友世纪公司历经1年时间、斥资百万潜心打造了此张EP。这是香香进入音乐圈后一次质的飞跃，形象的转变，音乐的转变，造就成功的华丽转身。
　　发布会现场，香香显得异常激动和兴奋，她倾情为到场的嘉宾，演唱了EP中的主打歌曲《彩虹天使》、《寻找爱丽丝》等三首歌曲。华友世纪高级副总裁吴锋先生、Actoz总裁闵光春先生、华友世纪助理总裁高峰、华友经纪总监林延，酷六网副总裁姚建疆、以及众多歌迷，悉数到场为香香的发布会捧场，公司还特别为数位小天后送上了一份特别大礼----珍藏版数字专辑，这是一种令音乐与听众相融合的新方式，同时这也令香香成为继续引领时下音乐潮流的新指标。
　　香香对《彩虹天使》这张EP专辑充满了信心，从集结了多位新锐词曲人、制作人的制作团队；到能够邀请台湾著名词人方文山，为自己量身打造网游“彩虹岛”游戏主题曲；再到以7位数成为盛大游戏“彩虹岛”的代言人。香香每一步都力求完美，同时也得到了所属公司华友经纪的大力支持。
　　香香激动的表示：“今天不仅是我全新EP《彩虹天使》发行的日子，也是我成为‘彩虹岛’代言人的发布会，更是我表达感谢之情的平台。感谢华友经纪，感谢盛大游戏，感谢方文山， 感谢一直支持我的家人、朋友、歌迷……因为你们的支持，才有现在的香香。”

