企业狙击手卡尔-伊坎：从雅虎到狮门影业
　　刘田
　　在繁华的曼哈顿商业区，有一间办公室内摆放着各色古董，墙上装点着欧洲名画。其中有一幅19世纪的油画，画上拿破仑在弗里德兰战役中纵马驰向俄罗斯军队。有人说这间办公室的主人就像画中的拿破仑一样，贪恋在商战中一举击溃对手。
　　但这位主人看上去却丝毫没有将军的霸气，他总是穿着休闲的棉布裤子和船鞋，脖子上总缠着一副眼镜。当他埋头工作时，头发耷拉下去，看上去就像一个好莱坞影片里痴迷于研究的科学怪人。
　　他是有着“企业狙击手”之称的亿万富豪卡尔·伊坎(Carl Icahn)，也是华尔街饱受争议的投资者。2009年，他以13亿美元的年收入位列《阿尔法》杂志最赚钱的基金经理榜单第六位。
　　伊坎的法宝就是恶意收购股价被严重低估的公司，进入董事会推进公司管理或策略改革，让公司股票在短时期内快速上升，从而套现获利。他在最广泛的行业里“缉捕”目标，从石油、天然气到酒店，从药品到地产，从手机制造商到传媒集团……那些拥有巨大市值的公司，如RJR(食品烟草公司)、Marvel(卡通出版公司)、Marshall Field(百货公司)、环球航空、西联汇款、摩托罗拉、时代华纳、雅虎等，都曾被他“突然袭击”过，只不过有的得手，有的失败而已。
　　现年73岁的伊坎掌控的最大资本工具是成立于2004年的对冲基金Icahn Partners LP，目前管理着70亿美元的资本，主要征战于恶意收购领域。目前，他把目光盯上了加拿大知名电影电视娱乐公司狮门影业(Lions Gate Films)。
　　瞄上狮门影业
　　今年3月开始，伊坎对狮门影业展开恶意收购，他目前是狮门的第二大股东，持股比例为18.8%。他以每股6美元的报价要求将他在狮门影业的持股比例提高至30%，遭到狮门影业的拒绝。狮门影业同时在纳斯达克和多伦多两个证券交易所上市，此前正计划收购米高梅电影公司。
　　观察人士说，“如果伊坎真对狮门影业感兴趣，那他应该提出每股12美元的报价并且全盘收购。他是想干扰公司管理层，让他们不能专心去收购米高梅。”
　　之后伊坎将报价提高至每股7美元，但狮门影业CEO说：“我们认为这个价格对于狮门这个世界性的平台在过去十年创造的价值来说太少了。”狮门影业董事会为了应对伊坎的恶意收购推出“毒丸计划”。根据“毒丸计划”，如果伊坎所拥有的股票超过20%，那么公司将以折扣价出售股票给股东以降低伊坎的股份份额，并说服股东不要将股权转让给伊坎。
　　伊坎称：“这个计划的唯一目的就是让公司股东不能决定自己是否接受收购要约。”他要求监管机构宣布狮门影业制定的毒丸条款无效。
　　狮门影业本计划于5月4日召开股东大会投票“毒丸计划”，并允许伊坎参加股东大会按持股份额对“毒丸计划”投票。如果这个计划通过伊坎将遭遇严重阻碍，然而加拿大监管部门宣布狮门影业的“毒丸计划”无效，将胜利的机会留给了伊坎和他每股7美元的敌意收购行动。
　　尽管如此，伊坎仍面临着狮门影业大股东的反对。以前曾与伊坎共事的Mark Rachesky，也是MHR Fund Management的联合创始人，去年7月加入狮门影业董事会。他持有2320万股狮门影业股票，持股比例大约为19.7%。他曾经公开表示，支持狮门影业目前管理层并反对伊坎的恶意收购。
　　根据bloomberg的统计，目前反对伊坎收购计划的股东的持股份额约为34%。也就是说，即使伊坎成功收购狮门影业，日后在管理上他仍面临诸多挑战。
　　突袭雅虎谋利
　　与巴菲特的投资理念和长线投资方式不同，卡尔·伊坎特别擅长做短线投资，通过突袭方式先购入一定数量被他相中的公司股份，然后以股东或董事身份寻求从内部改变公司，追求股东利益最大化。伊坎的最大智慧在于他寻找猎物的“妙招”。他的预料可谓神准，以至于可以说一旦他买进了某公司股票，他就注定要赚钱，然后就是压榨管理层以使得收益更大。有人说他是“这个星球上最成功的投机者”。
　　2008年末到2009年，伊坎的名字常常和雅虎一同出现。
　　为了推动雅虎与微软达成并购交易，伊坎在2008年末买入1000万股雅虎股票，并通过期权的方式控制了4900万股雅虎股票，最终入驻雅虎董事会。此前雅虎拒绝了微软以每股31美元的现金加股票收购雅虎全部股份的收购要约，伊坎希望推动雅虎和微软重回谈判桌，并最终达成交易。
　　当然，他的最终目的是出售持有的雅虎股票套现，从中获得丰厚的利润。最终，微软和雅虎的收购协议未能达成，但雅虎CEO杨致远被迫下台。此后新任CEO巴茨促成了与微软的搜索广告新协议，伊坎最终在2009年10月宣布退出雅虎董事会。伊坎称，“当我加入董事会时，公司处在一片混乱中。此后最值得夸耀的是引入巴茨成为CEO，并促成与微软的搜索交易。”
　　2009年伊坎还大笔增持生物技术公司如BiogenIdec和Amylin，并顺利进入两家公司董事会，“干预”公司管理。随后他还继续增持老牌生物技术公司Genzyme和制药商Forest Lab，并在今年2月对Genzyme发起代理权争夺战。除了偏爱生物技术公司，他还大幅增持视频游戏开发商Take-Two Active的股票，并在2009年底向陷入困境的CIT Group提供了60亿美元贷款。
　　此前在伊坎奋战的生涯中，经典“战役”之一是针对传媒巨头时代华纳。2006年，伊坎盯上了时代华纳。他特意聘用了擅长企业并购的拉扎德公司，并寻求财大气粗的阿拉伯联合酋长国皇室作为后盾。在成为时代华纳最大的个人股东后，他联合其他一些对冲基金向公司施压，建议将时代华纳拆分为4家公司，剥离美国在线，同时实施200亿美元的股票回购计划，对公司管理层进行改组。
　　这场长达半年的收购纷争最终以和解结束。时代华纳启动股票回购计划，伊坎获利数亿美元退出董事会。伊坎称，“过去几个月我们一直坚持的重要改革措施获得了时代华纳管理层的支持，这意味着首席执行官迪克·帕森斯在提升股东价值的道路上向前迈进了一大步。”尽管这个结果并没有让伊坎完全得偿所愿，但其强悍的作风令华尔街震惊。
　　2007年初，伊坎建仓美国生物技术明星公司MedImmune，然后以大股东的身份逼迫公司管理层寻找买主。伊坎促使几家大型制药公司，包括礼来和葛兰素纷纷开价，最终由阿斯利康以156亿美元的高价购得。阿斯利康付出了MedImmune年销售额11倍的代价，伊坎不到半年多的投资马上翻倍。
　　买没人想要的东西
　　从上世纪60年代投身华尔街开始，伊坎就被贴上不同的标签。其中既有“世界上最贪婪的人之一”这样糟糕的评价，也有“维权投资者”这样带有嘉奖意味的称谓。
　　但不得不说，卡尔·伊坎是华尔街最成功的人物之一。伊坎称自己的投资哲学是“我通常都是在买没有人想要的东西”。
　　“他会在最不可能的时候买入企业的股票，那时人们只看到企业毫无希望，所以在当时，很少有人会认同伊坎的做法。” 瑞银的投资银行主管肯·默理斯表示。伊坎对此的解释是：“大家一致的看法常常是错误的，如果你随波逐流，成功就会远离你，所以我买的都是那些不那么耀眼、不被人喜欢的公司，要是整个产业也失宠于大众就更好。”
　　但是他的投资方式却存在一定争议。有人称伊坎的行为是“绿票讹诈”，大量收购目标公司股票，逼迫目标公司以较高的溢价实施回购。但也有人把他描述为“股东积极主义者”，因为机构投资者积极参与公司治理，可以克服小股东治理激励不足，弥补大股东内部控制的缺陷。《财富》杂志也把他称为股东权益的保护者，“不管你信不信，现实中的伊坎是一个复杂而又多才多艺的人——他精通各种赚钱之道，可能为股东赚的钱比这个星球上的其他任何投机者都多。”
　　Related  卡尔·伊坎小档案
　　伊坎1936年出生在纽约皇后区的Far Rockaway。犹太人与生俱来的商业头脑和他作为土生土长的纽约客耳濡目染到的财富诱惑使他具备了一个典型美国追梦人的基本素质。
　　伊坎早先在著名的普林斯顿大学中攻读哲学，1957年，他听取母亲建议到纽约大学转攻医学。但伊坎像许多没长性的年轻人一样，对医学毫无兴趣的他没多久就辍学参军去了。在军营里，年轻的伊坎以自己特有的投机才能迅速成为了小有名气的扑克牌高手。入伍六个月后，伊坎选择了退伍，从此浪迹华尔街成为一名股票经纪人。
　　1968年，伊坎用自己打拼股市的积蓄成立了一家名为Icahn & Co。的小证券公司。1985年，因对环球航空公司漂亮的恶意收购，伊坎成为 “企业掠夺者”的代言人，从此开始专注于恶意收购领域并扬名华尔街。

