百度手机输入法iPhone版网上泄漏(图)
iPhone版百度输入法版本号
iPhone系统设置可选百度键盘
　　新浪科技讯 5月7日凌晨消息，百度iPhone版输入法测试版昨晚在网上泄漏，随即引发各个手机论坛和网友的关注。此次泄漏出来的百度输入法版本为1.0.12 Beta，目前在百度手机输入法官方页面上尚未提及这一输入法的相关信息。
　　从昨晚10点开始，陆续有手机网络论坛放出iPhone版百度手机输入法，这一名为“BaiduInputMethod_iPhone”的软件大小约为1.7MB。
　　安装这一输入法后，用户可以在系统设置中选择五类不同的键盘设置：百度拼音，百度拼音数字，百度笔画，百度五笔，百度五笔数字。而在百度输入法的常规设置中，还可以选择是否自动调整字频、词频，并支持在线升级词库。
　　简单的测试表明，与iPhone自带的中文输入法相比，两者的资源占用率相当。百度输入法响应速度比较快、输入体验相当流畅，在断词部分做得非常好。
　　百度去年低调收购点讯输入法，并于11月25日百度正式发布手机输入法，目前官方发布的版本仅支持Symbian S60、Windows Mobile PPC等手机操作系统。而近日，百度又计划推出PC端的输入法产品，并在首页推出手写输入功能。(孟鸿)

