内地十家新闻网站将上市 今年有望1-2家登陆A股
　　中新社北京5月8日电 新华网、东方网等10家中国内地新闻网站将作为首批选定上市对象登陆A股。有消息指，“今年至少有1-2家能够成功上市”。
　　中国内地媒体8日援引内部人士的消息报道，这10家新闻网站分别是央视网、人民网、新华网、千龙网、东方网、北方网、大众网、华声在线、浙江在线和四川在线。
　　“中宣部与证监会正在积极推动此事，确保今年至少有1-2家能够成功上市。”华声在线相关负责人表示，目前，已经有几家中央网站的改制方案已获批，华声在线则已经提交了方案，正在等待批复。
　　银河证券传媒行业分析师许耀文表示，东方网已经完成股份制改造，受此政策利好影响，可能成为国内“新闻网站第一股”。
　　《上海证券报》报道说，据业内人士介绍，目前中国新闻网站的运营管理体制主要有三种：一是完全依附于母媒体，资金来源主要来自中央或地方财政以及母媒体的拨款，网站本身没有自主经营权；二是独立型的公司化运营体制，如千龙网、东方网等；三是“事业单位、企业化经营”体制，这也是当前大多数新闻网站的体制类型。
　　分析人士指出，网站等新兴媒体一定会是文化产业发展的突破点之一。新兴媒体的传播力量将逐渐加强，其发展势在必行。
　　统计数据显示，与2008年相比，2009年全国新闻出版业总产值增长20%左右，图书销售增长20%左右，而新媒体出版增长则高达42%左右，数字出版总产值达到750亿元人民币。

