30名妈妈网友跟帖骂第三者惹官司
　　中新网5月10日电 据台湾TVBS电视台报道，台湾一名女子前年在网络BABYHOME上发文，诉说怀孕时丈夫出轨，第三者跑来割腕吵闹的过程，引发妈妈网友回应痛骂狐狸精，还发动人肉搜索，将外遇丈夫及第三者的部落格贴上网，批评两人长得很丑，却因此遭到男主角控告，涉嫌妨害名誉。近30名挨告的妈妈网友收到传票后很惊讶，表示自己没指名道姓，没想到仗义执言会惹上官司。
　　“她要死给我看，我竟然毫无感觉”署名小豆仔的麻麻，在BABYHOME写下，怀胎8月丈夫出轨，第三者还跑来家里割腕大吵大闹的过程。
　　让许多妈妈网友看了很气愤，留言痛骂外遇丈夫是烂男人、斥责第三者是狐狸精。更发动人肉搜索，将男子及第三者的部落格PO上网，大骂两人歪嘴又长得好丑，还敢外遇，随后就陆续接到法院传票。
　　挨告网友曾先生：“那个女的看起来，就好像是特种行业的女人，我没有说是在骂谁，就莫名其妙收到这份文。”
　　还有近30名妈妈网友也遭殃，没想到仗义执言惹来官司，而提告的就是文章中被指控外遇的黄姓男子，不满网友辱骂又批评他丑，涉及人身攻击才愤而提告。
　　BABYHOME公关主任刘志雄：“这在BABYHOME，或是他来自的网络IP，还有网友的个人资料，这在BABYHOME是一定要，是一定要配合(提供检方)的。”
　　事实上这名妈妈是在前年8月发文，几天后就和丈夫签字离婚，生活恢复平静。反而是网友惹祸上身，还得道歉和解免得被起诉，只能警惕自己以后在网络上发言，还是得谨慎小心，以免自找麻烦。

