网上资料真实性成婚恋网站发展瓶颈
　　■本报记者  薛娟
　　婚恋交友网站凭借“省时”、“易沟通”、“接触广”等优势正逐步成为单身男女交友的首选。
　　艾瑞市场咨询预测，2010年中国网上婚恋交友市场规模将达12亿元，年均复合增长率为84.7%。
　　然而，相比数量庞大的单身人群，这一市场规模并不匹配。艾瑞市场咨询的调查同时显示，“网上资料不真实”成为用户不使用网络交友、婚恋的首要原因。
　　同时，有调查数据显示，在数以千万计的婚恋交友用户中，有74.5%的用户因为不信任对方而拒绝回应对方的沟通请求。
　　“网络的开放性和婚恋网站缺乏有效的身份认证机制致使‘信任瓶颈’普遍存在，所以培养用户自身诚信和相互间的信任是网络婚恋服务发展过程中必须解决的问题之一。”百合网首席品牌官项建新说。
　　为进一步推广“诚信交友”，日前，百合网联合国内电子诚信信息服务商——北京国政通网络科技有限公司(以下简称“国政通”)推出“真心卡”诚信验证系统。
　　事实上，早在2007年4月11日，百合网作为中国“诚信交友服务联盟”发起人之一，就已联合国政通推出国内婚介领域第一个用户诚信体系。
　　3年以后，婚恋网站的规模扩大，以百合网为例，其会员人数已超过2000万。在线征婚人群急剧增大，使得婚恋网站此前单靠证件传真等手工方式验证不仅效率低，且也不能彻底解决用户身份诚信的问题。
　　项建新认为，不彻底解决婚恋网站诚信交友问题，婚恋网站的发展将受制约。
　　据记者了解，此次百合网、国政通联合推出的“真心卡”，是依托第三方权威专业数据库、互联网知识库和专业的个人诚信信息核查团队开发的核查比对系统。核心数据源包括13亿全国公民身份信息、高等教育学历以及工商企业信息等多个政府和行业权威数据源。
　　项建新表示，很多用户对个人信息的态度是“尽可能多地隐藏自己，而希望别人多多提供信息”。但交友的前提应该是建立在“诚信”的基础上的，所以“真心卡”要求索要“用户信息”的双方均需通过认证。
　　据透露，在百合网第一批“真心卡”体验用户中，用户的参与积极性和提交核查比对信息的有效性都比较高，身份证信息核查比对正确率达97%，而学历信息及职业信息核查比对正确率也分别达到92%、86%。

