工行推出国内首家金融产品网络服务平台
　　人民网北京5月7日电 据中国工商银行电子银行相关人士介绍，工商银行依托强大的科技平台，整合门户网站和个人网上银行，向个人客户推出了集金融产品展示、营销推荐、结算付款和综合信息服务等于一体的金融产品服务平台—金融超市。金融超市的推出，为客户一站式选购金融产品提供了很大的方便。
　　工商银行金融超市引入了超市购物车、收银台、订单管理等功能，是国内首家商城概念的金融产品服务平台。金融超市目前提供的金融产品有基金、外汇、保险、工行理财产品、黄金、国债等六大类，产品种类丰富。客户选购金融产品时，可将产品放入购物车中，集中到收银台付款，系统将引导客户进入个人网上银行完成付款。客户也可以通过订单管理功能查询订单、对未支付的订单进行支付等。
　　工商银行金融超市结合互联网Web2.0互动、差异、个性化、自动学习的特点，向客户提供了对比、收藏、评论互动、人气排行、关联推荐等特色功能，客户可将多款产品置于同一页面下进行直观比较，可收藏某些产品以备长期关注，也可以浏览产品评论、人气排行榜，还可以了解选购相同金融产品的客户关注的其他金融产品，来为自己投资决策提供参考。
　　近年来，工商银行电子银行不断创新产品和服务，为客户提供丰富的金融产品和贴心的金融服务，工商银行电子银行也因此受到广泛好评，2009年，工行电子银行共获得国内外各项大奖30多项，连续第七年获得美国《环球金融》杂志颁发的“中国最佳个人网上银行”奖项。

