百度业绩再创新高 营销中国行持续升温
　　5月的天气骤然升温，漫长的寒冷期已悄然跨越。
　　日前，百度发布的2010年第一季度财报也恰似这个季节的热流，不但实现了淡季不淡的跨越，更以骄人的业绩数字实现了  “搜索”跃进。一股搜索营销的热潮已冲破寒流，随着正在全国近百城市联动举办的“营销中国行”活动，备受企业客户的瞩目和热捧。
　　数字掀起的需求革命
　　百度一季度财报数据显示百度第一季度网络营销营收为人民币 12.94亿元，同比增长59.6%。作为国内搜索引擎市场的主力，百度不但营收再创历史新高，利润增长强劲，百度凤巢一季度表现更是突出，其提供的各种创新营销服务受到企业客户的广泛欢迎，客户藉此享受到的投资回报也日渐突显。
　　在百度搜索业务的带动下，第一季度企业网络营销显然也呈现出递增势态，2010年第一季度，百度活跃网络营销客户数量约为22.1万家，比上一季度增长0.9%，同比增长19.5%。这一态势在近日全国近百个城市陆续即将举办的大型营销论坛“营销中国行”活动中再次得到验证，广大中小企业对于网络搜索营销的需求增长显著，报名参与企业激增。
　　“营销中国行”是百度今年4月刚启动的一项全国巡讲活动。目前该活动已在上海、杭州、深圳等地成功举办，得到当地政府官员、企业家、学者以及中小企业主的积极参与和响应。中科院研究生院专家的研究表明，企业在搜索引擎投入1元钱的推广费用，平均能够拉动81.44元的实体销售增长，间接带动上下游的销售增长更超过171元，体现了搜索营销对实体经济的巨大拉动作用。
　　“搜索营销”的普及风暴
　　作为全球领先的中文搜索引擎，百度已经覆盖了全国95%的网民，每天响应数亿次搜索请求，这些搜索行为传递的消费和采购意向，形成了一个蕴含巨大商业机会的“金矿”。与此同时，百度搜索推广系统建立起的匹配机制，一步步使企业推广行为与这些需求意向准确对接起来。
　　“做好搜索引擎营销是我们的责任，也是企业最大的成长空间。”百度高级副总裁沈皓瑜如是说。
　　据悉，4月中旬至6月下旬由百度举办的大型营销论坛  “营销中国行”活动还将在华北、华东、华南、西北、西南、华中六大经济区的近百个城市持续开展，与各地企业、专家共同会诊当地经济，推进企业对搜索营销的应用，发动企业的成长引擎。这将对搜索营销的普及、对广大企业通过搜索营销实现经济增长方式的转变和核心竞争力的提升发挥重要作用，届时将会掀起一场搜索营销的普及风暴。百度预期第二季度业绩将同比增长67%至70%，相信“营销中国行”将为其业绩增长发挥重要的作用，我们将拭目以待。  (董晖)

