报告称男性网购比例更高 女装成网购商品之首
　　新浪科技讯 5月9日晚间消息，网络零售商圈淘宝网正式发布《2009-2010年度中国网购热门城市报告》。报告显示，中国网购消费力十大城市中男性比例高过于女性，而女装成网购热卖商品之首
　　报告显示，中国网购消费力十大城市的消费金额性别来源比例中，男性占比超过了女性。前者占比达到53.5%，后者则为46.5%。男性消费者的消费金额比例高过于女性消费者7个百分点。
　　不过在成交人数、成交笔数等关键数据上显示，女性消费者均高于男性。而在客单价这一数据上，则是男性高过于女性，达到1.5:1的水平。这一数据显示，女性更愿意选择多次购买相对便宜些的商品，而男性则显得更为大方。
　　在中国网购消费力十大城市中，25岁至34岁的群体成为网购消费的主力军，占比达到62.49%。其中，25岁-29岁的年龄层占比36.77%，30岁-34岁的年龄层占比25.72%。
　　根据报告显示，中国网购消费力十大城市中，排前三中，适合女性使用的商品占据了热购商品的三分之二，女装则成为热卖商品之首。
　　根据报告显示，服装和3C数码成为网购消费力十大城市中最为热卖的两大类目。其中，女装成为最为热卖的商品，占比12.17%。相当于1万元的网购成交额中，有1217元都花在了女装上。其中，卫衣/绒衫、西装和针织衫位列女装类目的热卖前三名。
　　手机因为是现代人沟通联络的必备，所以也成为热卖商品榜眼的位置。 淘宝网分析认为，18岁至40岁的用户是淘宝网上手机的主要购买群体。其中25岁到34岁的消费者更是中坚力量，这部分群体处于人生事业起步发展的阶段，出于业务及社交需求，对于手机等电子产品的需求较为刚性，舍得花钱的同时也对于手机有较高的鉴别与挑选力，消费观念比较成熟。
　　爱美的女性除了热衷购买女装外，用于美容护肤等的化妆品也成为她们最愿意花费的商品。因此化妆品也荣登榜单的探花。(林明)

