网络出现“包养网”法律人士呼吁取缔
　　近日，记者所在的多个QQ群流传一个名叫“包养网”的网络地址。5日，记者根据网友提供的网址登录了“包养网”，该网站内容多为帅哥美女或富豪名媛的个人介绍，并附有车房或个人近照。
　　在“包养网”首页设有“富豪/投资人/导演/社会名流/富二代”、“女星/模特/空姐/校花美女”、“女企业家/女富豪/富孀/名媛”、“男模/帅哥/风流才子”等多个栏目。
　　记者随后点开了“女企业家/女富豪/富孀/名媛”一栏，发现“浙江某鞋业集团女董事长”、“某玉器出口公司女董事长”人气最高，点击率分别高达1340、1116次。信息显示，
　　“鞋业集团女董事长”37岁，资产规模高达5亿，年收入4千万元以上，并在杭州、南京、上海有多处豪宅。
　　记者按网站所提供的信息，通过QQ联系上了该网的客服，对方表示若介绍他人注册并被成功包出，介绍人可获得8000元的中介费。
　　不少网友表示，这个网站极有可能是个“钓鱼”网站，应该是诈骗团伙利用一些网络资料行骗。
　　法律界人士表示，包养行为有违社会公德，不受法律保护，由此产生的合同也是无效的。而且这类网站很可能是借包养之名行诈骗之实，建议监管部门对此类网站进行取缔。 据《三湘都市报》

