五一话费充值飙涨四成 细分市场成网购新亮点
　　五一小长假成为市民出游的高峰期，在带旺了旅游市场的同时，也推高了手机话费充值量。淘宝网相关数据显示，小长假期间话费充值量与平日同比增长四成，细分市场成为假期网购的新亮点。
　　淘宝话费充值飙涨4成 支付宝无线充值翻2番
　　“长途加漫游，没几个电话就欠费了”，在世博会现场，一位来自北京的陈先生就抱怨说，由于事先没有想到异地充值的问题，一欠费家里人都联系不上。幸好同伴的手机能够上淘宝网，2分钟后手机又开通了，“确实比较方便。”
　　类似陈先生这样的游客在五一小长假并不少见。据了解，今年小长假天气宜人、又遇上世博开幕，全国13个重点城市共接待游客2544.8万人，同比增长23.3%。大量的出游人群带动了旅游购物等市场的发展，同时也带来了诸如异地手机充值等难题。
　　据了解，由于当前各大运营商异地充值的服务不尽相同，大量的用户在假期外出游玩期间面临手机充值难问题。而网络充值则超越了地域限制，覆盖了各地的运营商。
　　不少游客只好选择了网络充值的形式。据淘宝网相关数据显示，淘宝网手机充值笔数与金额均大幅飙升，五一当天，淘宝首页充值中心出现高达40%的大幅增长，总充值额度创下自充值业务开通以来的最高记录。在地域分布上，浙江、上海、北京、广东四地的用户特别偏爱网络充值，其充值笔数与金额均位居全国前列。
　　小长假成网购向乡村渗透的转折点
　　网络充值除了覆盖广、到帐快，吸引用户使用另一大因素是具有一定的折扣。据了解，淘宝网上为移动手机卡充值100元钱，其价格普遍在98元左右。这对于二三线城市用户来说更有吸引力。部分市民在长假期间选择了回老家，同时将这网购方式带到了这些地区。而中国农村超过97.35%的移动通信网络覆盖率则为二三线地区与农村上网购物打下了基础。
　　从支付宝的数据中便可发现很多人在尝试了网络充值和支付宝手机客户端充值之后，通过口碑传播，很快接受了该种充值方式。淘宝网相关负责人透露，长假之后的网购交易额一般都会有较大幅度的增长，尤其是在网购不太发达的地区。
　　艾缇

