网货小品牌小店时代来临
　　■本报记者  赵明
　　马云总是扮演着预言家的角色。
　　当初，发表“过冬论”3个月后马云便曾提出新论断：“金融风暴后，新的商业文明即将诞生”。如今，伴随金融危机逐渐淡去，新商业文明正迎来加速实现的黄金期。
　　将于今年9月在杭州举办的第七届网商大会，即以 “新网商、新文明”为主题。届时还将进行“2010年全球十佳网商”、“最具诚信力网商”等奖项以及一系列生态伙伴奖项的评选。据主办方阿里巴巴透露，此次网商大会“着眼于探索和弘扬‘网货时代’形成的新商业文明和集‘诚信、分享、责任’为一体的网商精神”。
　　当年，致力于推动“网商时代”的马云曾被很多人视为“大忽悠”；而今，中国网商数量截至2009年上半年即已扩大至6300万。业内专家指出，如果把未来的商业世界看作一个新大陆，那么向新大陆移民的进程已经开始，网商则是最先登陆的探索者。“21世纪只有一种商人，就是‘网商’。”马云表示。
　　由中国社科院信息化研究中心和阿里巴巴集团研究中心发布的《新商业文明研究报告》指出，网商、网货与网规是新商业文明的基本要素。“网货”概念是去年5月在广州举办的第一届网货交易会上推出的。按照马云的解释，网货的本质是货真价实，而核心则是反对暴利。如今，网货会已举办三届，第四届网货会亦将于今年6月在广州举办。
　　马云认为，旧的商业文明时代是企业以自己为中心，以利润为中心，而不是以社会为中心。21世纪将是以“开放、分享、责任、全球化”为重要内涵的新商业文明的时代。互联网专家姜奇平则认为，新商业文明是属于全球的，中国如果领先一步，将为人类发展做出较大贡献。
　　这一刻似乎不再遥远。我们可以看到，新商业文明的萌芽已经出现在世界各地的各种行业、城市及社区，一些具备新商业文明特质的先行者已经在信息时代获得前所未有的成功，并以开放、分享的精神带领着他们身边的人共同进步。
　　马云便是这样的先行者。担任“树绿家园”活动推广嘉宾，参加中国绿色公司年会，马云忙得不亦乐乎，甚至“近两个月以来几乎花费了80%的时间在公益上面”。面对外界质疑其作秀，马云颇不以为然，“如果公益是一场秀，中国太需要这些秀了。”
　　在马云看来，新商业文明所推动的不仅是一种新的消费方式，它的内涵还包括更多，比如公益，比如低碳。“阿里集团要打造‘诚信、透明、责任和全球化’的新商业文明，以保护环境为己任，因此我们不仅自觉控制对环境的污染，降低能耗，而且要通过我们的电子商务平台推动整个社会节能环保意识的提高。电子商务推动的便是一种低碳的生活方式。”
　　据了解，第七届网商大会首次提出“个人”概念，以吸引更多中小网商，特别是个人网商参与，这正是马云“因小而美”观点的体现。阿里巴巴CEO卫哲日前也曾表示，他看好小网商的发展：“相信以后是小品牌的天下，小店的天下。一万个小店一定会超过一个上万平方米的大店。”

