传腾讯欲入资芒果国际或加速湖南广电分拆上市
　　正当网易联姻MSN中国之事甚嚣尘上之时，近日又有消息称，腾讯创始人马化腾目前正在湖南洽谈，欲入资湖南广电集团旗下芒果国际传媒(集团)有限公司(下称“芒果国际”)。
　　不过，这一消息并未得到腾讯公司的确认。5月6日，腾讯公司公关部向记者回复称：“对于上述市场传言，眼下我们不予回应。”
　　湖南广电的算盘
　　5月6日，有消息人士向记者透露，腾讯创始人马化腾上周亲自赶赴湖南广电集团进行洽谈，腾讯可能谋求与芒果国际公司进行合作，合作模式可能是入资等。
　　湖南广电早已被公认为在内容上具有独特的优势，而2010年初才成立的芒果国际，是由湖南广播电视总台全资控股，主要负责内容的制作与运营。
　　业内人士认为，近年来湖南广电集团进行制播分离，将一些有潜力的子公司分拆上市已然成为了一种趋势。而互联网公司的介入，可能加快这些公司的上市进程，同时互联网公司也可以获得更多的内容资源。此前，芒果国际计划于2013年上市，如果此次腾讯洽购成功，那么芒果国际上市时间表有可能推前。
　　事实上，湖南广电从2004年开始就涉足新媒体产业布局，以当时金鹰网的起步为标志。2009年，湖南广电又先后进入网络视频、网络游戏、SNS和网上零售等领域。截至目前，湖南广电分别与盛大、淘宝等公司展开了合作。
　　易观国际分析师唐亦认为，虽然目前腾讯入资芒果国际只是传闻，但非常明显的一点在于，湖南广电新媒体业务布局已进入井喷阶段，利用内容资源优势多方拓展变现渠道，是湖南广电目前最主要的新媒体战略。
　　互联网暗燃战火
　　好事成双！近日，网易也被传收购了上海联合投资公司手中接盘上海美斯恩网络通讯技术有限公司50%左右的股份，而后者正是MSN在中国的实际运营实体。截至目前，虽然当事三方均对此消息“不予置评”，但已引发了业界对于互联网竞争格局的诸多想象。
　　此前，计世资讯总经理曲晓东就表示，如果网易购入MSN中国50%股权，那么一直没有自身独特优势的网易很可能将即时通讯领域与目前新闻等其他领域相挂钩，这样对即时通讯领域的老大腾讯来说将是直接的冲击。
　　其实，网易一直想瓜分腾讯的即时通讯领域蛋糕，此前也推出了与QQ功能相似的即时通讯软件泡泡，但无奈腾讯一家独大。此次并购MSN，业内人士分析，很明显的一个原因是网易想分割即时通讯蛋糕，顺便带动内容等其他板块发展。而对于腾讯而言，此次洽购芒果国际，无非是想享受后者的内容优势。两者一攻一防，不过采用的是截然相反的策略。每日经济新闻 严翠

