谷歌否认是侵权行为共犯 起诉唱片公司BDR 
　　新浪科技讯 北京时间5月6日晚间消息，据国外媒体报道，谷歌日前在加利福尼亚州北部的一家地区法院向蓝调音乐唱片公司(Blues Destiny Records，以下简称"BDR")提起诉讼，希望藉此使法院宣布，在搜索结果中提供链接并不会构成侵犯音乐版权的共犯。
　　BDR去年在佛罗里达州北部的一家地区法院起诉谷歌和微软，根据诉讼文件，BDR指控谷歌和微软“将用户导向或链接向包含侵权材料或侵权行为的网络场所，为其提供信息地址工具，包括目录、索引、指针或超链接，从而侵犯了BDR的版权”。BDR后来于今年三月下旬撤诉。
　　作为回应，谷歌移除或者禁用了导向被控包含侵权内容的网页的链接，并声称其行为时符合《数字千年版权法案》(以下简称“DMCA”)的，且应该受到该法案保护。
　　谷歌在向加州法院提交的案件文书中表示，尽管BDR要求佛罗里达法院在不造成损害的情况下撤销原来的案子，但代表该公司的律师告诉谷歌说他们计划重新提起诉讼。BDR未能立即对此作出评论。
　　谷歌在加州提起的新的一轮诉讼希望能为佛罗里达州的案件带来一个答案。谷歌公司要求法官约瑟夫·斯佩罗(Joseph Spero)作出判决宣告在BDR版权受侵害一案中谷歌并未作出任何贡献，并且谷歌有权受DMCA安全港条款的保护。本次起诉还要求BDR支付所有相关诉讼的费用。(贺钊)

