土豆回应盛世骄阳起诉盗播三国 称侵权不成立
　　比特网(Chinabyte)5月6日消息，今天下午，针对盛大旗下视频版权公司盛世骄阳对土豆网提出盗播《三国》提出诉讼的事件，接受比特网咨询的土豆网法务总监蔡光亮表示，根据双方的条约要素，土豆网已按时删除了网络网友批量上传的《三国》内容，并声称不排除对手恶意竞争以混淆舆论的可能，并再次重申无论从什么角度去说，土豆网侵权的说法均不成立。
　　据蔡光亮介绍，根据土豆网和盛世骄阳在2010年3月12日签署的友好合作条约中第七条“对甲方已获合法授权且无意授权乙方使用的作品，双方同意按通知-删除程序处理，甲方于获得相应授权后向乙方提供作品的名称、权利证明文件、视频样本等相关信息，乙方承诺收到甲方符合要求的通知后及时删除用户上传之相关侵权视频。”“乙方在收到甲方通知后5个工作日内，仍未删除相关节目的，视为侵权。”他同时表示，土豆网在4月30日第一次收到邮件通知，在5 月5日收到相关版权证明的文件，并在5日当天就已经全部《三国》剧集视频。“因此，无论从什么角度去说，土豆网侵权的说法完全不成立。”
　　此外，土豆网方面还表示，据调查并没有像盛世骄阳所说的，5月2日开播之前就有大批相关视频上传土豆网的现象，最早上传的一个视频为5月2日晚 11点30分。
　　蔡光亮还表示，土豆网发现该剧在5月3日下午2点-3点这段时间内遭遇到相同IP地址用户的批量上传，且介质为高清、无台标的原文件。因此，不排除竞争对手恶意上传以混淆舆论的可能。土豆网保留对此行为追究刑事责任的权利。土豆网已经根据避风港原则，通过版权通知删除系统，在盛世骄阳提供版权证明之后，第一时间对《三国》一剧的所有相关视频进行了处理，并且该系统能够有效制止同类视频的再度上传，最大程度保护版权方的利益。
　　本周之内，盛世骄阳已再次召开媒体沟通会，痛斥包括优酷、土豆、56等网站在内视频网站盗播其斥资3000万元购买的影视剧《三国》，并声称将展开诉讼索赔亿元。
　　目前为止，除土豆网之外，优酷、56、皮皮等均未作出回应。

