43家企业获互联网药品交易服务牌照
　　“难难难！耗时4年，这药品互联网零售的牌照太难拿了，甚至比拿直销牌照还难。”在记者采访中，刚刚获得正式运营牌照的广东健客医药有限公司CEO、广东医学院客座教授苏展三呼其“难”。
　　医药领域的企业进攻电子商务，是国际上的大趋势。但在中国，由于网络药品交易刚刚放开，这一领域仍处于垦荒之初。尽管如此，由于中国的医药电子商务中蕴藏了巨大的商机，仍不乏进入者。记者近日从国家食品药品监督管理局获得信息，目前全国已有43企业取得“互联网药品交易服务”牌照，其中广东省仅有3家成功获牌。
　　由医药连锁到电子商务网络零售，医药电子商务发展前景如何？是否以价格之优势，冲击传统医药零售渠道？
　　“网上卖药”商务模式兴起
　　记者昨日从国家食品药品监督管理局获悉，截至目前，获得“互联网药品交易服务”资格的企业，全国已经达到43家，其中，广东省内具有互联网药品交易服务资格的企业共有3家，分别是东莞市健客医药有限公司(粤C20090001)、广东百氏福药业有限公司(粤B20090001)和深圳市天驰医药信息技术开发有限公司(国A20060003)。
　　有趣的是，虽然同样具有互联网药品交易服务资格，三家企业的服务范围也各有不同，其中东莞市健客医药有限公司主要向个人消费者提供非处方药品及保健类产品；广东百氏福药业与有限公司服务范围是“想与其他企业进行药品交易”；而深圳市天驰医药信息技术开发有限公司却是“第三方交易服务平台。”
　　“对照一般的电子商务模式，医药交易商牌照分为B2B、B2C以及第三方电子交易平台三种。”据国家药监局市场监督司负责人向记者介绍。
　　“电子商务因为低价、低成本和方便等原因大行其道。目前医药行业普遍存在问题，一是信任度不高，假药劣药频发。第二是老百姓抱怨药价虚高。广东健客医药有限公司(www .jianke.com )CEO、广东医学院客座教授苏展认为，医药电子商务是传统的医药流通与现代电子商务相结合。
　　门槛之高令人咋舌
　　尽管如此，南都记者在采访过程中发现，要取得互联网药品交易服务牌照，并不是一件容易的事。“目前电子商务的牌照特别难拿，因为药品是特殊商品，其销售要受到药监局全程监控，从药厂到批发企业以及药店必须在药监局的监控下进行销售。药品的电子商务方面，药监局在管理上特别严格，特别是即时交易数据，同样要交给国家药监局监管。” 广东百氏福药业总经理戴朝亮表示，药品不像普通商品，对企业的专业性要求也很强，必须有专业资格才能做，即使阿里巴巴、淘宝等网站也不可能随便进入。戴朝亮坦言，公司为拿牌照准备了三四年。
　　而另一家针对个人消费者提供药品服务的广东健客医药有限公司，拿牌的过程也并不轻松。健客网 C EO苏展向南都记者表示，公司从2006年开始准备，直到2009年12月23日方获得准入资格证书，其间亦历时近4年。“牌照在申请上难度非常大，申请者必须具备一些准入资格。必须是全国性的医药连锁企业，有完全适应市场的物流系统、G SP标准的质量系统，要提供相关人员资质的医师和药师资格，并通过考核批准。此外，必须拥有互联网信息经营资格证并持证要2年等等。”苏展坦言，医药电子商务的拿牌难度甚至超过直销牌照。
　　各家按自己模式出招，如何营造盈利点？
　　高门槛背后，作为一种新兴的商务模式，公司可以从中获得怎样的回报？上述两家公司不约而同地将中间环节压缩视为公司利润的直接来源点。
　　健客网CEO苏展表示，“作为药品自身来说，公司一般仅按进货价加5%。虽然利润比较低，但我们希望把量做大。另一方面会逐渐拓展到健康领域。保健品方面相对利润比较高，当消费者对网站产生信任，且网站具备一定粘度时，会带动这一块的销售。”
　　戴朝亮举例说，有些批发商2块钱拿货，可以8块钱卖出。有采购成本营销促销等中间环节，且必须这样，才有钱赚。多设置一个环节，就进行有效补偿，不然链会断，现在我们将原来3-5个环节，一步到位地压缩到3个层级。就像携程网将飞机票实施价格公布，以往的价钱虚高除了中间环节多外，信息不对称也是一个原因。
　　核心竞争力在哪里？
　　尽管如此，该类企业的核心竞争力应该在哪里？在互联网高度发达的今天，这种商业模式会否很容易就被复制？
　　“从理论上讲，包括阿里巴巴、淘宝等在内，凡是电子商务都有容易复制的可能性。但消费对网站的信任不能复制。”健客网CEO苏展认为，建立在上述种种基础上的核心竞争力，均可避免商业模式被轻易的复制。“作为药品网站，在建立之初，就得到多层审批、安全性和信任度高过其他网站。而保健品的行业最大的利润来源在信任度上。尽管目前保健品行业自身存在很多问题，只要从药的高标准来销售保健品，可以更专业、整合性更好。而其他资质也可以起到很好的配合作用，比如专业的医师服务，健康组合，很好的服务方式建立较高的信任度。”
　　戴朝亮对记者说，开放了后台，就知道药企的存储和正常销售量，加快运营速度。另外创造了双赢模式，免除一切费用，比如占柜费、店庆费、促销费等压得厂家喘不过气来的各种收费名目。
　　南都记者 张晓华 发自香港
　　业界观点
　　医药连锁店进攻电子商务零售，还待看后市
　　疑问1
　　压缩中间环节是否等于降低终端价格
　　医药电子商务，首先在经销环节要赚钱。但钱要赚多厚，其实是很难把握的。如果加价很多，跟一般的连锁药店难以区分。但事实上，整体上流通环节利润很低，整个环节上并没有省多少钱。而眼下的市场现状是，经销商不仅在销售的过程中不加价，利润甚至倒挂。所谓利润倒挂，指的是经销商的销售价格甚至比从总经销处拿货的价格还低。事实上，影响药品价格的因素是多种多样的。就像快消领域的可口可乐，大品牌在流通环节的利润实际上已经很透明了，不是省了中间环节，终端价格就一定可以降下来。基本上，只有使用大品牌的替代品，才有可能用高毛利去赚钱。
　　此外，传统模式对经销商而言有“现金流通”的功能。经销商可利用厂家或总经销资助的资金进行现金周转。而医药电子商务公司是正规厂家进价，监管部门管理很严，必须正规操作。
　　目前市场上价格乱的根由在于中国药品同质化太多、商品名众多，价格相差悬殊。
　　所以，所谓中间环节，事实上有很多复杂的因素。
　　疑问2
　　如何应对传统渠道的终端拦截
　　对于多数消费者而言，买药品是一个被动的需求，而不是主动的需求。生了病的消费者相对而言是无助的，需要也易于接受权威引导。很多药店的店员便充当了消费者所需的角色，药店借此形成终端拦截，这使得很多质量很差的高毛利品牌销售比名牌还好。在网店销售药品，谁给消费提供即时咨询？另外从便利性上来讲，终端消费者也比较倾向于在实体店购买，而不敢选择网店。此外，网络配送成本要高很多。就目前来看，三家拿到牌照的医药电子商务公司在广东省医药配送商中知名度均不高。要形成气候，或者采取网络加实体店的方式才更有效，否则目前的销售模式对其自身的发展没有很大直接的帮助和促进。
　　疑问3
　　厂家是否愿意为此牺牲价格体系
　　目前各个厂家为了保护自身利益，维持产品的长久持续发展，必须得要维护价格。除非经销商的销售额达到很大的量，厂家才能将其作为一级经销商。如果达不到这点，为什么允许你低于指导价格去销售价运行？厂家如果因为500万的销量去扰乱2个亿的市场，那么其他的经销商该怎么生存？因此，除非电子商务公司在市场上已经成为网络巨无霸，否则网络销售仍不能取代传统市场销售。而如果取代不了传统市场，那么电子商务公司始终只能从厂家的手中拿到二流三流的价格。所以至少在目前，网络销售的形式，可能上下游都不会买账。
　　南都记者 张晓华 发自香港

