雅虎微软广告客户转移计划今夏启动
　　新浪科技讯 北京时间5月7日上午消息，据国外媒体报道，雅虎和微软公布了两家公司之间的广告客户转移的最新进展，这是两家公司“搜索联盟”计划的一部分。消息显示，雅虎广告平台向微软的adCenter平台的转移将于今年夏天启动。
　　关于转移的方式，雅虎在博客中表示：
　　“保障圣诞节假期购物——我们知道假期销售对很多商家十分重要，所以我们的目标是在假期前完成美国和加拿大的广告平台转移。
　　确保转移的质量——如果确认无法在假期前完成高质量的转移，我们将把转移推迟到2011年初。
　　提供时间宽限——为了实现尽可能大的灵活性，我们计划在夏末提供几周的时间宽限，在此期间，你可以选择时间开始并完成转移。”
　　雅虎同时表示，广告客户可以在自己的雅虎搜索营销(Search Marketing)账户和转移中心(Transition Center)找到转移的相关信息和工具。
　　微软在博客中表示，美加两国之外的广告客户的转移将于2011年逐步展开，同时表示广告客户可以在微软的广告转移中心(Advertising Transition Center)获得更多信息。(钦亮)

