我国青少年网民规模近2亿
　　截至2009年12月底，中国青少年网民规模已经达到1.95亿人，其中74%的青少年使用手机上网。近日发布的《2009年中国青少年上网行为调查报告》(以下简称《报告》)显示，互联网在中国青少年中的普及率已经达到54.5%，远高于整体网民28.9%的平均水平，2009年中国新增青少年网民2800万。
　　在新增青少年网民中，青少年手机网民贡献了很大份额。2009年青少年手机网民达1.44 亿，同比增长73.5%。青少年网民使用手机上网的比例为74%，超过同期全国网民60.8%的水平，而青少年网民使用台式机上网的比例降至69.7%。手机超过台式机首次成为中国青少年第一位的上网工具。
　　值得注意的是，与城镇相比，农村青少年网民使用手机上网的比例略高，达到74.5%；与东部地区相比，西部地区青少年网民手机上网比例也较高，达到75.3%。
　　评：在几个关键数据上青少年网民都高于整体网民，由此可见，针对青少年的互联网市场蕴藏着巨大潜力。可惜的是，这种潜力并没有被行业所重视，调查显示，青少年常用网站中的前8位都是和成年人无异的商业网站。
　　对于面向未成年人互联网应用的市场空白，一方面，服务企业需要加大力度建设更多定位于青少年的网站和相关应用，并对已有青少年专属网站和应用进行内容的完善、功能的丰富和吸引力的提升。另一方面，手机上网为电脑设备匮乏地区的青少年提供了另一条接触网络的渠道，因此经济相对落后地区的青少年手机上网比例反而高于经济发达地区，通过降低手机上网使用门槛吸引更多传统互联网接入薄弱地区的青少年群体，将成为移动互联网推广的一个重要突破口。
　　(那什 人民邮电报)

