奇艺尚未开放搜索引擎 图谋正版长视频网站一哥
　　张天阔
　　虽然国内热门电影、电视剧的视频播放版权价格在过去的几个月中上涨超过10倍，仍不能阻止“又一个”视频网站悄然上线。
　　奇艺网CEO龚宇对这款国内目前为止看起来最像hulu的产品颇为得意：相较同类网站更为简单亲和的操作界面、100%的正版长视频内容、完全依靠广告的盈利模式。他甚至还为奇艺找到了一个与hulu一样的股东：两个月前，美国私募股权投资公司普罗维登斯资本(Providence Equity Partners)为奇艺砸下了5000万美金，虽然在今年里，在奇艺上看到国外视频内容的机会相当渺茫。
　　即使模仿了行业中最为靠谱的模式，但在互联网的世界里，迟到4年，再从零开始跟进，依然是一件相当疯狂的事情。支撑龚宇气定神闲的原因只有一个：奇艺背后的东家，百度。
　　正如google通过收购Youtube抢占视频搜索领域制高点，巩固其在搜索领域绝对领先的地位一样。对于百度而言，视频显然是块难以舍弃的蛋糕。根据互联网技术中心的统计，2009年，网络视频应用在中国网民应用热度排名中，已经成为了继综合类门户、电子邮件、搜索引擎之后的第四大热门应用，用户培养进入了相对成熟的阶段，通过自建网站的方式切入视频市场，与当年google选择收购的做法虽然方式不一，但其理同之。
　　除了巩固搜索市场的绝对领先地位，切入视频行业对于优化百度的收入结构同样具有价值。根据行业预测，视频广告到2013年，在整个互联网广告市场中所占的份额将扩展到14.9%，其中，网络视频广告多以大、中型企业的品牌广告为主，跟百度竞价排名更多来自中、小企业的广告投放，显然可以形成互补。
　　所以，在通过小额投资UGC视频网站和推出百度影视等步骤，完成了对市场、商业模式和运作方式的考察研究后，2010年1月，百度宣布投资视频行业，成立独立运作的视频公司奇艺，李彦宏兼任董事长，12580原CEO龚宇加盟担任CEO。其时，发展正版长视频已经成为业内的共识，除了优酷、土豆等传统玩家，盛大、搜狐等公司先后进入，视频行业，早已不是蓝海。
　　但是，百度还是在乱象中看到了机会——视频网站流量现阶段对搜索引擎的高度依赖。在4月份中国互联网络信息中心(CNNIC)刚发布的调查结果显示，用户获知视频途径有71.6%是通过搜索引擎，而在搜索引擎的市场，百度所占的百分比同样超过70%。
　　在龚宇看来，造成这种依赖的原因有二：其一，目前国内网络视频行业，尚没有一个在品牌方面绝对领先的网站品牌出现，例如百度之于搜索引擎，新浪之于网络新闻，淘宝之于C2C在线交易这样一家独大的态势尚未形成。
　　其二，是相对于内容版权垄断在几家大媒体集团手中的国外市场，国内视频版权拥有者过于分散。中影、华谊、湖南广电、海润等领先的内容提供商虽然拥有相对较多的内容资源，但是，在全国网络视频内容中所占的比例仍然不高。加之视频网站之间对“独播权”的争夺，导致即使排名靠前的网站仍难以掌握所有内容。所以，用户需求很难在一家网站中得到满足。
　　“群龙无首”的现象，对于百度而言显然是一个上“吉”的卦象。相对于面对强大的淘宝、最终在C2C领域被淡忘的百度“有啊”，百度在视频行业看似拥有更大的胜算。
　　广告主的反应似乎同样支持了这个判断，奇艺的广告招商计划与产品的研发几乎同步进行，成为了在视频网站中最早建立销售团队的公司，在正式发布之前，奇艺已经获得首单广告投放。据龚宇透露，“奇艺广告价格实际将高于现有的视频分享网站的20%至50%。”
　　对于百度会对奇艺提供什么程度的倾斜问题，龚宇目前尚“不能说得太细”，只是简单地概括为：“在不损害百度自身价值的前提下，以合适的方式为奇艺带来流量。”对此，他进一步解释道，“如果奇艺的视频清晰度和播放流畅性能够满足全行业最好的质量要求条件下，百度的搜索结果会把奇艺排在靠前的位置。”这意味着，如今经由百度搜索得到的视频结果，随时有被奇艺“劫道”的可能。
　　眼下，在百度的视频搜索结果中，尚未见到奇艺的身影，据了解，目前仅上线两周的奇艺仍处在优化体验阶段，尚未对搜索引擎开放。但显然，这个口子的放开，只是时间的问题。对于众多视频网站而言，百度的横插一脚，无疑意味着被卡住了流量的喉咙。
　　事实上，对于产品线甚长的百度而言，除了视频搜索以外，包括hao123、贴吧、搜索风云榜等等在内的业务，与奇艺都能找到天然的结合之处。一知情人士告诉记者，在百度内部，一套奇艺与各个业务模块之间的对接、互动的支持方案正在酝酿之中。
　　换言之，与其他需要依靠高价“独播剧”吸引流量、并苦于寻找各方合作者的视频网站相比，奇艺需要做的，只是用最简单的模式尽快做大盘子，承接来自百度带来的流量。这一点，从目前奇艺的版权购买策略上可见一斑。目前，奇艺购买的电影、电视剧、综艺节目的版权，并不要求独播权，对于一般的热门剧集来说，这种购买策略意味着节省4/5的成本。同时，也意味着选择和谈判的速度。
　　“从流量的角度，我们的目标是希望在12个月之内，成为正版长视频网站中的绝对第一。”龚宇说。

