互联网电视推进尚有阻力
　　□信息时报记者 刘莉
　　互联网电视牌照的发放一度被认为扫清了产业发展瓶颈，但近期发生的一系列诸如“互联网电视涉黄”、“多省市IPTV业务被叫停”、“自建网络内容平台受限”等事件，表明广电总局与工信部对互联网电视控制权的争夺已进入白热化。三网融合试点方案的出台也因此一再被推迟。
　　互联网电视涉黄企业喊冤
　　4月27日，央视曝光互联网电视提供的在线播放、下载电影涉嫌盗版，还称部分互联网电视上可以看到淫秽视频，海尔、海信、TCL、康佳、创维等品牌的互联网电视也因此登上了央视的曝光台。
　　据称，问题的源头就是电视厂商自建的内容平台。国家广电总局网络监督中心相关负责人表示，目前每个品牌的互联网电视都有自己的平台，只有购买了某个品牌的互联网电视才能发现其中的问题，内容设置较为隐蔽，监督、检查有困难。
　　对此，上述多家彩电企业负责人均向记者“喊冤”，称并未在互联网电视平台内内置淫秽内容。“问题出在互联网电视的搜索引擎上。”一位企业负责人表示，主要是由于给彩电企业提供搜索引擎的合作商没能把一些不文雅的关键词屏蔽掉。
　　此事件一出，广电总局迅速做出反应。4月28日，广电总局发布了针对电视机终端的两道许可门槛：《互联网电视内容服务管理规范》和《互联网电视集成业务管理规范》两份文件。根据这两份文件规定，目前各家彩电厂商开展的互联网电视业务几乎都属于尚未被广电总局授权的范畴，这意味着所有的自建平台都将作废。
　　多省市IPTV业务被叫停
　　早在4月12日，广电总局就已向各省广电局发出一道“41号文”。此文要求对于未经广电总局批准擅自开展IPTV业务的地区，将依照《互联网视听节目服务管理规定》等条规依法予以查处，限期停止违规开展的IPTV业务。IPTV是指运营商利用宽带有线电视网为家用电视机等终端电器提供包括电视节目在内的多种数字媒体服务的业务。这意味着，广东、福建、浙江等IPTV用户大省的IPTV业务都将被强制叫停。对于已投入重金的中国电信、中国联通等电信运营商来说，不仅是前期投入打了水漂，而且还将面临着超过上百万用户的投诉麻烦。
　　综合上述文件理解，具有互联网功能的电视机必须绑定一家拥有运营牌照的服务商，且对每台电视都能够管控。目前，CNTV、上海文广、杭州华数已拥有运营牌照，预计广电还会给地方广电播出机构如各地电视台等颁发内容牌照。
　　对此，有业内人士认为，彩电企业隶属于工信部管理，广电总局只有通过内容监管才能在产业链中增加控制力，进而在三网融合中获得更多话语权。在不到一个月的时间里，广电总局连续设置两大产业链牌照，这也显示了三网融合试点出台前夕广电网、电信网、互联网产业间越来越突出的竞争。
　　三网融合试点方案被推迟
　　“互联网电视是一块大蛋糕，广电总局和工信部都希望在三网融合中利益最大化。所以双方此前提交的三网融合方案第一稿就由于存在严重分歧和缺乏可操作性被国务院三网融合协调小组退回。5月底前双方各自妥协后的最终试点方案虽然现在还未知，但从目前的情况看，情况并不明朗。”上述人士表示。
　　与IPTV相同的是，互联网电视也是终端厂商首先推动的。目前互联网电视已经成为市场上电视产品的标准配置，但由此引发的监管矛盾也日益凸显。而最直接的影响就是三网融合试点方案上报国务院的时间再次被推迟了。
　　据悉，4月初工信部联合广电总局就给国务院三网融合领导小组递交了一份《三网融合试点工作方案(第一稿)》，但是这份草案没有得到认可，被迅速打回重新制定方案，要求5月初再次拿出试点方案。而最新的消息是新的方案被推迟到5月底才能上报

