腾讯签约央视网获得2010世界杯视频点播权
　　本报实习记者 王荣
　　□本报实习记者 王荣
　　腾讯6日宣布，与中国网络电视台(CNTV)签约获2010世界杯视频点播权益。这是自土豆、酷6、优酷等视频类企业相继宣布获得2010世界杯视频点播权益之后，第一个签约的门户网站。
　　CNTV4月19日宣布，经国际足联和中央电视台授权，独家享有在中国内地对2010年南非世界杯足球赛决赛阶段比赛通过互联网、手机移动等新媒体平台进行转播的权利。
　　在拿到授权后一周内，土豆、优酷等纷纷高调宣称与CNTV达成转播协议。“五一节后将是签约高峰期。”业内人士指出，目前新浪、搜狐等其他门户网站均与CNTV在接触。
　　业界传言，央视国际批发奥运转播权2个月入账4亿元。此次互联网企业签约对象是CNTV，但是此前央视网副总经理夏晓证实，央视网与CNTV将在5月30 号合并。因而，央视国际仍是2010年世界杯转播权的“受益者”。此前，有媒体报道，央视给予各家卫视世界杯转播权中，每场价格50万元起，而且仅是部分世界杯小组赛。因而，业内猜测CNTV转播权的受让价格也不会太低。
　　不过，在众多互联网企业蜂拥而上的时候，也有视频类企业表示需要考虑，北京奥运时，签约企业只是“赔本赚吆喝”，巨大的投入并没有像预先设想的一样全部收回。北京奥运时，PPS不惜以3000万元来博得奥运转播权，目前，PPS却在犹豫，其总裁徐征峰透露：“南非世界杯不能直播，只能点播，所以我们还在考虑是否签约。”

