网上正流行淘男友 男生“上架”让女生挑选
　　“淘时代”你在淘什么？如果你的回答还是靓衣、美鞋、化妆品，对不起，你OUT了。如今的淘江湖，最Fashion的是“淘男友”。
　　日前，一家号称“国内首家女权交友的网站”淘男网受到80后、90后女生热捧。按图索骥，在琳琅满目的“男人超市”，记者也体验了一回“淘的不是男人是浪漫”的“淘男江湖”。
　　90后“忧郁男”主动被淘
　　该网被戏称为“男人超市”，男生如同商品被放在“货架”上，女生则可像购物一样随意挑选，将男性宝贝放入自己的“购物车”。女生拥有绝对的交友主动权，但男生也可以向心仪女生“抛媚眼”、发邮件，千方百计施展魅力赢得芳心。
　　注册登录，点击“我的淘男”，记者发现待淘的男生真不少。记者随机将网友“枝伤恨底”拾起放进购物车。“你知道的咯，男孩子也是有虚荣心的嘛，被淘就证明人气高啦”，20岁的“枝伤恨底”这样向记者解释自己“主动被淘”的原因。为了能被美女“淘手”看中，“枝伤恨底”还特地拍了三张自认为很帅的照片放到网上。不过，在“高手云集”的“男人超市”，“枝伤恨底”足足在货架子上挂了半个月，才被3个美女看中捡起放入“购物车”。“总算是被淘走了，可就是没碰到合适的另一半”。回首“被淘”往事，“枝伤恨底”依旧感伤。
　　众女抢购80后“经适男”
　　“不好意思，你的魅力没我高，‘乐乐镭’被我抢走了，默哀ing”，记者刚把“乐乐镭”放进购物车，页面就弹出如此对话框，受欢迎的“乐乐镭”已被女淘手“子琦”给抢走了！原来，男生宝贝只能进入40个购物车，淘手能否抢到喜欢的男生，取决于自身魅力值高低。记者随后给“乐乐镭”发了邮件，终于联系上俏得发烫的80后男生“乐乐镭”。“宝贝只能抛媚眼，淘手根据资料选择接受或者不接受”，“乐乐镭”告诉记者，自己在一家传媒公司上班，白领一族，收入不错，但平时交友的范围很小，希望能在淘男江湖找到合适的另一半，空闲时候就上网“淘一淘”，而自己抢手的原因就是“天天抛媚眼”。
　　“已婚男”想了解女人心？
　　46岁的“老帅哥”是记者看见的年纪最大的宝贝。除了说明自己年龄真实和邀请见面喝茶，“老帅哥”出言慎重，话语闪烁。 “对我来言，纯粹是尝试新事物”，35岁的“清风”对记者说，闯荡淘男江湖感觉很新鲜，可对女人的心态有更好地了解。“有的女人愿意做小鸟，也有的女人愿意做人；有的女人愿意做春藤，也有的女人愿意做树”。李银河曾说，新时代的“女人味”里面不仅应当包括温柔、美丽、顺从，还应当包括聪明、能干，甚至包括攻击性和领袖欲。
　　专家：网上淘男需谨慎
　　湘潭大学哲学与历史文化学院社会学系副主任陈占江认为，淘男网是在信息技术高度发达和价值取向日益多元化的条件下出现的。从技术层面看，淘男网作为交友的网络平台拓宽了传统交友渠道，在一定程度上缓解了现代社会因交友困难而产生的焦虑；从价值角度看，淘男网体现了女权主义的价值取向，对男性中心主义形成冲突和挑战，可以视为社会进步的一种表现。陈占江认为，对待淘男网不应简单肯定或否定，社会对之应予以宽容和理解，但个人需要警惕可能存在的安全风险问题，包括人身安全、财产安全等。
　　供稿：华声在线

