互动百科在京召开“词媒体”战略新闻发布会
　　
　　中新网5月7日电7日，全球最大的中文百科网站——互动百科在北京召开了 “词媒体”战略新闻发布会，正式向外界公布了其“词媒体”的全新定位。
　　在本次发布会上，互动百科宣布已经与500家媒体达成内容合作协议，并开始为这些媒体提供词媒体输出服务，携手众多传统媒体和新媒体共同打造“知识媒体联盟”。
　　北大教授，知名文化评论家张颐武等众多知名文化和媒体从业人出席发布会。与会嘉宾们就词媒体诞生的社会背景、成因以及对社会发展的积极意义，以及今后的走向进行了详细的探讨和深入的交流。
　　作为“词媒体”的首创人，潘海东在致辞中表示，作为一个由来自世界各地的志愿者共同维护与建设的全球最大的中文百科网站，在过去的一年中，互动百科已经逐渐成为新词的汇集地和传播地，目前网站已拥有近500万词条、49亿文字以及500万张图片。
　　据介绍，基于Wiki模式的互动百科不仅为更多的人提供了一个发挥内容协作的平台，而且随着全新“词媒体”定位的确立，开始肩负起“词媒体内容服务输出者”的全新角色，为国内众多媒体免费提供海量、全面、及时的百科信息，以满足大众快速了解社会，获取有价值信息的需求。
　　作为本次发布会的特邀嘉宾，知名评论家、北京大学中文系教授张颐武先生从文化角度详细解读了“词时代”下“词媒体”产生的必然性，及其对于文化和社会发展的意义。嘉宾们表示，“词媒体”在给传统媒体造成冲击的同时，也给传统媒体带来新的发展良机。互动百科的出现，使传统媒体和互联网媒体之间产生了真正的互动和价值整合。
　　主办方还在发布会上详细讲解了基于知识媒体联盟的“词媒体服务平台”运作机制，并发布了“青海玉树地震、卡廷事件、世博会、肯德基秒杀门、黑色旅游”等浓缩时下重大社会事件的2010年4月份互动百科十大热词。
　　分析人士认为，在热词风靡的社会环境下，随着以互动百科为首的知识媒体联盟的成立，国内媒体业态的发展将进一步向词报道的形态转化，词媒体将有望成为互联网时代一种全新的流行媒体形态，成为伴随互联网成长起来一代人的阅读习惯，这必将从深层次引发媒体形式和内容的变革。
　　关于词媒体：
　　“词媒体”是指以词作为核心传播内容的全新媒体形态，其利用“词”具有的对特定时间、地点、人物、事件进行超浓缩、利于口口相传的特性优势，最大限度地加快媒体信息的传播和记忆速度。这一概念由互动百科首创。
　　附录：
　　2010年4月 互动百科十大网络热词
　　【2010青海玉树地震】
　　2010年4月14日7时49分，青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级地震，此后余震不断，地震造成大量人员伤亡和房屋倒塌。截至2010年4月25 日下午17时，玉树地震已造成2220人遇难，失踪70人。同时，上万人在地震中受伤。为表达全国各族人民对青海玉树地震遇难同胞的深切哀悼，国务院决定，2010年4月21日举行全国哀悼活动，全国和驻外使领馆下半旗志哀，停止公共娱乐活动。
　　【卡廷事件】
　　“卡廷事件”又称“卡廷惨案”、“卡廷森林大屠杀”。1940年春，大约2.2万名波兰军人、知识分子、政界人士和公职人员在卡廷森林遭到苏联军队杀害。直至1990年4月13日，时任波兰总统雅鲁泽尔斯基访问苏联时，苏方才正式承认对“卡廷”事件负全部责任，称其是“斯大林主义的严重罪行之一”。
　　【世博会】
　　世博会，全称世界博览会(World Exhibition or Exposition，简称World Expo)是一项由主办国政府组织或政府委托有关部门举办的有较大影响和悠久历史的国际性博览活动。它已经历了百余年的历史，最初以美术品和传统工艺品的展示为主，后来逐渐变为荟萃科学技术与产业技术的展览会，成为培育产业人才和一般市民的启蒙教育不可多得的场所。世界展览会的会场不单是展示技术和商品，而且伴以异彩纷呈的表演，富有魅力的壮观景色，设置成日常生活中无法体验的、充满节日气氛的空间，成为一般市民娱乐和消费的理想场所。
　　【肯德基秒杀门】
　　2010年4月6日，肯德基中国公司推出“超值星期二”三轮秒杀活动，64元的外带全家桶只要32元，于是在全国引爆热情。但当消费者拿着从网上辛苦秒杀回来的半价优惠券，突然被肯德基单方面宣布无效。与此同时，中国肯德基发表声明称，由于部分优惠券是假的，所以取消优惠兑现。不过对此，消费者并不买账，认为是肯德基“忽悠了”大家，网友称肯德基这次陷入了“秒杀门”。
　　【黑色旅游】
　　黑色旅游(Dark Tourism)指人们到死亡、灾难、痛苦、恐怖事件或悲剧发生地旅游的一种现象。黑色旅游是是近年来国外，特别是北美地区旅游学界新兴的热点研究领域，也是一个颇具争议的领域。目前，四川省政协委员、省社科院区域经济研究所研究员王新前提出一项尽快开放“黑色旅游”的建议，四川省应最晚于09年元旦向海内外隆重推出汶川大地震“黑色旅游”，关于是否开放汶川地震遗址的争论也随此提案的迅速升温而加温。
　　【炒蒜团】
　　炒蒜团因炒卖大蒜得名，2009年全国大蒜半年上涨40多倍，游资投机甲流疫情助推，投机者获取了大量的利润和价值，很多中间商都获得了巨额利润。炒蒜并没给农民带来好处，消费者就得为“超额利润”带来的高物价买单。据悉，炒蒜团将转战辣椒市场。
　　【经济适用墓地】
　　经济适用墓地，简称经适墓，是指针对我国殡葬行业的高费用、“骨灰盒比电视机贵”“坟墓比房子贵”“活得起，死不起”等丧葬“怪现象”而像国家经济适用房等关心民生问题那样，由政府出面采取相应政策性措施，批建殡葬“平民化”和丧葬服务公益性墓地。
　　【柜族】
　　柜族，一个新的族群，他们拥有一个集装箱的“小户型”。两个集装箱重叠在一起就算跃层，这样苦涩的自嘲背后，反映出的是“蜗居族”最深切的无奈。他们被称为“柜族”，这是一个苦涩的字词。类似于迫于住房压力而蜗居在集装箱里的现象，在全国范围内广泛存在。
　　【倒春寒】
　　倒(dào)春寒(英文late spring coldness)，是指初春(一般指3月)气温回升较快，而在春季后期(一般指4月或5月)气温较正常年份偏低的天气现象。长期阴雨天气或频繁的冷空气侵袭，抑或持续冷高压控制下晴朗夜晚的强辐射冷却易造成倒春寒。初春气候多变。如果冷空气较强，可使气温猛降至10℃以下，甚至雨雪天气。此时经常是白天阳光和煦，让人有一种“暖风熏得游人醉”的感觉，早晚却寒气袭人，让人倍觉“春寒料峭”。这种使人难以适应的“善变”天气，就是通常所说的倒春寒。对农业生产和居民生活极易造成不利影响。
　　【火山灰效应】
　　火山灰效应，是指一种大的火山喷发由火山灰影响环境而带来的社会影响效应，也被描述为“蝴蝶效应”。因火山灰首先导致航空停运而影响交通，进而影响部分经济的运行；大量的火山灰还会导致气候环境变化，进而影响到人们的生活等等诸如此类。

