官员博客开通一月无人留言 
　　打开兰州市皋兰县常务副县长的实名博客，就会看到这样一句话：“欢迎您光临我的博客，请您对皋兰人劳社保、城建、城管、城投等工作提出宝贵意见。”
　　记者看到，开博后的一个月，除了这样一则留言式的博文，没有新增内容、没有网民留言。
　　此前，在当地有关领导的倡言下，皋兰县政府多位领导干部在人民网强国博客上实名开博，原本设想通过开博问民生、解民忧，但却没想到会频频遇冷，甚至访客寥寥，无人“灌水”。
　　鼓励“一把手”实名开博
　　今年3月，在兰州市行政效能建设年活动动员大会上，兰州市委副书记、市长袁占亭在会上要求，各县区、各部门“一把手”要学会博客交流，建立个人的实名博客，与老百姓交流他们最关心的问题，提高行政效能。据称，此举是为解决各部门和单位政令不畅、效率低下、敷衍塞责和“中梗阻”、互相推诿扯皮等问题的措施之一。
　　此后，“一把手”实名开博成为当地热点，舆论希望地方官员能够通过这种方式及时解决群众关注的热点、难点问题，推动服务型政府建设。
　　正是在这种背景下，皋兰县县长率先在人民网上开通了实名博客，并贴出了自己的标准照。随后的10多天内，常务副县长和几位副县长也在同一网站相继以实名开博。
　　县长博客“秀”才情
　　在县长宗满德的博客里可以看到，从3月 14日开始，他陆续贴出了自己创作的《阳光温暖的地方》《村情》《乡村的颤栗》《半亩黄土地1~6》和《百字小说十则》等散文和随笔，总数约有10万字之多。
　　据了解，宗县长是当地较有名气的乡土散文作家，曾出版过作品集，得到过著名文学评论家的赞赏。但是，通观其作品，除了具有浓厚的黄土地民风民俗外，时间概念非常模糊，属纯粹的文艺作品。
　　记者注意到，除了县长宗满德陆续贴出的博文，其余4位县领导的博客都是只有一篇博文一句话：希望对自己分管的政府工作多提宝贵意见云云。
　　4月1日，皋兰县政府办公室专门发文公布了几位县领导的博客地址，并称要“广泛听取社会各界的意见和建议，不断提高科学民主决策水平，及时解决群众关注的热点、难点问题，建设规范有序、务实创新的效能型、服务型政府，推动县域经济社会健康快速发展。”
　　当地有关人士表示：从目前的网上反映效果来看，开博的目的远未达到。
　　开博岂可慕虚名
　　“40天浏览量86次”——这是当地一位记者截至4月12日对“金城宗满德”博客访问量的统计，同时还显示，其他的县领导因没有文章，浏览次数都是个位数。
　　皋兰县民政局一位干部认为，政府要求公务人员开博，这是好事，一方面可以鞭策自己多学习，另一方面可以了解民众的声音。但希望官员开博后能真正为民办事，与民交流，千万不要出现“空壳博客”的尴尬局面。
　　也有人认为：“要想通过网络、通过实名博客访民生、问民情，官员开博首先应该直面现实，剖析问题，坦露心声，在一个平等的层面上和百姓互动交流，否则虚名博客不开也罢。”
　　工人日报 (康劲)

