华谊上市效应刺激民营影视急奔上市路
　　本报记者 胡 钰 北京报道
　　华谊兄弟上市的超级财富效应刺激着同行的神经。海润、光线传媒、小马奔腾、保利博纳、银润等民营影视公司纷纷加快了业务多元化步伐，为上市铺路。业内预计，在未来两到三年里，它们将极有可能梦想成真。而资本市场最为关注的是影视公司的竞争门槛及业务独特性，不论是制作水平、艺员经纪能力，还是发行能力及影院规模，影视公司必须在产业链中握住一个甚至几个杀手锏才能赢得资本市场的青睐。
　　一切为了上市
　　“只要利润额度达到要求，也许两三年内就会上市。”小马奔腾影视集团副总裁钟丽芳这样告诉《华夏时报》记者。小马奔腾这个一直主攻电视剧的公司上市前的最大动作就是进军电影市场。2009年投资了《机器侠》、《花木兰》、《越光宝盒》等8部电影后，小马奔腾今年开发的电影项目将达到10个。
　　开辟了新战场的还有老牌的电视剧制作公司海润。“我们已与著名导演杜琪峰签下一部电影合同，在今年年底前还将投拍多部电影。”海润影视制作有限公司执行总裁赵智江对本报表示，海润从去年下半年开始进入资本市场，而要将公司做成一个综合娱乐传媒公司，就不能缺失电影这一块重要市场。
　　“电视剧过分依赖国有播出平台，没有成长空间。国际上也没有电视制作公司能够独立上市的先例，加上各地电视台都向着‘大广电’的模式发展，自制剧、独播剧越来越多，制作公司的空间正在被压缩。”易凯资本CEO王冉告诉《华夏时报》，相比之下，电影除了内容审查之外，其行业准入、竞争环境等都更为市场化。再加上近两年电影市场空间的强劲增长，做电影更适合支撑起一个有规模的公司。
　　但风险也随之而来。
　　“有时候对一部电影前期估算很好，但市场波动区间很大，甚至一场沙尘暴都会影响《越光宝盒》的上座率。”钟丽芳说，一直以来，广告是小马奔腾的主营业务，占其收入的一半以上，风险和回报相对较低。另一主营业务电视剧，多年来通过B2B颇受市场追捧，其风险和回报都趋于中等水平。而高风险、高回报的电影市场让公司原本稳定的财务结构受到了挑战。
　　“我们准备加大在电影产业链上的投资，财务结构就又能趋于平衡。比如小马奔腾4月末与华润万家达成了战略合作，未来6年中将新建近200块银幕。”在钟丽芳看来，这些正是一家影视公司上市前的必修课。
　　“资本市场对于单纯靠剧目生存的公司都抱谨慎态度。”钟丽芳表示，经营多元化、综合类的影视公司是大趋势，多元化可抵消不同板块业务间的风险。
　　事实上，对一家民营影视公司来说，上市前的筹备工程相当庞大，绝不仅仅是投拍电影那么简单。
　　赵智江告诉记者，海润正着手进行公司内部结构重组和资源整合。海润旗下有十余家影视制作公司，但属不同的股份结构，这些公司调整后都将成为海润全资子公司。
　　此外，海润还有一家演艺经纪公司、一家音乐经纪公司和一家娱乐行销公司。但之前各公司都是专注于各自的核心业务，海润准备通过整合来放大协同效应，打通制作发行、艺人经纪、广告、影视基地、培训等多个业务链条。
　　“未来海润还会拓展新媒体市场，来突破传统电视渠道的瓶颈。”赵智江透露，目前海润已和酷6网在探讨进行视频网络内容的深度合作。未来还有可能打造专门适合网络平台播出的电视剧，比如会通过网络选出电视剧演员，节目播出过程中与网民交流创作感受，设置开放式结局等，充分利用网络的参与互动性。
　　小马奔腾则准备将植入广告业务从“零星尝试”发展为“系统嫁接”。钟丽芳说，在《将爱情进行到底》的改编电影版和未来投拍的影视剧中，都将由自己来做植入广告。
　　各施杀手锏
　　“更多的公司希望能搭上资本快车，做成小华谊。”王冉表示，资本市场主要是看影视制作公司是否具有独特性，能否对同行形成竞争壁垒。
　　就在近几年，王冉带领的易凯资本以财务顾问的身份，见证了影视圈内的数次大融资，包括去年6月保利博纳第二轮1亿元人民币的融资。
　　保利博纳的一大杀手锏就是为融资建立了一系列平台，包括“A3国际”亚洲电影基金计划，与陈可辛、黄建新成立“人人电影公司”，与成龙、英皇电影联手成立演艺经纪公司。近两年投拍的《十月围城》、《大兵小将》等都进入了亿元票房俱乐部。
　　“保利博纳在电影发行的产业下游见长，逐步形成全产业链优势，这是很难模仿的。”王冉说。据悉，保利博纳计划在2010年下半年或2011年上半年上市。
　　而华谊的最大特点是在艺员经纪和影视剧制作上都做出了规模，并将二者做了有效捆绑。要靠复制这个模式上市，也不现实。
　　同样在酝酿上市的光线传媒在主营业务上就缺乏明星阵营，这个靠《娱乐现场》、《音乐风云榜》等电视传媒业务起家的公司在影视剧市场也只是初试牛刀。
　　光线传媒总裁王长田表示，光线传媒不准备大力发展艺人经纪业务，光线影业将不在此次上市范畴。光线传媒选择的是另辟蹊径，除了继续电视节目制作的主营业务外，还通过每年固定承办的音乐风云榜、时尚风云榜、娱乐大典等，将活动业务做得风生水起，2008年该部分业务利润率提升了200%。
　　钟丽芳表示，小马奔腾在艺人经纪方面没有优势，未来会继续巩固其多年来打下的广告市场，通过湖南等地的分公司加大其地方广告的业务。
　　赵智江：干好老本行
　　本报记者 胡 钰 北京报道
　　在华谊兄弟招股说明书列出的主要竞争对手中，主营电视剧的民营公司只有一家——海润影视集团。就在今年初，这家电视剧年制作产量居于行业之首的公司完成了首轮私募融资，规模为两个亿，并全面着手上市前的准备工作。近日，海润影视制作有限公司执行总裁赵智江接受了本报的独家专访。
　　《华夏时报》：上市会对海润的市场排名产生什么影响？
　　赵智江：未来的市场格局或许是由几家大的传媒公司主导。全国有上千家影视公司，但大多数规模小而分散，管理和财务不够规范，这也是之前资本市场对这个产业的印象。对海润来说，上市不是目的，而是手段，要借助上市对于公司资金、管理上带来的帮助，把公司做大做好。
　　《华夏时报》：每年国产剧上万集，但电视台购买的整体规模却越来越有限，这对海润来说是否意味着压力？
　　赵智江：在国内电视剧市场产量大、精品少的现状下，海润最根本的策略还是要把戏拍好，拿出好的故事，同时在经营策略上会做出调整。各个电视台的个性需求不同，有的喜欢生活剧，有的喜欢英雄戏、谍战戏，海润会与电视台进行充分的前期沟通，以多样化的剧目满足细分市场需求，包括会为电视台做定制剧。比如，海润两年前拍电视剧《江湖兄弟》时，投拍前就与四家电视台共同谈故事、定主创，开机前已经确定了销售渠道，收视率也非常好。之后，我们顺势推出了该剧的兄弟篇《江湖绝恋》和《江湖奇案》，延续了这个成功模式。
　　《华夏时报》：海润近几年在电视剧市场上整体的投资回报状况如何？
　　赵智江：海润剧在整个市场中卖价不是最高的。目前，高成本剧目对于电视台和制作公司自身来讲都是比较难消化的，而海润历来对剧目摄制成本控制得都比较好。

