网易联姻MSN或将改变IM格局
　　李 迩
　　“五一”小假期刚结束，网络江湖传出网易将收购上海美斯恩网络通讯技术有限公司50%股份的消息，而该公司正是微软和国内公司合资设立运营MSN中国和微软搜索的主体。虽目前当事各方对传闻“不予置评”，但越来越多的信息显示，网易正成为MSN中国的最佳郎君，网易入主MSN中国几无悬念，这项交易也犹如一个重磅炸弹砸向了本来就不平静的网络江湖，或许将使江湖格局发生变化。
　　网民看重网易与MSN的联姻不单单是看好两家企业的发展，更是希望MSN中国的壮大，网易生活圈的形成，能与企鹅帝国抗衡。最近，腾讯再次成为江湖话题就是因为其“封杀”了UC手机浏览器，用户用UC登录QQ农场被认定为使用非法程序，虽然网民对此不满，但强大的企鹅帝国却是任何一个网民都无法与之抗衡的，更可悲的是在QQ占垄断地位的市场上，网民很难有另外的选择。事实上，现在中国互联网上任何一款产品和服务，都可以在腾讯找到对应的产品，从IM到门户，从安全软件到音乐视频播放器，从搜索到电子商务，从游戏到偷菜，从输入法到浏览器，任何一款产品，都有其直接拷贝的对象。小企鹅巨大的基础用户群让它所向披靡，但却被网民称为“创新杀手”，每一个新的互联网应用它都能跟随，每一个QQ号的命运都是它说了算。
　　我们一直很希望中国能有自己的互联网航母企业，但我们更希望中国互联网有一个公平的竞争环境，有一个大家共同遵守的游戏规则和价值观，每一个互联网企业都能充分尊重网民，保护每一个网民的合法权益，而不是动辄就封号，上黑名单。

