淘宝发布网购热门城市报告：上海居消费力之首
　　新浪科技讯 5月9日晚间消息，网络零售商淘宝网今日正式发布《2009-2010年度中国网购热门城市报告》。报告显示，上海雄踞所有网购消费力城市之首，报告期内的网购消费金额达到174.2亿元，占比达到8.67%
　　在淘宝成立7周年之际，其在西湖边举行第一个属于1.9亿淘友的户外party淘宝家年华，并发布《2009-2010年度中国网购热门城市报告》。根据介绍，此份报告涉及时间跨度为一年，即2009年5月1日至2010年5月1日。
　　据介绍，此份报告涉及时间跨度为一年。报告显示，中国网购消费力十大城市分别是上海、北京、深圳、杭州、广州、南京、苏州、天津、温州和宁波。主要集中在以江浙沪为主的长三角地区、以广深为主的珠三角地区和以北京为主的京津地区。
　　其中，上海雄踞所有网购消费力城市之首，报告期内的网购消费金额达到174.2亿元，占比达到8.67%，成交人次则达到5881.7万人次。
　　根据上海市官方公布的统计数据显示，至2009年年末，上海全市常住人口为1921.32万人。如果按平均计算，上海市所有居民平均每人的网购次数将达到3次，而每人的网上购物金额则将达到906元。
　　报告显示，紧邻上海的江浙两省，也同时有着强劲的网购消费力城市。在前十大城市中，占据了半壁江山。以浙江省为例，经济发达的杭州、温州、宁波纷纷入围。后三个城市的网购消费力总和则正好抵上一个北京市。数据显示，报告期内，北京市的网购消费金额达到112.5亿元。
　　不过，中国网购消费力排名前十大的城市中没有出现一个中西部较大城市。互联网观察人士分析，这与中国的经济发达程度地域不均有关。东部沿海地区的经济发达程度往往高于中西部地区，而网购人群的覆盖面、渗透率也呈现东部高于中西部的特点。与网购行业密切相关的物流行业，也呈现东部发展快于中西部的特征。
　　今日是淘宝7周年，其在西湖边举行第一个属于1.9亿淘友的户外party淘宝家年华(崔西)

