完美时空创艺大师活动欲揽全球美术人才
　　4月20日，由完美时空主办，汉王科技赞助、纵横动漫原创漫画平台承办的“完美时空创艺大师”百家高校原画设计大赛正式开启。本次大赛面向全国百家专业院校及原画设计从业人员，全国性地征集原画设计作品，征集日期从4月20日持续到7月30日。大赛的评审团由完美时空和汉王科技的权威画师组成，大赛除设有多个奖项之外，优秀选手还将被完美时空选拔为游戏原画设计师。
　　完美时空对游戏原画师一向青睐有加，对游戏画面也极为重视——— 公司第一款游戏《完美世界》在业界就有“中国最美3D网游”之称，足见其对游戏画面的重视；2009年10月，在首届中国优秀游戏制作人评选大赛 (CGDA)中，《诛仙》游戏制作团队则获得了最佳游戏原画美术设计奖。正因多年的耕耘，才可获得硕果，而完美时空此次举办“创艺大师”活动意义也尤为深远。
　　原画设计是游戏画面的灵魂
　　就如同策划是游戏的灵魂一样，游戏原画就是游戏画面的灵魂。游戏原画设计师首先需要扎实的美术基本功，要做到这点需要长时间的累积。另外，如同策划等其他部门一样，原画部门也要求游戏原画设计师非常博学，需要在平时吸收各类知识、不断增加学识，从而对自己所设计的内容和文化都能有一定的了解。游戏原画设计师还要擅长运用色彩，增加视觉冲击力。
　　“创艺大师”欲揽全球艺术人才
　　历数世界著名的插画设计师，他们的作品无不充满了艺术品位，给人无穷的遐想。最近暴雪的“风暴之子”公布了第8位设计师———王炜，这个设计团队中唯一的华人，也是世界顶级游戏企业中首次以明星设计师亮相的中国人。这也从一个侧面证明，经过10年的发展和沉淀，以及国际化游戏企业的耳濡目染，在中国网络游戏领域涌现如“王炜”一样的世界级优秀原画设计师已不再是遥不可及的梦想。
　　本次完美时空与汉王科技、纵横中文网携手举办的百家高校原画设计大赛，将发掘优秀校园人才作为出发点，有助于为游戏原画领域培养和塑造更多的优秀游戏动漫设计人才，促进中国网游行业的不断进步。最值得关注的是，本次大赛不限国籍、地区与年龄，对作品的表现手法与风格也不作特殊要求，这一开放标准，将有望为中国游戏原画设计提供一个国际化交流平台。
　　本次“创艺大师”活动的举办，与完美时空长期致力于校园人才的挖掘、培养是一脉相承的。而完美时空长期坚持以校园招聘作为人才储备主要通道，则源于这家公司具备培养人才、造就人才的成熟企业文化。完美时空倡导“快乐完美”的核心价值观，让所有从未经受职场历练的职场新人都能够在一个宽松、愉快的氛围当中迅速适应，快乐成长。同时，在完美时空所倡导的“追求本质”、 “真实做事，真心待人”和“一本，二真，三直，四主动”的企业文化影响下，大学生也能充分挖掘和发挥自身的主动性与合作精神，从而得到快速成长。
　　也许，通过本次大赛，完美时空将会发掘自己的一个个“王炜”，而参赛者也很可能因为这次大赛，进入完美时空游戏原画师行列，并最终实现自己的世界级游戏原画设计大师梦想。

