网站备案拍照背景图公布 站长称未收到执行通知
　　南都讯 记者张书舟 实习生 何淑贤 2月23日，工信部公布了《进一步落实网站备案信息真实性核验工作方案(试行)》文件，其中规定“接入服务单位在本单位备案现场采集并留存网站负责人彩色正面免冠照”，此项规定因此也被称为“本地备案”制，引起不少争议，一直也未有执行的进一步消息。5月6日，工信部在其信息备案管理系统网站上公布了拍照备案的“拍照背景原始图”和“拍照背景使用说明图”，此举可能是网站拍照备案进入实际执行阶段的明确信号。
　　2月23日，工信部公布了《进一步落实网站备案信息真实性核验工作方案(试行)》文件，要求基础电信企业和各接入服务商在向通信管理局提交网站申请备案之前，要对主办者身份信息“当面核验”、留存有效证件复印件，要对网站主体信息、联系方式和接入信息等进行审查，“接入服务单位在本单位备案现场采集并留存网站负责人彩色正面免冠照”，方案还要求各接入服务单位(IDC)在3月底前正式实施此项规定。
　　这项方案公布后，立刻引发了站长们的不满。一位网站站长在接受南方都市报记者采访时说：“这明显就是折腾人嘛。”这位站长说，真正好用的IDC或许并不在本省，按照工信部公布的方案，北京的站长若用上海的IDC就必须到上海去拍照备案，并且一个人或许有不止一个网站和IDC，真的执行，就需要到每一个IDC去拍照备案，现在这位站长的网站已经整体迁到了美国，“国内的成本实在太高了。”
　　《人民日报》曾援引中国传媒大学柯惠新教授的话说，“这在事实上增加了国家对这部分网站实施管控的难度，也不利于我国互联网的发展。”此外，根据规定，经营性BBS备案需要有ICP证资质。而获得ICP证的先决条件是注册资金在100万元以上。对于中国上百万的中小网站站长而言，“有100万元资金就不干这个了”。业内人士估算，我国目前上百万论坛中真正拿到备案的，不超过3000家。
　　尽管在工信部公布的方案中规定IDC“在2010年3月底前正式实施网站备案信息当面核验”、基础电信企业则在 4月份对IDC进行检查，但是至今也没有真正执行过此项规定。
　　5月6日，工信部突然在其信息备案管理系统网站上公布了拍照备案的“拍照背景原始图”和“拍照背景使用说明图”，业内人士纷纷猜测，此举或是网站拍照备案进入实际执行阶段的明确信号。
　　南都记者向多个站长求证，他们都表示没有收到要执行拍照备案的通知，随后南都记者又向多个IDC求证，他们也都表示没有收到工信部下发的正式通知。但是有业内人士告诉南都记者：“上有政策下有对策，到处都准备好了用软件工具合成，如果真的执行，就异地用软件工具搞图形合成。”

