赛迪顾问副总裁张涛：虚假报告门是被刻意操纵
　　时代周报记者  孙勇杰
　　否认提供虚假报告
　　时代周报：据媒体报道，赛迪顾问为多家上市公司出具虚假报告，对此您怎么看？
　　张涛：这是一条不实的报道。我们的公告已说得很清楚了，我们还会发出第二条公告，具体的细节，上面都会说得很清楚。
　　赛迪在港上市，所有信息都要经过联交所，所以，发布有可能比较慢，也有些信息不方便发公告。
　　但我可以肯定的是，关于赛迪造假的报道，是被操纵的，你过段时间可以看到。
　　时代周报：赛迪顾问是否曾向拟上市公司提供对其有利的虚假数据报告？
　　张涛：该报道提到的一些企业是我们提供的相关数据报告，但其上市被否跟我们没有关系。报道中提到的部分企业，我们从来没有业务来往，我可以负责任地说，我们的数据报告都是客观公正的。
　　时代周报：去年总共跟多少筹备上市的公司提供过数据报告？
　　张涛：去年创业板有78家上市公司，其中有15家是有赛迪顾问公司服务的。
　　时代周报：赛迪从来不和客户签署法律连带责任？
　　张涛：这些都是无中生有的，之后会有相关的文件进行回答的。
　　时代周报：公司提供的数据报告对企业上市，有多大的作用？
　　张涛：这个问题应该是由主管部门回答的，我们不方便回答。
　　时代周报：作为业内人士，您是否了解咨询行业存在的“潜规则”？
　　张涛：首先，我要澄清的是赛迪没有这类的问题，其次，作为上市公司，我们是有严格操守的，所以这个问题我们不方便回答。
　　破坏行规质疑
　　时代周报：据悉，在2000年之前，赛迪顾问的信誉是受到认可的，但2000年后，就有一些低价出售报告，破坏行规的现象，您怎么看？
　　张涛：这是非常可笑的。2006年、2007年赛迪就曾提价，这在年度报告中有记录。有时候，赛迪的报价会是竞争对手的2倍，这是根据人力、资源等不同因素决定的。我们有专业的人员研究业务，赛迪在5年内，对全国106个城市的月销售和竞争情况都是有研究的。
　　时代周报：业内人士质疑赛迪公司通过一些会议、论坛方式盈利，同时向客服提供有利的数据报告？
　　张涛：没有，说这个话是要有事实依据的。赛迪举办这些活动，是用来发布研究成果的。这些会议，我们都会邀请政府部门，产业部门，金融部门，专业人士及媒体参加。
　　政府背景无助赛迪？
　　时代周报：有内部人士爆料，赛迪是因为有政府背景，所以有一些不正当竞争行为？
　　张涛：有政府背景，不可否认。但赛迪并没有利用政府背景做不正当的操纵。相反，我们要遵守更多的法规，在同行业竞争上，赛迪也并没有用不正当的手段。
　　时代周报：据称，赛迪公司由于特殊体制问题，创收压力较大，导致高管流动频繁？
　　张涛：作为上市企业，IT企业，压力较大很正常。赛迪用3年时间，做了很多层面的拓展和转型，对客户的范围和质量，都进行了升级。在2009年金融危机的时候，赛迪公司的增长速度是远远大于其他同行的。对于2009年公司的流动情况，我可以给你一个明确的数字，是15.3%，这是低于同行业水平的。而高管的流动率，包括总监以上的，具体的数字我不方便透露，但是绝对低于15.3%。
　　时代周报：继前赛迪高管吕国英后，赛迪顾问平均每两年更换一个总监以上的高管，这是为什么？
　　张涛：我们没有这个人。对于高管的更换，具体的更换信息，你可以看我们的公告和相关的文件。而近几年，我们只有两次更换。
　　时代周报：这次事件会不会对赛迪今后的发展有不利影响？
　　张涛：不会有影响。

