中西部地区网店卖家增速最快
　　昨日，亚洲最大的网络零售商圈淘宝网正式发布《2009-2010年度中国网购热门城市报告》。在这份跨度从去年5月1日至今年5月1日的报告中显示，入围2009-2010年度中国网购消费力城市的TOP10均来自于中国东部及沿海地区，以一二线城市为主。但有意思的是，网购消费力增速最快的前十大城市中，来自于中西部的二三线城市却是唱起了主角。与此同时，中西部地区的网店卖家增速也最快。返乡农民工的创业热情进一步被激发，开网店则成为他们创业的主流方式之一。根据报告显示，中国网购消费力十大城市中，男性比例反而高过于女性，但是热购商品排前三中，适合女性使用的商品却占据了三分之二，女装则成为热卖商品之首。
　　网购消费力城市 东部抢占前十位
　　在此次公布的中国网购消费力城市TOP10中，东部及沿海地区一举拿下所有坐席。报告显示，中国网购消费力十大城市分别是上海、北京、深圳、杭州、广州、南京、苏州、天津、温州和宁波。主要集中在以江浙沪为主的长三角地区、以广深为主的珠三角地区和以北京为主的京津地区。其中上海雄踞所有网购消费力城市之首，报告期内的网购消费金额达到174.2亿元，占比达到8.67%，成交人次则达到5881.7万人次。不过，中国网购消费力排名前十的城市中没有出现一个中西部较大城市，令人颇为遗憾。互联网观察人士分析，这与中国的经济发达程度地域不均有关。东部沿海地区的经济发达程度往往高于中西部地区，而网购人群的覆盖面、渗透率也呈现东部高于中西部的特点。与网购行业密切相关的物流行业，也呈现东部发展快于中西部的特征。
　　消费力卖家增速 中西部后劲十足
　　与网购消费力城市TOP10全部被东部城市囊括相比，有一项指标则显示了中西部的后发实力。在中国网购消费力增长最快的十大城市中，大部分来自于中西部的二三线城市。除了澳门、广东云浮之外，其他8个城市均来自于中西部的二三线城市，他们分别是河南漯河、湖北鄂州、云南思茅、黑龙江齐齐哈尔、云南红河、海南文昌、河北邢台和广西贵港。根据淘宝网过去几年的网购增速显示，网购市场每年的增速均保持在100%，也就是1倍左右。但是报告中位列增速前十位的城市，增长倍数则远远高于整体的增速，即便是排名第十位的广西贵港市，其增长倍数也达到了5.05倍。由此可看出，随着网购市场的高速发展以及中国网民数量的不断扩大，网购消费者的数量和覆盖面也在随之不断增长和扩大。与此同时，物流、仓储、快递等网购配套网络在中西部地区的快速发展，也在客观上方便了人们的网购消费，促进了当地网购消费力的增长。
　　与中国网购消费力增长最快的城市主要落在二三线城市、尤其是中西部地区为主的情况相对应，中国网店卖家增长最快的十大城市和十大省份也更多出现在中西部地区。平均海拔达到3100米的西藏林芝地区和新疆自治区分列这两个榜单的榜首，两者的网店卖家增长倍数分别达到了238.42倍和59.04倍，把第二名远远甩在了后面。网店卖家在中西部的高速增长也说明了前述地域的网络环境相较以往已经大为改善，网上开店成为返乡农民工和当地剩余劳动力实现就业创业的重要途径。
　　男性网购也疯狂 女装成热卖品之首
　　根据报告显示，中国网购消费力十大城市的消费金额性别来源比例中，男性占比超过了女性。前者占比达到53.5%，后者则为46.5%。男性消费者的消费金额比例竟然高过于女性消费者7个百分点。但在成交人数、成交笔数等关键数据上显示，女性消费者均高于男性，表明女性更愿意选择多次购买相对便宜些的商品，而男性则显得更为大方，“要么不买，要买就买贵些的”。在中国网购消费力十大城市中，25岁至34岁的群体成为网购消费的主力军，占比达到62.49%。其中，25岁-29岁的年龄层占比36.77%，30岁-34岁的年龄层占比25.72%。
　　报告显示，服装和3C数码成为网购消费力十大城市中最为热卖的两大类目。其中，女装成为最为热卖的商品、占比12.17%，相当于1万元的网购成交额中，有1217元都花在了女装上。其中，卫衣/绒衫、西装和针织衫位列女装类目的热卖前三名。本报记者 孟飞鸿

