新三国热播 游戏杀出新武将 
　　本报讯 (记者 王潇潇) 电视剧新《三国》正在热播，不仅吸引了观众的眼球，还让桌面游戏“三国杀”的开发者有了新想法——电视中戏份重的人物，有望成为游戏中的新武将。“新《三国》里的郭嘉终于出场了，跟游戏里一样帅气！”“我每天守在电视机前看电视剧时，脑海里都不断浮现出游戏里那些武将的技能……”这几天，不少桌面游戏“三国杀”的玩家在论坛中讨论着这部新剧。
　　昨日，记者来到该游戏的设计公司，大望路的北京游卡桌游发展文化有限公司进行探访。
　　每个员工桌上都摆有跟“三国杀”有关的小玩意儿，有锦囊袋子、Q版三国人物、游戏攻略秘籍……员工也都以80后的年轻人为主。
　　新《三国》成为了公司员工讨论的热门话题。
　　“我天天都看新《三国》，每一集里都要说上二十多次‘杀’，每次演到这儿我都要笑。”一名员工说，“杀”是“三国杀”里出现频率最高的游戏牌，也是游戏最常用的术语。
　　而剧中的武将角色更是受到公司CEO杜彬的青睐，因为游戏中所有的角色都是跟武将有关的。
　　“我看电视时，会注意哪些角色的戏份比较重，因为这会影响观众对三国的理解。”杜彬举例说，新《三国》里的赵云被刘备夸赞为“一身是胆”“以一当十，以十当万”，是个从未吃过败仗文武双全的英雄，但在游戏设计中，却是防守能力稍强、爆发力偏低一些。
　　他透露，接下来，公司将考虑根据电视剧来开发新的角色，近期还会举办“武将设计大赛”，所有的“三国杀”迷们都可以设计新武将的技能和形象。
　　新闻链接
　　“三国杀”是一款热门桌面角色游戏，以卡牌为形式。
　　游戏中，玩家扮演一名三国时期的武将，结合主公、反贼、忠臣、内奸四种身份，攻杀战守，经过多轮谋略获得最终的胜利。
　　该游戏采用回合制的出牌顺序，将不同种类的牌进行配合，产生不同的战术效果。

