央视揭露色情网站与木马共生黑幕
　　中新网5月10日电 小陈是一个网络游戏的老玩家，通过多年的积累，他的游戏账户充满了数量可观的虚拟金币和装备。然而，去年7月的一天，小陈登录游戏时却发现辛苦积累的这些虚拟财富全都不翼而飞了。近日播出的《焦点访谈》揭开了这一秘密，原来小陈是在浏览一家色情网站时不小心中了木马。
　　这是一起典型的利用色情网站传播盗号木马的案件，刚刚破获案件背后这一特大制作、销售、传播木马病毒团伙的常州警方介绍说：“在这个案件中，木马传播者是以色情视频为诱饵，网民若想观看则需安装指定播放器，当下载这个播放器时便会将捆绑着的名为‘皇马’的木马下载器也一同下载到自己的电脑，在观看视频的过程中，‘皇马’还会马不停蹄地下载30多个针对当前热门网游的盗号木马回来。”
　　360安全工程师分析后现，这些木马的目标远不止30多款热门游戏的帐号密码：“一些远程控制类木马也被捆绑进播放器，用于窃取用户的个人隐私信息，还有一些有价证券类的帐号密码也未能幸免。”
　　面对网上暗藏安全威胁的“山寨播放器”，普通网民又该如何是好呢？“一般来说，播放器本身并没有问题，不过是被木马团伙暗中动了手脚，捆绑上了木马。网民们如果需要下载播放器，可以到各播放器官网进行下载，例如QVOD官方网站就提供普通版和360安全版下载，下载时大可放心。”360安全工程师说。
　　色情网站危害青少年的身心健康，是人人喊打的过街老鼠。而木马制作传播者，就像是逐臭的苍蝇，到处寻找寄生的腐物，传播危害计算机安全的流毒。这两大互联网公害，在共同利益的驱使下相互勾结，已成为一个利益同盟的“共生体”。360安全专家建议说，网民除了洁身自好，远离不良网站之外，还要养成上网就打开360安全卫士、360杀毒、360安全浏览器等各种安全软件的好习惯，让木马病毒无孔可钻。

