携程2亿元扩容呼叫中心 未来谋发展外包业务
　　作者：乐琰
　　已经拥有5000人规模呼叫中心的本土最大在线旅游商携程将翻倍扩容。携程昨日宣布，投资2亿元在南通建设的携程信息技术大楼正式落成，作为携程第二个呼叫中心，该大楼拥有呼叫席位超过1.2万个，是目前世界上最大的旅游业呼叫中心。
　　同时，携程还计划在未来发展呼叫中心外包业务。
　　携程CEO范敏表示，中国旅游业发展势头良好，潜力巨大，2009年，我国旅游总收入约达1.26万亿元，旅游人数约20亿人次；预计2010年全年旅游业总收入1.4万亿元，旅游人数达23亿人次；到2015年，旅游市场规模进一步扩大，旅游人数达35亿人次，旅游业总收入年均增长12%以上，旅游业增加值占全国GDP的比重提高到4.5%。
　　携程对呼叫中心还有一项长远计划——开发外包业务。记者在采访中了解到，目前很多涉及服务业的公司都有呼叫中心业务的需要，但假如自建呼叫中心则成本巨大，携程希望未来可以承接各类公司的呼叫外包业务，比如银行业等。
　　业界指出，随着携程收购永安旅游、扩大星程联盟等举措，此次翻倍扩大呼叫中心规模对其自身业务发展将非常有利，至于今后的外包想法很有创意，不过要跨行业外包则存在一定的技术壁垒，而做同业外包则可能涉及商业机密等敏感因素，还需仔细研究。

