构建和谐的网络舆论环境
　　张为易
　　近年来，互联网的发展十分迅猛，对社会舆论环境产生着重大影响。互联网已经成为社会舆论的重要发源地和放大器，许多话题正是通过网络的传播才产生了较强的社会效应。准确把握网络舆论的特点和规律，构建和谐的网络舆论环境，对于推动科学发展、促进社会和谐具有重要意义。
　　以新的视角认识网络舆论。当前，越来越多的人习惯于通过互联网来发表自己的观点和意见，其中不少观点和意见迅速聚集、发酵并形成网上舆论，对社会产生较大影响。可以说，网络舆论在社会舆论中的作用和影响越来越大。然而，有的部门和领导干部对此重视不够，结果造成了工作上的被动。在新的时代条件下，我们需要以新的视角看待网络舆论，不仅将其看成是广大网民向党和政府表达利益诉求的重要方式，而且将其看成是党和政府了解社情民意的新渠道，从而准确把握网络舆论发展趋势，及时掌握网络舆论动态。
　　以新的观念引导网络舆论。正确引导网络舆论，需要着力把握好以下几个原则。一是宜“争”不宜 “弃”，牢牢掌握网络舆论阵地。网络是一个新的舆论阵地，正确的舆论不去占领，错误的舆论就会充斥其中。只有坚持正面引导，高扬主旋律、打好主动仗，积极占领网上阵地，才能掌握网络舆论的主导权。二是宜“疏”不宜“堵”，直面矛盾和问题。在现实生活中，有的地方和部门对网上热议的负面问题往往采取“堵”的办法。然而，在网络信息传播异常快捷的时代，这样的做法往往导致丢掉舆论引导的主动权。只有直面矛盾和问题，及时发布正确信息，及时披露事情真相，及时加强舆论引导，才能取信于民。三是宜“快”不宜“拖”，第一时间抢到话语权。比如，新闻事件发生后，不能等到有了最终结果再报道，而应在坚持真实性的前提下，第一时间发布权威信息，第一时间作出客观评论，用真实的声音防止各种谣言的传播，用正确的导向消除各种杂音和噪音的干扰。四是宜“活”不宜“死”，靠创新增强引导效果。尊重网民的话语权，改变传统的“我讲你听”、“居高临下”的工作方式，以平等心态进行交流；努力掌握网络沟通技巧，注意使用网络通行的语言，以坦率和真诚赢得网民的信任和理解。
　　以新的手段管理网络舆论。网络舆论的健康有序发展，离不开科学合理、行之有效的舆论管理机制。当前，我国互联网法制建设总体上还不适应互联网发展进程，需要加快立法步伐，做到依法监管。对于恶意传播危害国家利益和社会公众利益、侵害个人权利的信息的行为，应依法加以惩处和遏制。各级党委和政府应将管理网络舆论纳入重要工作日程，成立对网络舆论进行搜集、分类、研究的专门机构，建立网络舆论预警机制，及时应对突发事件。可以考虑借鉴国外经验，建立网络新闻发言人制度，就群众所关心的问题定期或不定期地举行发布会；也可以尝试建立网络新闻阅评制度，定期对重点网站开展新闻阅评，促使网站提高报道质量，始终坚持正确舆论导向。

