互动百科发起成立知识媒体联盟 
　　本报讯 (记者马霞)5月7日，全球最大的中文百科网站——互动百科在北京召开了主题为“记录时代，词写未来”的战略新闻发布会，正式向外界公布了其“词媒体”的全新定位。在本次发布会上，互动百科携手众多传统媒体和新媒体，发起成立了国内首创的以传播知识、分享知识为主旨的“知识媒体联盟”。
　　作为“词媒体”的首创人，互动百科首席执行官潘海东表示，作为一个由来自世界各地的志愿者共同维护与建设的最大的全球中文百科，互动百科已经汇聚了数百万用户的知识和智慧，截至4月，互动百科已拥有近500万词条、49亿文字以及500万张图片。此次，互动百科公布全新的“词媒体”定位并与国内众多媒体建立“知识媒体联盟”，将更加注重把基于Wiki模式产生的内容在更广泛的范围内传播和共享，不仅为更多的人提供一个发挥创造力的平台，并且为公众免费提供海量、全面、及时的百科信息，以满足消费者快速了解社会，获取有价值信息的需求。
　　互动百科副总裁吴彦鹏解析了“知识媒体联盟”成立的初衷及发展规划，将其定位为一个以传播知识、分享知识的各类媒体资源合作体。作为联盟的发起者，互动百科今后将积极发挥自身拥有的庞大的互动网友资源，利用自身作为知识产生、归纳、整合和分享的互联网平台优势，向联盟成员输送和分享知识，同时也和各成员进行各种知识创新传播的交流活动，共同为信息时代知识的创造和分享提供协同媒体平台效应。
　　分析人士认为，在热词风靡的社会环境下，随着以互动百科为首的知识媒体联盟的成立，国内媒体业态的发展将进一步向词报道的形态转化，词媒体将有望成为互联网时代一种全新的流行媒体形态，成为伴随互联网成长起来一代人的阅读习惯，这必将从深层次引发媒体形式和内容的变革。

