网游交易平台5173首推多功能IE工具栏
　　经过近10年的发展，网游交易平台已经成为整个网游产业链中不可或缺的一环。随着网游玩家的快速增长，网游交易平台用户也在急速扩张。如何提供完善、便捷、安全、放心的服务是网游交易平台发展的重中之重。其中便捷和安全更是现今平台用户最为重视的两个部分。
　　5173是目前国内公认最大、最专业的网游交易平台，它一直致力于在网游交易行业的发展。5173在开拓全新的交易功能、交易模式的同时，也保证了广大用户可以快速便捷进行交易，更提出让用户安心、放心交易的宗旨。为此5173采取多种措施为用户营造安全、便捷的交易环境。如加入“反盗号绿色联盟” 抵制一切网络盗号等违法行为；推出定制版360安全浏览器，对“钓鱼网站”及“木马站点”进行屏蔽等。此外，5173又全新推出了“5173工具栏”，让用户体验更加安全、便捷的交易服务。
　　“5173工具栏”是一种安全的IE插件，在用户在安装后，只要打开IE浏览器，即可搜索5173网站上的丰富商品信息。工具栏自带的屏蔽功能会让您远离各类钓鱼网站和木马程序的侵袭。用户在享受便捷服务的同时，也能得到购物安全的保障。
　　“5173工具栏”三大主要功能：
　　1.搜索功能：不选择游戏，直接在搜索框中输入关键字，即可进行搜索。
　　2.快捷按钮：不登录5173，点击相应按钮，即能享受到快捷便利的服务。
　　3.安全站点验证：验证访问站点安全性，防止用户在钓鱼网站上受骗。

