汽车+互联网开创汽车新理念 将颠覆人们生活
　　几日前帮朋友选车逛了下车展，意外的在车展上看到了3G概念汽车——荣威350。出于好奇，在展台前停留了片刻，并认真的听取了销售人员的讲解。对于用户而言，荣威350是汽车+互联网，网络首次与汽车联姻，这种模式是否会颠覆人们的生活呢？
　　不得不承认，互联网正在渗透我们生活的方方面面。互联网手机，互联网电视，互联网播放器……互联网向汽车渗透亦是一种趋势，不过，互联网进入汽车这个平台，会给人们的生活带来什么样的变化呢？
　　全方位的沟通模式
　　手机可以让沟通无处不在。互联网融入汽车后，人们除了用手机沟通外，还能用网络沟通。SNS或汽车互联网通讯系统作为一种更时髦的通讯方式，进入了驾车人的生活。比如荣威350 InkaNet 3G系统内嵌全球无限对讲功能，借助这一平台，车主可以与自己设定的好友群组内的朋友通话。与手机通话模式不同的是，这种通话是基于互联网模式的。
　　除了通话外，用户可以短信、邮件进行交流。更有意思的是，用户还能建立SNS圈子并与圈子里的人交流。据悉，荣威350汽车厂商还为车主搭建了SNS平台，用户注册后就可以与全国各地的荣威350车主沟通并分享信息。未来，说不定微博还能进入汽车互联网平台呢，因为现在博客已经在汽车互联网平台安营扎寨了。
　　更丰富的娱乐项目
　　在行车过程中，娱乐是一个必不可少的项目。笔者开车时喜欢听听音乐，听听FM广播。互联网进入汽车平台后，娱乐项目更多了。荣威350 inkanet智能车载平台系统，可以让你听短信，听股市行情，甚至可以用语音操纵股市交易。哈哈，牛吧。以往用来看的，现在可以听啦。
　　增强汽车导航实用性
　　一些中、高档汽车都安装了GPS导航。客观地说，这些GPS导航没多大实际意义，受制于地图更新等外力因素，GPS导航仅仅能给人们指指路。汽车与互联网平台融合后，人们可以在导航中看一下哪里有酒店，哪里有加油站，甚至可以看到哪家酒店服务好，哪个加油站的价格低。此外，借助汽车智能平台，人们甚至可以在导航中看到一些比较好的自驾游路线。诸多优势，无疑令汽车导航的实用性更强。
　　总的来说，汽车+互联网不仅会给人们的驾驶生活带来更多乐趣，也会让衍生出更多的互联网应用。尽管目前汽车市场只有荣威350一款概念车，但笔者坚信，这一良好的开端，必将颠覆汽车一族的传统生活。

