新商业文明中的社会企业
　　作者：姜奇平
　　社会企业的出现，是新商业文明浮现的重要标志。企业这种具有几百年历史的组织形式，正在发生质的变化。企业从只管经营活动，发展成为社会目标与经营活动的结合体。
　　这一切全都有赖于网络。互联网将组织的能量从企业这个孤立点上解放出来，将它释放到所在的生态网络之中，形成商业生态系统，这就是新商业文明所在的“单位”。
　　从头说起
　　1775年4月17日的夜晚，美国独立战争的前夜，英军准备攻击列克星敦。
　　千均一发之际，只有两个人获得了这一足以影响美国历史走向的关键信息。他们分别是Paul Revere 和William Dawes。两人一路驱车报信，分别走了两条线路。他们把这条重要信息，沿路通知给他们认识的人，希望人们迅速传播。
　　结果完全不同，Dawes那一支，信息没有完全传播开。结果当地民兵组织的领导人没对英军的行动有所警觉。而Revere却将消息传遍了整个查尔斯顿和梅德福市地区。最后，美国打赢了独立战争。
　　历史学家Gladwell的研究表明，Revere成功的原因，在于他“认识许多人……他每来到一个城镇，都确切知道应该敲哪家的门，当地民兵组织的领导人是谁，谁是该镇的首要人物”。
　　当代世界学术名著《社会网络与组织》这本书的一开始，就通过这个故事告诉人们：我们所嵌入的关系网络对于所开展的活动的成败可能有着极其重要的影响。
　　作者写道：人们对社区活动的参与程度，不仅对有关的个体有重要影响，而且可能对集体也大有裨益，这是社会资本理论中的一个观点。今天，在新商业文明的浮现过程中，我们看到了同样的故事。企业“不是一个人在战斗”，那些善于与关系网络共生的商业主体，将打赢属于他们的战争。
　　与阿里巴巴并肩战斗的网商，规模已突破6000万人，中国零售类网货交易规模到2010年将达到4640亿元。
　　与中石化联系在一起的供应商，达到2万多家，物资采购电子商务系统的上网用户达到3万多个，网上交易的物资品种覆盖56大类物资，达到250多万种。
　　宝钢通过“阳光采购”平台，访问量达55.04万人次，活跃供应商1830家，网上采购物料品种涵盖通用设备、备品备件、工程类物资、化工原料、铁合金、废钢以及服务采购等。甚至跨国公司，都在全球化的过程中，与本地利益相关人打成一片，力图融入当地社会网络。
　　这种“企业+网络”的现象，我们称之为社会企业，是企业与其社会生态网络的一体化。商业生态系统中，已经很难区分哪些是企业本身的经济利益，哪些是共同的经济利益，甚至哪些是社会利益。例如，艾瑞咨询调研指出，在阿里巴巴的网商生态系统中，使用电子商务的线上中小企业在全球经济危机下的存活率要高出传统线下企业5倍。
　　我们很难说，阿里巴巴拯救这些中小企业，是在做社会慈善事业——虽然这些企业生存下来，对于保持就业和社会稳定，确实发挥着社会方面的作用；事实上，这就是阿里巴巴的生意。没有这些中小企业，阿里巴巴、淘宝自己的业务也无从谈起。
　　是社会资本，把企业与社会联接起来，成为一体。
　　社会企业的技术动因
　　我们正在进入云计算的时代。历史上，每一场新技术革命出现，总是带来或多或少的商业变化。而发展到云计算阶段的互联网，属于那种可以改变商业文明基本性质的驱动力量。
　　1、云计算首先是一种技术。
　　查阅网上的解释，云计算(Cloud Computing)，就是通过使计算分散在互联网上大量的分布式计算机上，使得企业能够将资源切换到需要的应用上，根据需求访问计算机和存储系统。
　　2、云计算不光是一种技术，它带来新的技术应用。
　　云计算的典型应用有一个共同的特点。就是把网络，而不是节点，作为基本的经营单位。它们包括：
　　SAAS(软件即服务)、实用计算(Utility Computing)、网络服务、平台即服务、MSP(管理服务提供商)、商业服务平台、互联网整合。
　　以网络为经营单位，这在互联网风行的今天，看起来好象不算什么。但是我们必须考虑到，仅仅在几年前，人们还是习惯于以企业这样的节点为基本经营单位。这样的变化，实际上不亚于当年从土地向工厂的跃迁。
　　3、云计算不光是技术应用，它还改变人与人的经济关系。
　　云计算是技术网络，它一旦映射到社会，就必然要求社会网络与之匹配。因此，云计算可以预见的社会结果，必然是人们经济关系的社会网络化。
　　这初听起来，好象也没有什么。SNS我们早已听说，但那只是C2C一级的人际网络。如果B2B成为经济网络，情况就会有很大的不同。比如，人们习以为常的生产方式，可能发生变化。众包，有可能向人们呈现出网络大脑的威力，依靠大量的傻瓜来解决最聪明的人难以对付的难题。比如，人们的权利可能变得开放，人们的责任可能变得对等，人们的利益可能可以分享。最终，它会把我们带入一个透明有机、个性化的世界。
　　社会网络的组织动因
　　新商业文明的一个突出特征是，经济不再仅仅以企业为中心组织，而是以价值网络为中心组织。社会企业就是价值网络。
　　这是自英国工业革命以来，又一伟大的组织革命。人类继家庭、企业这两种经济组织后，又发现了网络这第三种经济组织形式。
　　电子商务成为社会企业形成的组织动因。这是因为，电子商务发生于企业与企业之间，它起到突破企业边界，使企业节点与企业节点之间打破产权边界，实现深度融合的作用。
　　处于电子商务价值网络中的中小企业存活率更高，这一事实说明中小企业离开网络独立存在的前景，越来越暗淡。从组织演变角度看，毋宁说这是一种信号，中小企业将越来越成为一种半独立的存在，必须与它们的另一半——网络平台，共生共存。由此形成的企业群，就是社会企业。
　　对于中小企业，特别是小型企业和没有列入统计的微型企业(创业企业)来说，他们没有必要象大中企业那样，建设独立的信息基础设施。相反，它们可以在社会企业或者叫商业生态系统的框架下，被结合进服务网络，共享社会化的信息化服务，形成统分结合的利益共同体。
　　有心人会发现，发改委等八部委联合出台的647号文件，已经指出这种中国特色的社会企业之路。只不过在这一文件之中，体现社会企业原则的主体，是服务体系，包括大型企业平台、第三方专业服务平台、区域服务平台和大企业服务平台，提供市场服务、管理服务、技术服务、人才服务和资金服务。
　　从中国的实际发展来看，在五种服务中，类似阿里巴巴这样的市场服务，更加具有生命活力，更急小企业所需。阿里巴巴同时产生着经营的经济效益和就业社会效益。
　　蒙互联网所赐之福，财富第一次出现了从国家和个人，向社会聚焦的潮流。社会企业的兴起，突出了社会的权力，有助于清理国与民之间进进退退，解不开、理还乱的一堆烂帐。
　　社会资本构成社会企业的产权基础
　　读过《货币战争》的人，想必对罗斯柴尔德(Rothschild)家族有所耳闻。
　　据说，罗斯柴尔德男爵的一位朋友，在试图向他借钱做生意的时候，遇到了男爵这样的回答。他说：“我本人不会借钱给你，但我将与你手牵手走过证券交易所，之后马上就会有放贷人心甘情愿地找上门来”。——显然，与罗斯柴尔德男爵的这种关系本身，就具有投资价值。投资人会认为，罗斯柴尔德所信任的朋友，是值得借钱给他的：由关系与信任构成的社会资本，确实是一种资本。
　　这种资本与专用性资本的唯一区别，是它不能转移产权，它只能在关系人之间共同拥有。但这不是社会资本的错，而是投资范围从节点转向网络的必然。
　　社会资本，是一种开放的资本，是一种向整个网络开放的资本。开放的资本与专用的资本最大的不同，就是它可以在整个网络、在整个网络的每一个节点上，开放地共同拥有。
　　社会资本越专有越稀少，越分享越丰富。信任的圈子越大，信任的价值就越高。这应了梅特卡夫法则描述网络规律的原理：网络的价值，是节点的平方。拥有网络的人越多，人们彼此越信任，社会资本就越丰富。
　　社会资本构成了社会企业的产权基础——这是一场不亚于农村改变、城市改革的所有制革命！
　　在人们轰轰烈烈的互联网买卖中，产权改革在静悄悄地发生。这场产权改革的突出特征，是统分结合双层业务混合所有制的出现，统的是社会资本，由网络全员共同拥有；分的是专用资本，由各个企业分别经营。二者形成双边市场交叉补贴的经营关系。
　　回过头来想想中央企业，人们蓦然发现，这些企业的性质正在向社会企业的方向定型。
　　过去，人们一直想不清中央企业的性质，到底算政府(从出资人角度)还是企业(从经营角度)。事实上，中央企业正演变为典型的社会企业。因为它们所具备的社会目标和企业目标的双重属性，正是社会企业的核心特征。新的变化在于，电子商务，正成为企业社会目标和经营目标的内在联接纽带。就象丁磊可以做慈善、养猪，但慈善与养猪不是网易的商业模式一样。不实现社会责任与商业模式的内在统一，社会责任模式就不可持续。
　　电子商务使中央企业找到了在商业模式内部就可以承担社会责任的可持续发展方式。通过电子商务带动中小企业发展，既支持了就业与收入提高，又为中央企业自身营造了和谐的商业生态环境，降低了交易费用。一举两得。这就是社会企业的生命力所在。其中，大型公司在网络中起着核心作用；采用“企业间权威”，即核心企业作为企业集群的领导似乎是通行的做法。
　　有了社会企业，从此，大企业不再是大企业，而是以大企业电子商务织成的上下游价值网络；小企业也不再是小企业，而是网商生态系统这张大网串起的一串串珍珠。
　　从此，人们在新商业文明的开放性成长中过上了幸福美好的日子。

