分析师称完美时空两款新网游值得看好
　　导读：美国投资博客Seeking Alpha今天刊登市场投资人士张晓帆的文章称，美国市场的中国网游概念股上周表现不佳，然而完美时空股价仍表现稳健。该公司即将推出的两款新网游值得看好。
　　以下为文章概要：
　　中国网游概念股上周随美国股市大盘集体下跌。CWD中国网游股指数当周下跌8.8%，高于标准普尔500和纳斯达克指数6.4%和7.9%的跌幅。值得注意的是，过去几个月中，CWD中国网游股指数和纳斯达克指数的走势差异正越来越小，而前者近期再度跌至一年来低点。
　　不过上周中国网游概念股的大跌也使优质股票浮出水面，完美时空是其中之一。过去一周中，完美时空股价下跌3.6%，在中国所有网游股中表现最为稳健。完美时空的业务具有连续性。在中国网游市场，一家企业很难复制以往的成功，但完美时空推出的MMORPG游戏总是能成为主流。
　　在完美时空8款商业性运营的MMORPG游戏中，《完美世界》在推出的第一个季度中(2006年第一季度)获得了120万美元营收。随后的两款游网游《武林外传》和《完美国际》使完美时空2006年第四季度的营收增长四倍。而2007年第三季度，完美时空第四款网游《诛仙》推动营收环比增长69%。
　　随后，《赤壁》使完美时空2008年第一季度营收环比增长17%。《口袋西游》使完美时空2008年第三季度平均同时在线用户数(ACU)环比增长10万，营收环比增长14%。《神鬼传奇》使完美时空2009年第二季度ACU环比增长15万，营收环比增长23%。《梦幻诛仙》使完美时空2009年第四季度ACU环比增长40万，营收环比增长11%。在这一过程中，完美时空还推出了网游《热舞派对》，但这不是一款MMORPG游戏。
　　根据完美时空过往的业绩，该公司即将推出的两款新网游《神魔大陆》和《降龙之剑》值得看好，最高同时在线用户数很可能超过20万，并推动完美时空2010年下半年营收大幅增长。(维金)

