新闻网站IPO胎动 传媒股集体补跌
　　新快报讯(见习记者 陈庆麟) 上周末有消息称，央视网等10家内地新闻网站将作为首批选定上市对象登陆A股。但有业内人士分析，撇开资源整合和内部改革等问题，其融资政策受到媒体属性的限制，这10家新闻网站的上市并不平坦。
　　周一开市后，该消息未能刺激传媒股股价飙升，反而以6只个股跌停的成绩领跌各行业板块。
　　据悉，这10家新闻网站分别是央视网、人民网、新华网、千龙网、东方网、北方网、大众网、华声在线、浙江在线和四川在线。一位曾参加去年相关新闻网站上市论证的专家透露，今年能够上市的有1-2家。
　　有分析称，能否如愿上市，将取决于这些新闻网站股份制改造的时间表。银河证券传媒行业分析师许耀文对此表示，东方网已经完成股份制改造，可能成为国内“新闻网站第一股”。
　　有业内人士认为，鉴于目前国内网站盈利能力不强和融资难等因素，新闻网站的上市之路并不平坦。事实上，从市场竞争和盈利水平的角度来看，名单中的这10家新闻网站实力与影响力同在海外上市的新浪和搜狐等相比尚处于下风。
　　不过，昨日传媒股大幅下挫，更多是由于市场补跌所致。此前，传媒股在“三网融合”的概念庇护下已经连续走强于大盘。

