黎明专栏官员“网络恐惧”不是真的怕网民
　　■虚拟@现实之黎明专栏
　　部分官员患有“网络恐惧症”，官员主要担心的是“个人信息、工作疏漏或违规行为会被网络曝光而一发不可收拾”……这是《人民论坛》杂志近日在人民论坛网等网站发放问卷、随机采访后得到的调查结果。根据以往BBS管理经验和对部分官员的观察印象，我认为官员的“网络不适”现象是个客观存在；从方法、样本、结论等方面观察《人民论坛》的这次调查，其信度基本可靠。
　　对某些调查结果的解读，再推进一步、再完整一点即可提供更有价值的信息。比如，官员害怕的究竟是哪里的网络和舆情？比如，官员对网络的恐惧程度是否“适当”，是否过敏或过虑？解答这几个问题之后，会有更多的受众接近于内行。
　　在官员自己那一亩三分地上，几乎没有人敢在网上质疑或揭露、抨击所谓的“父母官”。况且，一方群众皆知当地官对当地网具有绝对权威，在当地网站发布对官员不利的帖文，一是没有存留的可能，二是会留下个人网络信息，反而为官员追究发帖人提供了便利。所以，当某地有人欲在网上攻击官员的时候，便撇开本土网站直奔全国性论坛和外地网站。
　　当地人能够议当地事、批当地官，这才是正常的社会生活、政治生活。而地方长官的霸主地位、跋扈气焰与报复能力，逼迫当地人“流窜”到别处网站去泄愤或揭露。官员对当地民众的不屑，终导致“全网批评地方”，出现了地方官员“对全国网民负责”的怪诞现象。这并非群众的一种胜利。因为，各地官员都不把当地民众放在眼里，总体上全部地区的官民关系的实质即如此这般了。
　　官员不是真的怕网民，他们真怕的是高层权力对网络民意的应对举措可能对他们不利，只怕直辖着他的那几个领导。哪怕仅仅是上级指示查一下，只要认真一查，不出事的可能性则微乎其微。也就是说，怕的原因只能是本来就有问题，没问题的话，上级的彻查就成大吉大利了——— 查出个清廉正派的好公仆，有什么可怕的？
　　官位过于金贵，而“网落官”的成本太低，简直就是阴沟里翻大船，因而栽在网上的几个倒霉官的实例，对许多官员的心理震撼效果较强。其实，网络反腐、网上栽官的成功概率极小。导致官员高估和夸大网力的具体因素，多半在于网络热潮的沸沸扬扬特点，因言辞刺激、声势夸张而容易留下深刻印象而已。对网民那一方而言，有一个、数个“网落官”实例即可兴奋、庆贺一番了，而这种兴奋情绪则进一步夸张了网声的软力量。这样说吧，网上揭露和击落的问题官员，比小偷偷下来的、情妇反水反下来的要少得多。官员栽倒网上，真的属于极小概率的罕见倒霉事件，官员群体大可不必为此而神经兮兮。
　　网政和网络政务公关活动，在一天之内保护下来的有问题官员，其数量就超过历年“落网官员”的总数。网络掀不翻任何一个无罪错官员，网络也掀不翻绝大部分真有问题的官员。
　　最后一个问题，为什么有些县级官员最怕网络监督？
　　中国的县(市)委书记类似“县市王”，大权独揽的同时集中大量社会矛盾于一身，体制内的窝里斗也回避不开此人。许多时候，所谓的解决问题，就等同于摆平书记，既然网上开战，他自然是首要目标——— 这是有些县级官员怕网的根本原因。
　　探究官员“网络恐惧”，彰显促进社会进步和切实造福一方的根本举措：让一方长官、大官小官敬畏本土民众就可以了。这样，官员也就得不了“网络恐惧症”，也没必要时时刻刻、兢兢业业地监督全国网民。
　　(作者系知名网友)

