开战！媒体提前High
　　世界杯32强名单尚未完全排定，但国内各大媒体早已经进入了“战时”状态。电视台已经派出报道组前往南非探营，几家大型网站的世界杯专题和各种互动活动也已经上线。在对世界杯的最后等待中，中国球迷不出家门也能浸泡在从世界各地传来的信息海洋中。
　　电视台
　　提前探营vs拒绝预热
　　掌握独家转播权的央视早早地开始了多平台的预热炒作，前方报道团也在持续发回报道。而以北京台为代表的地方台则不再一味跟风，改打创新牌。
　　央视心急
　　已开始球场采风
　　在历届世界杯转播中，央视的覆盖面都是最大的。央视名嘴刘建宏也向记者介绍说，“南非行动”和“三味聊斋”两档节目将在世界杯前陆续推出。
　　刘建宏透露：“‘南非行动’是一个类似于采风的节目，其中包括对城市、球场、训练营地等方面的介绍，可以让球迷们更直观地了解南非。”目前，央视也在播出“我爱世界杯”的特别节目，对一些强队进行介绍。至于会不会对32强都有一个直观介绍，刘建宏表示：“都介绍的话，可能时间不太允许。”
　　世界杯打响后，中央电视台作为世界杯在中国内地的独家播出机构，将以CCTV-1、CCTV-5作为世界杯报道的主频道，以高清频道、风云足球频道、网络电视台、手机电视等为辅全方位的报道本届世界杯。《世界杯宣传片》、《世界杯殿堂》、《豪门盛宴》、《球迷狂欢节》等节目届时也都将推出。
　　京视求新
　　闭门打造系列剧
　　和众多前期进行大力预热报道的媒体相比，北京电视台显得有些另类。在接受记者采访时，北京电视台副总编朱江透露：“我们前期不做预热性报道，这种大型赛事的前期预热报道，我们以前也做过，但是效果不是很好。”
　　虽然前期不做预热报道，但北京台在世界杯期间会推出很多特色节目。朱江透露：“除了传统的新闻播出、赛事转播、技术分析、前方记者的连线和采访等节目外，我们还将推出一些新的节目，也是作为一种尝试。”
　　北京台将在世界杯期间推出新节目包括一个栏目的系列剧。朱江介绍说：“现在剧本已经完成，演员也确定下来了。一共是30集，会在世界杯开始后，与比赛同步播出。”除了系列剧外，北京台还将利用“多媒介、全媒体”方式推出一个特色节目，朱江表示：“在这个节目中，手机、微博等等都可以介入进来，观众在自家也可以参与到节目中来。而且这个节目的量也不小，大概在60到80小时。”
　　对于北京台的这次尝试，朱江认为：“我们会继续保留传统的赛事新闻报道、现场感等等，但也会在整个环节中利用多媒体、全媒体和观众进行互动，而不是以往的自说自话。”
　　网络
　　奔赴南非vs球迷互动
　　与4年前相比，网络媒体对报道世界杯的热情和投资有增无减。其中的“烧钱派”不惜血本派出庞大报道团奔赴一线，而也有一些网站则专注于与国内球迷积极互动。
　　腾讯烧钱
　　提前探营32强
　　在各个网站里，腾讯这次对于世界杯的投入可能是最大的，腾讯体育中心总监王永治在接受记者采访时，也介绍了他们的报道计划。
　　从3月初开始，腾讯就开始进行前期准备，分派两组记者前往南美和欧洲采访。王永治表示：“腾讯会推出32强探营，这都是我们前方记者去采访的，目前采访即将结束，这个栏目也会在世界杯开始前推出。”此外，腾讯也将与中国网络电视台进行合作，在世界杯期间，腾讯也将拥有世界杯视频直播、点播等权益。腾讯还会成为国内唯一一家在南非设立演播室的门户网站，这个演播室是由他们与一家当地电视台合作组建的。
　　在数据统计方面，腾讯进行了大手笔投入，王永治透露：“我们的数据库正在开发，承建这个数据库的机构是专门为英超职业教练以及转播机构提供数据统计的公司。这个统计是非常精确的，甚至每一脚传球，都会有视频和线路图。”腾讯的另一个特色栏目是推出“文化人看世界杯”，除了邀请作家在后方点评外，还会有“特派世界杯作家团”前往南非，以作家的视角去体验世界杯。
　　搜狐亲民
　　互动活动送球票
　　世界杯报道会如何预热？在接受记者采访时，搜狐体育中心总监金航介绍说，搜狐将推出“巨星对话”的视频节目，而且搜狐还会建议与体育频道平行的新的世界杯专题网站。
　　在5月11日当天，搜狐也会推出特别栏目，作为一个“时间节点”。除了历届世界诶回顾、前瞻等常规性报道外，搜狐体育还推出了“把球踢到南非去”和世界杯宝贝“非常天使”的评选活动。这两个活动都是由网友参加的互动栏目，在世界杯开始前结束，其中的幸运网友将获得前往南非现场观看世界杯的机会。
　　此外，搜狐还会专门推出新的世界杯专题网站，包括所有世界杯有关的报道。“巨星对话”栏目也会在这里出现，搜狐方面已经进行了前期的采访、录制，届时球迷们将通过视频看到巨星们对世界杯的感受。
　　新浪霸气
　　主打球星明星牌
　　新浪在世界杯前和世界杯期间会推出什么样的新栏目？新浪体育频道总编陆洋介绍说：“从5月11日开始，32支球队将上交球队30人大名单，新浪将围绕相关内容进行专门的策划报道，并将就此推出包括文字、图片、视频和网友互动等一系列内容。与此同时，新浪还将在5月中旬推出独家访谈节目《黄加李泡世界杯》，由黄健翔主持，李承鹏作为嘉宾，并邀请多名知名人士，畅谈世界杯。
　　5月下旬，顶级球员专访活动也会推出，陆洋透露：“接受采访的会是一些顶级球星。在各支球队抵达南非后，我们也会推出第一时间的现场探营。” 与此同时，新浪微博(http://t.sina.com.cn)也会在月底推出用户互动活动，并将与北京电视台合作，打造一档三屏合一的精彩日播节目，参与这个节目的网友也将有机会在互联网、手机和电视屏幕上展示自己。
　　本次世界杯期间，新浪还将启动个性化新闻服务，让网络用户选择自己最喜欢的服务，可以更自由、更容易地浏览自己喜爱球队的新闻。
　　■泼冷水
　　成本高
　　现场看球遇冷
　　对于球迷来说，到现场看世界杯是件充满诱惑的事，但据记者了解，由于价格原因，专程前往南非看世界杯的中国球迷人数并不多，绝大多数球迷还是选择留在家里看世界杯。
　　虽然去南非看球的签证比较方便，有门票的球迷可以申请赛会签证，最快5个工作日就能拿到，但参考了各旅行社报价后，很多球迷都望而却步。很多旅行社3月初就推出相关旅游产品，只是最便宜的价格也要两三万。在某球迷论坛上，记者看到一位球迷表示：“门票一张就几千元，而且旅行社提供的未必就是我喜欢的球队比赛门票。再加上团费什么的，花费实在太高，有点负担不起，还不如在家里踏踏实实看电视。”
　　确实，各个旅行社所推出的“去南非看世界杯”大多都遭到冷遇，不少人只是打电话询问价格，但实际报名者寥寥无几。
　　本版撰文 晨报记者 周萧

