Twitter开始测试全新商业工具(图)
图为Twitter商业中心开始界面
图为企业商业信息页面截图
　　新浪科技讯 北京时间5月11日午间消息，据国外媒体今日报道，Twitter证实，该公司最新的商业功能“Twitter商业中心”(Twitter Business Center)已经开始测试。
　　Twitter称，目前只有一小部分账户可以使用这些功能，但是今后还会逐渐对更多账户开放。其中一个重要功能是：即使并没有关注某个Twitter用户，企业用户依然可以接受来自该用户的私聊信息。
　　Twitter向一部分企业用户发送了邮件，邀请他们测试“Twitter工具包”(Twitter Toolkit)。信件内容如下：
　　“恭喜！
　　你的账户已经被邀请参与测试Twitter最新的商业功能——Twitter工具包。我们将在未来几天内向你所在的企业或组织的Twitter账户推出(如果你尚未拥有这些功能)。要开始这一功能，请访问企业Twitter账户的设置……
　　http://twitter.com/settings/account
　　……并找到“商业”(Business)标签。从那里，你就可以直接填写一些信息，帮助你的企业或组织获得认证。”
　　一旦企业点击这一链接，便可激活其Twitter账户的企业功能。之后便会来到一个页面，并可在此填写企业联系方式以及企业规模等信息。
　　一旦企业激活了这一功能，便会自动获得认证。这一点非常重要，因为Twitter认证账户目前仅限于个人账户。但此举表明，Twitter计划将这一功能拓展到企业和其他组织的账户中。
　　激活后，会出现四个标签，分别为概况(Overview)、商业信息(Business Info)、认证(Verification)和贡献者(Contributors)。概况提供的是有关商业账户的基本信息，商业信息则允许企业更改最初注册时所提交的信息，贡献者页面则允许企业为账户添加多个用户，以便这些用户能够代表企业发布信息。
　　认证标签中则包含一项名为“偏好”(Preferences)的板块。在该板块中，Twitter为企业用户提供了一项新的功能，使之可以接受任何关注者的私聊信息，无论该账户是否关注了对方。这一点对于企业而言非常重要：通过这种方式，即使企业没有关注个人用户，依然可以获得反馈信息。
　　业内人士认为，Twitter似乎开始重点关注商业工具的开发，帮助企业用户管理Twitter账户。目前还不清楚Twitter是否会就这些功能向企业收费。(书聿)

