孙月沐：中国书业近几年呈现五大特征
　　新华网北京5月10日电 2010年5月10日上午9点，中国图书商报社长兼总编孙月沐做客新华网，与广大网友共同探讨当下中国的阅读状况。
　　主持人：您怎么评价当下的中国书业？请为我们展望一下中国书业的前景。
　　孙月沐：这几年书业都在好好地研究中国书业这个话题，应该说改革开放以来中国书业取得的进步非常大，包括这些年我们出版业的繁荣，从出版物的层面上来看，从销售的层面上来看，包括我们中国的出版业走出去，向国外推荐都取得了重大的成果。这点我们都是充分肯定的。我们现在更应该关注当下的书业，中国的书业近几年变化跟前几年放到一起去说应该是尤为值得关注，包括国外的研究者也在关注。近几年我们也在和国外的书业人士交流，他们每年都会到中国来和我们研讨中国出版物的市场情况，如何能够让中国的出版物在法兰克福有很大的影响。去年在法兰克福，中国是主宾国，习近平同志也出席了，中国的出版物得到了很好的亮相。
　　但是书业近几年有几个特征，首先，近几年出现了集团化的趋势化。政府希望在近几年内打造五到七个双百亿的书业市场主体，推动了中国书业集团化的步伐，凡是书业人到一起都要讨论这个话题。如果不关注这个话题，我们就不能了解中国书业现在的发展。现在有了出版集团，就可以到国外去宣传、推荐我们中华优秀文化，我们希望把优秀的中华文化介绍给世界，仅仅靠一个小船是无能为力的，有大的出版集团可以做大事。
　　第二就是产业化。转企改制方面，应该是中国出版业走在了前面，中国出版这几年变化非常大，尤其是出版社。去年108家大学出版社以及各地的出版社转企改制基本完成，符合出版规律的公益性出版，由政府来担当。我们中国在公益性和经营性出版业分开，使得更多的出版社走向产业化道路，这个应该是脱胎换骨的过程，这样才能有更大的发展。
　　第三就是数字化和科技化。我们谈读书的时候，以前都是纸本读书，现在除了传统读书以外，还分电子阅读，电子阅读又分在线阅读、手持阅读器和手机阅读。这个电子阅读的份量很大，年轻一代人更喜欢新媒体阅读。由此会带来出版业的转型、整合、重组，如果说前几年大家还不是很重视的话，现在对这个话题都非常的重视。
　　第四就是国际化。中国出版社以前规模比较小，现在已经有了集团，比如说现在的中国出版集团，有上百家的各机构类企业。比如说江苏的凤凰出版集团现在双百亿的目标已经达成了，这是一个很大的趋势。我们书业现在向外拓展的脚步也越来越大，越来越国际化。
　　第五就是多样化。随着不断的发展，出版的主体也在呈现一个多元的格局，这也符合生态发展的规律。国际也是如此，既有很大的出版社，也有很小的出版社。多样化的问题一直是我们图书商报在关注的问题，当大家都在关注改革、关注上市、关注造大船、做大集团的时候，一定要考虑文化生态，文化生态应该是多样化的。我们最后还要关注一下文化，我们现在书出得很多，但是好书不多。2008年的统计数据每年中国出的新书已经达到了27万种，到底有多少能够触动中国人的，振奋民族精神呢？有多少能够留存下来的书，有多少书是能为科技进步带来深刻影响的？我们还是要打问号的。
　　这是大家都看得见的，当做书人纷纷去为GDP，去为产值每天忙碌的时候，我们作为媒体应该清醒，我们媒体有这样的责任和义务。出版本身就是一个文化行为，当然也是一个商业行为。古今中外都是这样的，出版品首先是要影响人的灵魂的，要作用于世道人心的，所以要讲文化，现在这个话题应该大大的加强，这个工作要从整个产业链共同努力，作者、编辑、渠道、发行、推广等环节都应该重视文化，把真正有文化、有品位的，能够影响到世道人心的好的出版品提供出来。

