去年中国数字出版业产值达795亿：超传统出版业
　　中新社北京5月10 日电(记者 阮煜琳)2009年中国数字出版业总值达795亿元人民币，首度超越传统书报刊出版物的生产总值。业内权威人士表示，预计2010年，中国数字出版业总产值有望超过1000亿元人民币。
　　国家新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君10日在北京举行的“书报刊数字化发展高峰论坛”上提出，数字和网络技术的迅速普及，带动了数字出版产业的快速发展，数字产业链条逐渐完整，产业规模日益壮大。过去五年的统计数据表明，中国数字出版业年增长率接近50%，2009年中国数字出版业总值达795亿元人民币，首度超越传统书、报、刊出版物的生产总值，数字出版已经成为新闻出版业的重要组成部分和新的增长点。
　　张毅君说，在众多的数字出版业务类型中，电纸书增长势头令人刮目相看。2009年中国大陆电纸书阅读器销量约为70万台，如果按照平均售价两千元人民币计算，整体销售额已达14亿元人民币。有关研究机构预计，2010年中国大陆电纸书市场可能会出现爆炸式增长，销售量预计达300万台左右，出货量约占全球市场的30%，销售额将达60亿元人民币。
　　中国出版科学研究所所长郝振省在论坛上表示，统计数据显示，2009年中国电子图书读者总数已突破一亿人，电纸书把人们以纸张为介质的阅读转移到了电子纸上，不仅改变了人们的阅读习惯，也为出版业带来了更多的发展机遇。预测今年中国数字出版的产值有望突破1000亿元人民币大关。
　　张毅君说，目前中国大陆电纸书市场正呈现着烽烟四起的态势。虽然发展迅猛，但仍然存在很多隐忧，存在内容同质化趋向明显、违规侵权使用数字内容现象屡见不鲜、产品品种较为单一、价格偏高，以及准入门槛模糊等问题。
　　这位新闻出版总署官员提出，为引导这一新兴产业健康快速发展，避免一哄而上，新闻出版总署将在对电纸书产业发展现状和未来趋势进行深入分析研究基础上，采取积极有效措施，规范市场行为。通过全行业的共同努力，在未来的几年乃至十年时间里，实现中国由新闻出版大国向新闻出版强国迈进的目标，转变新闻出版产业的发展方式。
　　“书报刊数字化发展高峰论坛”由中国文字著作权协会和汉王科技共同主办。(完)

