沃尔玛顺应电子商务时代潮流来华开辟第二战场
　　《IT时代周刊》记者/李默风
　　电子商务已经让那些曾依托实体店发家的传统渠道商着迷。沃尔玛数年前就开始试水这一领域，现在，它决定将步子迈进中国市场
　　庞大的实体店数量曾帮助沃尔玛连续三年荣登美国《财富》杂志全球500强企业首位。但现在，这家零售巨头决心把更多精力投注在电子商务方面。
　　2010年3月30日，可靠消息称，沃尔玛计划在中国和日本市场同步推出电子商务业务，使之成为公司提升整体销售额的又一核心动力。目前，沃尔玛已在14个国家设有店面，并在美国和英国发展了强大的网上业务。2008年，它在拉美宽带普及率最高的国家巴西推出了电子商务业务，但在亚洲市场一直保持着传统门店经营的风格。
　　“过去两年里，沃尔玛一直在开发适用于其新集中化网络技术平台的相关系统，它近期在日本与中国市场投放的招聘广告中，也明确说明了应聘者的工作职责包括推广电子商务业务。”据了解内情的人士透露，尽管实体店仍是沃尔玛主要的收入来源，但鉴于全球刮起了电子商务消费之风，以及家乐福、亚马逊等传统竞争对手表现出乐此不疲的投资态度，沃尔玛不得不审时度势，最终决定将电子商务的大旗先插到这个市场。
　　顺应潮流
　　2007年，年交易总额突破433.1亿元的淘宝将口号由“打败eBay”更改为“打败最大的对手沃尔玛”。是时，针对业界对沃尔玛可能在中国市场试水电子商务以阻止淘宝的猜测，沃尔玛新闻发言人董玉国表示，尽管未来电子商务的增长空间很大，但由于客观条件并未成熟，沃尔玛不会因此而卷入与电子商务企业的直接竞争。
　　三年过去，国内电子商务市场已经初具规模并得到了政府部门的支持。
　　《IT时代周刊》了解到，自2008年下半年开始，全球金融危机爆发，电子商务不仅成了一些零售企业的救命稻草，更成了个人消费者调节生活压力的途径之一。2009年12月，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的研究报告显示，2009年上半年，全国网络购物消费总金额为1195.2亿元，CNNIC当时预计全年交易规模为2483.5亿元。而继去年12月商务部明确表示扶持传统流通企业开拓网上市场和培育一批专业网络购物企业后，今年 4月9日，商务部信息化司副司长聂林海亦强调电子商务是中国参与全球经济的必然选择，商务部将提供各种支持和政策指导。中国电子商务协会还为此专门成立了 “三网融合全程电子商务工程中心”，并同步启动了一项“百万推进工程”计划。
　　“电子商务的时代已经到来，现在的沃尔玛也亟需在中国谋求更大的市场突破。”一位长期关注零售产业的人士谈了自己的观点。他认为，如果抛开潮流因素，海外市场业绩占沃尔玛财报的比重越来越大，则是它在华从事电子商务的又一动机：截至2010年1月31日的财年内，沃尔玛海外净销售额达1001亿美元，增长了1.3%，其中约有25%的净销售额来自国际业务，且海外市场销售额增速已超过美国本土。2009年，沃尔玛首次超越劲敌家乐福，成为在华门店数最多的外资企业，门店数达到176家。另据悉，它还计划在今年再开设60家店面！
　　中国市场的发展潜力正慢慢显露出来，而沃尔玛在电子商务领域并非毫无经验，它需要做的只是扩大网络。上述人士说，沃尔玛早在数年前凭借其Asda.com部门先后在美国、英国和巴西开通了在线销售业务。2008年，沃尔玛电子商务的销售额就已经达到了17亿美元。最近，它在旧金山设立新的Global.com部门，按照该公司副董事长爱德华多·卡斯特罗·赖特在1月份的说法，这个新业务部门将努力进行市场扩张，这既包括沃尔玛目前拥有店面和网上业务的发达市场，也包括没有相应业务的市场。
　　利弊皆存
　　开展电子商务业务，支付渠道十分关键。
　　3月17日，随着贝宝(PayPal)宣布与中国银联合作，支付已经不再是沃尔玛电子商务的难题。因为它是贝宝的客户之一，而后者与中国银联合作的目的正是为了让中国消费者能够从海外商户处购物，并支付款项。因此，有观点认为，作为全球零售业的龙头，沃尔玛的品牌效应无人能比，它将因此很快吸引大批中国网上消费的用户。
　　长久以来，沃尔玛在市场上最大的杀手锏莫过于它的价格优势。沃尔玛实体店之所以在全球披靡，正是凭借价格优势。而价格优势的形成，主要得益于沃尔玛强大的物流实力，这同样有助于它向中国二三线城市迅速扩张。
　　据介绍，沃尔玛在上世纪70年代末就建立起了计算机配售体系，该系统与数千家供货商实现联网。到了90年代初，它还不惜投入4亿美元购买一颗专用卫星来传送数据及其信息。通过这些举措，沃尔玛将原来一般占整个销售额10%以上的物流成本降至3%以下。现在，沃尔玛在全球的配送中心都非常大，平均占地面积约110000 平方米，相当于23个足球场。“配送设施是沃尔玛成功的关键，如果说我们有什么比别人干得好的话，那就是配送中心。”沃尔玛前总裁大卫·格拉斯曾总结说。
　　然而，也有其他声音响起：沃尔玛去年在中国市场的利润高涨了22.2%，它在电子商务领域的“圈地”计划或许只是虚张声势。事实上，家乐福几年前就已经在中国多个城市试水“在线商城”，但如今，家乐福只保留了在北京和上海的在线业务，其他地方都停止了。沃尔玛属于日用百货商店，也很难想象它会花那么高的成本为消费者送一包盐或一瓶醋上门。
　　针对上述质疑，沃尔玛方面没有任何表态。
　　竞争猜想
　　沃尔玛开拓中国电子商务市场，不少人士认为它最大的竞争对手将是阿里巴巴旗下的淘宝网。
　　淘宝官方提供的数据显示，目前淘宝网拥有1.8亿用户(中国网民总数为3.4亿)，2009年上半年，淘宝仅手机、笔记本电脑和数码相机三种数码产品的销售额就高达200亿元。今年1月13日，淘宝网推出电器城，不仅把国家三包、正品行货、正规发票、全国联保等售后服务保障措施成功从线下挪到线上，而且大肆营造“低价”气氛。
　　尽管如此，还是有分析人士指出，沃尔玛开辟网上第二战场后，它的对手将不仅仅是淘宝一家。目前，国内传统渠道商几乎都吹响了B2C的号角。家乐福网上商城、国美网上商城、苏宁易购和百联E城市等均悉数上线。而尤其需要指出的是，国美、苏宁等3C卖场越来越倾向于将自己发展成为一个日用百货渠道商，曾在不少公开场合，这两大巨头的高层也都不约而同地承认这一业务拓展趋势。这意味着，不久的将来，沃尔玛将与更多本土企业发生正面“碰撞”。

