扎克伯格周末密会Foursquare CEO
　　新浪科技讯 北京时间5月10日晚间消息，据国外媒体报道，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)上周末飞往纽约，与Foursquare CEO丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)进行了密会。这再度引发了对Facebook将收购Foursquare的猜测。
　　Foursquare此前已接触了硅谷一些顶级风险投资公司，并且获得了不错的估值，然而Foursquare迟迟未宣布获得融资。另一方面，Facebook也迟迟未推出新的“登记(check-in)”功能，这一功能与Foursquare提供的主要服务类似。
　　这表明Facebook和Foursquare很可能正考虑进行合作，甚至是并购。业内人士认为，如果Foursquare希望出售，那么Facebook将是最好的买家。而Facebook也愿意为Foursquare出合适的价格。数个月之前，有传闻称Facebook与Foursquare的竞争对手Gowalla进行了接触。
　　数周前，有风险投资业人士透露，克罗利希望将公司出售给Facebook，因为扎克伯格是克罗利所尊敬的人。此外，Facebook能够相对较好的利用通过收购获得的人才。例如，Facebook通过收购FriendFeed获得人才已开始全面参与Facebook产品的开发。
　　Facebook和Foursquare的并购还能带来更好的产品。用户在Facebook上的好友类型往往也是Foursquare上的好友类型。不过，如果克罗利选择出售Foursquare，那么Foursquare将不再是一家独立的公司，这可能是他不愿看到的。(维金)

