谢娜张杰网游情侣组合 给玩家带去心灵震撼
　　网络游戏从诞生到现在，就目前市场宣传手段而言已经出现了本质的变化。从最初的简单直白的方式，到目前的艺术文化形态的包装，也无疑是网络游戏和艺术、演绎、文化结合的产物。在2010年春雨蒙蒙的时候，在综艺类节目家喻户晓的谢娜，一身白色连裙；手拿恶魔法杖，飘飘然的出现在游戏圈内，并且挑战高难度，COS最荫的微微安。其实也正式如此，个性和角色方面的鲜明对比，吸引了媒体和玩家的关注，如此合作，谢娜能给《恶魔法则》带来何等效果、注入什么活力呢？目前从荧屏走到游戏圈的明星也不乏其人，但对于主持人或许还是稀缺品，也许影视文化和小说、网游文化的结合才能创造出奇特的效果。
　　空中网在对《恶魔法则》的宣传上，可谓是花钱出力，不遗余力地推广，在宣传的前期不仅有谢娜演绎的宣传大片问世，同时请来了谢娜的情侣歌手张杰一起演绎宣传大片，演唱主题曲《着魔》，在已经公布的视频花絮，玩家也能听到张杰倾情演绎的这首主题曲，今年众多游戏厂商在网络游戏市场运营上都运用推广主题歌曲这一“武器”。空中网在推广《恶魔法则》时，则把传统的宣传方式和流行手段加以融合，运用明星代言+明星演唱主题曲，这一明星效应+文化音乐内容相结合的重力组合拳，但是否会在游戏市场推广宣传掀起玩家新一轮的游戏热情，似乎还需要得市场的验证。据空中网负责人透露，5月《恶魔法则》将会有一次不删档测试，从游戏市场运作上来说，不删档测试，将对游戏后期的发展，有决定性意义。同时可以猜测，在这之前“娜样杰出”这对组合拳，在此期间将成为各大游戏甚至是娱乐媒体网站的热门话题。无论其最终效果如何，就网游《恶魔法则》祭出谢娜张杰这样明星情侣组合拳PK草根玩家+音乐OR文化，势必在网游市场掀起波澜，让网游市场更具文化韵味和娱乐气息，再也不单单只是一个手摸不到的虚拟世界。其实，在网游世界中，除了游戏本身就很娱乐外，还有诸多游戏的“附属品”可以丰富玩家的生活，甚至给他们带去心灵的震撼。

