互联网团购悄然兴起 便宜中暗藏消费陷阱
　　速途网5月10日综述(记者张楠)随着Groupon模式逐渐开始盈利，越来越多的人瞄准了“团购”这块蛋糕。仿佛像我团网、满座网这样的限时团购模式昨天才被国人所知晓，一夜之间 “团购网站“以迅雷不及掩耳之势充斥了大家的眼球，拉手网、团一团等网站纷纷上线，且模式几乎一模一样，即每天推出一单精品消费，号召网友限时团购。
　　“团购”模式悄然兴起
　　据速途网记者了解，这种看似划算的网购模式受到了消费者的广泛欢迎，据北京朝阳区一位白领刘小姐告诉记者，“一个便宜三个爱。团购的平台我很喜欢，现在每天去看看有什么东西有折扣已经成为了我生活的一部分。”受益的消费者都奔走相告，口口相传，“团”成为了流行的生活方式。
　　很多人对这种悄然兴起的购物方式斥之为对“groupon的简单复制”。对此，满座网运营总裁王珂在接受速途网采访时候表示，这么多人看准这个模式，说明这个模式某种程度上说是成熟的。而不管模式是否复制，能让用户感受到实惠就是终极目标。
　　便宜但需防“消费陷阱”
　　速途网记者了解到，虽然团购能给消费者带来低价等实惠，但目前尚无明确的市场规范和相关规章制度对其进行监督约束。关于售后的责任问题，以为团购网站的市场部负责人表示，团购网站必须对商家严格筛选和监督，如果经过网络团购购得的商品有质量问题涉及售后，团购网站是负有一定责任的。
　　该负责人相记者透露，现在很多团购网站存在“消费陷阱”，“我告诉你花100元就能在团购网站上购买一个1000元的健身代金券，但不告诉你这个健身服务原价多少钱，你拿着这个代金券到了健身房却发现所有的服务项目收费都在2000元以上，这实际上就是一种消费陷阱。而国内目前很多团购网站都是打了用消费陷阱欺骗消费者的擦边球。”
　　“复制”创业也需谨慎
　　据速途网调查，创办一个类似的网站，前期资金投入需要并不多，仅需花费3千到1万元就能购买一个搭建团购网站的软件，因此吸引了许多缺乏技术支持的创业者的眼光，也有了今天互联网上各种看似琳琅满目，实则大同小异的团购网站。

