酷6网首夺世界杯网络转播权
　　距离2010年6月11日南非世界杯开幕还有一个月时间，备受业界关注的首个世界杯网络转播权归属问题终于水落石出。4月23日，酷6网与CNTV(中国网络电视台)宣布达成战略合作，双方将在世界杯播出相关事宜方面建立整体合作关系。这也意味着，酷6成为网络视频业内首个获得世界杯新媒体播放权的网站。
　　据悉，合作展开后，酷6网将融合视频、图片、文字、声音等多媒体整合传播方式，为上亿的网友们传递最快、最权威、最准确的南非世界杯网络视频内容。
　　拉开世界杯视频整合营销序幕
　　据悉，此次合作，酷6网与CNTV将拉开世界杯网络视频的整合营销大幕。酷6网内容部总编辑陈峰表示，此次合作，酷6网将全方位整合资源，包括组建南非世界杯专题小组；对南非世界杯专题页面不断地进行改版、优化升级，奉献流畅、高清的视觉观看体验享受，从而向上亿的网友们传递最快、最权威、最准确的南非世界杯资讯。
　　“此外，酷6网也将融合视频、图片、文字、声音等多媒体整合传播报道，汇集线上、线下专业的报道手段和优势，利用竞猜、评论等在线互动方式，实现网友的全方面、多层次参与需求。并针对广告主产品的消费诉求和产品价值，寻求最切合的营销方案。”陈峰说。
　　近年来，随着互联网应用的普及，网络视频已成为网民获取资讯的重要渠道。据CNNIC最新研究报告显示，截止到2009年底，我国网络视频用户规模达到2.4亿，其中近4000万网络视频独占用户。而据统计，在搜索引擎的使用中，寻找视频内容的用户比例占到了43.8%，视频网站平台对网民的影响不言而喻。
　　“时下，网民选择通过网络来收看体育赛事已经成为一种趋势。”陈峰表示，作为中国第一家获得世界杯新媒体播放权的网站，酷6网决不会只是单纯的为了转播南非世界杯而进行转播，更多的是希望通过转播实现赛事传播效果的最大化、提升网站品牌价值、为众多的广告主和网友带来最大收益。
　　据悉，自成立至今，酷6网一直在探索适合视频网站长远发展的多元化媒体道路，与“国家队”央视网达成深度战略合作，势必能依托央视强大的内容支撑、达成多种形式的互动配合，在营销效果上产生绝对的“冲锋”效果。
　　凸显酷6视频媒体平台价值
　　对于此次酷6网摘掉国内网络视频首个“世界杯转播权”，中国国家网络电视台副总经理夏晓晖表示，选择酷6为“世界杯转播平台”，是看中酷6网平台巨大的用户流量，以及对网络视频营销和互联网有深刻的理解。
　　在经过大浪淘沙之后，2010年，“内容为王”已经是视频网业的共识。就像当年各大网站都争夺奥运会直播权一样，2010世界杯也成为众网络视频豪强的争夺目标。
　　分析人士指出：历经几次洗牌后，剩下的民营视频网站屈指可数，现阶段，到了各大视频网站树立品牌的关键时，而酷6网与披“国家队”光环的央视网达成世界杯权益合作，无疑占领网络视频品牌号召力高地。
　　“另一方面，世界杯是央视独家资源，能拿到转播权，对于酷6网而言也意味着能获得更多用户关注，更好地培养用户习惯，增强用户粘性。”一位视频业内人士分析认为，酷6网作为首家拿到世界杯资源的视频网站，拥有今年世界杯转播权最丰厚资源，可以大大吸引广告主参与，这对长期盈利也有很大益处。
　　有业内相关专家也坦言，在视频网站诞生之初，其发展路径曾让业内产生多种猜测，随着行业的整体发展，视频网站的媒体属性越发增强，发展方向也越发清晰。
　　“以酷6网为例，无论是大量购买正版内容的节目、影视剧，创立高清‘酷6剧场’，还是各大重要事件的报道，包括与奥运会、世界杯等重大赛事的牵手合作，其媒体特性正在逐步彰显。”专家说，此次与世界杯的合作，也是酷6网营销新平台价值的再次凸显和视频网站新营销模式的成功探索。
　　记者 何秋养

