政府网络安全关键：抢在危害爆发前
　　随着政府网络信息化的建设，政务信息化为百姓生活工作带来了诸多方便。网络规模和用户群的不断扩大，网络愈加复杂，网络应用愈加层出不穷，由此导致网络愈加复杂，网络危害愈加频繁，给网络安全时时敲响警钟。黑客入侵、内部信息泄漏、不良信息的内部传播等网络危害时时威胁着政府网络运行，来自网络的非法访问、恶意入侵以及数据破坏泄露，都将给政府机构以及国家利益造成损失。
　　保障政府业务与办公系统和网络的稳定运行、保护内部信息的安全是网络关键。常规的网络安全防御管理过程比较长、处理不够及时，但是危害一旦发生就会立即对网络造成损害，因此故障危害的处理必须争分夺秒，快速定位网络故障和危害，最短时间内将网络故障解决在大规模爆发前或初试状态，从而将网络危害降低到最低点，快速将网络危害解决。在这方面网络分析的优势就非常明显：它通过对数据包的及时抓取和分析，从而立即诊断出故障危害的状况，并快速定位源头，及时为网络管理者提供解决方案。
　　为了帮助政府企业快速解决网络故障，使网络运行更加可控，国内最大的网络分析软件供应商——科来软件发布了最新的“科来网络分析系统2010”。该产品采用第二代网络分析引擎，能够更加全面对整个网络进行分析诊断。同时特别针对当前网络状况和用户管理需求内置了安全分析解决方案，从而帮助网络主管部门快速解决故障维护网络健康。
　　“科来网络分析系统2010”的安全分析方案，提供了2~4层网络的原始通讯内容分析并及时提供网络解决方案。它通过精细的分析异常通讯数据包和流量，快速统计查看IP\MAC的通讯、连接状态，对广播流量、组播流量、TCP会话等进行智能分析，快速发现和定位木马ARP、网络攻击行为等。从而准确的分析出攻击行为侦测，对网络应用进行安全评估和攻击检测，发现潜藏的安全隐患，以多种方式报告给网络管理者。
　　除了安全分析方案外，“科来网络分析系统2010”还内置了全面分析、高性能分析、HTTP应用分析、邮件应用分析、DNS应用分析、FTP应用分析等六种网络业务应用的分析方案，从而满足不同网络分析需求，帮助用户更加便捷进进行网络管理维护。

