汪文斌央视网世界杯前并入CNTV 拟国内上市
　　比特网(Chinabyte)5月11日消息，昨天下午，接受比特网咨询的国家网络电视台(CNTV)总经理汪文斌在谈到央视网与CNTV合并的最新进展时透露，央视网作为CNTV的子品牌有望在世界杯前能够合并，不过目前并没有一个准确的时间表，他也同时澄清道，网络上目前传出的各类合并日期并不准确。
　　此外，汪文斌总经理也再次确认了CNTV正在进行转企改制并拟上市的计划，他表示，CNTV作为国家重点培养的转企改制企业之一，早几年前就已经开始了在上市方面的布署。他没有透露具体的上市时间和点，不过确定上市会选在国内。
　　合并策略CNTV创立之初已敲定 但时间未定
　　据汪文斌介绍，早在CNTV创立之初，就有了将央视网(CCTV.COM)并入的想法，在央视网网站，其体现的更多是一以图文为主的模式，虽然也有视频的一些内容，但难以真正将视频的特色显现出来，因此酝酿移植是一个长期的计划。
　　对于合并的进展情况，汪文斌则坦言并没有明确的时间表，但他表示同属央视国际旗下的网过渡会比较平稳，“我希望我们能够在世界杯之前完成合并，这样网友就可以通过一个平台来观看世界杯，不过具体的时间目前还没有办法完全定下来，网上也传离了多个合并时间的版本，这也是一个阶段显示的一个时间，但并不准确。”
　　在此之前，CNTV副总经理夏晓晖在第三届长三角地区互联网经济发展高峰论坛上就曾透露，央视网与中国网络电视台将在5月30号正式合并，届时两个域名同时指向中国网络电视台(cntv.cn)。央视网只作为中国网络电台一个子品牌存在。
　　随后，网络上传出有CNTV内部人士透露，CNTV与央视网合并事宜确实要在6月30号之前完成，届时CCTV.com域名将直接跳转到CNTV.cn。
　　值得一提的是，国家网络电视台创立之初选定的域名是CCTV.CN，而并没有选用通用国际域名cctv.com，随后该域名被国内另一家互联网企业雨林木风创始人赖霖枫获得。对此，汪文斌透露道，在注册之初曾关注过cctv.com这个域名，但已被国外机构注册了，不过他希望如果有可能的话，还是希望这个平同时拥有.com和.cn域名，但他以域名业务涉及到商务收购为由拒作进一步评论。
　　2006年开始布署转企改制 拟在国内上市
　　来自中新社的报道称，10家中国内地新闻网站将作为首批选定上市对象登陆A股，今年至少有1-2家能够成功上市。实际上，主导CNTV和央视网运营的央视国际，已被列入国家文化体制改革试点企业，将采取产业化和市场化的运作模式，并“积极筹备”上市。
　　对此，接受比特网咨询的汪文斌也予以正面的回应，他表示，CNTV作为国家重点培养的转企改制网站，已成为第一批试点的互联网转企企业，这必定也涉及到了企业上市的问题，不过他也表示，目前央视网还没有开始股份制改造的工作，前期工作还停留在一些方案的制定上面，而且股份转制还没有开始，目前还是“有限责任公司”而不是“股份制公司”，因此还不能满足上市的要求。
　　对于的上市时间和地点，汪文斌则坦言目前还没有一个明确的时间表，不过他肯定的表示“我们的上市会选择在国内。”

