网站设论坛聊“小三”引热议
网站设论坛聊“小三”引热议
　　现在网消息 一个专门讨论“小三”话题的论坛网站近日在网上迅速蹿红，不少已婚人士都采用“化名”登录的方式相互讨论婚姻、出轨等敏感话题，更有不少“小三”注册登录讲述情感纠葛。记者了解到，目前这个网络论坛已吸引了3000余会员，并在各种QQ群或大型网站的讨论区得到热议。
　　“小三有话说”反应最强烈
　　记者登录这个专门讨论第三者话题的论坛发现，论坛分为“综合讨论区”、“PK小三”、“小三有话说”、“感情故事”和“法律咨询”五个版块。其中，“小三有话说”版块的发帖量最大，帖子引发的网友反应也最强烈。
　　这个版块除了一些“小三”发表的亲身经历以外，还有不少关于“你会为爱的人做小三吗”这样的调查。一个题目为“我们都要结婚了，他老婆却宁死不离婚”的帖子受到了不少网友的强烈攻击，不少网友表示，爱情也是有“自尊”的，破坏别人家庭还来祈求可怜的人根本不值得同情。
　　“熟女”交流退敌秘方
　　除了“小三”们各自交流的版块，在“PK小三”这个讨论区里，一些已婚人士也发出“爱情守卫战”的帖子，用这种方式与“姐妹”交流对付“小三”的方式。
　　“我成功‘诛杀’小三的全过程”“就在刚刚，我狠狠甩了小三一个耳光”等类似标题的网帖，点击率和回复率往往最高，一些回复者也在留言中传授爱情的保卫方式，诸如“男人也该死”“苍蝇不盯无缝的蛋”等尖锐语言也常常在网帖中出现。
　　网友：没必要专门讨论
　　该论坛网站的蹿红遭到了不少网友的质疑，一些人甚至表示，虽然“小三”现象十分普遍，但实在没有必要专门开辟一个网站来分类讨论，更没必要为“小三”们提供交流平台，让她们相互传授当第三者的经验。
　　网友“开心就好”表示，这种网站的设立，是在挑战中国传统道德底线，话题开放到已经超过正常人的思维底线。何况，目前不少大型网站的女性论坛里也已经包含了关于第三者的情感讨论，根本不需要专门为这样的话题开辟新的讨论区。
　　尽管遭到诸多网友的质疑，但该网站的负责人却认为这只是人与人之间的道德观念不同，无需太认真。
　　对于开设网站专门讨论第三者的现象，武汉市公安部门相关负责人表示，单纯的讨论和交流没有构成违法。
　　该负责人认为，第三者属于道德观问题，本身没有违法，只要该论坛上没有发布淫秽图片，或对其他家庭产生严重影响的情况，网站就不算违规。
　　(长江商报记者 王晴)
　　齐心 制图

