易观：腾讯盛大网易占一季度网游市场62%份额
2010年第1季度中国网络游戏市场主要厂商市场份额
　　新浪科技讯 5月11日上午消息，来自易观国际最新的数据显示，2010年第1季度中国网络游戏市场腾讯、盛大、网易三家占据了市场的62%。其中腾讯的份额达25.3%，首次超过总体的四分之一，而相较之下九城的份额仅有0.3%。
　　易观国际即将发布《2010年第1季度中国网络游戏市场季度监测》数据报告。以下是这份报告的核心内容摘要：
　　据易观国际(Analysys International)对中国网络游戏市场的研究发现，排名前三的厂商占据了61.8%的市场份额：
　　腾讯业绩增长快速，以25.3%的市场份额位居市场第一，《地下城与勇士》《穿越火线》等游戏在春节期间推出了丰富的营销组合，有效带动了ARPU。
　　盛大本季度以21%的市场份额排名第二，涨速良好，营收增量部分主要由盛大在线贡献，盛大游戏产品更新较为滞后。
　　网易本季度排名第三，占16.3%市场份额，《魔兽世界》通过审批正式运营，但春节前一周开展了赠送3小时游戏时间活动，根据易观智库EnfoDesk网游版数据研究显示，《魔兽世界》的人均在线时长接近180分钟，当周《魔兽世界》几乎没有贡献营收，加之游戏版本更新问题，用户粘性呈下降趋势。业绩增长大幅减缓。
　　其它厂商方面：易观智库网游版数据研究显示，完美时空的《梦幻诛仙》经过推广期，用户活跃及粘性后有明显的下滑；
　　而巨人《绿色征途》与腾讯联合运营，用户从旧版《征途》向《绿色征途》迁移，用户有所增长，ARPU有所摊薄，业绩下滑得到缓解，有望上扬。
　　据易观国际(Analysys International)分析认为，网游市场竞争激烈，春节促销有效带动业绩，但必须考虑消费者利益的保护。受节日气氛影响，玩家易产生消费冲动，同时用户可支配时间及收入增加。网游企业在春节期间集中推出“限时”“礼包”等在虚拟道具，但营销不可以过度提升玩家角色能力，这将加速用户以往购买虚拟道具的贬值。
　　易观建议游戏厂商在更新付费道具过程中，注意旧产品的贬值问题，以维护消费者利益，可考虑引入折旧概念，刺激用户并保持良好的购买习惯。

