九城失《魔兽》经营惨淡 朱骏分兵三路背水一战
　　《IT时代周刊》记者/丁飞飞
　　“我一回来那些大佬又要倒霉了。”朱骏的这番话让人感到那个嚣张的身影又回来了，但以眼下九城的实力而言，再想在网游界掀起腥风血雨已并不容易
　　对九城来说，“躺着数钱”的风光日子太短太短。仅一年后，他们就沦落到四处奔走以求自救。
　　2010年4 月16日，在宣布总裁陈晓薇将于5月离职，CEO朱骏接管业务后不到一个月，九城很快公布了朱骏复出以来的三大战略，并将现有组织架构进行调整，分为三个不同的事业部。这意味着，九城朱骏开始分兵三路寻找盈利道路。2009年4月16日，暴雪正式将《魔兽世界》(下简称“《魔兽》”)中国代理权授予网易。
　　时至今日，在易主之后的一年里，《魔兽》遭遇了进入中国以来最坎坷的经历，九城的命运更是发生了近似于灾难性的转变。陈晓薇曾说，“失去《魔兽》的九城还是九城”，但现在看来，九城前景并不乐观。
　　《魔兽》易主后，九城的收入锐减90%以上，股价也是一跌再跌，直至跌出网游厂商前十的行列。收入锐减、大量玩家流失、股东信心低落、员工干劲不足等一系列的问题再次接踵而至。朱骏不得不带领九城开始艰难的转身。
　　九城的“二次创业”
　　在失去《魔兽》运营权后，九城连续遭遇三个季度亏损，股价从12美元一路下跌至7美元。朱骏用于宽慰投资者的最直接理由是，九城手里还有2.5亿美元以上的现金，市值在股价一路下跌后已不到2亿美元，成为典型的“现金超市值”公司。
　　不仅如此，2009年第三季度财报还显示，九城以下滑94%的糟糕业绩成为中国网游行业中唯一营收和利润双双下滑的上市公司。从市场份额看，九城沦为网游上市公司阵营中的“杂牌军”，风光不再。
　　今年3月19日，九城发布公告称，与现任总裁陈晓薇的合同于5月16日到期后，双方将不再续约，董事长兼CEO朱骏将接任代理总裁一职。这也令业界长久以来的猜测得到证实：职业经理人陈晓薇离去，朱骏重返九城。
　　尽管朱骏对外否认陈晓薇离职与“魔兽”事件有关，但他也坦言九城正在进行“二次创业”，在这一阶段，公司由创始人领导比较好。“创业团队做出来的效果和职业经理人做出来的完全不一样。没办法，自己的东西(公司)还是要自己做。”朱骏向《IT时代周刊》感叹道。
　　据了解，九城在朱骏复出后即推出了“全球应对全球”策略，此次公布的三大战略是在考虑市场及业务环境变化下，对相关业务进行结构调整。朱骏主导的三大战略包括：在中国市场，通过自主研发、代理、合作等各种方式，执行网游业务的运营；在全球范围内，整合全球合作伙伴的优势资源，进行产品的研发、运营及销售；关注互联网新应用的业务开发。
　　在执行三大战略的考虑下，九城将现有组织架构进行了调整，分为三个不同的事业部：网游事业部、新业务事业部、北美投资业务事业部。其中，网游事业部由副总裁朴舜优及副总裁何旭东负责，包括客户端类网络游戏的研发、运营及商务发展等领域的工作，九城旗下自主研发的横版格斗游戏《名将三国》即由这一部门运营。
　　新业务事业部由副总裁江焕新及副总裁沈国定掌管，主要是负责发展互联网新应用业务。北美投资业务事业部负责包括Red5(注：九城3月23日宣布投资美国游戏开发商Red5)在内的全球投资业务相关工作，由副总裁黄凌冬负责。
　　沈国定在接受本刊记者采访时表示，九城在海外还将有更多步骤，投资Red5仅仅是开始的第一步。同时，沈国定否认了公司联合创始人秦洁出任CEO的说法，称朱骏将一如既往地领导九城，在此一策略指导下积极发展。
　　分析人士表示，此次九城重整业务架构并公布未来三大战略，也意味着九城积极自救的举动有了更清晰方向。
　　分析师并不乐观
　　在以大成本、大制作决定成败的网游产业，九城重新崛起的难度并不亚于任何一家小公司的突然发迹。而朱骏手上剩下的底牌，似乎并不多。
　　在过去一年中，九城一度寄希望于自主研发的力量争夺失去的市场，并从无到有组建了多达400人的自主研发团队。但至今为止，这项大规模投资并没有发挥太大作用。
　　近日，有业内专业人士指出九城即将推出的《劲舞团2》失去了《劲舞团》传统的流线性，和后者相比，《劲舞团2》的玩法没有本质性的提升。如果推出这样的产品，不但没有办法吸引老玩家继续停留，并且会让新进入的玩家很难接受。
　　据知情人士透露，九城已有计划推迟《劲舞团2》的测试时间，想借助世界杯来重新包装另一足球类网游《FIFAOL》进行二次推广。但此举激怒了《劲舞团2》的韩国研发商T3。有媒体分析称，其结局有可能是在九城身上再次出现《魔兽》易主的故事。
　　另有消息称，朱骏复出后首推的自主研发游戏《名将三国》在经历了2亿Q币的炒作之后，目前平均在线人数却不到3 万。有消息称，年初苦心打造《名将三国》的研发团队已经遭到裁员。但九城方面对于上述《劲舞团2》和《名将三国》的传闻皆断然否认。
　　从2009年第三季度财报看，中国上市网游行业阵营已基本成型，强者越强，腾讯和盛大的游戏营收总和超过了其他 7家上市网游公司之和。与这两家风光无限相对比的是，九城似乎正在走向低谷。
　　有分析师指出，九城在2009年第四季度仍将亏损。另一位跟踪九城的投行分析师甚至表示，以他们的模型估计，收支失衡的九城至少要到2011年才可能扭亏。
　　在朱骏重新掌管具体业务，加大自主研发，并积极投资网游团队下，九城何时能够找到一款《魔兽》似的游戏摆脱亏损，直至网游前十，甚至第一阵营，值得关注。
　　“我已经有三年没有接受过IT方面的采访了”，朱骏这样去阐述自己回归九城总裁任上的感受。在日新月异的网游业，曾几何时，九城几乎是躺着把玩家的钱收入到自己的囊中。但在失去支柱后，业绩下滑90%的惨状，让朱骏不得不脱下申花足球队的球鞋，穿上西装，站在九城前台，指挥着人心涣散的部下，做着最后的战斗。
　　“我一回来那些大佬又要倒霉了。”朱骏的这番话让人感到那个嚣张的身影又回来了，但以眼下九城的实力，再想在网游界掀起腥风血雨已并不容易。

