Facebook入华：合情未必合适
　　文/王 盼
　　Google刚退出中国内地，Facebook却要和这个全球最有潜力的互联网市场更紧密地拥抱，这一进一出是个有趣的谈资。
　　4月初，有消息称，Facebook酝酿最快在3个月内，最晚在年底之前正式进军中国。回想2007 年，Facebook注册了.cn域名，第二年又低调推出简体中文网站，引得坊间一度以为它将在当年入华。可是，网站至今无踪，入华依然无影。
　　我们不能因此就否认Facebook是一家有野心的公司的事实。其创始人马克·扎克伯格坚信他的企业能够引领变革。这从扎克伯格从容地让Facebook在全球成长，既不着急上市，又坚定拒绝互联网巨头招安等举措中可以看出来。
　　因此，对于这家诞生于常春藤联盟的社交网站来说，中国市场有它的潜在用户群。在它还没有在华现身的日子里，一方面是为数不少的中国网友迫不及待地去使用其英文网站，另一面是从Facebook获得灵感的校内网、开心网等在中国做得风生水起。
　　走在国际扩张道路上的Facebook，怎么可能无视中国市场？进来是迟早的事情。当然，进来与否是一回事，能否生存是另一回事。遗憾的是，它不见得适合在这个市场生存。
　　美国的互联网巨人们，谷歌、雅虎、AOL、eBay……还有Facebook的老对头MySpace，它们都来过，它们也都过得不顺心：要么黯然退场，要么维持落寞，卷土重来的还没看到起色。
　　因此，对于 Facebook而言，即使不考虑非市场因素，“偷艺”的中国社交网站已经筑起高高的行业壁垒。强势如Google者，入华后用了四、五年时间才站稳脚跟，但仍处绝对下风。Facebook即便有办法拆掉“围墙”，恐怕所花时间不会比Google短。
　　在这次传闻出现后，Facebook的发言人赶忙出来辟谣，说他们对中国感兴趣，但目前没有制订专门计划。笔者认为，这或许表明了这位“外来和尚”尚未想好如何在中国念经的现实问题。

