淘宝网与雅虎日本共建网购平台 预计六月初上线
　　中新网5月10日电 淘宝网与软银集团控股雅虎日本宣布将展开战略合作，双方将通过数据对接全面打通中国和日本的网购平台。按照规划，淘宝网与雅虎日本战略合作将分别架设两个平台，预计在6月初同时上线。
　　这也是中国首个跨国界的网购平台。按照规划，淘宝网与雅虎日本战略合作将分别架设两个平台，预计在6月初同时上线。
　　据悉，架设在淘宝网上的“淘日本”是向淘宝用户提供日本产品的中文平台。而架设在雅虎日本网站上的雅虎日本“中国商城”是向雅虎日本用户提供中国产品的日文平台。
　　通过淘宝网与雅虎日本双方的底层数据对接，淘宝网的商品将直接出现在雅虎日本“中国商城”上，雅虎日本的日本商品也将出现在“淘日本”上。
　　据淘宝方面介绍，在大淘宝开放原则下，由第三方公司提供信息翻译及物流服务，中日消费者看到的商品分别是本国语言，而且是完全通过自己以往熟悉的购买操作和支付方式完成交易。
　　双方高管确认，对于进入平台的商品，双方会有严格的筛选机制，所有商品必须符合两国法律及海关相关规定，并需缴纳关税。
　　此外，食品、化妆品暂不开放对日本出口。在物流方面，阿里巴巴日本站会整合第三方国际物流公司，提供国际段物流服务，中国地区的物流将由国内另一家三方物流公司承担。中日用户只需按照往常在国内物流公司发货就可。同时，另外第三方呼叫公司将承担起买卖双方呼叫翻译工作，让买卖双方达成有效沟通。
　　阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云表示，我们很高兴通过淘宝网这个平台可以帮助日本的小企业向中国提供日本产品，这个举措也可以让消费者能够从数亿的中国和日本的商品中有更多选择。
　　日本软银集团总裁兼董事长孙正义表示，由中国、日本经济为代表的亚洲经济会持续增长，电子商务是拉动增长的重要力量。同时，提供平等贸易机会给小企业，对于小企业的发展是非常重要的事情。
　　“我们将在6月份上线的新平台是小企业完成跨国贸易的理想平台。对于跨国购物的消费者来说，只要通过自己熟悉的网购方式进行即可。通过这个合作，我们要在两国之间搭个桥，对亚洲的经济成长作出重要贡献。”孙正义说。

