百度首发新书壹百度2：人生可以走直线 
　　新浪科技讯 5月10日午间消息，汇聚百度CEO李彦宏及百度员工十年成长理念、职场人生感悟的新书《人生可以走直线》首发仪式在北京大学举行。百度市场与公关高级总监朱光，出版方及中国扶贫基金会相关领导出席仪式，青年演员王珞丹成为新书公益大使。
　　仪式上，百度宣布王珞丹成为新书公益大使，每卖出一本《人生可以走直线》将与王珞丹一起为扶贫基金会“新长城自强助学基金”捐出一元钱。
　　据悉，《人生可以走直线》是百度献给即将踏入职场的大学生，以及所有职场人的一份特别的礼物。书中，百度将自己成立十年来所秉持的诸多优秀企业品质总结和提炼成了阳光法则，并通过大量精彩的案例与读者分享。
　　百度市场与公关高级总监朱光表示，百度希望通过这本书，为即将走向工作岗位的大学生、为理想打拼的职场人提供指导性帮助，协助他们革新从业观念、提升工作能力， 让更多的青年人奔向阳光灿烂的直线人生。
　　百度CEO李彦宏在新书寄语中写道：互联网正与传统工业飞速融合。商业规则正被彻底改变，同时发生变化的还有人们的生活方式。与此同时，社会变得包容，公平的规则变得畅行无阻。……正是因为这样的变化，简单而质朴的法则将重新发挥作用。
　　出版方博集天卷董事长黄隽青指出，在当前激烈的竞争环境下，众多大学生、白领等职场人士迫切需要得到更具操作性的从业指导。凝聚着百度十年企业管理精粹、拥有大量精彩案例的《人生可以走直线》一书，用大量的故事为实例，以小见大，具有很强的可读性。
　　中国扶贫基金会新长城项目部主任颜志涛表示：“非常感谢百度对贫困大学生进行捐助的义举。然而，我认为《人生可以走直线》这本书本身，也是对大学生最大的帮助。百度将自己十年发展的成功经验，也全部拿出来与青年生朋友们分享，帮助他们掌握获得成功的方法。
　　据了解，《人生可以走直线》目前已开始于各大城市书店及网上书城销售。

