QQ群里逐渐实名化：群友之间的约定俗成
　　“我所在的好多QQ群，现在都要求大家以实名出现，这是不是和此前说的‘网络实名制’有关系啊？”近日，网友纪先生向众网民求教。纪先生认为，QQ群是一个虚拟世界，现实中的陌生人聚集在这里，如果必须公开真实姓名、职业等个人信息，不太令他放心。
　　纪先生所在的是一个休闲娱乐QQ群，闲暇之时，QQ群组织大伙外出踏青、自驾旅游，气氛很是不错。可最近，QQ群内突然公告要求“每人的ID必须是真实名字，相关信息也不能虚假”，不然就会被淘汰出群。于是乎，不少人都以真实姓名出现，但这却让纪先生有些犯难，“毕竟大家还没有一个较长时间的了解过程。”纪先生询问说，是不是聊天QQ群都开始这样要求。
　　记者调查发现，不少QQ群有同样要求，尤其是小区业主群、校友群、同事群等对此要求最为严格。在南沿线一楼盘的业主群里，每位群友的ID格式统一为“楼栋+单元+门牌号+姓名”，否则无法通过群主审核。他们的意见是以免不相干的人进群里来招摇撞骗。而一位校友群群主则表示，群内众人都是熟人，没有必要在ID上搞一些雾里看花的虚名，直接用真名比较好，“免得我想找谁聊天，还要点开资料看是不是他。”
　　对于纪先生的疑问，众群主纷纷表示，群内 ID用实名，属于群内聊友间的约定俗成，与“网络实名制”没有关系。而中国“网络实名制”的源头，一般都认为是2002年清华大学新闻学教授李希光提出建议“中国人大应该禁止任何人网上匿名，同时网上写东西要负法律责任”，这番言论在网上引起轩然大波，一段时间言辞激烈的争论后，并没有出台相应措施。 2008年8月，国家工业和信息化部正式答复网络实名制立法提案，虽未获通过，但表示，“实现有限网络实名制管理”将是未来互联网健康发展的方向。今年年中，国新办首次确认，我国正积极探索及推动论坛等各种网络互动环节的普通用户实名制，已在重点新闻网站取消新闻跟帖“匿名发言”功能，并取得实效。
　　本报记者 王聪

