Facebook亚洲战略加速：争夺谷歌中国工程师
　　新浪科技讯 5月11日凌晨消息，Facebook向亚洲重点拓展的战略正在加速。在低调成立亚洲项目团队的同时，Facebook总部还从谷歌中国招募多位资深工程师。在Facebook酝酿年内入华的背景下，这一举措颇为耐人寻味。
　　Facebook亚洲战略加速
　　在4月22日举行的f8开发者大会上，Facebook首席执行官马克·扎克伯格宣布全球用户已达4亿。几乎同时发布的另一份数据显示，Facebook整个亚洲地区3月份的用户增长约600万，月活跃用户超过8500万。其中增长最快的是泛太平洋国家。
　　显而易见的是，Facebook在亚洲还有很大的想像空间。实际上，Facebook早已意识到这一点，并且低调的成立了亚洲项目团队。
　　新浪科技获得的信息显示，Facebook已从谷歌中国招募走多位资深工程师，前往美国总部加入亚洲项目的开发之中，而这也是其亚洲战略正在加速的一个信号。此前，Facebook已酝酿在北京建立研发工作室，并开始招募总经理人选。
　　在Facebook有意年内入华的背景下，上述举措颇为耐人寻味。不过有接近Facebook的人士对新浪科技表示，依目前掌握的情况看，Facebook入华并非易事。
　　连年挖角Google员工
　　在Google今年提交给美国证券交易委员会(SEC)的2009年10-K表格中，列出了10大竞争对手。而Facebook更是榜上有名，位列第六。这两家公司的对抗也越来越多的被人提及。
　　实际上，之所以Facebook可以顺利的从谷歌中国招募人才，与之前已有大批Google原高管加盟有着密切的联系。Google到Facebook的人员流动从未停歇，2008年开始更有愈演愈烈的势头，其中部分的重要人事变动名单如下：
　　2008年，Facebook挖来Google副总裁Sheryl Sandberg、Google社交媒体部负责人Ethan Beard、甚至包括Google前行政总厨Josef Desimone。
　　另据不完全的统计，2009年Facebook还相继从Google请来了产品管理部主任、斯坦福大学博士Benjamin Ling；AdWords业务部门掌门Grady Burnett；AdSense、Gmail研发负责人Greg Badros；在线支付业务负责人Prashant Fuloria等。(孟鸿)

