二三线城市网购消费增速最快
　　南方日报讯(记者/欧志葵)开网店成为返乡农民工的创业主流，中西部地区的二三线城市网购消费力增速最快，同时，这些地区的网店卖家增速也最快。记者昨日从淘宝网最新发布的《2009—2010年度中国网购热门城市报告》上获得上述消息。
　　网购消费力上海居首深圳、广州跻身十强
　　据了解，淘宝网对网购消费进了持续一年的调查，调查时间为2009年5月1日至2010年5月1日。根据调查，上海、北京、深圳、广州、杭州等入围中国网购消费力十大城市，入围者主要集中在以江浙沪为主的长三角地区、以广深为主的珠三角地区和以北京为主的京津地区。显然，经济发达的东部地区独占网络消费鳌头。
　　其中，上海雄踞所有网购消费力城市之首，报告期内的网购消费金额达到174.2亿元，占比达到8.67%，成交人次则达到5881.7万人次。广东的深圳、广州则挤进网购消费力的前五强，其中深圳排名第三，报告期内网购消费金额达64.8亿元，占比达到3.23%，广州消费金额为48.5亿元，占比达到2.42%。不过，与上海、北京相比，广东的网购消费力差距仍然很大。
　　二三线城市增速最快中西部后劲十足
　　据调查，在中国网购消费力增长最快的十大城市中，除了澳门、广东云浮之外，其他8个城市均来自于中西部的二三线城市，他们分别是河南漯河、湖北鄂州、云南思茅、黑龙江齐齐哈尔、云南红河、海南文昌、河北邢台和广西贵港。
　　据淘宝网介绍，根据该网经验，过去几年网购市场每年的增速均保持在100%。但是报告中位列增速前十位的城市，增长倍数则远远高于整体的增速。即便是排名第十位的广西贵港市，其增长倍数也达到了5.05倍；排名前三位的增速甚至保持在10倍左右，澳门、河南漯河、湖北鄂州的增长倍数分别高达10.52、10.48和9.3倍。
　　“中国网购消费力增长速度最快的城市，二三线城市唱起了主角，尤其是中西部地区的城市显得后劲十足”。
　　分析指出，与中国网购消费力增长最快的城市主要落在二三线城市、尤其是中西部地区为主的情况相对应，中国网店卖家增长最快的十大城市和十大省份也更多出现在中西部地区。西藏林芝地区和新疆自治区分列这两个榜单的榜首，两者的网店卖家增长倍数分别达到了238.42倍和59.04倍，把第二名远远甩在了后面。
　　分析认为，网店卖家在中西部的高速增长，说明了前述地域的网络环境相较以往已经大为改善，网上开店成为返乡农民工和当地剩余劳动力实现就业创业的重要途径。

