央视网推进国内上市事宜：将进行股份化改造
　　新浪科技讯 5月11日上午消息，央视国际网络有限公司总经理汪文斌确认正在积极推进国内上市，他表示央视网已经被列为转体改制试点网站，但上市具体日期暂无时间表。
　　汪文斌昨日出席与优酷合作发布会，他在接受媒体采访时表示，央视网是国家重点新闻网站，现在已经是被列为转体改制试点网站，下一步很重要的是涉及股份制改造和上市的问题。“怎么操作还在方案中，我们当然有这个希望，但有待时日推进，目前还没有时间表。”
　　此前新浪科技曾获悉，中国网络电视台(CNTV)与央视网将于6月30日正式合二为一，而为了更好地进行世界杯报道，央视网的域名将于5月底先行指向CNTV。两者的合并计划在CNTV创立之初已经定下，而接来CNTV还酝酿改版成纯视频网站。
　　汪文斌表示，早在CNTV创立之初就已确定此计划。对于外界热议的cntv.com域名，汪文斌则表示此前曾考虑使用，但当时该域名被外国人持有，双方未能达成交易。
　　不过近日cntv.com域名被国内互联网公司雨林木风买下，域名指向该公司旗下网站114la.com。汪文斌指出，CNTV还是希望通过商务手段回购这一域名。(崔西)

