58同城CEO姚劲波：未来分类市场只会剩下一二家
　　新浪科技讯 5月11日上午消息，58同城CEO姚劲波近日做客新浪科技白银时代访谈间，谈到市场格局，他认为分类信息市场具有广阔的发展前景，分类广告正在向互联网迁移，但随着竞争的不断深入，未来分类信息市场只会存在一两家企业。姚劲波还分享了他的创业故事以及58的企业理念。
　　精彩观点：
　　关于融资
　　我们这一轮融资是B轮融资，是第二轮融资，我们第一次融资是在2007年中，软银赛富第一轮融资，这次很快。不是我们主动追求融资，是投资商追着我们，所以我们又设了一个时间，在春节前最后一个时间，当时我们跟投资者讲我们要求在春节前全部做完，如果春节前做不完就有别的选择。
　　关于竞争
　　09年之前互相没有拉开距离，不论是我们还是竞争对手，但是进入2010年我们的竞争优势在扩大，58现在可以负责任的讲，我们的市场份额，很多指标包括收入、用户数、发贴量可能是市场第二名、第三名的总和还要多。我相信分类广告会是一个赢家通吃的市场，将来在中国在线分类市场可能只有一家存在，我非常希望，我也希望会是58。
　　关于创业
　　我个人是一直想做一件能够影响大众，最普遍大众的事情。当时我会去选择什么服务是在国外证明有广阔的前景，至少网站流量都达到很高的水平，在中国该没有人做。我当时记得是打开一个排名，第一位Google，从雅虎往下，看到第一个不是很熟悉的网站，就是Craigslist，于是我就研究这个网站，研究了前后有半年，我研究不只是看它的各种新闻，看它的网站，我会去成为它的用户，我向它付费，我用海外信用卡在上面发布了第一个付费的信息。这个服务是中国老百姓非常需要的，同时在中国还没有很强的对手。当时我在外网负责产品市场的VP，我当时其实没有安全下决心出来做，真正让我下决心的是我看到一些海外的公司进入中国，如果我再不出来，这个机会就没有了，当时我决定赶紧出来做这个事情。
　　关于团队
　　我们最开始有一个故事，在互联网上传得也很广，最开始我们租第一个办公室是60个工位，我就跟设计的人说砍掉两个吧，变成58个。最开始58的58个员工，现在我统计了一下，还有30多个人在58。四年过去了。包括有很多人是曾经离开了58，最近一两年可能又回来了。凝聚一个团队，除了靠待遇，靠其它方面以外，更重要的是两点：第一，所有的员工必须有共同的愿景，他们跟我一样相信分类能够成功，只有这样他们才能克服暂时的困难。第二，我们工作非常开心，从我到最近底层的员工，我是一个非常open的环境，我们每一个人都能互相合作，是包容失败、鼓励创新的文化，这两点让58在这几年可能很多行业的人能够凝聚到58的一个很重要的原因。
　　关于理想
　　我个人做58不是要把它做成一个上市公司，我完全就是要把58的服务做成伟大的服务，伟大的服务就是在中国拥有上亿的用户，所有的人、大部分的人都知道，包括我的父辈、亲戚朋友全都在使用，而且帮他们解决问题。不光是用户量还是解决问题，还是为社会创造价值，都必须大。
　　以下是访谈实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家好，欢迎来到新浪科技“白银时代”访谈间。今天我们很高兴请到了58同城的CEO姚劲波先生，请他来给大家聊聊分类市场以及58。首先请姚劲波先生给大家打声招呼。
　　姚劲波：新浪的网友大家好，很高兴有机会跟大家沟通，我是58同城的姚劲波。
　　主持人：劲波，最近有一个消息挺火，你们获得了DCM和软银赛富的投资，请姚总先描述一下整个融资的过程，因为大家比较关注其中八卦的故事。
　　姚劲波：我们这一轮融资是B轮融资，是第二轮融资，我们第一次融资是在2007年中，软银赛富第一轮融资，这次很快。不是我们主动追求融资，是投资商追着我们，所以我们又设了一个时间，在春节前最后一个时间，当时我们跟投资者讲我们要求在春节前全部做完，如果春节前做不完就有别的选择。这一轮非常顺利，大概一两个月就全部完成。
　　主持人：我们知道58同城好像是国内第一家受到风险投资注资的，你们最近又收到1500万美元的注资，姚总，您觉得58靠什么吸引这些风险投资商的追逐？
　　姚劲波：其实在我们这个行业，58是一个比较独特的公司，和其它几个公司比都是作为一个大的互联网公司的子品牌出现，58是一个完整的创业团队创的一个公司。跟我们团队对这个事业的爱好有很大的关系。另外，我相信我们团队不但爱好这个事业，而且我们经过这几年，可能我们也非常了解这个行业。
　　主持人：请劲波描述一下中国分类市场大体的情况，因为你也是专家。
　　姚劲波：中国分类市场要看怎么看，目前互联网在现在的领域分类市场还是很小的，还没到真正发展起来的阶段。如果说整个从分类广告这个市场来看，中国是一个非常大的产业，我们知道每一份报纸，包括《北京晚报》、《精品购物指南》，每年在分类上面的收入都能够过亿。中国整个分类广告市场应该是一个300—500亿产值的市场。这个市场我相信正在逐渐的往互联网在转移。最近我也跟一些媒体包括报纸分类的负责人聊天，他们也是感觉到这种压力，很多传统上的分类广告客户慢慢的把预算转到互联网，很多用户原来依赖报纸来找生活信息，可能逐渐他们开始选择用互联网、用手机来解决问题。所以，明年或者后年才会是分类广告、分类信息真正在互联网上被大众接受的第一年。
　　主持人：我们也注意到中国的分类市场不光是58一家，还有其它竞争对手，你描述一下整个市场竞争格局是什么样。
　　姚劲波：09年之前互相没有拉开距离，不论是我们还是竞争对手，但是进入2010年我们的竞争优势在扩大，58现在可以负责任的讲，我们的市场份额，很多指标包括收入、用户数、发贴量可能是市场第二名、第三名的总和还要多。我相信分类广告会是一个赢家通吃的市场，将来在中国在线分类市场可能只有一家存在，我非常希望，我也希望会是58。
　　主持人：姚总，像分类广告的营利模式、商业模式主要是哪一块？
　　姚劲波：这个阶段我们不是特别在意收入营利模式这一块，我们更在乎的是用户量和用户体验、口碑。因为在这个阶段，绝大部分用户是不使用分类信息的，包括刚才的摄像，我跟他交换名片的时候他就没有使用过58，新浪这样高科技的企业，每天还不使用分类广告，还在使用报纸和别的服务。这个阶段可能绝大多数用户，包括IT圈，包括使用电脑的用户，还没有开始使用分类信息，更不用说老百姓，我们的父辈、兄弟姐妹，还有中小城市的用户。所以，我个人包括我们团队在这个阶段更关注的是用户量。
　　主持人：你们现在主要赚钱靠什么？
　　姚劲波：越是不关注收入，可能我们的收入越是不差。从我们掌握的一些数据来看，我们的数据在09年全年是盈利的，经过审计的报表。经过今年，我们的收入可能又比去年底翻了一倍还不止。越是我们不关注收入，我们发现一个规律，我们收入的增长幅度会大于预想的增长幅度，我们的收入来源很多渠道，总体来说我们现在已经是中国互联网联盟前30位的网站，当然我们的收入规模总体还是偏小的。绝大部分用户也好，客户也好，付费使用58的服务以后，和一些竞争产品，比如说百度，比如说一些垂直网站比，58依然是超值的。我们的收入模式很简单，58整体来说是为商家、为用户提供一个完全免费的平台，你可以完全免费的发布信息、产业信息。当然如果你想获得好一点点的效果，你可以付一点点钱，把你的信息放在更靠前的位置，这是一句话就可以概括我们的营利模式。
　　主持人：分类信息的鼻祖是Craigslist的话，在移动互联网有一个数据，说它在美国手机访问量已经超过Google，我想知道通过手机访问58的用户现在大概占到多大比例？

