如何解读官员“网络恐惧”
　　汪彦玲
　　据《人民论坛》调查显示，很多官员对网络都有“恐惧”心理。有的担心个人隐私被曝光，有的担心工作疏漏等不良现象被曝光，也有官员担心网络监督混淆是非、颠倒黑白……有70%受调查者认同官员对网络有恐惧，县处级干部最担心。
　　当民众开始认同网络监督时，官员们却出现了相反的心理——恐惧。或许在官员的眼中，网络容易散播谣言，造成社会不稳定；而在民众眼中，网络填补了公民监督的空白。这大概是两者对网络有相反认识的原因之一。
　　“网络反腐”为什么如此受捧？因为反腐和表达的成本最低。在今天，网络似乎成了主持正义的重要武器，这可能只是一个幻觉，但是它发出的信号是，舆论环境和民众利益表达制度的建设仍然不够。网络不能等同于制度建设，它只是在技术上带来更多便捷。要是在实际的舆论环境中不重视制度性的建设，一旦网络被滥用，恐怕不但要让官员们恐惧，或许也会变成我们每一个人的恐惧。
　　我们可以借助网络反腐和监督，但是网络不该是反腐和监督的主要战场和最后战场。网络可能带给网民的是狂欢，带给官员的是恐惧，这都不是正常的社会心态；网络还是要回归理性，回到正常的生活中来。完善现实沟通渠道，把民众利益表达的渠道和制度建设好、执行好，才是最重要的。

