孙正义谈网购跨境平台竞争不会受百度乐天影响
　　新浪科技讯 5月10日下午消息，日本软银集团总裁兼董事长孙正义今日接受新浪科技专访，谈及淘宝与雅虎日本共建网购平台是否面临百度乐天合资公司压力时，他表示不会受到其他公司影响，并认为百度乐天需要重新构架服务和产品。
　　以下为专访全文：
　　新浪科技韩枝：百度和乐天合资公司也是计划今年上线，也是希望开通双向平台，外界有人认为本次雅虎日本与淘宝合作，是收到了来自百度乐天的压力，您如何评价这种看法？
　　孙正义：我们在去年年底就开始准备这个项目，在筹备这个项目时，百度和乐天合作并没有对外宣布，我们的计划和他们没有任何关系，也不会受到其他公司的影响。
　　可能各家公司风格不太一样，我们集团来说，希望把事情准备好再和媒体宣布，今天我们宣布合作，接下来只有三周时间，我们的服务就会在全球推出。
　　我们在发布消息之前，经过了大量长期的时间准备，只有这样才能在消息公布后很短时间推出去。我们并不知道百度和乐天合作以及他们具体何时上线。
　　新浪科技：您觉得淘宝网合作雅虎日本，与百度和乐天合资公司在做电子商务方面有何不同？
　　孙正义：如果一定要说两家公司有什么根本性的区别，我觉得有很大不同。大家能够看到，日本雅虎和淘宝有很多类似的服务和功能，都拥有大量消费者和产品，我们只要对接，就可以向对方消费者介绍自己的产品，会形成高效和迅速的合作模式。
　　相反我们看到百度，其消费者更多是搜索消费者，而不是购物消费者，乐天和百度的合作不可能给乐天带来大量中国产品，也不可能马上带来很多消费者，他们必须重新架构新的服务和产品，这方面两家公司有很大区别。
　　新浪科技：最近外资互联网在中国频繁面临失败，您如何看待这种情况？
　　孙正义：大家也看到每个国家都有不同的文化、市场和环境。其实每个国家只有自己的年轻人，对自己的需求最了解，也对自己的事业最热爱。
　　进入一个新的市场或者领域，绝对不能把国外模式百分之百拿进来，很有可能面临失败。而是需要和国内富有激情的创业者合作，让他们充分发挥对本土市场需求理解的激情，才能把事情做好。
　　软银和阿里巴巴就是一个很好的典范，阿里巴巴在中国有个性进行充分的发挥，才能够成功，而我们一起也为年轻人给予了更好创业的支持。
　　新浪科技：近期有许多互联网新的模式出来，包括groupon、twitter，包括为iphone提供应用的社交定位应用等，您如何看待这些新的模式，这些对于SNS的发展来说是不是一种打击？
　　孙正义：SNS的存在是由于市场需求，因此产品有生命力，软银在中国投资了人人网投资，也获得了成功，我相信每个产品都是基于消费者需求。
　　新浪科技：淘宝网和雅虎日本推出的网购平台，具体会给双方带来哪些好处？
　　孙正义：这次电子商务模式，让日本店铺和中国消费者直接交易，不存在库存风险，价格比传统具有竞争优势，对于中国消费者来说，以前日本企业需要评估才决定进入什么产品，现在在这个平台上，中国消费者可以同步买到日本最新的产品。

