我国今年将施行报刊退出机制
　　每3年评估一次，退出报刊不低于本区域报刊总数的3%
　　报刊质量评估和退出机制今年将在中国内地推开，从而打破中国报刊业长期以来“只进不出”的格局。
　　据此间官方媒体8日报道，2008年，报刊退出机制在辽宁、河北两省启动试点后，辽宁省先后停办12家报刊，河北省也有3种报刊退出市场。2009年，全国有188种报刊以调整、兼并、重组、停办等方式退出市场。
　　国家新闻出版总署副署长李东东表示，今年，随着报刊分类改革的启动，报刊退出机制同步在全国施行。今后报刊退出机制将是常态化的。
　　目前，中国内地有1940多种报纸，近万种期刊。新闻出版总署正在制定“报刊质量综合评估办法”，将组织有关专家，对报刊的基础建设、环境资源、出版经营能力等进行评估，不合格的将实施退出。
　　消息人士指，初步的方案是每3年评估一次，在一个评估周期中，各地退出的报刊比例一般不低于本区域报刊总数的3%。
　　中新
　　十家新闻网将上市(相关新闻)
　　新华网、东方网等10家中国内地新闻网站将作为首批选定上市对象登陆A股。有消息指，“今年至少有1-2家能够成功上市”。中国内地媒体8日援引内部人士的消息报道，这10家新闻网站分别是央视网、人民网、新华网、千龙网、东方网、北方网、大众网、华声在线、浙江在线和四川在线。银河证券传媒行业分析师许耀文表示，东方网已经完成股份制改造，受此政策利好影响，可能成为国内“新闻网站第一股”。
　　中新

