赛迪顾问涉嫌IPO咨询造假追踪：原发媒体道歉
　　比特网(ChinaByte)5月10日消息，之前沸沸扬扬的赛迪顾问涉嫌IPO咨询报告造假一事有了另外一个结果，原发媒体《理财周报》在今日出版的报纸上刊登致歉声明，称报道细节存在不失地方。声明称，“赛迪顾问被证监会正式立项调查”、“赛迪顾问造假涉及100公司”等内容与事实不符，不存在上述情况，特向赛迪顾问致歉。
　　不过，对于赛迪是否存在咨询报道“造假”的事实，《理财周刊》致歉声明内容中并未提及。
　　5月1日出版的《理财周报》刊登《证监会暴怒：赛迪顾问造假涉及100公司，给钱就办事》一文，在行业内引发了轩然大波。文章披露，赛迪顾问在五年中共为80至100家企业提供了IPO咨询，赛迪顾问为这些企业的上市过程中提供市场占有率、行业排名等咨询服务，而报告中提供的数据或排名涉嫌严重造假，其中多家正方软件、久其软件等多家遭否公司与赛迪有关。
　　以下为赛迪顾问发给媒体的关针对《理财周报》的声明函：
　　2010年5月10日，赛迪顾问股份有限公司(以下称“赛迪顾问”)收到广东理财周报社的致歉声明，全文如下：
　　“本报于2010年5月3日第140期刊发《证监会暴怒：赛迪顾问造假涉及100公司，给钱就办事》一文。本社经进一步调查、核实，该文中的‘赛迪顾问被证监会正式立项调查’、‘赛迪顾问造假涉及100公司’等内容与事实不符，不存在上述情况。在此，本报声明收回该文的报道陈述和在此基础上所作的分析评论，并就该文给赛迪顾问股份有限公司造成的严重不良影响致以诚挚歉意！”
　　针对事态的这一变化，赛迪顾问特此声明：
　　第一，赛迪顾问从无到有，从小到大，持续发展，成为国内第一家咨询业上市公司，依靠的就是我们对专业和质量的一贯坚持，以及对诚信与责任的不懈追求。
　　第二，我们始终坚信清者自清，作为上市公司，我们的信息是公开透明的，我们的管理是严格规范的，我们尊重合法竞争，坦然面对任何竞争对手。
　　第三，我们衷心感谢各界朋友、客户和合作伙伴对我们的充分信任和鼎力支持，同时我们欢迎媒体基于客观、公正原则的监督与鞭策。
　　第四，今后，我们将一如既往地用高标准要求自己，为促进和加强行业自律，为促进中国咨询业的崛起，发挥我们自身更大的作用。
　　赛迪顾问股份有限公司
　　2010年5月10日

