新浪联手央视获世界杯视频权益
　　新浪体育讯 随着南非世界杯的临近，32家豪门军团纷纷加紧备战。而中国互联网公司在世界杯赛事的报道上同样硝烟弥漫。作为中国最具影响力的门户网站，新浪日前公布了新浪在世界杯报道上集结的部分强势资源。目前，新浪不仅与央视网签约，成为2010年南非世界杯互联网传播合作伙伴，获第十九届国际足联世界杯足球赛决赛阶段全部赛事、开幕式及闭幕式的互联网转播授权；而且签下央视的两档原创节目；同时还与北京电视台开创世界杯“三屏合一”的报道新模式，成为BTV在世界杯期间王牌节目《网络世界杯》的独家合作伙伴；更让球迷们兴奋的是，一档由黄健翔和李承鹏独家奉献的视频节目-《黄加李泡世界杯》正在紧锣密鼓地录制当中。有业内人士分析，新浪集结了如此优质资源，可谓是内外兼修，必将成为此次世界杯报道的利器。
　　携手央视 获得视频权益
　　近日，新浪宣布在世界杯报道上再次重磅出击，签约央视网为2010南非世界杯互联网传播合作伙伴，获第十九届国际足联世界杯足球赛决赛阶段全部赛事、开幕式及闭幕式的互联网转播授权，根据双方签订的协议，在世界杯赛事期间，新浪以视频点播的方式报道包括开幕式和闭幕式在内的南非世界杯决赛阶段全部赛事，并向国际足联合作机构或国际足联世界杯赞助机构提供播出赞助广告和商业广告的多项优惠措施。
　　此外，新浪还拥有中央电视台在6月11日至7月12日期间强档播出的世界杯核心节目《豪门盛宴》和《球迷狂欢节》的互联网转播权益。凭借领先的P2P视频技术、丰富的视频资源以及成熟的制作经验，2010年，新浪世界杯视频将成为互联网世界杯报道的最大亮点。
　　首个网络原创体育评论类脱口秀节目《黄加李泡世界杯》即将亮相
　　在签约央视网视频报道本届世界杯的同时，新浪还为广大球迷精心打造了一档轻松、随意、开放，具有浓厚网络特色的体育评论类脱口秀节目——《黄加李泡世界杯》，并将于5月17日与广大网民见面。据了解，这档世界杯主题脱口秀节目将由著名足球评论员黄健翔和中国著名足球记者、评论员李承鹏担任主持人，受新浪邀请，当红明星纷纷加入“黄加李泡世界杯”的队伍，孙楠、田亮、苏醒、尚雯婕、爱戴、郑渊洁、罗中旭、颜丹晨、马伊?、郝海东、范志毅、黄征、羽泉、文章、潘粤明、胡紫薇、阿朵、梅婷、李静、谢晖、佟晨洁等数十位明星将先后来到节目现场，与广大网友一起侃球，分享“原汁原味”的世界杯。
　　BTV、新浪二度联手 打造世界杯报道新模式
　　不久前，由北京电视台、新浪和北京移动联合推出的“2010网络互动春晚”取得了巨大的成功，这是第一台由三大媒介(电视、互联网、手机)联手打造、联合推出的春晚，真正意义上实现了电视、电脑、手机的“三屏合一”。
　　据了解，鉴于网络春晚的成功举办，此次南非世界杯新浪和北京电视台体育频道将再度联手，共同制作一档“三屏合一”的娱乐互动节目，节目将比春晚更加深度的融合电视与网络、3G的三重特性，充分利用北京电视台、新浪与手机平台各自的影响力和资源优势，发挥电视的视听、网络的互动、手机的便捷特点，为全民参与世界杯搭建一个集看球、聊球、玩乐于一体的娱乐互动类节目。据介绍，该档节目将在世界杯赛事期间每晚黄金时段播出，共30期。
　　新浪豪华评球团曝光 专家、明星上演大对决
　　日前上线的新浪世界杯频道，新增了世界杯专家专栏。新浪豪华的世界杯评论阵容也首次曝光。这个豪华的阵容包括：米卢、金志扬、郝海东、范志毅等著名教练和球员，以及徐静蕾、林志玲、张亚东、羽泉、王宝强、李宇春等当红娱乐明星组成的“明星评论团”；央视白岩松、韩乔生等人组成的“名嘴评论团”；国内资深评论员黄健翔、李承鹏等以及法新社、路透社、美联社等国外著名资深记者组成的国内外“专家评论团”。世界杯期间，上述明星、名嘴及专家将独家在新浪实时分析、点评每场比赛，解析世界杯赛事背后的真实背景和深层意义。这个豪华的“多位一体”的新浪世界杯评论阵容，将为全球网民奉上一场更为立体化的世界杯报道。
　　特别值得一提的是，在世界杯期间，巴西、阿根廷、法国、英国兰4支球队将在世界杯期间将接受新浪随队记者的独家专访，第一时间畅谈世界杯。
　　新浪微博(http://t.sina.com.cn)将成世界杯期间互联网杀手级应用
　　如今，微博已被广泛应用于互联网中，成为门户网站不可或缺的标配产品。在即将到来的世界杯上，依托庞大的用户群体、领先的产品技术、完美的用户体验，新浪微博预计将成为广大网民分享、交流、参与世界杯的“杀手级”网络应用平台。
　　其中，如姚晨、李冰冰、周笔畅、陈坤等新浪名人微博，以及一大批具有代表性的草根微博用户，同时，新浪微博还汇集了大量国内外知名媒体、专栏作家、专业记者、自由撰稿人等，在世界杯期间，庞大的微博用户针对世界杯发表的各路见解将会成为新浪微博平台上一道亮丽的“风景”。
　　除此之外，为了答谢广大网民对新浪长期以来的支持与厚爱，同时也为了迎接即将到来的南非世界杯饕餮盛宴，继首届新浪“超级新动”主题活动成功举办之后，此次借助南非世界杯来临之际，新浪再度推出“超级新动世界杯特别版”大型网民参与的主题互动活动，设置多重大奖回馈网民，构筑了全民参与世界杯的最大网上交流互动平台。

