淘宝网雅虎日本共建网购平台 预计六月初上线
　　新浪科技讯 5月10日上午消息，淘宝网与软银集团控股雅虎日本宣布将展开战略合作，双方将通过数据对接全面打通中国和日本的网购平台。按照规划，淘宝网与雅虎日本战略合作将分别架设两个平台，预计在6月初同时上线。
　　这也是中国首个跨国界的网购平台。按照规划，淘宝网与雅虎日本将分别架设中文和日文两个平台，预计这些平台将在6月初同时上线。值得注意的是，软银在阿里巴巴和雅虎日本均持有大量股权，此举也是软银深化电子商务的举措。
　　据悉淘宝网上将开设“淘日本”中文平台，能够为淘宝用户提供日本产品。同时在雅虎日本网站上开设日文平台“中国商城”，雅虎日本用户能够在这上面买到中国产品。
　　而搭建这两个平台的基础是，淘宝与雅虎日本双方底层数据对接，淘宝网商品将直接出现在“中国商场”上，雅虎日本商品也将出现在“淘日本”上。而在支付方面，阿里巴巴旗下支付宝在2008年已经为日本企业提供跨境在线支付，为本次跨国界购物平台打下基础。
　　事实上这并不是日本电子商务在中国的第一次尝试，日本第一大电子商务公司乐天已经与百度建立合资公司。根据媒体披露，百度与乐天合资公司将于今年进军中国电子商务市场，并计划在其日本和中国网站上开通双向交易服务。
　　而淘宝网和雅虎日本则抢在了百度与乐天前面，高调宣布同样的计划。目前淘宝在大陆以外的用户仅限于香港、澳门和台湾。
　　分析人士认为探索日本市场，也意味着淘宝网海外探索的步伐将加速。有消息称淘宝网今年希望促成国内网友跨国购买日本、韩国、美国、欧洲等地的商品。
　　阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云表示，该举动可以让消费者从数亿中国和日本商品中有更多选择。日本软银集团总裁兼董事长孙正义则表示，由中国、日本经济为代表的亚洲经济会持续增长，电子商务是拉动增长的重要力量。
　　同时双方高管确认，对于进入平台的商品，双方会有严格的筛选机制，所有商品必须符合两国法律及海关相关规定，并需缴纳关税。此外，食品、化妆品暂不开放对日本出口。
　　另外，在物流方面，阿里巴巴日本站会整合第三方国际物流公司，提供国际段物流服务，中国地区的物流将由国内另一家三方物流公司承担。
　　“中日用户只需按照往常在国内物流公司发货就可。同时，另外第三方呼叫公司将承担起买卖双方呼叫翻译工作，让买卖双方达成有效沟通。”淘宝方面表示。
　　不过有分析人士认为，两个平台的翻译及整合工作需要时间和精力，是否能够真正实现无缝对接和便利跨国购物，则仍有待市场检验。(崔西)

