百度业绩再创新高 营销中国行持续升温
　　本报讯 日前，百度发布的2010年第一季度财报以骄人的业绩数字实现了“搜索”跃进，一股搜索营销的热潮随着正在全国近百城市联动举办的“营销中国行”活动，备受企业客户的瞩目和热捧。
　　百度一季度财报数据显示百度第一季度网络营销营收为人民币12.94亿元，同比增长59.6%。百度凤巢一季度表现更是突出，其提供的各种创新营销服务受到企业客户的广泛欢迎，客户籍此享受到的投资回报也日渐突显。 “凤巢”的成功，是搜索营销向主流营销道路的又一次跃进。
　　在百度搜索业务的带动下，第一季度企业网络营销显然也呈现出递增势态，2010年第一季度，百度活跃网络营销客户数量约为22.1万家，比上一季度增长0.9%，同比增长19.5%。
　　中科院研究生院专家的研究表明，企业在搜索引擎投入1元钱的推广费用，平均能够拉动81.44元的实体销售增长，间接带动上下游的销售增长更超过171元，体现了搜索营销对实体经济的巨大拉动作用。
　　据悉，4月中旬至6月下旬由百度举办的大型营销论坛“营销中国行”活动还将在六大经济区的近百个城市持续开展，届时将会掀起一场搜索营销的普及风暴。百度预期第二季度业绩将同比增长67%至70%，相信“营销中国行”将为其业绩增长发挥重要的作用，我们将拭目以待。
　　艾缇

