“网络身份验证系统”？翻译误读出来的新举措
　　近日，各大新闻网站乃至多家传统媒体都在报道“国新办表示，为加强对互联网的控制，正在开发一套网络身份验证系统”的消息。记者核实发现，该消息并无确凿官方来源，所谓“网络身份验证系统”是一条在中英文互译间被误读出的“新闻”。
　　国家开发身份验证系统？
　　5 月6日，某部委官网发布题为《印度媒体关注中国将对网上留言采用实名制》的报道：“《印度时报》5月6日文章引用我英文媒体《中国日报》报道称，国务院新闻办表示，为加强对互联网的控制，正在开发一套网络身份验证系统。这套系统使用后，网站管理者和希望网上留言的网民都必须实名注册。这是中国政府首次证实将对网上留言采用实名制，几年前这种设想首次披露即引起轩然大波。报道表示，目前中国网民留言前必须注册，但不要求使用实名。”
　　各大门户网站纷纷转载该消息，有传统媒体也据此作了报道。
　　中翻英、英翻中
　　记者查阅《中国日报》和《印度时报》的报道原文，其中确有一句国新办主任王晨的直接引语“Wearealso　ex-ploring　 anidentityauthentication-system　 forusersof　 onlinebuletin　boardsystem　 s。”就是这句话，后被翻译为“正在开发一套网络身份验证系统”。
　　在《中国日报》的稿件中，提到了这句话的出处——王晨在给全国人大常委会作讲座时说的。记者核实发现，在4月29日的那次讲座中，王晨并未说过这样一套系统，他的原话是“网站电子公告服务用户身份认证工作正在探索之中”。这句话后来被翻成英文，又从英文翻回来时，一项正在探索中的工作变身成了正在开发一套系统。 (南方都市报)

