互联网电视受困内容与技术 触网遭遇尴尬
　　作者：张楠
　　国产电视厂商从去年就开始进军互联网电视领域，这并不是因为他们在互联网电视方面有多大的优势，而是因为他们一直在面板、控制电路等方面受制于人，只能通过提供观看互联网视频等功能来提升产品的竞争能力。
　　国产电视厂商从CRT开始，在核心部件方面就一直依赖日欧等厂商，当时，CRT显像管和控制电路等核心部件只能由国外厂商提供。所以在其后的市场竞争中，国产电视厂商一直处于劣势，常常只能依靠价格战与国外电视厂商进行竞争，而这样做的后果就是国产电视的利润越来越薄。
　　进入了平板电视时代，这种局面依旧没有任何的改变。国产电视厂商还是须向国外厂商购买面板和控制电路，而自己只能进行简单的外观设计和菜单设计。这也就为后来一些厂商采取非常规竞争手段埋下了伏笔。
　　由于面板、控制电路等资源被控制在国外厂商手中，在与国外品牌电视厂商的竞争中，国产电视厂商长期处于被动的地位。但是随着互联网的普及，互联网电视成为了缺乏核心技术的国产电视厂商提高附加值的救命稻草。互联网电视的相关技术并不复杂，这也引起了国产电视厂商一窝蜂式的参与竞争，几乎所有大牌的国产电视厂商都在自己的电视中集成了互联网功能，并建立了相关的互联网视频网站。问题也就由此开始出现。
　　近日，中央电视台新闻频道曝光，一些互联网电视的网站存在不同程度的涉黄和盗版问题。北京各大家电卖场中销售人员也表示，互联网电视可以边看电视边下载，网站提供的是正版影视节目，有的网站还提供高清电影。但记者在走访中发现，大部分在线播放或下载的视频画面粗糙，清晰度极差，画质仅相当于VCD水平，很多视频就是大家一般所说的枪版(由手持摄像机在影院中偷拍的影片)。
　　剑走偏锋 提供视频附加功能
　　其实，国产电视提供“附加功能”已经不是一天两天的事情了。这里所指的“附加功能”就是除了电视本身的功能之外的其他功能，比如支持RMVB、MP4、网络视频等，这些功能在国外品牌的电视中是没有的。
　　造成这种现象的主要原因还是版权问题。国外品牌电视不支持RMVB、MP4功能，因为这很可能牵涉到大量的侵权事件。比如，用户会用电视播放从网络上非法下载的视频，而这个结果是国际品牌电视厂商不愿意看到的，如果有人因为这个将他们告到法院的话，他们将面临高额的罚金。
　　目前国际品牌电视普遍的做法是支持SD卡中的由手机拍摄的照片和视频，这样既可以支持自家的相机业务(很多国外品牌的电视厂商有数码相机业务)，也可以为用户提供大屏幕观看照片和视频的便利，还不会造成版权上的麻烦。
　　除此之外，大部分国外品牌的电视厂商都有影碟机的业务，如果把播放视频的功能集成到电视当中，势必会影响到其影碟机的业务，现在这些厂商都在大力推广自己的蓝光影碟机，所以他们是不会支持这些功能的。
　　恰恰是国际品牌厂商的这种做法，给国内电视厂商留下了空间。为用户提供更多选择显然是没有任何错误的，但是提供合理合法的内容是每个厂商所必须遵守的准则，不播放盗版、低俗内容这条红线是不能碰的。
　　做互联网电视就像走独木桥
　　互联网电视产业的版权问题已经困扰国产电视厂商很久。在互联网电视这条产业链中，国产电视厂商只提供硬件产品和平台，平台上的内容由应用服务商来提供。去年8月，视频网站优朋普乐将TCL、迅雷等公司告上法庭，原因是TCL的相关产品可自行搜索并下载观看由PPStream软件、迅雷软件提供的影视内容，其中包括未经优朋普乐授权的影视作品。
　　随后，广电总局通知，通过互联网连接电视机或机顶盒等电子产品，向电视机终端用户提供视听节目服务，应当取得“以电视机为接收终端的视听节目集成运营服务”的《信息网络传播视听节目许可证》，并需取得著作权人的相关授权。
　　广电总局网络监管中心工程师刘知一称，目前来说各个品牌都有自己的平台，电视机只能访问自己提供的平台，而无法访问其它品牌的电视厂商的平台。也就是说，只有购买了本品牌电视的用户才能够看到这些视频节目，这些内容设置较为隐蔽，造成了监督、检查的困难。这也造成了视频平台提供的内容存在版权问题，甚至低俗的内容出现在视频平台上。
　　不过这个漏洞将很快被堵住。据了解，广电总局即将颁布《互联网电视内容服务管理规范》、《互联网电视集成业务管理规范》两份文件。针对互联网电视，广电总局将颁布两类牌照：一类是集成服务，即内容运营牌照；另一类是内容牌照。
　　目前互联网电视集成业务牌照已颁发给中国网络电视台、上海文广、华数三家公司，而互联网电视内容服务牌照则至今没有颁发。
　　在上述两份文件中，广电总局要求互联网电视集成平台和与其相对应的互联网电视机客户端必须是完全绑定的关系，平台对植入电视机中的客户端的控制和管理要具有惟一性，且每台互联网电视必须植入集成业务公司的客户端。
　　内容建设左右为难
　　随着中国网络电视台、上海文广、华数传媒获得了互联网电视集成业务牌照，一场内容建设的大战即将拉开帷幕。之所以出现互联网电视内容涉黄问题，是因为在硬件条件已经成熟的时候，内容方面的建设没有跟上。
　　康佳集团总裁林盖科表示，互联网电视是未来发展的趋势，这是毋庸置疑的，上网浏览资讯、玩网游、视频聊天、点播电影等功能将成为以后电视的基本功能。但电视厂商并不具备将这些产业链打通的能力，必须采用同上下游厂商合作的方式。
　　有报道称，某家企业每销售一台互联网电视至少要支付100元的内容平台使用费，按其今年计划，他们销售400万台就要拿出4亿元给中国网络电视台。记者从多个渠道证实了这一说法。一位厂商负责人表示，这无疑会增加成本，现在国产电视厂商的利润率也就在2%~3%，100元差不多就相当于3%的毛利了，所以最终会以抬高产品售价的方式，让厂商和消费者一起分担这笔费用。
　　据了解，互联网电视台内容提供商提供的视频内容，局限于各电视台的节目资源，多为咨询类信息。部分彩电厂商负责人表示，因为三家运营商提供的内容并不丰富，而且播放速度受带宽影响不理想，所以消费者并不怎么感兴趣。
　　鉴于此，个别彩电厂商同迅雷等仍有合作。“为避免盗版，这些厂商都签订了较严格的协议，并且电视厂商也会进行审查，自建服务器，用户只能下载彩电厂商审核过的视频内容”。
　　“电视厂商只能接受这个现实。”一位业内人士说，因为彩电厂商必须要推互联网电视，而如不与三家持有牌照的厂商进行内容合作，合法地推广销售互联网电视，就要像原来一样继续销售利用自建内容平台上网的互联网电视，但会面临违规风险。
　　有了“有牌照的合作伙伴”，彩电厂商亦喜亦忧。喜在终于可以解决版权问题，忧在需给内容运营厂商交一笔“平台使用费”，且“有牌照的合作伙伴”目前数量有限，内容的“精彩程度”也未必如意。
　　据介绍，TCL还专门成立了内容公司，并且将其旗下的奥鹏远程教育网的内容放入了互联网电视；康佳则推出了基于 SDK技术的开放式互联网电视平台，目标是效仿苹果的Apple Store模式来让专业软件公司、软件爱好者、普通消费者参与其中，并希望在这一平台上的体感游戏、在线教育等软件程序能超过10万个。
　　常识介绍：
　　互联网电视
　　互联网电视是以宽带网络为载体，以视音频多媒体为形式，以互动个性化为特性，为所有宽带终端用户提供全方位有偿服务的业务。互联网电视是在数字化和网络化背景下产生，是互联网络技术与电视技术结合的产物，在整合电视与网络两大传播媒介过程中，网络电视既保留了电视形象直观、生动灵活的表现特点，又具有了互联网按需获取的交互特征，是综合两种传播媒介优势而产生的一种新的传播形式。

