上传淫秽视频 公司经理获刑
　　晨报讯(记者 武新)为了缓解压力，被告人马某竟然向淫秽网站上传淫秽视频文件链接，链接点击量达到三十万余次。检察机关以传播淫秽物品罪对马某提起公诉。昨天，丰台法院以传播淫秽物品罪判处马某有期徒刑一年。 
　　据检察机关指控，2009年12月至2010年1月20日，马某在丰台区某小区一房屋内，先后多次在互联网“性吧”网站“性之影吧”板块内上传淫秽视频文件链接，其上传的链接点击量达到三十万余次。
　　庭上，30岁的马某表示认罪。马某说，他是一家公司电脑部的副经理，每天“三点一线”的生活很枯燥。2009年4月，马某发现“性吧”网站，认为该网站设计管理的还不错，就注册会员经常登录学习。2009年11月升至高级版主。
　　马某表示，他上传视频文件链接不是为了挣钱，只为获取更高积分，取得更大权限，同时，也可以在闲暇时间缓解压力。“我没有想到会造成这么大的影响，更没想到触犯了国家法律，我十分后悔。”马某哭着说，自己对不起家人和孩子，要好好改造。
　　马某的辩护人认为，马某平时表现良好，系初犯，且认罪、悔罪态度好，请求法庭对其从轻处罚。 法院认为，被告人马某利用互联网向他人传播淫秽电子信息，情节严重，其行为已构成传播淫秽物品罪，依法应予处罚。辩护人的辩护意见，本院酌予采纳。据此作出上述判决。

