《理财周报》致歉赛迪顾问
　　【通信产业网讯】5月10日消息，针对近日广东理财周报社刊发的《证监会暴怒：赛迪顾问造假涉及100公司，给钱就办事》一文，赛迪顾问今日对外发布媒体声明函，内容如下：
　　2010年5月10日，赛迪顾问股份有限公司(以下称“赛迪顾问”)收到广东理财周报社的致歉声明，全文如下：
　　“本报于2010年5月3日第140期刊发《证监会暴怒：赛迪顾问造假涉及100公司，给钱就办事》一文。本社经进一步调查、核实，该文中的‘赛迪顾问被证监会正式立项调查’、‘赛迪顾问造假涉及100公司’等内容与事实不符，不存在上述情况。在此，本报声明收回该文的报道陈述和在此基础上所作的分析评论，并就该文给赛迪顾问股份有限公司造成的严重不良影响致以诚挚歉意！”
　　《理财周报》2010年5月10日在其第141期B10版刊登了上述致歉声明。
　　针对事态的这一变化，赛迪顾问特此声明：
　　第一，赛迪顾问从无到有，从小到大，持续发展，成为国内第一家咨询业上市公司，依靠的就是我们对专业和质量的一贯坚持，以及对诚信与责任的不懈追求。
　　第二，我们始终坚信清者自清，作为上市公司，我们的信息是公开透明的，我们的管理是严格规范的，我们尊重合法竞争，坦然面对任何竞争对手。
　　第三，我们衷心感谢各界朋友、客户和合作伙伴对我们的充分信任和鼎力支持，同时我们欢迎媒体基于客观、公正原则的监督与鞭策。
　　第四，今后，我们将一如既往地用高标准要求自己，为促进和加强行业自律，为促进中国咨询业的崛起，发挥我们自身更大的作用。
　　赛迪顾问股份有限公司
　　2010年5月10日

