成都打造西部电子商务之都
　　作者：刘佳
　　“西部大开发中的引擎城市”、“中国内陆投资环境标杆城市”、“为西部地区乃至全国实现跨越式发展提供有益借鉴与参考”……这是由诺贝尔经济学奖获得者、欧元之父蒙代尔和我国著名经济学家厉以宁操刀的《西部大开发中的城市化道路——成都的城市化模式案例研究》报告中对于“成都模式”所下的结论。
　　十年磨一剑。刚刚走过西部大开发战略第一个十年的成都，正在成为整个西部备受瞩目的亮点。4月20日，成都世纪城娇子国际会议中心，一场以 “变革与升级——探索产业新引擎，营造行业新生态”为主题的2010中国(成都)国际电子商务大会如期举行。围绕电子商务与区域经济、电子商务与传统行业变革等话题，阿里巴巴副总裁梁春晓、金算盘总裁张后启、中国制造网副总裁蔡鸿宇、中国银联Chinapay总监余永进等业界领军企业的代表畅所欲言，一起把脉并探讨了成都这座西部门户城市，乃至整个西部巨大的电子商务产业的市场潜力。
　　“这次大会致力于描述电子商务产业蓝图，发掘出电子商务区域市场力量，促进电子商务与传统产业及区域经济的融合。”成都市电子商务协会秘书长吴立志认为，作为西部中心城市的成都，在实体经营、运营网络、投资环境和科技实力等方面有着较大的优势，为电子商务的发展提供了基础和先决条件，“成都将在电子商务方面大有作为。”
　　“巨头”西进
　　在全球经济危机的大背景下，成都已成为电子商务企业纷纷抢占的战略高地。
　　2009年6月，经过了不到三个月的火速洽谈，阿里巴巴迅速与成都高新区达成协议：阿里巴巴将投入1亿美元建设“阿里巴巴西部基地”，其经营范围涵盖阿里巴巴集团所有子公司的相关业务，具有研发、呼叫、后台运维、运营结算、灾备以及培训等功能。仅隔半年之后，第三届网货交易会移师成都，淘宝网成都温江创业园也宣告成立，通过聚集效应，成都网商将逐步形成交流互动群体，为网货品牌的塑造创造有利环境。
　　同样是2009年，国内知名B2C网站卓越亚马逊的成都运营中心正式投入使用，这一占地面积18000平方米的运营中心将主要支持包括四川、重庆、云南、贵州、陕西等西部省市。据悉，启用后的运营中心仓储能力初步可达到近百万件，之后仍将进一步扩充。
　　“最近两三年，二三线城市增长速度非常快。四川及周边各地在我们网络销售中的比重占到了7%。我们必须在这里尽快布局。”至少来过15次成都的卓越亚马逊总裁王汉华如是说。在会上，卓越亚马逊成都运营总经理张军帅表示，卓越亚马逊重点针对具有“成都特色”的网络购物习惯，围绕 “选品、价格、便捷”三大点进行详细的规划。
　　无独有偶，有着电子商务黑马之称的京东商城也将目光投向了成都。今年3月15日，位于武侯产业园的京东商城成都分公司正式成立。京东商城成都分公司经理郝劲刚表示，未来3年京东在成都总投资额将超过5亿元，其中包括设立京东研究院，先期投入使用2万平方米的西南物流中心等计划。
　　业界普遍认为，把以成都为核心的西部作为发力点来获取增量，是电子商务极富远见的做法。把成都作为进军西部的桥头堡，将实现对于四川、重庆、贵州、云南、甘肃、陕西、青海、宁夏、新疆以及西藏等十多个西部省市和自治区的全面覆盖。
　　服务先行
　　成都电子商务的发展，离不开电子商务巨头企业的支持；而正是因为成都市对电子商务、新经济的发展有着前瞻性的眼光，并创造了优越的投资环境，才能在如此短的时间能吸引众多巨头前来落地。
　　“一看用户规模，二看人才数量，三看政府和群众的支持。”马云在谈到为何落户成都时称赞，成都高新区是“中国效率最高的高新区”。
　　事实上，不只是高新区，在成都的武侯区、青羊区、金牛区等重点区域，都对电子商务企业及其相关服务业都给予了重点支持。例如，武侯区打造了中国铁合金在线、西南食品城网，推出伊藤洋华堂、神州数码网上商城；金牛区建立了九正建材网、西部五金几点电子商务平台；锦江区建设了众多第三方公共服务平台，支持王府井、人民商场、伊藤洋华堂自建电子商务平台。
　　会上，成都市商务局副局长李皓表示，“成都市政府一直在人才引进、税收、政策上给予电子商务产业极大的发展支持，更好地服务于构建中西部电子商务城市的实现。”2009年，成都市人民政府发布了《成都市电子商务发展规划(2009-2012)》，明确提出要加快成都“两枢纽、三中心、四基地” 建设，建立以现代服务业和总部经济为核心的现代产业体系，把成都建设成为西部领先、全国重要的电子商务中心，全面提升城市核心竞争力。
　　该规划明确，到2012年，成都将拥有国内最佳的电子商务产业生态环境，电子商务交易额突破3000亿元，促进中小企业的电子商务应用比例超过50%，大型企业的电子商务应用比例超过85%。为了支撑这一发展规划，必须在强调电子商务应用推广的同时，更加重视优先发展成都市电子商务服务业—— 对一座城市而言，拥有一个基础良好的电子商务服务产业，意味着整个城市的电子商务应用都处于有可靠保证的环境中，这也是成都力图打造电子商务最值得信赖城市的重要基础。
　　成都是全国八大通信枢纽之一，已建成大容量干线传输网络，拥有较先进的信息化基础设施、较高的信息化应用水平和庞大的移动通讯用户群。这无疑为电子商务发展提供了良好的基础设施条件和信息服务承载能力。
　　在物流配送体系方面，成都市已经吸引了一批国内外物流企业的入驻。刚刚获得阿里巴巴参股的快递公司星辰急便对于西部地区的物流建设显得信心十足。星辰急便副总裁陆国荣在会上介绍了该公司“云计算”式运作物流业的特色模式，“所谓云物流，就是我们只提供核心的服务部分，而终端的取送货则交给创业者、加盟商等来做，这是一个平台开放、资源共享、终端无限的网络”。
　　陆国荣同时透露，今年5月左右星辰急便将与淘宝战略合作，在成都启动大型的专业淘宝配送仓，为西部淘宝商家提供仓储、配送一条龙的服务，届时将为成都当地提供了上千个就业岗位。
　　对于电子支付与电子商务产业实现良性互动，中国银联Chinapay总监余永进发表了自己的见解。“企业通过电子商务方式营销，收款的及时性就显得非常重要，如果电子支付比例越高，企业的收款就越方便和快捷。目前电子支付市场每年以高于30%的速度成长，银联电子商务平台则希望帮助企业拓展海外市场，培育新生力量。”
　　成都市政府对于电子商务产业的利好政策，加之电子商务产业链上下游的紧密配合，让我们看到，在经历了汶川地震之后，成都这座古老的城市迸发出的强大生命力。
　　全程电子商务的商业革命
　　电子商务的快速发展令IT产业迎来了新的转折点和发展商机。对于最早在业界提出全程电子商务概念的金算盘软件公司而言，2010年将成为关键性的一年。金算盘总裁张后启在发表主题演讲时表示，金算盘从今年开始将集中发力，给全程电子商务的发展与应用带来颠覆式的变革。
　　按照金算盘的解释，全程电子商务平台创造性地将前端电子商务和后端的ERP进行融合，形成了独特的一体化的、全程的新型电子商务模式。它不仅可以将供应链管理从企业级供应链延伸到产业级的供应链，还将电子商务从以发布信息、搜索商机为主延伸到电子采购、诚信认证、在线支付、企业间的协同商务等领域。更重要的是，它通过SaaS模式，让企业能够低投入、低风险的实现管理软件和电子商务融合的全程电子商务。
　　“全程电子商务是一场震撼的商业革命，是中国电子商务未来十年发展的重要方向，它将深刻影响中小企业的信息化进程。”张后启如是判断。在他看来，过去10多年间财务管理系统、ERP系统、CRM系统、SCM系统等企业信息化应用系统已经在三级以上城市近70%的企业里得到了广泛应用，但随着互联网的快速发展，企业仅仅关注内部业务流程的效率与成本控制能力已不能满足全球一体化竞争的需求。
　　“现在企业家更关心的是如何借助互联网进行网上营销，如何借助电子商务获取全球商机，如何提高企业与企业之间的交易效率、降低交易成本。”而全程电子商务平台的出现正好迎合了市场的这一需求。最近，由成都温江花木电子商务中心与金算盘联合推出“温江花木网”网络综合服务平台称为了全国花木行业首个全功能、全程电子商务平台。张后启形象地称之为“对外做生意，对内做管理”。“新型的温江花木网将传统的电子商务、企业管理、供应链协同融为一体，实现花木行业各主体间交易活动、内部运营管理及供应链上下游商务伙们间协同等所有业务过程的数字化、电子化，是一种全新的商业活动模式。”张后启说。
　　不仅如此，在以手机作为终端，进行查询、下定单、支付等方式为代表的移动电子商务趋势下，全程电子商务系统拓展更加广袤的“疆域”。据介绍，目前用户可以利用手机等移动终端的全程电子商务平台随时随地发布信息、实现交易、处理业务、协同商务等。

