纯团购网站在中国有机会吗
　　作者：刘保华
　　最近，团购网站迅速火爆起来，尤其是Groupon的成功，在国内又掀起一轮新的模仿秀热和创业高潮。Groupon的成长太富传奇色彩了：2009年初才开通，半年后，就已经盈亏平衡，一年后营收目标就直指5000万美元。注意，这5000万美元不是成交金额，而是Groupon实际挣到的钱。加之，它所收取的每笔成功交易的抽成比例非常高，打破了大家普遍认为的电子商务网站虽然交易额很大，但利润微薄的思维定式。正因为如此，复制Groupon似乎成了眼下中国互联网创业的捷径，美团、中国F团、爱帮团等类似网站层出不穷，至少已有40家。
　　但纯团购网站在中国真有机会吗？其实在中国，团购模式很早就有了，小到生活用品，大到汽车住房，现实生活中都存在着各种各样的团购或类团购的网络平台。之所以这些团购平台并没引起大家重视，是因为它们并没有形成一套类似于Groupon这样的“让人意想不到的低价格+不需要物流的服务性产品+区域化运作+邀请朋友一起团购”的能精确把握消费者需求的商业模式。
　　从这点来说，网络团购模式虽然看起来进入门槛比较低，初始花费的成本也不多，但其实很难建立起真正差异化的竞争优势。纯团购网站如果只是把竞争法宝押在商品低价格上，那么，当网购买家发现价格更便宜的网站时，他们会立刻离开，用户的忠诚度无法建立，更别提获取超额利润了。前几天和一个旅游网站的创始人聊天时，他就认为，类似大众点评网这样的纯点评网站已经不太可能在旅游网站中独立存在，而只会依附于原有的一些强势旅游网站，共同形成新的商业模式。我想这种结局也将会是相当多团购类网站未来的命运。
　　即使纯团购网站可以独立存在，但从Groupon的商业规律看，团购类网站的地域属性是比较强的。谁先抢占某一个城市的市场，往往会成为该市场的领跑者。但其本地化的特色也决定了这种平台也必将面临分类信息网站所面临的类似难题：如何低成本、快速地向全国拓展。更何况即使在一个城市里，纯团购网站也可能面对太多太强大的竞争对手，例如，城市门户网站，当地的报纸、电台、电视台，甚至当地的生活信息服务网站都随时有可能挟已有的品牌知名度、影响力和用户群，进入团购市场，通过与传统业务整合获取更低价格的团购商品，进而取得竞争优势。
　　因此，我认为，中国纯团购网站未来很有可能会呈现如下发展格局：或类似于TripAdvisor依附于Expedia一样寻找到依附对象，或偏居一隅，小富即安。但这又有什么关系，虽然做不到大规模，但团购网站确实是一个互联网创业的好机会。也只有这种清晰、简单、直接的商业模式不断地涌现出来，中国的互联网才能持续保持发展活力。

