新闻出版总署：将建立电子书数字出版准入制度
　　南都讯记者谭人玮 2009年中国数字出版业总值达795亿元人民币，首度超越传统书报刊出版物的生产总值。国家新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君昨天在北京透露，新闻出版总署正在研究制定针对预装数字内容的电子阅读器生产以及提供数字内容下载的准入机制。这一政策目前仍在研究中，具体的方案将根据现行的有关出版管理规定来制定。
　　将从各方面制定标准
　　新浪科技消息，10日在由中国文字著作权协会和汉王科技联合举办的“书报刊数字化发展高峰论坛”上，国家新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君在谈及电子书产业发展时说，电子书目前存在违规使用内容，著作人权益无法得到保护；准入门槛模糊，一些预装内容版权不明，提供违规内容下载服务等问题。
　　张毅君表示，新闻出版总署正在研究制定针对预装数字内容的电子阅读器生产以及提供数字内容下载的准入机制。针对电子书产业标准缺失，阅读格式不兼容等问题，张毅君则透露，将会组织专家，在内容、格式排版、加密、版权、管理、认证等多方面制定标准。
　　数字出版产值今年破千亿
　　据中新社消息，在当天的论坛上，张毅君还提出，数字和网络技术的迅速普及，带动了数字出版产业的快速发展，数字产业链条逐渐完整，产业规模日益壮大。过去五年的统计数据表明，中国数字出版业年增长率接近50%，2009年中国数字出版业总值达795亿元人民币，首度超越传统书、报、刊出版物的生产总值，数字出版已经成为新闻出版业的重要组成部分和新的增长点。
　　中国出版科学研究所所长郝振省在论坛上表示，统计数据显示，2009年中国电子图书读者总数已突破一亿人，电纸书把人们以纸张为介质的阅读转移到了电子纸上，不仅改变了人们的阅读习惯，也为出版业带来了更多的发展机遇。预测今年中国数字出版的产值有望突破1000亿元人民币大关。
　　版权：生死存亡的关键
　　在版权的取得上，终端厂商面临两难的困境：购买版权会让本已价格偏高的电子书阅读器更难立足市场，而不购买版权，没有足够的内容，又很难吸引更多的消费者购买。版权似乎成了一个关乎存亡的问题。据了解，今年将有400多家企业推出自己的电子书品牌，无论从内容、设备还是文件格式上来说，一场没有硝烟的电子书大战已经迫在眉睫。
　　为保护版权，汉王电子书用户下载的图书实现单独加密，不同设备之间不能阅读，从而保证图书销售。他们将为出版社免费提供图书数字化加工，并和出版社共享；汉王书城上销售的电子图书定价权属于版权所有者；汉王书城上销售的电子图书产生的实际利润出版社占80%，汉王占20%；汉王科技与中国文字著作权协会昨天在北京签署了版权项目合作协议。根据合作协议，双方将在数字版权作品的授权许可、版权代理、版权认证等方面进行合作，建立数字版权认证机制。
　　网友议论纷纷
　　对于电子书数字出版准入机制，网友议论纷纷，王杰聪说，“我觉得是好事儿，统一一个文档标准，规范行业。”
　　知名IT人士谢文评论说：“又是一道关卡。”网友麦田说，“我还说2010电子书要流行呢；看来悬了。”网友樊兰说，“准入无处不在，估计以后每个公司最重要的部门就是政府关系部了。”网友“未来不是过去的继续”说，“国家现在对IT网络的管理反应越来越快了。”

