开网店帮儿子卖书 韩寒爸称不太赚钱
　　韩寒一年前委托其父亲在某网站开了一家专门出售他亲笔签名书的网店——“韩寒的书店”，该店近日参与了网站举办的2010全球十佳网商评选，书店掌柜韩爸爸亲自写了几千字的网店介绍参加竞选。
　　这个曾创造过“网购神话”的小店因参选再受热议，甚至有网友直指店主韩爸爸是借儿子名气在赚钱。面对非议，韩仁均在接受记者采访时，以“会这样想的都不是正常人”回击。
　　只出售韩寒自家书
　　“韩寒的书店”只出售韩寒自家的书，包括他父亲韩仁均的《儿子韩寒》。而该店最大的特色是所有书都有独家防伪标志——韩寒亲笔签名，这对于多年等不到韩寒签售的韩迷来说，无疑是特大喜讯。
　　据知，书店开张的第一周就打破了淘宝的刷单纪录，创造了“网购神话”。为此，韩寒被称为走在“网络”最前沿的作家，相反的，作为经营者的韩爸爸却遭到不少非议。
　　有网友认为是炒作
　　有网友认为这是韩仁均继2008年出版《儿子韩寒》后，再一次靠儿子的名气赚钱。网友ljy撰文《我与韩寒》直指韩爸爸是“父承子业”，学儿子写书赚钱。“那本书叫《儿子韩寒》，嘿，要没‘韩寒’这俩字儿，销量还不下降六七十个百分点。”
　　如今，韩仁均当掌柜，卖的又是儿子的签名书，难免再遭诟病。
　　“不是靠这个店吃饭”
　　对此，韩仁均日前接受新快报记者独家采访时，表示开网店销售签名书的目的不在于赚多少钱，而是想让韩寒的读者从正常的渠道得到签名图书。“我对书店没有什么期待，这次参加评选也只是重在参与。我从没想过生意要多好，也不打算做大。只是想给韩寒的读者提供一个拿到签名书的正常渠道。”
　　面对“借儿子名气敛财”的指责，韩仁均也坦然以对：“人家怎样想我不可能阻止，但会这样想的都不是正常人。这个店其实也赚不了什么钱，我是提前退休了，但我还有工资，不是靠这个吃饭。”
　　此外，韩爸爸还透露自己与韩寒投入在书店的时间都不多：“我请了工作人员，所以很多事也不怎么管了。韩寒也顾不上，说实话他也没必要管，现在没有什么特别需要他关注的。就是签名，有时韩寒也好几个月都没有时间，导致缺货。实际上，如果韩寒时间不允许，我们也许会减少售书，或者就开不了了。”
　　徐绍娜

