外界推测CNTV.COM交易价有望超50万美元
　　比特网(Chinabyte)5月11日消息，昨日，央视国际网络有限公司总经理汪文斌在当天接受媒体采访时表示，中国网络电视台(CNTV)希望通过商务手段回购cntv.com域名。汪文斌表示，CNTV最初就曾考虑使用cntv.com域名，但当时该域名系被一外国人持有，双方未能就域名转让事宜达成协议，最终中国网络电视台与该域名失之交臂。现在cntv.com被国内买家收购，CNTV仍然希望能够通过商务手段回购这一域名。
　　据悉， cntv.com在本月4日为知名网络公司雨林木风创始人赖霖枫收购，并将该域名指向旗下的114la.com网址站。事有凑巧，就在次日CNTV高层披露，央视网与CNTV会在月底合并，届时两个域名都将指向cntv.cn，而cntv.com的归属问题也因此引起了广大网名的关注。有分析人士认为，相比CNTV.cn，.com域名更具国际化意义，央视启用cntv.cn也属无奈。
　　关于cntv.com域名何去何从的问题，赖霖枫至今讳莫如深。而一位不愿透露姓名的资深域名投资者则表示，假设CNTV有足够的诚意，单从域名投价值的角度来评估，cntv.com的交易价格就有望超过50万美元，甚至有可能超过中移动1500万巨资收购的139.com，成为国内交易价格最高的一个域名。
　　该资深人士认为，cntv.com与国家级网络电视台cntv.cn属同名域名，自然有着无与伦比的眼球效应，而且由于.com后缀的国际顶级域名本身比.cn更符合网民的搜索习惯，能够获得更多的自然流量，因而也就更具有广告效应和品牌价值。而受此前CNTV与央视网合并运营以及央视网即将A股上市的利好消息影响，cntv.com的商业价值无形中已快速增值。

