评论：网络恐惧”啥时变“制度恐惧”
　　□张瑞东(河北 公务员)
　　人民论坛杂志做了关于“当代中国官员的‘网络恐惧’”问卷调查，70%的受调查者认为，当代中国官员患有“网络恐惧”症；88%的受调查者表示“官员的网络恐惧说明社会进步了”。
　　在这个信息光速传播的时代，互联网在民意表达中的作用越来越彰显，民众运用网络对官场生态实施监督也越来越得心应手。贪官落马、公共事件曝光、官场黑幕披露等等，都是在网上萌芽并发酵的，可以说，网络成了民主监督的重要阵地，在公共管理中发挥着越来越积极的作用。这或许就是某些官员“网络恐惧”的根源所在吧？
　　与官员“网络恐惧”相对应的，是公众的“网络依赖”。不可否认，由于网络的方便与迅捷，越来越多的人放弃了司法、信访、仲裁等纠纷解决渠道，转而以网络发帖这样的形式来表达诉求，申告不公。“网络恐惧”恐的是技术，“网络依赖”赖的也是技术。
　　正是由于网络技术手段的依赖，民主监督反而容易处于虚置状态。事实上，应该形成这样的监督情形：靠完善而有效的官员规约机制，那些贪官、坏官、庸官只会为“机制”的严厉而感到恐惧，而不是“网络”。
　　“网络”这个虚拟的载体除了披露信息，没有任何惩戒功能，它必须依仗于现实社会的权力手段，才能真正实现监督目的。然而在现实中，权力的自我监督总是处于“刀刃削刀把”的怪圈。所以，官员才将“翻船事件”归咎于网络，对网络充满“恐惧”，而不是对制度给予应有的敬畏。什么时候官员患上了“制度恐惧”，在科学完善的规约机制体系中战战兢兢如履薄冰，才是民主监督的真正胜利。

