淘宝海外探索青睐合作模式 马云称合作效率更高
　　新浪科技讯 5月10日上午消息，阿里巴巴董事局主席马云今日谈及淘宝网与雅虎日本合建跨国网购平台时表示，选择合作的方式是因为更容易办事情，他一向反对成立合资公司，因为合资很难办事情。
　　在今日发布会的媒体问答环节，有媒体问及中国卖家在日本开店是否涉及费用问题，马云表示具体费用细节还不是很清楚，而其透露6月淘宝网和雅虎日本会在日本召开发布会，对于平台合作的细节予以对外说明。
　　在谈及为何选择合作，而不是成立合资公司进军日本网购市场时，马云表示淘宝网更倾向于寻找当地合作伙伴，解决当地的问题。
　　“所以我不太关心形式，不过我比较反对合资企业的成立，合资很难办好事情，真诚的合作才能办好事情。”马云说。
　　马云坦言日本市场也是淘宝网出海的试金石。马云指出日本市场具有深度，中国市场具有广度，双方有非常好的互补，而日本消费者苛刻的态度，能够让中国卖家在服务上学到更多东西，“如果能服务好日本买家，我相信淘宝卖家也能够服务全球。”
　　不过马云并未对外披露更多合作的细节，据介绍两个平台将于6月上线，6月马云和孙正义也会在日本举行发布会，详细解说物流、收费、关税等外界关心的话题。(崔西)

