中国官员大多有网络监督恐惧症
　　随着网络时代的到来，民主参与度、信息公开度越来越高，仿佛一切都被置于放大镜下。据了解，不少官员有很多怕，但最恐惧的是网络。大多数官员害怕工作失误等被曝光从而影响前途，而宣传部长和县委书记这两个群体的官员最怕网络监督。
　　宣传部长县委书记
　　最怕网络监督
　　从网络热点事件来看，当前官员“网络恐惧”症状不同，“病理”也不同，大多是因为自身有问题，被网络这个“放大镜”照了出来，也有因为网友的偏见而让人“被动”恐惧的。据人民论坛调查中心统计，在6243个受调查者中，70%的人认为当代中国官员患有“网络恐惧”症，其中 60%的受调查者表示“担心工作疏漏等不良现象被曝光，影响前途”，28%的受调查者表示“担心私人信息被曝光，影响正常工作和生活。”根据记者采访发现，宣传部长和县委书记这两个群体的官员最怕网络监督。
　　河南某县县委书记曾说，党政干部尤其是县委书记只要有一点不妥，哪怕这只是谣传的，就可能被网民群起攻之，无限放大，让人受不了。同时，江苏某县宣传部长则表达了这样的担忧：“一些事件大都捕风捉影，缺乏证据，网友往往是宁可信其有，不可信其无，这给当事人造成的负面影响倒是小事，更重要的是对当地的形象造成损害。”
　　相对中国大部分官员对网络监督的恐惧与不良反应，网络已经在西方的政治生活中形成了非常深广的影响力，且已经成为一种政治监督的常态。中国人民大学教授陶文昭介绍，西方的政要们就是透明人，几乎没有个人隐私，互联网只不过让这些公开的信息更容易获取，受到更多人的关注和议论。
　　网络编辑媒体记者
　　事件幕后推手
　　通过对2009年涉及官员的网络热点事件跟踪分析，发现不少网络热点事件大都沿着“网络(论坛)载发-版主推荐-网民关注 -传统媒体记者介入”这样的循环链条不断传播，其幕后也有职业化的网络信息“搬运工”进行操作，网络编辑(论坛版主)、新闻“线人”、媒体记者往往是网络热点事件的幕后推手，真正起到关键作用。因此，从最直接的原因来说，正是网络这个新兴媒体在中国政治生活的强势突起，以及与报纸等传统媒体构成的监督体系，对官员产生了很大的震慑力，而他们尚未适应这样的媒体监督环境与监督方式。
　　“说到底，还是自己不干净！正是这种‘不干净’使处于网络舆论风口浪尖的官员变得懦弱，更甚者是妥协。久而久之，就成了标准的‘网络恐惧症’。”对于官员大面积患上“网络恐惧症”的原因，山东新闻网济宁新闻中心主任华中领曾这样解释。浙江某县县委书记也曾给予同样的分析：“网络是个好东西，不做亏心事，不怕鬼叫门。”
　　国家行政学院公共管理教研部副主任马庆钰教授认为，尽管公权力作为强大的一方，有不少方法进行“兵来将挡水来土掩”的博弈，但是互联网还是给公民们留下了“道高一尺魔高一丈”的作为空间，更遑论党中央和国务院是支持和期待网民在反腐廉政中发挥更大作用的。也正是为此，有一些党政机关和官员患上“信息公开恐惧症”。同时，他指出： “一个真正依法执政、民主执政和科学执政的服务型政府，是不会惧怕网络和网络监督的。”
　　官员惧怕的其实是
　　网络后的权力
　　“从表面上来看，官员惧怕的是互联网络，但从本质上来说，官员惧怕的是互联网络背后的权利与权力。”中南财经政法大学社会发展研究中心主任乔新生透过官员“网络恐惧症”的现象看到了其背后的权力与权利的博弈机制。
　　据人民论坛调查中心统计，88%的受调查者表示官员的“网络恐惧”是“好事，说明社会进步了。”关于“如何规范‘网络监督’”的问题，调查结果显示：选择“建立畅通的表达机制，保证传统监督渠道畅通”(占43%)；选择“加强立法，使网络监督有法可依、有章可循”(占40%)；“建立网络实名制”(占10%)；选择“网站管理者加强监管和调控” (占3%)。
　　“互联网不过是现实社会与公众心理的延伸、拓展、承载与反映。只有社会的现实机制理顺了，人们拥有了正常的问题反映与解决途径，互联网才不会成为赌博般吸引眼球的话题引爆点；只有现实中的法律规范有效延伸与适用于互联网，每个人才会在互联网上如同生活中一般检点和规范自己的言行。”中央党校文史教研部副教授秦露，如是指出理顺社会现实机制是规范网络监督的前提与根本。(《人民论坛》)

