争夺“世界杯” 网络视频开赛
　　比电视台晚90分钟的“世界杯”网络视频，你会看吗？
　　尽管距离6月11日的南非世界杯还有一个月，但包括CNTV(国家网络电视台)、新浪、腾讯和优酷等在内的网络视频公司，对此已是趋之若鹜。
　　“这将是世界上第一届视频世界杯，谁都不会错过。”5月10日，优酷网CEO古永锵对记者说。
　　据记者了解，目前，CNTV独家享有了2010年南非世界杯在中国内地的新媒体转播权，任何互联网公司欲播放世界杯节目都必须和CNTV合作。而出于对自身权益的保护，CNTV仅仅开放了世界杯的点播权，即所有互联网合作伙伴在转播世界杯节目时都会延时90分钟。
　　然而，这并未使世界杯降温，互联网公司依然群起纷争世界杯的点播权。据记者了解，截至目前，已经有包括新浪、搜狐、腾讯、优酷、酷六等多家公司与CNTV签署合作协议，并付出高昂代价。
　　古永锵告诉记者，优酷网为世界杯投入了“有史以来最大一次节目购买资金”。腾讯网首席信息官许晨晔则透露，腾讯网世界杯报道总投入不亚于2008年北京奥运会。
　　另有业内人士透露，世界杯全部赛事的点播权报价接近2000万元，“这是一笔巨额的版权投入，不是所有视频公司都能承担的。而且由于竞争激烈，巨额投入存在亏损的风险”。
　　世界杯的视频赛场
　　世界杯是体育，也是商业。毫无疑问，由于享有独家新媒体转播权，CNTV在2010年南非世界杯赛事报道上占据极大优势。
　　为保护CNTV的权益，其规定所有互联网公司和CNTV合作时，只能购买世界杯的点播权。“中央电视台和CNTV已经对世界杯进行直播，我们希望用户在央视平台上看完直播后，如果再想看点播的话，可以到其它视频平台上收看节目。”央视国际总经理汪文斌说。
　　而在上一届世界杯视频播放权上，央视曾开放视频节目的直播权。
　　“CNTV起步较晚，用户量和技术实力等各方面都还处在爬坡的阶段，与国内领先视频网站不在同一量级上。”汪文斌说，“我们希望从各自不同优势出发，挖掘可合作的空间。”
　　另外值得一提的是，在国家拟推动新华网等官方网站A股上市的背景下，正处于和央视网合并中的CNTV也正在加快自身改制步伐。据汪文斌透露：“CNTV在成立之初就已确定上市计划，目前已经被列为转体改制试点网站，下一步很重要的是股份制改造和上市的问题。”
　　与此同时，CNTV既要保护自身权益，又要在盈利能力方面做出大量的探索。“视频网站投入巨大，CNTV未来将不仅依靠广告营销模式，还包括在互联网、手机等不同渠道的版权分销以及付费电视等多种模式。”汪文斌说。
　　这一届世界杯，CNTV则就版权分销和国内诸多视频网站展开合作。“这只是开始，我们希望今后将从内容播出的合作角度逐步扩展到品牌推广、体育营销等多维度的合作。”汪文斌说。
　　“目前签约的视频合作伙伴已经有五六家，还有更多合作伙伴在进一步洽谈中。”据汪文斌透露。
　　延后90分钟的点播权
　　即使是为争夺延后90分钟的点播权，各家视频网站也争先恐后，并付出了不菲的投入。
　　汪文斌表示，中央电视台同时打包购买了2010年和2014年世界杯来计算的，因此无法准确计算为本届世界杯新媒体转播权的投入，“但可以透露的是，世界杯预计将给CNTV带来超过上亿元的收入，其中2/3的收入来自视频分销。此外，手机点击付费、广告等也会带来可观收入”。
　　对于CNTV来说，这是一笔相对轻松的生意。但高昂的投入对民营公司可能却是另一番景象。国内一家领先视频公司内部人士告诉记者，3500万元的投入过于巨大，如果没有具备足够庞大的用户数和成熟的体育营销，这一笔投入很可能亏损。“所以，我们公司未敢投入。”该人士说。
　　更重要的是，与四年前世界杯主要由少数几家网站参与转播和报道不同，2010年南非世界杯引得中国几乎所有领先的门户网站和视频网站都参与其中，竞争异常激烈。
　　那么，市场能否消化这一高昂的代价？
　　古永锵告诉记者，优酷网为世界杯赛事的投入巨大不仅仅只是出于广告收入的考虑，还包括品牌影响力、与CNTV合作前景等综合因素，“这一届世界杯，第三方独立视频首次与门户网站并排站立在一起。而且，借世界杯的契机，优酷网未来还将与CNTV展开更多合作探索”。
　　“世界杯变成各家展示实力的平台。”有业内人士告诉记者，即便只能获得点播权，各家都愿意付出巨额代价，这证明中国视频网站惨烈的竞争态势。
　　腾讯副总编辑王永志则相对乐观地表示，中国网络广告市场只有美国的1/3，甚至无法与传统行业相媲美，市场空间巨大。所以，每隔一两年遇到巨大赛事事件时，各家都会激烈竞争。
　　“体育赛事的报道往往都是大投入、大产出，一般投入产出比是1:1.5。腾讯对于世界杯广告收入是比较乐观。”腾讯网总编辑陈菊红说。
　　另据记者了解，在购买世界杯赛事点播权的基础上，各家也都根据自身产品特点使出不同杀手锏，意欲获得广告回报额的最大化。

