视频网站抢食手机互联网蛋糕
　　《IT时代周刊》记者/杜 舟
　　往日的视频分享网站盗版泛滥，严重影响了行业的品牌形象和商业价值。如今与移动互联网合作，其出路在于坚持正版，走多元化发展道路，通过广告、收费、版权分发等多重渠道实现盈利，但视频行业能否峰回路转？尚有待观察
　　移动互联网被称为仅次于传统互联网的下一个蓝海，但目前看来处境并不乐观，依然离不开风投输血。与此类似，据不完全统计，中国视频网站行业从创建至今，前前后后已经“烧”进去了4.5亿美元，这些巨大的投入，并没有转化成等比例的盈利。如何把巨大的流量变现，成为视频网站最焦虑的问题。
　　日前，激动网、优酷、土豆、56网、第一视频等国内视频网站，开始与3G门户合作，采用对方的手机浏览器，将触角延伸到手机互联网。分析师预计，手机用户对视频内容付费意愿较高。不过，这次的跨界合作，仅是视频网站与移动互联网的一次探索，它们的出路需要市场去验证。
　　跨界合作
　　4月15日，移动互联网门户3G门户携手激动网、优酷、土豆等6家网站，发布“GO乐”浏览器最新版本，首次在手机浏览器上实现最直接的“互联网视频”功能，同时融合了SNS、游戏、NBA，让手机直接变成移动影院。
　　“此次发布的‘GO乐’版浏览器，实现了3G时代的跨越，将带领手机用户进入随时随地视频、玩乐、社交等全新掌中娱乐时代。”3G门户CEO邓裕强对新版浏览器表现出极大的信心，“GO浏览器利用其插件的延展性，拓展了互联网外延，让手机成为个人信息发布器，把微博、照片、博客发布在大互联网上的任何一个地方。”
　　据悉，国内的手机浏览器目前以Ucweb、Opera和Go为主，其中前两者也支持视频功能，却必须去下载、更新一大堆的视频插件才行，支持的网站数量也不多。而 GO浏览器最新版本则完全打破了www和Wap网站的界限，将手机变为电脑，直接看视频。GO浏览器自去年6月发布以来，不到一年里，累计用户量已超 1500万，并吸引了不少合作伙伴和广告主的关注，包括GE、建设银行和安踏等，激动网、优酷、土豆等合作伙伴，也对GO浏览器的平台价值看好。
　　对于这次移动互联网与传统互联网的合作，激动网总裁张鹤认为具有不同寻常的意义——之前手机上的视频内容大部分为非法，这次与3G门户合作，不仅可以提升视频网站的流量，同时也是行业正版模式的一次探索。但在调研机构看来，手机视频用户最有可能成为付费用户群体，这才是促进它们跨界合作的主要原因。
　　“随着3G时代的到来，无线将是SNS下一个大市场，我们将与第三方开发者，一同探索多样化的盈利模式。”千橡副总裁许朝军表示。而土豆网CEO王微则认为，GO浏览器首次打通了视频网站和手机互联网的通道，未来会有更多的合作空间。
　　移动互联网被誉为继传统互联网后的一座待开掘的大金矿。目前，中国手机用户已超过7亿人。3G时代的到来，带宽问题得到解决，手机视频有着巨大的前景，被视为最有希望产生用户收费模式的领域。
　　“视频网站与无线互联网企业合作，是很好的选择。我们将利用自身的正版内容优势，加强跨界合作，通过各种平台，把激动网的内容植入到合作伙伴的平台中去，实现影响力与流量的双赢，时机成熟后，还将以这种方式实现盈利。”激动网对此表示。
　　在激动网董事长兼CEO吕文生看来，未来3年，视频网站的收入会呈每年100%的跨越式增长，其盈利方式爆发的顺序是：2010年视频广告将有一定规模，2011 年手机视频将产生有规模的营收，内容付费业务也将崛起。现在，激动网在手机视频方面也已开展相关业务，比如跟有手机牌照的公司合作，提供正版内容，同时推出了自己的手机视频门户3g.joy.cn。
　　但记者了解到，整体而言，愿景与现实大相径庭，特别是去年底的手机扫黄，给刚升温的无线互联网当头浇了一盆冷水，很多正规的无线互联网网站也因此受到影响。这次视频网站与 3G门户的合作，可以看做传统互联网与移动互联网的一次融合尝试，结果如何，尚有待验证。
　　行业生态
　　截至2009年年底，我国网络视频用户数已达2.4亿，几乎每3个网民中，就有2个是网络视频用户，在中国，目前网络视频是网民增长数最快的一个领域，观看视频成为网民花费时间最长的上网行为，一时间激动网、优酷、土豆等视频网站纷纷崛起。
　　但几乎所有视频网站都在为盈利模式而头痛，早在2007年，不少网站就宣称当年要实现盈利，但到今天，很多网站已经没了这种自信。随着流量倍增，带宽费用支出也在高速增长。换而言之，残酷的视频网站争夺战，其背后是资本力量的考验，在视频网站的全部支出成本中，服务器与带宽等硬件投入要占到70%以上，另外30%是人力资源及其他成本支出。据悉，一些大的视频网站，每月仅带宽支出就达千万元，这也是导致国内视频网站长期亏损的根源。
　　与此同时，盗版模式也似乎走到了尽头，早期的无本生意，已经不可能再持续下去，特别是去年以激动网、搜狐、优朋普乐、乐视网为代表的视频网站，发动了大规模的反盗版运动，一定程度上净化了行业市场环境。行业分析师预计，今后，视频网站版权付费将急剧增长，这对长期依赖盗版运营的网站是一个巨大挑战。另外，电视台、门户网站、搜索引擎、电子商务、网游公司等多种资本的进入，为新一轮的视频“烧钱”游戏加注新的筹码，导致网络视频版权价格不断飙升，成为视频网站仅次于带宽的第二大成本支出。
　　“激动网去年12月单月实现了盈利，预计今年全年将实现盈利。”但张鹤认为，视频网站要想实现整体盈利，还有一段路要走。
　　与其他众多视频网站不同，激动网不完全依赖风投，而是自我筹集资金。对于一些视频网站盲目烧钱、拼流量的做法，张鹤表示并不欣赏，特别是一些视频门户通过大量盗版来提升流量的做法，他认为无疑是竭泽而渔 ——这类视频网站不仅拖垮了自己，也污染了整个行业生态。
　　“我们并未一开始就与其他视频网站拼流量，而是坚持走正版路线。视频网站在国内市场成熟需要一个过程，这跟早期几大门户网站发展有些类似。”张鹤认为，激动网摒弃了视频网站所走的常规路线，在基于整个视频网站行业前景的合理预估上，走优质资源路线，现在看来是正确的。激动网透露，公司去年版权支出超过5000 万元，今年还将加大力度，预计将投入1亿元用于购买版权。
　　“收费在未来肯定是一个大市场，我们一直很看好这个市场。”激动网董事长兼CEO吕文生认为，“正版视频网站对接的是三个市场，既是对接200亿元的互联网广告市场，也是对接695亿元的电视广告市场，同时还对接街头盗版DVD450亿元的付费市场。”在吕看来，视频网站在经过多年的酝酿和探索后，必将大有作为。
　　付费模式探索
　　在很多人看来，付费是一条必经之路，传统的出版集团如新闻集团，最近已决定冒险尝试，对互联网新闻进行收费。默多克表示，这个决定是经过痛苦思考后才做出的，传统的广告收入，在经受经济衰退的破坏后，很难再恢复到衰退前的水平。
　　除内容付费外，没有其它手段能让传媒公司走出困境。在视频网站领域亦是如此，YouTube拥有巨大流量，却无法带来盈利，而Hulu通过收费模式，走出了一条新的途径，这也为视频网站树立了一个典型。
　　“中国网民对于正版视频资源的付费意愿，远比想象中要来得积极。公司首先利用高清付费平台进行发行，主要针对当前拥有的30万收费用户，目前收费频道的清晰度正在升级，以提高用户观赏体验。”乐视网高级副总裁刘弘对《IT时代周刊》表示：乐视网针对用户设计了一套灵活性较高的收费模式：可以针对每个电影单独点播(2-5元/片)，或者15元、30元/频道包月。在价格制定方面，参照了DVD光盘，比用户购买光盘便宜。
　　刘弘对付费模式的自信，源于公司手握大批正版内容，而拥有完善分销和变现渠道的视频网站，将越来越有优势，对于正版视频的争夺会越来越有利。乐视网经过5年积累，现已拥有4万集电视剧和3000部电影，内容资源相当丰富。公司目前走的是多元化路径，根据用户的需求层次，一方面向用户收费，另一方面为用户提供免费内容，实现发行收入、广告收入、版权分成收入等多元化渠道。
　　刘弘透露，从2009年4月份到今年4月份，乐视网收费用户数增加了一倍，由15万增长到30万。
　　而激动网视频有免费和收费两种区别：免费视频就意味着用户必须接受广告，包括贴片、插播、弹窗及页面的各种形式广告；收费用户则可以享受无广告打扰的高清视频。据悉，激动网自2005年开始推出无广告高清收费视频服务，目前已积累了数百万用户，这表明，PC用户对视频观看体验存在较高的需求。付费用户主要还是针对激动网的影视剧以及其原创的赳客视频。
　　但是，要实现收费模式，最根本还是必须做到全正版，并且需要足够多的、源源不断更新的视频内容。这对大部分资金不够，也不愿出钱购买版权的视频网站来说，可能行不通。
　　去年下半年，以激动网、搜狐、优朋普乐、乐视网为代表的几大视频门户，发起了全国范围的“反盗版”运动。今天，视频网站的盗版行为已经有所收敛。张鹤认为，反盗版的意义是重大的，至少目前很少有视频网站敢明目张胆地说自己盗版。但在他看来，像酷六这样敢于站出来与盗版划清界限的不多，而反盗版也任重道远，目前法律上不够完善，对盗版处罚力度太轻，威慑力不大。
　　不过，对于内容付费模式，李开复持不同看法，认为此类模式并是不在任何地方都有效，中国消费者有更强的观念，普遍认为互联网内容就应该是免费的。他同时认为，应该是根据互联网本身的特点，来决定内容的发布与有偿使用，而不是为了使公司走出经营困境而强行推行内容付费策略。
　　但有一点共识，国内视频网站的出路在于坚持正版、走多元化发展道路，通过广告、收费、版权分发多重渠道实现盈利。

