马云孙正义合作跨国网购平台 淘宝6月可买日货
　　新快报讯 (记者 董毅) 昨日，淘宝网正式迈出了海外战略的一大步，宣布与雅虎日本共建全球最大的跨国网购平台。而雅虎日本的老板、日本软银集团总裁兼董事长孙正义甚至认为，这将是2020年“中日经济圈”的雏形，中日两国的贸易将紧密相连，未来是对抗北美经济圈、欧洲经济圈的第三极。
　　全球最大跨国网购平台
　　数据显示，此项合作将聚合2.5亿用户、4.5亿件商品，形成全球最大网购市场。双方预测，在6月份上线当天，淘宝网“淘日本”的上线产品将有800万件，而雅虎日本“中国商城”的在线商品数量将达到5000万件。
　　双方还确认，对于进入平台的商品，会有严格的筛选机制，所有商品必须符合两国法律及海关相关规定，并需缴纳关税。此外，食品、化妆品暂不开放对日本出口。在物流方面，阿里巴巴日本站会整合第三方国际物流公司，提供国际段物流服务，中国地区的物流将由国内另一家第三方物流公司承担。中日用户只需按照往常在国内物流公司发货即可。同时，另外第三方呼叫公司将承担起买卖双方呼叫翻译工作，让买卖双方达成有效沟通。
　　也就是说，中日双方的卖家并不需要在对方区域设立办公室，也无需在海外聘请业务、行政、翻译、报税人员等传统贸易必需的支出；这将打破由大中型企业垄断跨国贸易的局面。据孙正义介绍，“目前，在日本全部公司数目约为150万家，但当中只有2%已经进入了中国市场，剩下98%只在日本本土开展业务；这有很多的原因，比如需要花费很大的费用：必须租用经营场所，必须雇佣员工，而且还有寻找场所来进行业务拓展等，这些方面都需要花费金钱，这就意味着风险存在。”
　　买日货2周内送货上门
　　孙正义表示，通过雅虎日本与淘宝网的合作，让中小企业难以进军海外市场的技术壁垒就消除了，“通过这样一种合作，可以超越政治，而且能够超越文化，超越各自的语言，形成一个全新的‘生活圈’。”
　　阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云也赞同这样的看法，不过他衷心告诫跃跃欲试的中国小企业及个人卖家，仍需抱有谨慎态度。他说，“淘宝网所有卖家要能够学会服务全世界最挑剔、要求质量最高的日本消费者；网购市场刚刚开始，今天重要的不是先学会赚钱，今天重要的是先学会服务好客户。”
　　据了解，淘宝网与雅虎日本跨国网购具体操作详情及相关费用问题，将于6月份正式上线时详细披露。孙正义乐观地表示，中国消费者通过该平台购买日本商品，预计1-2周内就能送货上门。
　　阿里巴巴集团和软银此前就已建立了紧密的合作伙伴关系。软银是阿里巴巴集团的第二大股东，持有33%的股权，仅次于雅虎公司。软银是雅虎日本的最大股东，持有后者41%的股权。

