马云谈和雅虎日本合作：合资难办事
　　“如果能在日本这个挑剔的市场站住脚，那么未来(淘宝)就能服务好全球市场。”5月10日，阿里巴巴集团董事局主席马云在杭州宣布淘宝进军日本计划时表示，日本是淘宝全球战略的第一步，未来将视情况进入欧美市场。
　　当天，淘宝宣布与雅虎日本达成战略合作，双方将于6月份上线两个全新的平台，架设在淘宝网上的“淘日本”是向淘宝用户提供日本产品的中文平台，而架设在雅虎日本网站上的雅虎日本“中国商城”是向雅虎日本用户提供中国产品的日文平台。
　　通过这两个平台以及淘宝网与雅虎日本双方的底层数据对接，中国与日本的消费者能直接购买到对方国家的商品。
　　作为雅虎日本的控股方，日本软银集团的总裁兼董事长孙正义表示，开通这样的网上平台，对日本买家具有极大的吸引力。他指出，中国的高级乌龙茶、智能手机配件、丝绸纺织品等很受日本消费者的欢迎。而根据他的测算，这些产品通过网上平台购买成本价格能下降60%到85%。
　　对中国消费者而言，日本商品也存在大量需求。来自淘宝的数据显示，目前淘宝网上海外代购数量增长迅速，美国、日本、韩国的商品最受欢迎，其中有超过30%的人选择代购日本商品。
　　根据双方的预计，6月份上线时，“淘日本”将有800万件产品提供给中国消费者，而雅虎日本的“中国商城”将有5000万件的商品上线。
　　不过，虽然两国市场互相存在的潜在购买需求巨大，但是在执行层面却会碰到诸多难题。孙正义表示，跨国交易存在语言、结算、通关、配送等四大方面的障碍，为了让消费者的体验能像国内网购一样方便，雅虎日本和淘宝还需要做很多工作。
　　马云说，“其实这个想法已经提出一年多了，真正开展工作有半年多时间。中间碰到的麻烦比想象的大。”他表示，6月平台正式上线时，将会详细解释关税、支付、物流等细节问题。
　　据记者了解，淘宝与雅虎日本将联合多家第三方服务机构，提供包括客服呼叫翻译、跨国物流配送等服务。据悉，对首批进入平台的商家，淘宝有严格的筛选机制，所有商品要符合两国的法律及海关规定。
　　马云表示，平台刚上线时并不期盼能有多大的交易量，就像淘宝第一天只有二十多笔成交一样。在他看来，日本市场的意义更多的在于试水与调整，“希望跨国贸易能做到像国内网购一样方便、安全。”
　　事实上，早在今年1月，百度就宣布，联合日本最大的电子商务公司乐天组建一家合资公司，打造面向中国用户的超大型综合类B2C网上购物商城。赶在百度的产品上线之前，马云抢先推出了自己的跨国平台。
　　“进入日本市场，目前这种合作形式是最好的。我认为合资很难办好事情。”马云说，“下次去美国，也许会有新的合作伙伴采用新的合作方式。”

