消法规定：非现场购物将有“后悔权”
　　通过网络或是电视购买的东西，拿到手之后发现“此货非彼货”怎么办？“消费者有权在收到商品后三十日内退回商品，并不承担任何费用！”
　　记者昨天从有关渠道了解到，已经颁布了16年的《消法》已经正式进入二次修改程序，相应的最新修订稿新增：对通过电话销售、邮售、上门销售等非固定场所的销售方式购买的商品，消费者有权在收到商品后三十日内退回商品，并不承担任何费用，但影响商品再次销售的除外。
　　“非现场”购物将有“后悔权”
　　喜欢户外运动的王先生，看见网上标注的一顶户外帐篷，只卖到商场一半的价格时，便出价在网上购买了一顶。谁知道当货送到的时候，他才发现这顶帐篷和商场内的存在诸多不一样，不少功能性拉链没有，而且面料摸着也很差劲。王先生于是要求商家能够退货，多次沟通后，卖家最终拿出的解决方案是让他付50元的邮费之后，才能办理退货手续。王先生说，这顶帐篷才花了100元，要是再付邮费的话，他觉得不划算，于是他就不再去追究了。
　　南京市消协秘书长周晖指出，现在商家的促销手段五花八门，其中不少有夸大之嫌，导致消费者发生“冲动式消费”，而电视购物、网络购物等非现场消费方式，也让不少消费者在“摸不着”的情况下频频体会“很受伤”。
　　对于《消法》最新修订稿新增的“后悔权”，周晖说，后悔权起源于美国，最早出现在直销和保险行业中，又被称为“冷却制度”。由于推销员通过拜访方式向消费者推销商品和服务，不免会夸大其辞，后悔权的建立使处于产品信息弱势的消费者在一定期限内，享有退货并收回全额退款的权利。
　　“消费隐私权”首次被提及
　　“我感觉自己根本就没有任何的隐私可言。”在一家医院工作的刘先生因为车险快到期了，仅一周之内就接到了不下5个推销电话。
　　刘先生告诉记者，这些推荐电话除了南京本地外，还有上海甚至北京的，令他感到意外的是，这些人几乎都能够准确地说出他的车险保单号码和保单到期时间，就连他的购车时间、车型和购车地点都了如指掌。这让刘先生吓出一身冷汗：这么隐私的资料，为何一个陌生人掌握得如此清楚。
　　据了解，现实中，部分商家为了利益，还会将这些个人信息资料出售，给消费者的正常生活带来困扰。而目前，我国在保护个人信息安全方面的立法仍未完善，实施十多年的《消法》中对个人信息的保护还没有相关的规定，《消法》最新修订稿新增，消费者享有个人信息受保护的权利。包括消费者的姓名、性别、年龄、职业、联系方式、健康状况、家庭状况、财产状况、消费记录等。
　　此外，还有部分新订条款，包括开发票不得收取任何费用；不得随意搜身；收预付款要有第三方账户监管；垃圾信息不得再骚扰；赠品也有“三包期”等。
　　(扬子晚报)

