淘宝联手雅虎日本 抢先百度乐天挺进日本市场
　　淘宝海外扩张首选日本。而在选择合作伙伴时，马云再次选择了12年前投资阿里巴巴的日本软银。
　　昨日，淘宝网与软银集团控股的雅虎日本宣布双方将展开战略合作。根据规划，双方将数据对接，全面打通中国和日本的网购平台，此举将聚合中日两国2.6亿网上消费者，以及高达4.5亿件商品。全球最大的网购市场就此浮出水面。
　　双方合作市场规模将超eBay
　　据悉，淘宝和雅虎日本的电子商务新平台上线时间定在6月1日。合作方之一，日本软件公司总裁孙正义对此表示：“到时我们将超过美国eBay成为全球最大的网购市场。”
　　日本的网购市场相当发达。2009年日本网络购物市场规模已达7万亿日元(约合人民币5000亿元)，正好相当于中国网购市场规模的两倍。
　　实际上这项合作对双方都有利。根据孙正义透露，日本公司只有2%进入中国。如果打通淘宝和日本雅虎，双方网站上的获许可商品都会呈现在对方的网站上，那么意味着更多的日本企业能够把产品卖到中国。 而从日本消费者角度来看，在这个全新平台上购物，可以节省大约60%的支出。“中国产品的价格竞争力总是惊人的。”孙正义对记者举例，直接从中国买他喜欢的优质乌龙茶，可以节省80%的支出。
　　与此同时，站在中国网商的角度来看，淘宝和雅虎日本打通，可以第一次让这些中小企业尝到走向国际市场的滋味。不过每个月都会去日本一趟的马云却提醒中国网商，想从日本人身上赚钱并不容易。
　　尽管还不能知道这样的跨境合作到底会给淘宝带来什么，但是毫无疑问，淘宝正式迈开了其国际化的第一步。
　　海外代购受冲击恐被清理
　　淘宝进军海外的第一步到底如何迈？据悉，淘宝网与雅虎日本将分别架设两个平台。通过淘宝网与雅虎日本双方的底层数据对接，淘宝网的商品将直接出现在雅虎日本“中国商城”上，而雅虎日本的日本商品也将出现在淘宝的“淘日本”上。
　　“在‘淘日本’上买日本产品和买国内产品没有任何区别。价格用中文标注，支付用支付宝。同样，日本买家买中国产品，一样是以他们所熟悉的方式购买。”一位淘宝相关负责人对记者表示。
　　不过，相对敏感的食品、化妆品将暂时不对日本开放出口。即便如此，根据淘宝方面预测，在6月上线当天，“淘日本”上线的日本产品将有800万件，而雅虎日本“中国商城”的在线商品数量将超过5000万件。
　　开展跨境交易服务，意味着淘宝将面临来自物流、语言和国际支付等诸多考验。淘宝方面表示，将把国际物流和呼叫翻译工作全部交给第三方公司，以分摊成本。
　　分析认为，淘宝和日本雅虎携手后，受冲击最大的将是部分从事海外代购的网商。记者在淘宝上询问一家做日本药妆代购的卖家，该卖家表示对未来不是特别乐观。易观国际分析师曹飞表示：“这样的模式势必将会把一些从事海外代购，特别是从事日本代购的个人卖家清理出去。”
　　攻占日本市场抢先百度乐天一步
　　“如果从行业竞争角度来看淘宝和雅虎合作，淘宝率先引入日本商品，实际上是为了抢在百度乐天B2C电子商务平台之前把‘这个坑先占住’。”曹飞对记者说道。
　　几周之前，百度和日本最大电子商务公司乐天宣布成立一家合资公司，其目的也是将日本商户的产品引入中国。日本已然成为中国电子商务迈向国际化的跳板，也成为最为惨烈的厮杀战场。
　　对于双方的竞争，孙正义对记者表示，两个阵营有很大的不同。“我们只要对接，就可以向对方消费者介绍自己的产品，会形成高效的合作模式。”而对于百度方面，孙正义认为其用户多为搜索消费者，而不是购物消费者。
　　不过，曹飞认为，无论是淘宝日本雅虎的模式，还是百度乐天的模式，其主要目的都是满足中国国内消费者当下跨境消费的需求。因此在实际操作中两者差别不大。
　　决定两者竞争胜负的因素很多。淘宝雅虎日本方面主要靠原先庞大的用户积累，而百度乐天未来将依靠搜索带来的巨大流量。不过由于百度乐天是一家独立的合资公司，恐怕会投入全部精力在这个平台上。商报记者 罗添

