3G催生无线终端新营销 社区电子商务成金矿
　　“3G时代的到来，给无线终端的应用带来新的活力。虽然其只占我们目前合作区域网站应用的5%左右，但其增长速度却十分迅速。” 阿里巴巴旗下互联网应用软件提供商phpwind副总裁肖睿哲对记者表示。
　　近日，phpwind在北京发布了“区域网站开启互联网蓝海时代” 战略，将为参与合作的区域网站提供免费的技术支持。有关专家认为，在新技术、新平台的推动下，社区电子商务成网络经济新“金矿”。
　　区域网站覆盖用户量已近2亿
　　“我们从2008年8月开始关注区域网站，发现他们中很多网站都有很好的发展潜力，像厦门小鱼网、化龙巷等区域网站每年的客户广告收益都过千万，但在沟通的过程中也发现他们的客户潜力还远没有发挥出来。”肖睿哲告诉记者。
　　DCCI互联网数据中心主任胡延平认为，区域网站度过了最初市场的培育期，已经进入到了快速成长的一个阶段。区域网站所能够覆盖到的用户量已经达到近2亿人的规模，是互联网新商机最大的部分。
　　但是，现在区域网站多为中小网站，技术力量不足，而且运营模式不太成熟，需要专门的产品与服务提供商。前不久，phpwind已与昆山热线、余姚生活网等遍布沿海省份的8家核心区域网站用户达成战略合作协议，进行新版本产品的联合开发。phpwind将为参与合作的区域网站提供免费的技术支持，而区域网站为phpwind提供开发建议，把自身的商业运营经验和需求反馈给phpwind，帮助phpwind优化新版本产品。在未来几年内，phpwind希望通过提供产品和商业合作的方式，帮助现有的区域网站，以期出现一大批年收入在数百万到千万级的网站。
　　手机等新应用正成营销模式
　　据肖睿哲介绍，phpwind长期以来专注于网络应用软件服务，服务过的客户有60多万，而这些经验与技术对于为区域网站搭建营销平台起到了很好的作用。这些案例足以说明，在大淘宝时代，可以为更多商家提供电子商务的服务，大淘宝可帮助站长更好地实现流量变现。
　　在大淘宝电子商务战略中，无线终端和社区电子商务分别是两大领域。手机应用在社区中已经比较普及，目前像优惠券和地图等典型的应用已在一些高端区域网站得到了很好的应用。“活动是区域网站重要的营销方式，phpwind不仅可以通过手机下载，让我们的用户方便地购买到电影票的优惠券，还可以通过网站捆绑的方式，通过地图找到我们所需要的用户。这些都可以和我们的营销活动结合。”一家高端区域网站的CEO告诉记者，手机终端的广告发布在将来也会成为一条新的盈利途径。肖睿哲告诉记者，phpwind非常注重3G到来。phpwind的无线终端版本已经开发了半年，针对区域网站的无线终端营销需求，不仅优化了普通的手机上网功能，还针对区域网站的商业运营和活动营销等功能做了特别的开发，比如手机终端的广告发布功能，该版本近期将正式发布。
　　门户社区概念逐渐浮出水面
　　据了解，phpwind是社区电子商务基础设施的建设者，通过其社区分类信息、社区商城、团购、会员实名认证等众多方面，为社区电子商务奠定了坚实的基础。
　　近年来，互联网区域网站的发展模式逐步清晰，在广告、娱乐、电子商务几个大方向中，众多地方社区将电子商务作为长远的有持续力的发展方向。
　　而phpwind在进入阿里巴巴大家庭以后，和现有的各个子公司密切进行配合，尤其在社区电子商务方面已经做了很多的尝试，比如社区淘宝项目已经进行了一年，把淘宝的卖家资源和信用体系导入社区中，为大淘宝电子商务的战略布局做出了重要尝试。
　　肖睿哲表示，今年phpwind将与阿里云进行业务上更进一步的协同，所提供的产品、服务和理念，对于中小网站成长，尤其是区域网站的发展起到关键作用。通过产品和服务帮助中小网站降低IT成本、提升盈利模式，以及实现电子商务的瓶颈突破。
　　有关专家表示，门户社区是一个很重要的环节，而phpwind通过通用型建站产品，为更多中小型网站的商业模式提供最佳的解决方案，为开启互联网区域网站的蓝海时代打下坚实的基础。
　　商报记者 吴辰光 图片为资料图片

