消息称百度sitemap近日即将开放
　　K666科技讯 5月11日上午 ，据站长业内人士消息透漏百度将在近期开放sitemap即网站管理员工具。具体开放日期并没有透漏，还请及时关注。
　　Sitemap 可方便管理员通知搜索引擎他们网站上有哪些可供抓取的网页。最简单的 Sitepmap 形式，就是 XML 文件，在其中列出网站中的网址以及关于每个网址的其他元数据(上次更新的时间、更改的频率以及相对于网站上其他网址的重要程度为何等)，以便搜索引擎可以更加智能地抓取网站。
　　网络抓取工具通常会通过网站内部和其他网站上的链接查找网页。Sitemap 会提供此数据以便允许支持 Sitemap 的抓取工具抓取 Sitemap 提供的所有网址，并了解使用相关元数据的网址。使用 Sitemap 协议并不能保证网页会包含在搜索引擎中，但可向网络抓取工具提供一些提示以便它们更有效地抓取网站。
　　Sitemap 0.90 是依据创意公用授权-相同方式共享 (Attribution-ShareAlike Creative Commons License) 的条款提供的，并被广泛采用，受 Google、Yahoo！ 和 Microsoft 在内的众多厂商的支持。

