央视希望回购cntv.com域名
　　南都讯 记者王佳 5月5日，东莞互联网龙头企业雨林木风创始人赖霖枫称，其已通过易名中国从国外域名投资者手中购得cntv.com国际顶级域名，该域名的去向随即引发猜测。央视有关负责人前日在接受采访时称，他们已得知雨林木风的收购事宜，希望通过商务手段将其回购。
　　央视网总经理汪文斌是在被问及如何看待cntv.com被热炒一事时，作出上述表示的。他坦承，CNTV(央视旗下的中国网络电视台)在创立初期就考虑使用cntv.com，但由于当时该域名被一外国人持有，双方有接触却未达成交易，最后不得不放弃。得知该域名被中国人买走后，CNTV希望通过商务手段将其回购。
　　目前，cntv.com依然指向雨林木风旗下的114啦网，无变动迹象。赖霖枫未对回购的提法做出回应，其最新的微博谈道，“做一个对网民有价值，对社会有贡献的互联网公司。企业必须商业化，能够赚钱，但如果只知道赚钱又没什么意思了”。这段话还是在重复他刚买下cntv.com域名时的表态，“cntv.com不应该流落到国外”。有业内人士分析，随着央视网与cntv合并加速，双方肯定会展开接触。
　　尽管外界对转让价，有着不同的揣测，赖霖枫依然在微博中强调，今年该公司的重点项目是915手机网。

