淘宝牵手雅虎日本 中日买卖不用翻译就能交易
　　本报杭州5月10日讯
　　记者 张丹丹
　　淘宝网与日本软银集团控股的雅虎日本，今天在杭宣布缔结战略合作，将在6月初实现中日跨国电子商务交易的互通。通过这一平台，中国数亿消费者将通过淘宝网直接购买到来自日本的800万件特色网络商品，而日本用户也能直接网购中国的商品。
　　淘宝和雅虎日本将分别架设淘宝“淘日本”和雅虎日本“中国商城”两个平台。“淘日本”是一个向中国用户提供日本产品的中文平台，而“中国商城”是一个向日本用户提供中国产品的日文平台。
　　淘宝和雅虎日本的互通合作，将为买卖双方解决语言转换、国际支付等对中小卖家非常复杂的问题。届时，淘宝和雅虎日本的买卖双方会发现，他们的购物习惯或销售过程几乎不需要做任何改变。两国的卖家可以继续使用本国语言上传产品和处理交易，而买家仍可以用本国语言进行产品浏览和完成购买。
　　根据预测，在6月份上线当天，淘宝网“淘日本”的上线产品将有800万件，而雅虎日本“中国商城”的在线商品将达到5000万件。这一数字远远超过了迄今为止任何一家跨境B2C网站所能提供的商品数。
　　双方高管确认，对于进入平台的商品，双方会有严格的筛选机制，所有商品必须符合两国法律及海关相关规定，并需缴纳关税。此外，食品、化妆品暂不开放对日本出口。在物流方面，阿里巴巴日本站会整合第三方国际物流公司，提供国际段物流服务，中国地区的物流将由国内另一家三方物流公司承担。中日用户只需按照往常在国内物流公司发货即可。同时，第三方呼叫公司将承担起买卖双方呼叫翻译工作，让买卖双方达成有效沟通。

