淘宝借道雅虎日本首建跨国网购平台
　　早报记者 陆玫
　　5月10日，淘宝网成立7周年之际，阿里巴巴首席执行官马云(左)和软银集团主席孙正义(右)在杭州联手，促成中日贸易互通上更加快速、安全、方便，打通日本市场。
　　昨天，阿里巴巴集团旗下淘宝网与软银集团控股子公司雅虎日本共同宣布，将分别架设在淘宝网和雅虎日本的跨国网购平台，预计上述平台于6月同时上线，这也将是中国首个跨国网购平台。
　　根据淘宝网与雅虎日本当天披露的战略合作规划，双方将分别架设两个平台，架设在淘宝网上的“淘日本”是向淘宝1.9亿注册用户提供日本产品的中文平台，而架设在雅虎日本网站上的“中国商城”是向雅虎日本6000万用户提供中国产品的日文平台。这一规划聚合了两者拥有的2.5亿用户4.5亿件商品，全球最大的网购市场将由此诞生。
　　根据上述规划，中国消费者将通过淘宝网直接购买来自日本网购市场的800万项本土特色网货，日本用户也能通过该平台直接享受物美价廉的5000万项“中国制造”。不过，由于日本存在严格的进口法规，包括食品和化妆品在内的一些商品短时间内不会出现在雅虎日本的“中国商城”上，初期中国卖家向日本消费者销售的商品包括服装、鞋类、手机等。
　　马云首选日本的考量
　　之所以选择日本作为淘宝“出海”首战，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云说：“日本市场跟中国最为互补，而淘宝卖家如果能够学会服务全世界最挑剔、质量要求最高的日本消费者，也就能服务全球消费者。而且，阿里巴巴与软银集团已有10年合作，彼此非常默契，这次的合作是‘天时地利人和’。”
　　根据淘宝网对全球代购的统计，美国、日本、韩国的商品最受中国网购人群欢迎，有超过30%的人选择代购日本商品。“日本消费者对中国的高级围巾、丝绸、茶叶、饰品等非常感兴趣，同样的商品，日本消费者如果今后通过雅虎日本‘中国商城’直接购买，平均可以便宜60%。”软银集团主席孙正义告诉早报记者。
　　软银集团对阿里巴巴的投资可以追溯到1999年，孙正义在与马云第二次见面时就确定投资于阿里巴巴2000万美元。2004年，软银集团再次出资6000万元，至2007年阿里巴巴公司上市之时，软银持有阿里巴巴集团29.3%股份，回报率高达71倍，成为阿里巴巴集团最坚挺的风险投资商。
　　早在2008年底，阿里巴巴旗下支付宝与软银便已合作为日本企业提供支付宝跨境在线支付服务。
　　海外扩张第一步
　　淘宝与雅虎日本的合作，将是前者首次与跨国境的消费者打交道，其被马云称作淘宝网出海的试金石。迄今，淘宝在大陆以外的用户仅限于香港、澳门和台湾地区。
　　据介绍，通过淘宝网与雅虎日本双方的底层数据对接，“中国商城”将直接出现淘宝网上的商品，“淘日本”也将直接出现雅虎日本的日本商品。商品介绍由第三方公司提供信息翻译及物流服务，中日消费者看到的商品分别是本国语言，而且是完全通过自己以往熟悉的购买操作和支付方式完成交易。
　　双方高管确认，对于进入平台的商品，双方会有严格的筛选机制，所有商品必须符合两国法律及海关相关规定，并需缴纳关税。具体通关费用、物流费用、时间表等情况，双方表示将于6月公布。孙正义预计中日买家自下单起整个网购程序需要1-2周时间。
　　物流方面，阿里巴巴日本站会整合第三方国际物流公司，提供国际段物流服务，中国地区的物流将由国内另一家第三方物流公司承担，中日卖家只需按照往常习惯发货即可。
　　同时，第三方呼叫公司将承担起买卖双方呼叫翻译工作，让买卖双方达成有效沟通。
　　“出海”日本，只是淘宝网全球扩张的第一步。对于借道雅虎日本的做法，马云扬言“从不追求形式主义，只要淘宝卖家能卖出好的商品，消费者喜欢”。他称：“今天我觉得在日本以这样的方式最好，明天我们可能用不同的方式去欧洲或者去美国。”
　　随着日本市场的启动，诸多迹象显示，淘宝会提速海外扩张，消息显示，淘宝网今年正致力于扩大海外市场布局，希望促成国内网友跨国购买日本、韩国、美国、欧洲等地的商品。
　　或与百度在日本“肉搏”
　　事实上，阿里巴巴与软银的合作并不是日本电子商务在中国的第一次尝试。在阿里巴巴集团宣布进军日本网购零售市场之前，百度宣布和日本乐天电子商务公司共建B2C合资公司“乐百在线”，预计于今年年中上线。而淘宝网和雅虎日本则抢在了百度与乐天前面，高调宣布了合作计划。这被媒体解读为马云、李彦宏这两位中国互联网界标志性人物的又一次交锋。
　　昨天，孙正义在接受采访时表示：“我们在去年年底就开始准备这个项目，在筹备这个项目时，百度和乐天合作并没有对外宣布，我们的计划和他们没有任何关系，也不会受到其他公司的影响。”
　　“雅虎日本和淘宝有很多类似的服务和功能，都拥有大量消费者和产品，我们只要对接，就可以向对方消费者介绍自己的产品，会形成高效和迅速的合作模式。”孙正义说，“相反我们看到百度，其消费者更多的是搜索消费者，而不是购物消费者，乐天和百度的合作不可能给乐天带来大量中国产品，也不可能马上带来很多消费者，他们必须重新架构新的服务和产品。”
　　此外，孙正义称，由于亚洲的重要性日益增强，通过与阿里巴巴的合作，将打造出一个年交易额超过2900亿元人民币的全球最大网购市场。他说，十年前，人们认为只有美国互联网公司能够成为行业的领头羊，而现在情况发生了改变，未来的亚洲市场将非常重要，无法成为亚洲市场领导者，也就无法称雄世界。
　　另据媒体报道，马云昨日表示，选择合作的方式是因为更容易办事情，他一向反对成立合资公司，因为合资很难办事情，“真诚的合作才能办好事情”。马云同时称淘宝网一定会收费。
　　不过，有分析人士指出，两个平台的翻译及整合工作需要时间和精力，是否能够真正实现无缝对接和便利跨国购物，则仍有待市场检验。

