朱骏收购英超利物浦传闻漏洞很多
　　贾志刚
　　据英国《独立报》爆料，上海申花老板朱骏正在就收购英超利物浦队一事与英国巴克莱银行(利物浦新主席布劳顿委托的投资银行)进行会谈。
　　朱骏是个生意人，首先要确定这一点。
　　在网游这一块生意大打折扣之后，朱骏需要下一个经济增长点。对于暴发户来说，朱骏所寻找的一定是另一个暴发的行业。
　　从这个角度说，朱骏对足球产业还是会有兴趣的。
　　但是，朱骏关于收购利物浦的说法还是有很多漏洞。
　　首先，这不符合商业谈判的惯例。通常，这样的谈判都在秘密进行中完成，而朱骏很愿意透露出来，这就有了炒作的嫌疑。
　　其次，所谓申花队服变成红蓝相间的做法属于不伦不类，这相当于把驴变成了骡子。
　　再次，朱骏的团队连申花都管理不好，拿什么去管理利物浦？世界上的事情不是有钱就能做好的，阿布收购了切尔西，但是球队真正取得成绩还是在打造了新的管理团队之后才做到的。以现在的这帮人马，朱骏如果真的敢收购利物浦，恐怕银子要被英国人骗完，开着奥迪进去，开着奥拓回来了。
　　既然朱骏的公司在纳斯达克上市，想要完成这样大手笔的收购，不好意思，必须董事会通过。所以，朱骏在这个阶段就在这里吹牛，太藐视股东们了。换言之，他其实说了也不算。
　　8亿英镑不是一个小数目，朱骏肯定是没有的，问题是，有人会为他出这笔钱吗？我们实在看不到理由。
　　朱骏肯定是在和利物浦谈什么，但是收购的可能性微乎其微，某种程度的合作倒是有可能的。当然，也不排除是借题炒作，毕竟他是一个炒作高手。
　　朱骏是个生意人，不要用球迷的眼光去看待他。
　　(贾志刚)

