马化腾取道DST献爱ICQ 国际化小算计隐藏大棋局
　　《IT时代周刊》记者/朱 姝
　　拥有5亿注册用户，坐拥国内即时通讯头把交椅的腾讯正试图在海外市场续写本土传奇，但仅靠平台与营销优势占领复杂的海外市场并不容易，腾讯还应多练练技术、产品等基本功
　　2009年12月22日，马化腾摘得《福布斯》“最受国际尊重的中国内地企业家”排行榜榜眼，《福布斯》给予他的获奖理由为：把本土原创的互联网商业模式带向国际市场。
　　果然，4月12日，腾讯公司宣布，将出资3亿美元收购俄罗斯数码天空技术科技公司 (DigitalSkyTechnologies，以下简称“DST”)约10.26%的股份。这是腾讯宣布上市以来最大的海外投资计划。
　　此举被认为是羽翼丰满的小企鹅向海外的又一次扩张。在之前几天，美国在线(AOL)出售旗下ICQ的最终竞标者中，腾讯、DST双双名列其中，这让腾讯的国际化大动作引发了更多猜想。
　　以俄罗斯为突破口
　　作为同时在线用户数超过1亿的即时通讯工具，腾讯一度只在青少年中流行，而被商务人士所屏蔽。腾讯虽然已经在本土经营和延伸产品各方面成为互联网中最赚钱的企业和品牌，却因根本的产品线定位问题，始终无法与MSN在商务市场中相抗衡。主要原因就是MSN先入为主的国际化应用。
　　现在，在国内市场各产品线都非常成熟的腾讯在即时通讯、SNS社区领域的国际对接需要尤其迫切。业内人士认为，对腾讯来说，进行海外大规模并购的时机并不成熟，相对而言，通过“借船出海”的方式走向国际更为可行，风险也更小。
　　此前，业内就曾多次传出腾讯有与海外互联网公司合作的消息：腾讯先是收购了印度领先的社交网站ibibo，后与越南最大游戏公司VinaGame合作，在韩国和意大利等国也有投入。而在美国，腾讯除了与ICQ的母公司AOL合作，将QQ游戏引入当地市场外，也已经在波士顿建立游戏研发中心。近期，坊间曾有传闻，腾讯全球化的下一站就是俄罗斯。
　　至于为什么选择俄罗斯，互联网观察人士俞辉对《IT时代周刊》表示：“俄罗斯的互联网发展很快，覆盖率逐年上升，市场潜力巨大，腾讯公司想在海外市场立足，俄罗斯是一个很好的突破口，但是直截了当去抢占份额不太可行。”他认为马化腾并购一个当地市场占有绝对份额的IM同行，应是首选项。
　　而DST又是首选中的首选。DST是俄罗斯和东欧市场上最大的互联网公司之一，旗下拥有门户网站Mail.ru、网络游戏开发和运营商AstumOnline、俄罗斯最热门的SNS网站 Vkoutaakete.ru等互联网核心企业，具有相当强的市场竞争力。更具诱惑力的是，DST持有包括Facebook、Zynga等在内的多家全球性互联网公司的股份。腾讯购得DST后，显然将更深入地跻身国际市场。
　　对于两家的携手，DST公司总经理米利涅尔相信，无论是商业模式还是资产构成，腾讯和DST都非常类似。腾讯总裁刘炽平也表示，此项投资将令腾讯受益于快速增长的俄罗斯互联网市场，并帮助DST加强在俄语互联网市场的领导地位，探寻新的商机。
　　业内认为腾讯将从此次收购中受益良多，不仅减少了只身初闯海外市场的风险，还有利于学习和适应不同市场环境下的企业战略，不管是门户、网游还是SNS，DST公司都可以给腾讯带来很多可借鉴之处。而作为腾讯大股东的南非传媒集团Naspers，其本身也拥有DST 旗下Mail.ru网站43%的控股权，本次投资也加深了三者之间的联系。
　　在这一交易之后，俄罗斯股东在DST中的份额仍超过75%。对此，互联网产业专家胡延平认为，收购DST的10% 股份，旨在以利益纽带为基础搭建全球范围内的策略合作联盟，这是腾讯国际化发展进程的新开端。因为相关利益安排，决策权近乎于无，所以业务互动、利益纽带的象征意义大于投资入股的实质意义。
　　“腾讯是在世界范围内扩大人气”，社科院信息化研究中心秘书长姜奇平也如此表示，此次入股DST就是希望把QQ的平台推向国际。
　　意在ICQ
　　腾讯联手DST后与ICQ、Facebook的合作更显顺理成章。事实上，DST拥有Facebook以及 Facebook的最大应用程序开发商Zynga的部分控股权，腾讯的收购为与Facebook之间的合作打下了伏笔。更有分析认为，收购竞争对手DST 股份的主要目的在于确保入主ICQ。
　　据悉，ICQ目前在全球有 4200万活跃用户，盈利能力比较稳定。在美国、俄罗斯和部分东欧国家有成熟的用户群体和较大的市场份额，其中1850万用户来自于俄罗斯，占用户总数的 44%。
　　即时通讯是培养和发展SNS网站用户的重要途径之一，腾讯想开发海外市场，收购ICQ不失为一个很好的选择，先期投资DST为ICQ的收购做下铺垫，既减少了潜在的竞争对手，又增强了自身的竞争力，一举两得。并且，购买DST对腾讯的收益影响不足1%，而如果成功收购ICQ，腾讯有望在两年后取得正收益。入主ICQ可最大化腾讯的经济效益。
　　有业内人士分析称，ICQ在其14年的发展中积累的国际化品牌和用户对腾讯非常有吸引力，且腾讯目前资金充足，企业实力强，论做IM、用户规模及品牌影响力，至少全球范围内还没有一家公司能够与腾讯相提并论，而且腾讯还有与美国在线合作的经历。因此，相比其他两家俄罗斯公司，腾讯胜算较大。
　　腾讯掌门人马化腾表示，由于即时通讯用户的黏度很高，腾讯不会轻易进军MSN等占主导的英语国家市场，而是倾向选择新兴市场寻找机会。ICQ目前的市场主要集中在德国、俄罗斯、东欧及以色列，这符合马化腾的扩张思路。
　　因此，著名互联网分析人士洪波立认为，收购ICQ，将是腾讯向国际扩张的捷径。
　　国际化与本土化
　　马化腾表示，腾讯国际化从游戏互动业务开始。2003年，腾讯开始做门户，与新浪、搜狐为敌；后进军休闲游戏和大型网游，跟陈天桥和丁磊狭路相逢；2005年，腾讯又在网络拍卖和在线支付上出手，追赶马云；此后，腾讯更冲入搜索市场，为自己树立了新的敌人：Google和百度。
　　进入了搜索、电子商务、网络游戏、门户新闻等领域的腾讯，成为一个令人恐惧的“本土杀手”。腾讯公司在中国市场已经拥有强大的平台，在这个平台上，大量的用户资源成为腾讯的核心竞争力，在大量用户资源的帮助下，腾讯对于数据的挖掘和产品的开发都相当成功。
　　然而，腾讯想进入海外市场，原本拥有的优势面对完全不同的市场状况很难发挥。分析人士向本刊记者指出，腾讯的平台优势不像技术、产品这种“硬”的创新，而是一种柔性创新，一种基于对本土、对文化、对人性深刻理解基础上的创新。一直以来，中国互联网公司击败跨国互联网巨头已经成为一个本土创新的典型，但是，将成功范本向本土之外的市场复制时，却至今未有成功者。
　　“我们一直在尝试国际化，但是我们也有自知之明。因此，从2005年开始到现在，我们不断在高中端引入国际化人才，积极去培养自己的国际化人才，这个还要储备，不能着急，腾讯更多要借助本土运营商和它的合作伙伴力量，提供技术、资金、产品的支持给他们。”马化腾认为。
　　据他介绍，腾讯在和印度公司合作时，授予MIHIndia在印度境内使用腾讯若干软件应用程式、内容及商标等的印度特许权，这表明了腾讯进入印度市场的形式，仅是提供程序以及相关的技术，具体的运行则交由印度本土公司执行。
　　鉴于在技术和产品创新方面的劣势，目前腾讯还只能优先开拓美国文化之外的SNS市场。
　　相比市场稳定成熟的美国以及其他英语大国，俄罗斯和东欧周边国家的市场更容易为腾讯融入。这类国家互联网市场正处于高速发展时期，有许多市场空白等待开发，对腾讯而言，这样的市场环境相比与Facebook、MySpace等企业正面交锋，风险小，收益高，是一个进入全球市场的良好立足点。
　　俞辉表示，腾讯国际化布局背后的目的不仅仅在于业务发展，也在于求得资本、市场层面的安全。他预计腾讯未来在国际并购、合作方面会陆续有力度更大的举措。未来腾讯的海外扩张，急需在营销优势的基础上加强创新和技术积累。俞辉认为，在这方面，马化腾要好好向乔布斯学习。

