赛迪顾问回应造假风波 总裁李峻做出十二点澄清
　　新浪科技讯 5月11日下午消息，赛迪顾问今日首度对“造假风波”进行详细的回应。赛迪顾问总裁李峻通过12点澄清，对相关报道中的细节一一予以驳斥。此事的影响显而易见，截至今日午盘，赛迪顾问的股票未产生任何交易。
　　在陷入“造假风波”近一周之后，赛迪顾问今日首度召开媒体沟通会，总裁李峻通过12点澄清，对相关报道内容予以回应，为赛迪顾问进一步正名。李峻反复强调赛迪顾问并未涉及造假，也没有接受证监会任何形式的调查。
　　李峻表示，经过当事双方的此前的沟通，赛迪顾问目前已经无意通过法律手段维权。他同时表示，欢迎对咨询认证行业进行认证。
　　《理财周报》5月3日刊发文章《证监会暴怒：赛迪顾问造假涉及100公司》，称赛迪顾问因卷入多家公司IPO的数据造假丑闻被证监会调查。就在同一天上午，赛迪顾问早盘在港交所发布公告，股票自9:40起停牌直至公司公布一项价格敏感资料。
　　上述事件叠加的效果是，赛迪顾问5月4日复牌后开盘急跌16.4%，全天收盘价为0.255港元，跌幅为7.273%。随后，赛迪顾问相关负责人多次出面否认造假。5月10日，理财周报就上述事件致歉赛迪顾问，称文章部分内容与事实不符。
　　数据显示，截至今日午盘赛迪顾问的股票未产生任何交易，股价维持在昨日收盘的0.232港元，赛迪顾问港股的市值为4800万港元。(孟鸿)
　　以下是赛迪顾问总裁李峻就相关报道进行的十二点澄清：
　　1.原图：原报道压题大图，人物图标注：赛迪顾问董事长罗文。
　　澄清：用了一张赛迪顾问人员的图片，“赛迪顾问董事长罗文”，是高级副总裁赵刚的照片，在封面照片的选择上就出现了偏差。在报告过程中，没有跟赛迪顾问进行沟通。
　　2.原图：原报道配图，赛迪顾问及客户关系图，原图有手铐背景。
　　澄清：抛开图片不评论，最少可以核实，里面有四家企业和赛迪顾问没有任何合作。
　　3.原文：3月31日，创业板发审委召开第15次会议，正方软件IPO被否。该公司成立10年，2009年度收入仅5300万，但在赛迪顾问的报告中，做出了教学管理类软件领域超过25%市场占有率的结论，其依据是备受质疑的“客户数量累积”。
　　澄清：正方软件在高校管理软件市场，按收入计算比例为5.8%。在教学市场管理的市场超过3100家，正方超过800家。赛迪顾问所出具的报告核心内容，提及的是“25%的客户占有率”。相关报道没有完全展示报告全文，这是我们不能接受的。
　　4.原文：2010年4月，国内知名咨询公司赛迪顾问因卷入IPO咨询造假丑闻，触怒中国证监会，而被正式立项调查。
　　澄清：关于证监会的表述严重失实，截至今日，赛迪顾问没有收到证监会任何个人、组织，以口头或书面的形式要求赛迪传媒接受调查。
　　5.原文：上述言论，至少在问题项目上得到一定的支持。以下一些备受争议的IPO，其咨询服务，均由赛迪CCID提供，似乎相当巧合……
　　澄清：报道中提及的部分企业，和赛迪顾问没有任何关系，和研究咨询没有任何关系。
　　6.原文：只要给10万元就给你排名，具体企业排名，客户自己出，而后交回去给赛迪，赛迪根本很少去深入分析排名的准确性。
　　澄清：给10万就给排名，是严重的歪曲事实。赛迪顾问的报告、对厂商的研究，会对细分市场所有的企业就行沟通。在特定的范围内，赛迪顾问没有可能获得所有的反馈，但绝不会依据厂商的数据。有很多厂商提供的数据，一一核实后未予采纳。
　　7.原文：赛迪从来不和客户签署法律连带责任，就是说一旦出了问题，你企业不能追究我责任。对于数据的真实性，中立性，客观性，赛迪是不承担法律连带责任的。
　　澄清：赛迪从来不和客户签署法律连带责任。这样的说法没有逻辑性，任何研究项目赛迪都要负责法律责任，但这和法律连带责任无关。举个例子，假设我们是卖刀的企业，刀把掉了我们负责，但如果客户切到自己的手，就不是我们的责任。
　　8.原文：赛迪很多咨询项目的费用支付条件都很优惠，比如说50%都是企业过会之后收取。
　　澄清：毫无事实根据，赛迪服务的15家创业板上市企业中，100%是研究完成就付款，没有和过会进行绑定。
　　9.原文：提供的数据是否有造假嫌疑，可以从另外一个方面看得出来，比如他们无法提供数据来源，数据推理过程，数据调研工作底稿。
　　澄清：公司内任何项目，都要走调研、分析、备案才算完工，任何成本支出，如果没有上缴相应的报告，是不予报销的。08年开始的项目质量管理体中，把项目材料备案作为一项制度。
　　10.原文：赛迪的模式，他如此总结：“一般来说是这样的，企业首先会问赛迪，你们可以给我们排名吗；赛迪肯定说可以，赛迪根据客户的要求出一份报告，挂在自己的网站上进行公开销售；最后就是赛迪通过这种手法逃避了法律连带责任。赛迪为了笼络客户，他们基本会出所有行业的研究报告。其实很多报告都只是一个框架，没有报告，只是为了吸引客户打电话找他们。”
　　澄清：这一点的说明也是毫无事实依据的，赛迪顾问连续十年时间，对ICT行业就行积累和跟踪，年度报告有200-300种，这是基于专业积累的要求、而不是客户的要求而出的。对于专业人员培养和数据库积累也是非常重要的。所有的报告都是全内容，不存在卖框架的情况。
　　11.原文：赛迪在20万-30万之间，最后做出来的质量可能也就有些差别了
　　澄清：非常业余的说法。没有证据表明，赛迪顾问单个的项目是20-30万。成长型的企业面对的市场有很多差异，即使赛迪顾问出行业报告依然不能覆盖，需要对细分行业深入研究，以获取更为准确的数字。行业不同，获取数据的难度不同。
　　内部有统一的报价原则，有很多项目的价格远远高于这个数字，有些是百万级的。有些企业需要赛迪顾问给一些诊断，为其投资回报进行评估。此外，有一些积累的复用项目，其成本是非常低的。
　　12.原文：为什么赛迪会走上廉价出卖道德之路？“我的理解是，因为他们根本不在乎这个领域的服务质量，他们公司做习惯了那种政策咨询、管理咨询的业务，这一块就放的比较野。”
　　澄清：赛迪顾问高度重视服务质量，相关业务之间是密切关联的，对专业性的加强是毋庸置疑的。这是对于赛迪顾问极大的不了解，我们做的不是无关性的研究。

