赢在巨人首款产品仙途将启用第二位史女郎代言
　　比特网(ChinaByte)5月11日消息 巨人网络今日确认，赢在巨人首款大作《仙途》近期将正式内测，将启用新的“史女郎”人选为该游戏代言。有消息称，湖南卫视主持人吴昕、微博女王姚晨、光线美女主播柳岩、骨感女星李冰冰、产后刚复出的赵薇等可能都在候选范围。
　　“赢在巨人”是巨人在2009年1月推出的一个扶持创业型网游企业的项目，《仙途》于当年7月正式加入。它曾被包括巨人在内的多家大公司相中并展开角逐，在游戏圈内拥有较高关注度。做为一款新仙侠题材的2.5D网游，《仙途》最大特色就是轻松修仙、快意行侠。
　　“史女郎”是外界对巨人网络涉足娱乐业首个案例的解读，该案例核心是邀请当红女星为游戏代言。未来可能有一系列女星加入“史女郎”队列，为巨人网络的新游戏做代言或推广。
　　目前，巨人网络与《仙途》团队正忙于筹备有关代言人的工作，新“史女郎”撒网范围再次瞄准大陆当红女星，确切人选有望在近日敲定。
　　业内有消息称，《仙途》很可能会考虑吴昕、徐若?、赵薇、柳岩、李冰冰、姚晨、朱丹、赵子琪等人气女星，也会考虑某些知名婚恋交友电视节目的红人，比如马伊咪、马诺等。
　　《仙途》方面透露，选择女星当代言人，除了看重“史女郎”话题的持续效应，更与游戏特点有关。《仙途》是一款“轻松修仙、快意行侠”的游戏，女代言人更能阐述该游戏所主张的仙缘文化。
　　这是巨人网络第二次涉足娱乐营销，不久前该公司曾聘请女星范冰冰当旗下游戏《万王之王3》的形象代言人，开创了巨人网络聘请代言人的先河。

