天涯总裁邢明：在渝打造试验田
　　本报讯(记者 敖祥菲 实习生 熊平)天涯总裁邢明，近来出差越来越频繁了。上周三，邢明再次来到重庆，考察天涯重庆运营中心的运营情况。重庆在天涯的布局中有什么重要地位？天涯的海外扩张计划如何？邢明在接受本报记者专访时透露，希望将重庆运营中心打造成天涯全国的示范标杆。
　　布局 在渝打造区域试验田
　　上周三下午4点半，记者在位于解放碑写字楼的天涯重庆运营中心见到邢明。灰色短袖T恤、浅色休闲裤、金丝眼镜……很难想象眼前这个极具亲和力的中年男人，就是大名鼎鼎的天涯创始人邢明，他更像一位中学历史老师。
　　邢明介绍，此次来渝，是考察重庆运营中心的最新进展。他上一次来重庆，是去年10月，敲定了重庆运营中心的办公室，面试了几名天涯在重庆的员工。“重庆运营中心越来越重要，我来的次数也会越来越多。”邢明告诉记者。“重庆频道在天涯上人气和流量排名第一，在重庆建立运营中心，希望将其建成天涯在全国的区域试验田、示范标杆。我们把‘海南在线’做得非常成功，海南只有800万人口，重庆有3000多万人口，你说空间广不广？”
　　变脸 从纯论坛到社区生活
　　天涯在重庆建立运营中心，给市民带来哪些变化？细心的天涯重庆网友也许已发现，近两个月来，天涯重庆频道的版面已逐渐从去年的5~6个版，增至15个版，与其他不少地区频道还是单纯的论坛形式不同，天涯重庆频道已逐渐变为涵盖生活方方面面的社区网站。
　　邢明介绍，在很多人眼里，天涯只是网友讨论政治、文学、经济等相对严肃话题的地方，但他们也都有生活。因此，改版后的天涯重庆频道，围绕20~35岁的市民找工作、恋爱、买房、婚嫁等各种消费需要展开。扩版后的重庆天涯会不会与地方门户网站形式重合？邢明表示：“与门户网站在首页的内容大都出自新闻不同，我们的首页内容都来自论坛，我们也将加强对论坛广告产品的开发，抓住互动的特点。”
　　扩张 布局海外将连落两子
　　“目前天涯已在国内布局五大区域，加上正在部署的两个海外区域，天涯在全球就是七大区域了。”邢明首次透露天涯海外扩张计划，年内将相继在新加坡和美国硅谷建立面向东南亚华人和北美华人的区域中心。
　　据他介绍，与新加坡知名IT企业——新加坡优飞科技有限公司合资的天涯新加坡公司，近日将启动，天涯为大股东。“我从重庆回去后，就要奔赴新加坡。”新加坡是天涯迈出海外的第一步，下半年将走出第二步，依托美国硅谷，面向北美华人。据介绍，在美国天涯将自建公司，目前已有人员在前方筹备。邢明透露，天涯上市正在推进中。据悉，其上市地点初步选在国内。

