莫言：网络文学和传统文学不是两个文学
　　新华网北京5月11日电 著名作家莫言先生11日做客新华网，与网友进行交流互动，共同探讨文学与读书。
　　主持人：网络写作对传统写作有没有冲击？博客与微博是否会弱化人们对文学的需求？
　　莫言：应该说有很大的影响，很多传统作家对网络文学是看不起的，他们认为如果写得好为什么不出版呢？事实证明，这个潜意识是不正确的，我觉得网上还是有很多人写的非常好。而且网络上出版的文学作品和纸质出版的文学作品从本质上没有区别，一部小说在传统的媒体上、传统的书上是好小说，贴到网上难道就不是好小说了吗？如果是一个网络写手写的小说已经在网上造成很大的影响，质量很高，把它出成书，依然是很好的书。很多网上得到青睐的小说，也被出版商所看中。所以网络文学和传统文学不是两个文学，但由于它们的特性决定了它们的一些特点，总体来讲网络文学语言还是比较粗放，适合于快速的一屏一屏翻读。另外，网络文学有些固定的套路，类型化的东西比较多。比如写职场，写公司里的男男女女，白领的生活。假如网上有一万部小说，如果筛一遍，每个类型有一千部，这里写得比较好的作品，不过也就十来部。现在网络写手也可以批评，现在纸媒体号称出版3000部小说每年，但是到底有几本能流传下去？这也是一个问题。现在真正能成为经典的也是凤毛麟角，过几年也会被人忘掉，没准第二年就会被打成纸浆，这是没有办法的。但总而言之，由于纸媒体出版的难度相对于网络发表的难度要大太多，所以在纸媒体里，水平相对整齐一些。

