网吧一次接纳3名未成年人将被吊证
　　本报记者余海洪报道 昨日，记者从市扫黄打非办和文化执法部门获悉，为了切实加强网吧监管，保护未成年人健康成长，根据文化部《关于加大对网吧接纳未成年人违法行为处罚力度的通知》的要求，我市自5月6日起加大对网吧接纳未成年人的查处处罚力度。
　　据介绍，我市自2004年3月率先在全国公布持证网吧接纳未成年人量化处罚参考标准，规定接纳未成年人最低罚款2000元，2005年7月提高到最低罚款5000元，通过提高处罚参考标准，将接纳未成年人成为网吧经营的“高压线”，标准化执法措施出台后，我市处罚网吧接纳未成年人近400余家次，在网吧市场管理中取得明显成效。出台之前，全市314家持证网吧违规接纳未成年人情况比较普遍，出台之后逐年逐月减少，现在我市948家持证网吧基本杜绝了接纳未成年人现象，但是仍有个别网吧存在接纳未成年人等违法经营行为，严重危害未成年人身心健康，造成恶劣社会影响。
　　为了切实加强监管，保护未成年人健康成长，我市将根据文化部《关于加大对网吧接纳未成年人违法行为处罚力度的通知》要求，自5月6日起加大对网吧接纳未成年人的查处处罚力度，调整后的违法处罚标准是：对一次接纳3名以上(含3名)未成年人以及在规定的营业时间以外接纳未成年人，或由于接纳未成年人引发重大恶性案件的网吧，依法吊销《网络文化经营许可证》；对一次接纳2名以下未成年人的网吧，依法责令停业整顿30日；对一年内2次接纳2名以下未成年人的网吧，依法吊销《网络文化经营许可证》；对连续3次(含3次)未按规定核对登记上网消费者有效身份证件的网吧，依法责令停业整顿30日。

