淘宝网雅虎日本达成战略合作
　　记者 张丽华
　　十年前，日本软银集团总裁兼董事长孙正义在听马云介绍了5分钟阿里巴巴之后，就决定注资阿里巴巴。十年后，孙正义和马云在西子湖畔再次一拍即合。昨日，淘宝网与软银集团控股的雅虎日本宣布双方将展开战略合作，合建首个中日跨国网购平台。这也意味着，7岁的淘宝迈出了向海外进军的第一步！
　　全球最大网购市场诞生
　　根据规划，淘宝网与雅虎日本将在战略合作基础上，通过分别架设在淘宝网和雅虎日本的这一跨国网购平台，全面打通中国和日本的网购平台，中国数亿消费者在淘宝网上就能购买到来自日本的800万特色网络商品，而日本用户也能通过新平台享受到来自中国的丰富网货。据了解，雅虎日本是日本最大的互联网公司，占据日本拍卖市场绝大部分的份额。由此，聚合2.5亿用户、4.5亿件商品，全球最大网购市场诞生。
　　据悉，淘宝网与雅虎日本战略合作将分别架设两个平台，预计在6月初同时上线。架设在淘宝网上的“淘日本”是向淘宝用户提供日本产品的中文平台。而架设在雅虎日本网站上的雅虎日本“中国商城”是向雅虎日本用户提供中国产品的日文平台。
　　通过淘宝网与雅虎日本双方的底层数据对接，淘宝网的商品将直接出现在雅虎日本“中国商城”上，雅虎日本的日本商品也将出现在“淘日本”上。同样遵循大淘宝开放的原则，由第三方公司提供信息翻译及物流服务，中日消费者看到的商品分别是本国语言，而且是完全通过自己以往熟悉的购买操作和支付方式完成交易。
　　根据预测，在6月上线当天，“淘日本”的上线产品将有800万件，而雅虎日本“中国商城”的在线商品数量将达到5000万件，两国消费者将因此而享受到更多的网货带来的便利。
　　双方高管确认，对于进入平台的商品，双方会有严格的筛选机制，所有商品必须符合两国法律及海关相关规定，并需缴纳关税。此外，食品、化妆品暂不开放对日本出口。在物流方面，阿里巴巴日本站会整合第三方国际物流公司，提供国际段物流服务，中国地区的物流将由国内另一家三方物流公司承担。中日用户只需按照往常在国内物流公司发货就可。同时，另外第三方呼叫公司将承担起买卖双方的呼叫翻译工作，让买卖双方达成有效沟通。
　　海外直购不再是梦
　　随着中国成为奢侈品消费大国，国内海外代购渐成风潮。国内各大网站都出现了大量主营海外代购的网店，产品主要是奢侈品、服装等，生意相当红火。不过，海外代购的劣势也相当明显。一是可代购的商品种类少、数量少；二是支付、物流环节问题重重。
　　在此背景下，一个直通海外知名零售商的直购平台成为市场呼唤的热点。淘宝网此前推出的台湾馆，满足了不少大陆买家对台湾商品的需求，而此次与雅虎日本合作推出的淘日本，毫无疑问开启了一个更大的市场。日本贸易振兴机构提供的数据显示，由于中国国内经济逐渐景气，以国内富裕阶层为中心，对日本产品的需求也趋旺盛。以日本产高档数码相机及家用摄像机为例，尽管全球范围内此类产品已无增长空间，但在中国，即使几年前100%的增速已不可再现，但仍可达到10%以上。在近年中国大规模的出国采购大潮中，数码产品也几乎是每个人必买的产品。
　　相对于中国消费者对以实惠价格购买海外商品的需求，日本卖家渴求中国消费者的心情也许更为迫切。与中国网购市场几乎年均100%的增长率相比，日本市场就显得波澜不惊了。淘宝自2003年成立以来交易额逐年翻番，2010年预计达到4000亿元。加上近年来不断出现的中国海外旅游者疯狂采购的消息，令不少日本卖家垂涎欲滴，促使他们有足够的动力以有竞争力的价格去提供质量过硬的商品。“中国买家可以放心上淘宝购买日本产品，”一位此次随同雅虎日本赴杭州参加5月10日新闻发布会的日本卖家表示，“我们有健全的消费保障体系，快速的物流配送机制，同时还支持支付宝这样的支付体系，并将努力提供更好的服务，相信一定能给中国买家带来愉快的购物体验。”

