百度联盟为站长谋福利 百度统计功能再次升级
　　(速途网讯)百度公司日前宣布，作为新一代网站流量数据统计管理平台，该公司研发的百度统计已再次完成全面性的功能升级。升级后的百度统计将更加凸显其稳定、快速、专业、免费的显著优势，为广大联盟站长及网站管理员在优化网站、监测网站的真实流量，提供更高效更稳定的支持。
　　百度公司早在去年7月高调发布百度统计这一功能性统计服务系统，该系统可帮助站长跟踪分析每一个用户在企业网站上的行为，帮助站长改善网站建设以及调整搜索推广策略。
　　据悉，百度一直致力于对网站站长需求的理解和研究，凭借其强大的技术团队，对百度统计所有功能进行不断创新研发，并将对用户需求的深入理解很好的体现在百度统计中。
　　据悉，本次重大升级后，百度统计已经实现了实时统计，增加了IP统计，能够帮助站长们及时、全面、准确掌握流量情况。作为百度去年推出的拳头产品，百度统计在性能上延续了百度一贯简单、稳定、可依赖的产品特性，值得站长信赖。
　　同时出身百度，也使得百度统计在功能上先天有诸多无可替代的优势，包括精确集成百度指数、百度相关热门搜索词、风云榜等重要独有资源，并且能够精准衡量网站推广效果和网站状况，帮助站长迅速提升网站推广能力。而在一般统计功能上，依托百度的强大技术能力，百度统计对流量的分析也较之同类产品更加细致、深入，如提供：子目录报告、地域和来源的交叉分析、访客访问轨迹分析、转化目标分析、跳出率等流量质量衡量指标等。
　　有人士称，纵观目前市场形势，网站站长对统计工具的需求不断增加，已是网站标配。然而现有流量统计产品近两年升级都很少，原有功能都已无法满足站长的需求。而且由于缺少盈利能力，免费流量统计软件面临资金短缺、服务不稳定等普遍性问题，市场需要一款有实力，能稳定提供服务的流量统计产品。因此百度统计此举，将加速国内免费统计系统平台市场的变革，为同业市场向良性的一面发展起到有力的助推作用。
　　百度副总裁王湛日前在今年百度联盟峰会上也曾表示，百度主要精力放在最好的东西匹配最好的需求上。并且表明，百度统计系统不影响网站收录，各个中小网站流量排名与百度统计系统并无直接关系。
　　百度联盟总经理褚达晨也从收益、服务和成长三大方面具体阐释了2010年百度联盟的发展策略，其中百度统计即为百度联盟根据联盟伙伴不同的成长阶段提供一系列差异化的服务之一，这款统计系统将永久免费向百度联盟会员开放，这也更好的诠释了百度联盟“让伙伴更强”这一理念。

