Zacks给予百度股票买入评级
　　新浪科技讯 北京时间5月12日早间消息，独立投资公司Zacks周二发布报告称，在公布令人惊喜的第一季度财报后，百度股价近期创下718美元的历史新高。百度的长期前景也值得看好，明年的利润增长率预计将为51%。Zacks目前给予百度股票“买入”的评级。
　　从2010年开始，百度受到市场追捧，股价几乎翻番。在百度4月28日公布的第一季度业绩超出预期之后，股价再度创下历史新高。财报显示，百度第一季度营收为1.9亿美元，同比增长60%。每股收益为2.02美元，较Zacks统计的分析师平均预期高33%。过去4个季度中，百度的利润较分析师平均预期高17%。
　　百度同时采取了非常有效的成本管理举措。第一季度，百度的流量获得成本占营收的比例从去年同期的15.3%下降至13.2%。百度目前的资产负债表也非常强劲。截至第一季度末，百度持有7.19亿美元现金，且没有任何债务。
　　过去几个月，分析师对百度的预期正越来越高。在百度第一季度财报发布之后，分析师再度调高了对百度业绩的预期。过去7天中，分析师对百度今年每股收益的预期上升了71美分，至11.80美元。对明年每股收益的预期上升了1.11美元，至17.64美元。
　　不过相对整个市场和同类企业来说，百度股价目前已经处于较高水平，动态市盈率达到55倍。百度的市净率也达到22倍，远高于同类企业的2.43倍。(张楠)

