网上包“K房”飙歌不花钱
　　网8风云
　　近日，盛大音乐联手国内知名企业，推出“想畅就唱，7天通畅”网络K歌比赛，在白领中掀起了一股在线K歌潮。实际上，网上K歌并不是什么新概念，但用3D网游包装起来的K歌方式，却让人眼前一亮。K房装修精致豪华、舞台灯光绚丽闪耀、人物形象个性传神……在后网络K歌时代，只需鼠标点点，即可邀请好友在具有3D效果的“包厢”里重温飙歌往事。
　　网上飙歌免费唱个够
　　网友十三少从学生时代就喜欢飙歌，不仅是宿舍“冲凉房鬼叫王”，同时也是K房麦霸。五一假期闲来无事，在朋友的推荐下，他装了盛大的《巨星》客户端，在家闭门K歌。在“广东同城欢唱”房间里，他演唱了一首周杰伦的《不能说的秘密》，这是他的“成名曲”之一，但没想到却输给了另一位与他PK的网友。“有点不服气，现在一有空就会上去跟别人PK一下，感觉很过瘾。最重要的是不用花钱。”
　　如果跟朋友一起去K歌，小玲总是唱得最少的那个，她觉得自己嗓音不好，总是不敢放声唱。有一次见到闺蜜在网上唱歌，就即兴唱了一首《勇气》，得到很多网友赞赏，这让她信心大增，小玲说，网上K歌感觉比不上真正的K房，但因为大家互不相识，少了一些顾忌，更放得开。
　　互联网“K房”效果逼真
　　最初“在线K歌”的概念，是源于一些提供M TV伴奏在线播放和下载的网站，网友可在线录制歌曲，并上传到相关网站与网友分享。之后出现了专业的K歌软件，如麦克疯、卡拉蜂、K秀，而9 1 5 8多人视频、新浪D oshow等视频聊天软件也有提供类似功能。这些软件的共同点都是以“自拍”的形式演唱，实际上并没有太多“K房”和“舞台”的感觉。而后面出现的“神唱”、“巨星”等则以网游+K歌模式，让互联网“K房”进入了3D时代。精致豪华的装修、绚丽闪耀的灯光、个性传神的人物……逼真的效果让人仿佛置身其中。
　　到底3D的“K房”有多大的魅力，还是先随记者体验一下吧。
　　游戏PK
　　神唱
　　可点歌曲超过5000首得分：★★★★★
　　“神唱”是网游《由我世界》的核心部分，号称是互联网上第一款真正的3D K TV，网友可以在K TV包房中点歌、飙歌、抢麦甚至跳舞，除了互相见面是3D虚拟化身之外，其他热闹的场景与真实K TV包房无异，连台几上都摆着两瓶红酒助兴。
　　下载地址：h ttp：/ /w w w .uw orld3d.com /ktv/
　　《由我世界》客户端分为基础版和完整版，大小分别为291M和504M，后者则包含更多的场景和更精美的画面。
　　体验：下载安装，并完成注册之后，就可以登录了。跟其他网游一样，一开始要先设置自己的形象。进入游戏，发现自己置身城市的街道当中，我们要做的当然是找“K房”了。别着急，不用穿街走巷去寻找，只要点击右上角的“神唱”，就可以直接K歌了。
　　这里的包房分为欢畅房、个人房间和我的房间几类。可以选择建立房间，成为房主，也可直接进入别人建好的房间。
　　进入房间之后，一个立体的K TV就出现在眼前。点击工具栏里歌曲列表中的“曲库”，就可以开始点歌了。这里的点歌方式可以按歌名、歌曲分类、歌手分类来搜索，还能上传歌曲和建立自己的收藏列表，比真实K T V还方便。每个K房有三个“麦霸”权限，可跟好友抢麦或PK。别人唱完，还能给“评价”，番茄、臭鸡蛋随时准备好。
　　如果觉得光K歌不过瘾，还能体验做D J的快感，选中D J台，右键选择“我是D J”，就可以开始“砰、嚓、啪”之旅了。
　　独乐乐不如众乐乐，通过“用户列表”，可以邀请密友前来同个包厢，边聊边唱。
　　点评：3D K TV的场景做得非常逼真跟细致，氛围比一般的K歌软件强很多。歌曲库目前已经超过5000首，不过英文歌曲目前较少。可以上传歌曲某种程度上弥补了这一不足。
　　巨星
　　视频回放方便网友开个唱得分：★★★★
　　“巨星”更像是一个专业飙歌舞台。灯光、特效、观众等都让人感觉像是在开一场演唱会，而主角正好是自己。你不必担心自己台风不好，因为你的虚拟化身会跟着音乐跳舞，只管戴上耳机，对着麦克风大吼。
　　下载地址：h ttp：/ /jx.sdo.com /ob/
　　《巨星》的客户端有768M的完整版，同时还提供3.4G的豪华歌曲补丁包，安装后无需下载歌曲内容。
　　体验：首次进入游戏需要创建一个自定义角色，进行一套新手训练，然后就可以创建和进入别人房间进行游戏了。房间可以随时进入，也可以随时离开，不会有不良影响。
　　进入房间后会首先听到房间内其他人正在唱歌，这个时候你还只是听众身份，如果想一展歌喉，那就得先“点歌”，点一首你要演唱的曲目然后加入等待队列(未打豪华歌曲补丁则需要先下载)，或者看到已经有个人在等待队列点击他名字后的PK，同样可以进入点歌界面，前者是独唱，后者是PK形式。
　　巨星目前支持两人同时K歌，正在演唱的人不会听到对手的声音，而其他用户则可以任意切换正在唱歌的玩家。
　　游戏房间目前有同城K歌会、校园星光榜和麦霸练歌房等几个频道。每个频道都有多人欢唱房间和练歌房两种。前者以互动为主，多为高手或知名玩家艺人开演唱会；后者大多只是几个玩家交流的房间。
　　等排到自己的歌就可以唱了，系统会根据声音的节奏和频率打分，游戏还支持改调、音量和原音伴唱等多种设定。演唱完毕会显示得分，获得游戏币经验奖励，分数够高的话还会进入排行系统。
　　点评：因为专注于舞台效果，所以人物的3D效果要比神唱更好一些，而且人物在演唱时的动作也更具观赏性。软件还具有回放功能，方便网友“孤芳自赏”。不过，服务器目前只有1300多首歌，相对神唱要逊色不少。

