百度百科世博模块全新登场 展现精彩世博盛宴
　　记者日前发现，随着上海世博会的盛大启动，全球最大中文百科全书百度百科中的“中国2010年上海世界博览会”以及与世博相关的词条也悄然变脸。升级后的世博百科词条除了对世博会有基本概况介绍外，还特别添加了最全的世博展馆列表、各国家展馆的概况、世博参观浏览攻略、历届世博会历史等诸多全新的模块，使广大用户只要使用百度百科进行查询，便可尽享这场囊括了全球240多个国家精彩万象的视觉盛宴。
　　以上海世博会中国国家馆这一词条为例，网友们不但可以得到与中国馆相关的概况、外观、设计团队、展示内容和大事记，同时还能通过词条下方的新增模块通道，畅游其它各个国家、地方、组织的展馆，了解世博的“前世今生”。除此之外，词条页面上的世博官方网站、相关的参考资料入口，以及扩展阅读等功能的开放，更为方便大家了解更多的与世博相关的知识资讯，提供了多样化的渠道。
　　“世博百科只是一个开端。下一步，我们会在目前关联模块的基础上，增加更多与词条相关的格式化数据。比如，在南非世界杯开赛时，包括赛事情况、比分数据以及精彩图片都将被植入其中，大家所看到的也将不只是静态的图片和文字，而是会获得多样化的权威客观信息。”百度百科相关负责人表示。
　　(勐励)

