贴吧加速布局SNS市场 新版i贴吧正式发布
　　5月10日消息，中文社区贴吧宣布，旗下社交类产品新版i贴吧正式推出，不仅引入了“关注吧”等功能，更全面聚合来自贴吧和网友的即时动态信息。通过构建更多维度的人际关系网络，i贴吧打造的SNS社交平台逐渐浮出水面。
　　记者注意到，i贴吧新推出的“关注吧”功能格外抢眼，通过此项服务，用户浏览及获取信息体验将得到大幅提升。每天来自20多万个活跃贴吧的海量信息，用户可以根据个性化需求选择性的进行关注，最新的精品贴子、图片、视频、热门转贴等内容都可以通过i贴吧获取。此外，i贴吧重点强化了互动功能，用户可关注到好友在贴吧的一举一动，大大增强了平台的实用性和用户黏度。
　　“未来的互联网将承载更多的社交互动功能。”贴吧相关负责人表示。i贴吧的火爆正是这一场互联网变革的催生品，未来贴吧还将继续丰富其社交功能，让志同道合的人相聚在一起，展示自我，分享生活。
　　业内分析认为，与Facebook、开心网等社交网络平台不同，贴吧的SNS布局基于已有的全球最大中文社区平台，不仅拥有庞大的用户基础，更已通过兴趣关键词聚合了无数个社交圈子。以i贴吧为突破口，贴吧正在走一条与众不同的SNS之路，随着贴吧SNS战略的深化，将对亿万网民的在线生活方式产生变革。(赛迪网)

