网游行业挖角肆无忌惮 核心人才保护令企业头疼
　　《IT时代周刊》记者/秦 茜
　　网游企业间相互挖角，似乎成为一种看似平常却又怪异的行业现象。它的平常在于这种事情在业界已是司空见惯，它的怪异在于当企业间肆无忌惮的挖角给行业带来动荡，这已然成为一种不正当竞争
　　“网游行业人才竞争已经到了白热化的地步，这已经没什么可以遮遮掩掩的了。”巨人集团总裁刘伟的这句话，道出了中国网游行业内人才竞争的恶劣之势。
　　日前，金山公司成为网游新贵腾讯的挖角对象。有业内人士私下向《IT时代周刊》透露，前不久，腾讯网游业务部和人力资源部的相关负责人专程从深圳飞赴北京，对金山在北京的网游工作室之一——烈火工作室的人员展开大规模挖角。烈火工作室一直负责金山公司《封神榜》系列网游的开发。
　　据其介绍，腾讯对金山人员开出了至少翻番的待遇，其中，主策划级别的员工年薪约为20万元——这个数额还不包括绩效奖金。该业内人士称，截至4月中旬，烈火工作室的策划、美术、程序等骨干成员已陆续出走，其中大部分就因为腾讯开出的诱人条件而去了腾讯公司。
　　金山公司的遭遇在网游行业中并不算悲惨。今年以来，盛大、巨人、完美时空等几乎所有上市网游公司都无一幸免地被卷入到企业挖角事件中，人才资源再一次成为网游企业争夺的目标之一——其实，它一直都是。
　　谁动了谁的人才
　　游戏产业的大佬儿们曾多次在不同场合承认，游戏行业最缺的就是人才。一款网络游戏从开发到运营都需要游戏策划、美术设计、运营维护、市场推广、客户服务等各方面人才，他们势必成为各家“追星捧月”的目标。因此，网游公司在挖别人墙脚的同时，自己也可能正在被别人挖角。
　　在3月底有消息称，被市场寄予厚望的《大明龙权》的开发团队在游戏公测前不久，集体从研发商上海佳游网络公司跳槽，离职人员将有可能转入完美时空公司。
　　“近40名包括程序、美工等职位的员工在近期离职，此前上海佳游开发团队人员约有60人”，消息人士向本刊记者介绍称，这些人员的工资涨幅大约为30%，并且获得额外3个月工资作为补偿。而一旦该消息属实，将成为游戏行业几乎整个研发团队集体离职的鲜有事例。
　　就在业界为《大明龙权》的代理运营商腾讯能否如期完成游戏公测而担忧时，上海佳游公司对外界做出澄清，表示近期确有一批人员离职，但不会妨碍公司正常的游戏开发。对于本刊记者就离职人员所负责产品及去处等问题的提问，该公司负责人没有给出明确回复。
　　佳游开发团队传出不稳定消息的不久前，原盛大《传奇》掌门人彭程跳槽巨人网络，之前在巨人公司任投资总监的许怡然加入完美时空，而后者的副总经理又跳入盛大网络……令人眼花缭乱的跳槽事件，再一次成为业界津津乐道的话题之一。
　　一位网游业界的资深人士说，抛开各种运营费用，一款游戏开发成本的80%就在研发人员身上，有经验的研发人员能够保证公司投入有更高的回报，这也是一些公司热衷挖墙脚的原因。并且，网游产业薪资一向颇高，除了公司前景、工作理念等原因，高薪同样也诱惑着员工跳槽。
　　一位从腾讯跳入盛大游戏的技术人员告诉本刊记者，加盟盛大游戏后年薪是在腾讯时的六倍，除此之外还获得了数十万股盛大游戏的期权。中视网元公司在挖角光宇华夏公司的员工时，也曾开出了相当于原公司5倍的薪水。
　　除了被竞争企业高薪挖走，也有游戏人士离开原公司选择自主创业。使搜狐畅游成功在美国纳斯达克上市的《天龙八部》游戏的主创人员尚进，在离职后自立门户创办麒麟游戏公司，研发的《成吉思汗》游戏在市场上非常火爆；网易《梦幻西游》游戏曾经的主创人员徐波后来选择另立山头，独自经营《梦想世界》，这款游戏曾经创下了130万人同时在线的纪录。徐波离开网易时，网易CEO丁磊曾开出了很高的价码，但被他婉拒，“相比于为他人打工，这一步走得还是正确的”，徐波认为自己走对路了。
　　人才流动带来的影响
　　网游公司核心人员的变动，必然会对游戏产品的进程和质量产生重大影响，对于被挖角的企业来讲，它们更将面临人力资源和核心商业秘密外泄的两大损失。
　　金山集团创始人求伯君曾在公开场合指责过新公司频繁挖人的行为搞乱了整个游戏行业，这不免让人猜测他是在翻史玉柱的旧账。史玉柱在2004年成立征途网络公司时，先后从盛大等游戏公司挖走20余名游戏设计师。2004年，上海征途网络科技有限公司成立之后，其董事长史玉柱从盛大挖来了当时担任盛品网络副总经理兼技术总监的林海啸，以及他所在的项目组。这使盛大游戏元气大伤，也令盛大网络董事长陈天桥大为恼火。
　　对此，史玉柱反驳说，挖人和被挖都是好事，“树挪死，人挪活，从长远来说，人才的流动对网游行业的发展是有利的”，而且“人才流失不能怪新公司挖人，企业还得从自身去找原因”。其意颇有企业实力较量的意味。
　　史玉柱的话不无道理。在当时，盛大因为“盒子”战略发展受阻，陈天桥并没有把精力重点放在网游上。以林海啸为首的《英雄年代》研发团队空有技术却无处施展之机，据称他为此郁郁寡欢。正在此时，史玉柱正兴致勃勃要进军网络游戏，于是顺手将林海啸邀来。
　　多年之后，陈天桥已对史玉柱当年在自家门下挖人的行为表示释怀，“讲实话，巨人最初从盛大挖人，我是有意见的。后来一看《征途》做得这么好，我对公司的人说，这些人留在盛大能做出一款这么高在线人数纪录的游戏吗？做不到。既然做不到，人家走就没错。”
　　不过，旗下拥有大量精兵强将的陈天桥虽可以做到心怀坦荡，但人力资源的战略保护已经成为如今网游企业必须面临一个重要课题。
　　以前，网游开发人员的流失以个人为主，现今已然演化成一锅端式的团队迁移。4月3日，《IT时代周刊》通过网易高层发出的内部邮件得知，《大话西游2》的核心骨干已经离职，人数达到20名之多。
　　更令人难以忍受的是，网游开发人员出走或另换东家或自立门户后，他们不久则会推出一款与老东家正在研发中的游戏相近的产品。“至此，老东家的新款游戏‘出师未捷身先死’，更可悲的是又为竞争对手作了嫁衣。”一位游戏行业分析师说。
　　“网游企业要想留住人才，在正视对人才价值利用的同时，也要对员工应当保密的知识产权和商业机密信息做出合理的设定，对于接触游戏核心的员工应当设定脱密期及其他配套脱密措施。”上述人士建议，如果员工强行要求解除合同，必须提前告知用人单位以便采取相应的脱密措施，否则不得解除合同。

