港企欲以网店破解内销渠道之困
　　李溯婉
　　“一年6000元的入场费，远不及一个广告费用，这在一定程度上是依赖政府资源集中推广，比我们自己拓展内销渠道节省费用和时间，我们看好在淘宝开店的前景。”生产家居拖鞋的香港贝家鞋业厂负责人王连续红昨日对《第一财经日报》如是说。
　　由香港贸易发展局创立的“香港设计廊”，携手内地购物网站淘宝网刚刚推出网上店铺，提供全天候、长期开放的香港品牌销售平台。“香港设计廊”网上店精心挑选百分百香港设计的精品，包括时尚服饰、珠宝钟表、家居生活用品、礼品文具及香港设计师系列等。首批上线的商户包括周生生、Cosi Moda等20多家，贝家也是首批商户之一。
　　如许多香港企业一样，贝家原先在东莞等地方100%代工出口，随着成本优势日益丧失，以及金融危机冲击外单下滑，近年来开始加强设计并拓展内销市场，该企业将京剧脸谱等中国传统文化元素设计入家居鞋，是“香港设计廊”里的代表作品之一。
　　“拓展渠道的过程比较艰辛，因缺乏品牌知名度以及高额的进场费，我们很难进入百货商场，只能自己开专卖店或寻找代理。尽管很努力，这几年内销始终只占我们总销售额的20%左右。”王连续红告诉记者，该企业也设有专门的销售网站，但因推广有限，在线消费者不多，而这次香港品牌集体出击，又是凭靠淘宝网庞大的消费群，希望这个新增的渠道可以加速内销市场的拓展。
　　“我们正在世博会参展，因人手不足而暂时不参与这次在淘宝开店，但稍后会考虑的。”安朗童话世界(香港)有限公司业务推广总监林彩朗昨日则谈道，该企业进入内销十多年里，屡屡遭遇水土不服而出现亏本。但该企业始终看好内销市场，一双出口的童鞋到欧美只卖8~9美元，还会遇到贸易摩擦，而内销价格可以达到200元至300元人民币，现在内销订单的利润已明显高于出口订单，从香港贸发局去年以来组织多场活动中也可看出，香港设计的产品在内地有庞大的市场。
　　香港贸发局助理总裁周启良在接受记者采访时谈到，与内地商品相比，很多香港产品的竞争优势在于创意和时尚。目前，在香港从事创意产业的人员超过17万人，每年创造的经济价值超过530亿港元。

