网络泛滥蜜糖体语言
　　本报记者 李红艳
　　“亲耐滴，偶灰常稀饭你！”听到人说这句话，你懂吗？
　　这句话如果翻译成“正常语言”，是“亲爱的，我非常喜欢你”。这种语言方式是眼下风靡互联网的一种流行语体——蜜糖体，其最大特色是极力追求“甜腻嗲”。
　　“蜜糖体”名字来源于一位名叫“爱步小蜜糖”的网友。其在网络论坛上的一个回帖是：“555…糖糖也好想要一个LV滴包包啊…糖糖滴mammy用滴就素LV…而且有好多好多个哦…糖糖滴daddy说…等糖糖考上大学了…一定会买个LV滴包包送给糖糖哦…好期待呀…嘻嘻…”据说，此帖一出，江湖色变，见多识广的网友们立即将这类语言封为“蜜糖体”，而“爱步小蜜糖” 也迅速成为网络红人。
　　网友们总结“蜜糖体”的特点，即无论称呼别人还是自己一定用叠字昵称，叫妈妈“mammy”，叫爸爸“daddy”，5555……(呜呜呜)挂嘴边，把“是”说成“素”，“这样子”说成“酱紫”，“非常”说成“灰常”，“的”和“地”都用“滴”代替，句子的最后还要加上“鸟”作为语气词……
　　其实，这之前，一些人在网络聊天或博客中，也用到了诸如“粉(很)可爱”，“好稀饭(喜欢)”，“好汗(羡)慕”之类的甜腻嗲话语。而“爱步小蜜糖”整段话运用这些词语，将甜腻嗲的感觉发挥到了极致。
　　针对“蜜糖体”，有人“灰常稀饭(非常喜欢)”，认为其虽然有点儿做作、装嫩，但这样说话很可爱，很好玩，也很有个性。网友“麻雀女孩”就是坚定的拥护者，她平时在网上回帖也是非常“甜腻嗲”。她觉得这样说话带有女生特有的嗲劲儿，有一种慵懒、温馨的感觉。这一点，是中规中矩的传统文字所无法表现的。
　　不过，“蜜糖体”也“雷”倒了不少网友，尤其是男性网友。他们认为其太过做作、矫情，让人“很崩溃”，浑身起鸡皮疙瘩。一位网友留言道：“本以为林志玲已经够让人受不了了，没想到‘蜜糖体’比林志玲还林志玲！”
　　也有网友把“蜜糖体”和中国民歌牵扯到了一起，比如山西民歌《想亲亲想在心眼眼上》，里面的“心眼眼”、“这顶顶”、“操了心心那个操在”以及大量的“那个上”、“呀”，还有“嗨”、“呼”等等，都有些“甜腻嗲”。
　　“蜜糖体”语不腻人死不休，甚至影响了一些人在现实社会生活中的语言方式，尤其是年轻女孩们。她们除了对自己的亲人、恋人采用类似“蜜糖体”的说话方式，在与普通朋友或同事交流时也热衷于像孩童一样使用叠字词组，比如“包包”、“本本”、“饭饭”……这不禁让人想起前段时间流行的一个段子：现在的男人，女人化；女人，儿童化；儿童，宠物化；宠物，贵族化……RJ197
　　旁观
　　形成原因：情感诉求
　　网络文化评论人朱大林认为，“蜜糖体”产生的重要原因，其实是在竞争激烈、生存压力较大的外部环境下，网友因为内部交集而出现的一种感情诉求和认同。网络实现了网友之间比较随意的交流，技术使陌生人之间产生了交集，提供了形成亲密关系的可能性，原本只发生在父母与孩子、恋人朋友等亲密关系之间的相互撒娇，现在也可以发生在网友之间。
　　社会心理：拒绝长大
　　“这是一种富于幻想、不按规矩出牌的表达方式，也是在网络虚拟社会中的一种亲密化的人际交往方式。”北京大学社会学教授、社会心理学家夏学銮说。在他看来，“蜜糖体”的流行，首先表明的是网络语言的低龄化、通俗化趋势。不过，这仅是外在表象。“蜜糖体”流行的社会心理根基是这个群体的心理幼稚化。“他们似乎拒绝长大，逃避现实社会，从而拒绝社会责任。”
　　专家说法：宽容相待
　　从“梨花体”、“脑残体”、“知音体”……到如今的“蜜糖体”，当下互联网上新锐文体、流行语体方兴未艾、各领风骚，而推陈出新速度之快也令人咋舌。夏学銮觉得，人们对各种网络语体应宽容相待。“不要担心它们会对所谓的语言规范产生什么破坏性的影响，相反它们还可能推进语言的多元化、个性化发展。无论有多少网络流行语体，它们都将自生自灭，不需要进行刻意地批评或宣扬。”

