中文百科网站变身“词媒体”
　　独立的中文百科类网站向何处去？这个行业给出了自己的答案。
　　日前，中文百科网站互动百科正式向外界公布了全新定位。互动百科首席执行官潘海东给出了百科类网站未来发展的方向——定位 “词媒体”。分析认为，此举措是中文维基百科网站从单纯复制美国Wiki模式，到寻找自身发展出路、展现“中国式”发展的转折点。
　　作为“词媒体”的首创人，潘海东表示：“维基百科模式的中文知识库已经发展到了需要改变的时候。定位词媒体是顺应词时代的需求。”潘海东这一理念得到了众多传统媒体的支持，据悉，互动百科已经与500家媒体达成内容合作协议，并开始为这些媒体提供词媒体输出服务，共同打造“知识媒体联盟”。
　　作为一个由来自世界各地的志愿者共同维护与建设的全球最大的中文百科网站，在过去的一年中，互动百科已经逐渐成为新词的汇集地和传播地，目前网站已拥有近500万词条、49亿文字以及500万张图片。
　　基于Wiki模式，互动百科不仅为更多的人提供了一个发挥内容协作的平台，而且随着全新“词媒体”定位的确立，互动百科开始担当“词媒体内容服务输出者”的全新角色，为国内众多媒体免费提供海量、全面、及时的百科信息，以满足大众快速了解社会，获取有价值信息的需求。
　　业内人士分析，Wiki百科类网站转身定位“词媒体”在给传统媒体造成冲击的同时，也给传统媒体带来新的发展机会。互动百科的出现，使传统媒体和互联网媒体之间产生了真正的互动和价值整合。潘海东对此颇具信心，他透露，年底将有5000家媒体加盟，共同打造以词汇带动的价值。
　　不过外界始终对于脱胎于美国Wiki的中文百科类网站如何盈利抱有强烈的兴趣。潘海东对此表示，定位词媒体后，除了广告之外，会加大对企业的增值服务。据潘海东透露，互动百科有一个Wiki建站工具，目前已经有10万个网站在用这个建站工具。新浪游戏频道、金山病毒百科等知名网站都在使用。“未来对提供的服务不排除收费的可能，但是对于个人用户我们始终坚持免费。”  潘海东对记者强调。商报记者 罗添

