摩根大通：腾讯业绩受到网游增长推动
　　导读：摩根大通今天公布报告称，腾讯第一季度业绩超出该行此前预期，主要是由于受到网络游戏强劲增长的推动。
　　以下为报告概要：
　　腾讯今天公布财报称，该公司2010年第一季度营收为人民币42.26亿元，比去年同期增长69%，比上一季度增长15%，超出华尔街分析师平均预期的人民币40.4亿元，以及摩根大通分析师预期的人民币39.3亿元；第一季度每股摊薄收益为人民币0.96元，比去年同期增长71%，比上一季度增长17%，超出华尔街分析师平均预期的人民币0.90元，以及摩根大通分析师预期的人民币0.88元。
　　摩根大通指出，腾讯第一季度业绩表现强劲主要是由于受到网络游戏强劲增长的推动；此外，腾讯第一季度移动增值服务的业绩也略好于摩根大通分析师预期，广告业务虽然不及预期，但仍实现了39%的同比增长。
　　报告还指出，腾讯第一季度活跃IM用户比上一季度增长8.7%，至5.686亿人；Qzone用户比上一季度增长10.4%，至4.28亿人，主要由于受到中国农历新年的季节性因素影响，以及由于腾讯推出了最新的SNS(社会性网络服务)应用。此外，腾讯第一季度毛利率仍保持稳定；总务和行政支出和营销支出均有所下滑，原因是腾讯在第一季度中减少了品牌促销活动，从而推动运营利润率表现好于预期。
　　但摩根大通同时指出，腾讯第一季度业绩中也存在负面因素，如QQ农场因高渗透度而达到饱和等，但腾讯增加了对QQ牧场及其他SNS应用的促销活动。(唐风)

