报告称09年网购人数升至1.3亿 规模达2670亿元 
　　新浪科技讯 5月12日上午消息，正望咨询今日发布网上购物消费者调查报告，报告显示2009年度我国网上购物继续高速发展，2009年全国网购规模达到2670亿元，网购人数达到1.3亿。
　　据介绍调查城市包括北京、上海、广州、深圳4个一类城市；大连、天津、青岛、济南、南京、苏州、无锡、杭州等13个东部沿海城市，石家庄、郑州、武汉、长沙等6个中部省会城市，以及成都、重庆、西安3个西部区域中心城市。
　　京沪网购金额超200亿元
　　报告显示我国网上购物持续高速发展，2009年我国网购金额达到了2670亿元，比2008年增长90.7%。2009年有1.3亿用户至少有一次网购经历，占到了全部网民数33.9%。预计2010年我国网购市场规模将达到4900亿元。
　　与此同时，2009年上海市和北京市的网购金额双双突破200亿元，分别为285亿元和229亿元，是我国网购金额排名前两位的城市。
　　淘宝、京东商城市场份额提升
　　报告指出，按网购金额计算，在被调查的26城市中，2009年淘宝网的市场份额为71.7%，京东商城以3.2%的市场份额位居第二，当当(3.1%)和拍拍(2.9%)分别位居三、四位。
　　与一年前相比，京东商城的市场份额上升了0.9个百分点，淘宝和当当分别上升了0.6和0.4个百分点，Vancl市场份额也有0.3个百分点的提升。卓越和麦网的市场份额则分别下降了0.3个百分点。
　　调查同时发现，随着网购经验的增长，消费者会逐渐从淘宝网向其他网站溢出。
　　网购经验1年之内的消费者，淘宝单一用户(只在淘宝网上有过购物的消费者)的消费者占到了55.6%，而网购经验6年及以上的消费者中淘宝单一用户仅有三成。网购经验1年之内的消费者中淘宝与其他网站的复合用户(同时在淘宝和其他网站上有过网购经历的消费者)占比不足三成，而网购经验6年及以上的消费者中占比超过六成。
　　网上服装商品畅销
　　报告显示服装是网上最畅销的商品。2009年消费者通过网上总计购买了约640亿元的服装类产品，共有8600万消费者在网上购买过服装，约占到全部网购消费者数量的三分之二。
　　调查发现网上购买服装的消费者在网上购买服装的金额占到了全部服装消费额的四分之一，而且随着网购服装经验的增加，网购服装的金额占比也会逐渐提高。
　　服装网购市场中淘宝的市场份额为86.3%，拍拍的市场份额为4.5%，麦网和Vancl的市场份额分别为2.8%和1.5%。淘宝网在服装网购领域的份额主要是由众多的中小卖家贡献的，而服装品牌企业纷纷在淘宝商城开设旗舰店，推动了淘宝网服装网购份额的大幅提升。
　　网上购物消费者体验较好
　　报告显示，有75.1%消费者认为网上购物总体满意度不低于网下购物，其中有13.2%的消费者认为网上购物总体满意度高于网下购物，接近六成(58.1%)的消费者认为网上购物的乐趣不低于逛街。
　　这使得消费者对网上购物持比较乐观的态度，而有86.4%的消费者表示未来会增加网上购物或者基本上保持不变。
　　有37.9%的消费者表示有购物需求时首先会想到去网上购物，有近三分之二的用户表示会在网下看好商品然后去网上买。(崔西)

