马云再联手孙正义：另一只“雅虎”
　　每经记者 许鹏 发自杭州
　　如果加上淘宝网与雅虎日本的这次合作，阿里系与“雅虎们”之间错综复杂的关系更让外行看不懂——尤其是许多人并不清楚，雅虎日本是一家并不由雅虎美国控股的上市公司。
　　昨日，马云与孙正义在杭州宣布了阿里巴巴旗下的淘宝网与软银集团控股的雅虎日本之间的战略合作，双方将在6月开通国内第一个跨国网购平台，马云的计划是，在6月份实现5000件中国商品在日本的雅虎日本网站上销售，同时也有800万件日本商品在中国的淘宝网上营销。
　　但对于《每日经济新闻》记者提出的跨国网购中海关，物流及相关法律问题的解决，双方并未透露更多细节，马云称，将在6月份于东京举行的双方新闻发布会上回答以上细节问题的答案。
　　另一只“雅虎”(小)
　　这是马云与孙正义两人之间的第三次合作。
　　10年前，草创中的阿里巴巴获得了来自日本软银的投资，“十年之前我第一次跟马云见面，他眼中闪烁的光芒对互联网充满热情。”孙正义向记者回忆当时的情景。
　　第二次牵手发生在5年后，2005年，雅虎美国(即雅虎总部)以10亿美元收购了阿里巴巴集团39%的股份，同时后者获得雅虎美国在华投资的雅虎中国 100%的资产与品牌，作为雅虎美国股东之一(软银日本持有雅虎美国3.9%的股份)的孙正义在其中扮演重要角色，他旗下的软银日本亦持有阿里巴巴集团 33%的股份。
　　但之后雅虎在中国的运作亦不顺利，2008-2009年，业内甚至传出阿里巴巴与雅虎美国之间闹出诸多不愉快，两家公司的关系也迅速降温。
　　而此次孙正义带来的是另一只“雅虎”，雅虎日本是在东京证券交易所上市的公司，孙正义旗下的日本软银持有其40%左右的股份，为第一大股东，而美国雅虎仅持有33%的股份，不过，在雅虎美国江河日下的近两年，雅虎日本却成为其最有价值的一项投资，该公司在东京证交所的市值一度逼近雅虎美国，亦成为日本用户量最大的门户网站和搜索引擎。
　　但在马云看来，错综复杂的关系网不影响他的这次决策，“(日本)软银、雅虎日本、阿里巴巴集团和淘宝网开始进行展开这样的合作，我觉得这个意义非常大。” 而按照孙正义的推算，阿里巴巴集团旗下的淘宝网已经在中国拥有2亿用户，算是雅虎日本在日本的6000万用户，在合作后的联合平台上购物的人数将达到 2.6亿，这个数字亦超过全球最大的网购市场ebay。
　　海关物流诸问题待解(小)
　　不过，放在孙正义和马云面前的最大难题，并非技术上的网站对接和公司层面的接洽，涉及商品进出口ideas海关问题，物流问题，支付问题以及由此产生的法律问题，将对6月以后双方的合作产物提出考验。同时，淘宝网和雅虎日本对卖家的费用策略相差巨大，对接后卖家在对方平台上如何收费，亦是业内关注的焦点。
　　马云甚至透露，为了推进此次合作，两家公司和中日两国之间的政府部门亦做了大量沟通。
　　这一合作的最大挑战是，国内之前尚无正规的跨国网购网站成熟运作的案例，流通于国内诸省市之间的网购模式，跨出国门之后是否还能行之有效？马云甚至以淘宝网成立第一天卖货仅24件为例，希望舆论理解跨国网购初期将要面临的困难。
　　不过他也向《每日经济新闻》记者表示，将日本选为网购跨国“出海”的第一站无需更多解释，因为日本拥有中国消费者最喜欢的新款产品，同时如果淘宝的卖家能够服务好全世界最挑剔，要求质量最高的日本消费者，相信也能够服务全世界的客户。

