Facebook挖走谷歌中国多名工程师
　　本报讯 (记者李斌)昨天，记者从业内知情人士处获悉，全球最大的社交网站美国Facebook已经悄然成立了亚洲项目团队，并不断在暗中接触谷歌中国的工程师，目前已经有多名谷歌中国的工程师加入Facebook。由于上个月传出Facebook入华的消息，因此业内人士推测Facebook挖走谷歌中国的工程师目的就是为了借助了解中国市场的人才进一步推动入华进程。
　　昨天，谷歌中国内部一位从事无线业务的工程师向记者透露，自从谷歌宣布退出中国大陆之后，就不断有竞争对手直接或委托猎头来谷歌中国挖人，确实也有较资深的工程师投奔了Facebook，但具体多少人去了不得而知。这位工程师本人则告诉记者，他已经和几位同事决定辞职去创业做电子商务。不过，这位工程师告诉记者，谷歌中国虽然因退出大陆事件使得业务受到影响，但是并未降低员工的福利和工资。“只是我们对谷歌中国的未来并不乐观，觉得还有更多的路可以选择。”
　　据悉，上月有国内猎头公司透露，Facebook已委托猎头在中国展开招聘，为进入中国市场做准备，招聘职位从中国区CEO到项目经理，覆盖社交网络服务的各方面，昨天又确认Facebook从谷歌中国挖走多名工程师，因此有业内人士分析认为Facebook入华步伐可能在不断逼近。

