线上沃尔玛
　　近日，据英国《金融时报》报道，全球最大的零售商沃尔玛计划在中国和日本推出电子商务业务——沃尔玛来了，从网上。
　　近年，传统企业的电子商务转型值得关注：李宁、中粮、杰克琼斯……甚至再将时间范围放宽，始自上世纪90年代的国有大中型企业的信息化改革，也是在为全面的电子商务转型做准备——电子商务可以降低成本，融合产业链各方，充分发挥长尾效应。“鼠标+水泥”的时代早已开始。
　　而当沃尔玛开始转到线上，这一切的意义又开始有所不同：继工业生产之后，电子商务现在已经扎扎实实的浸润到人们生活的每一个角落；继电子商务凝结于信息流的辉煌时代开启，实体直销式电子商务到来。
　　不过，对于很多传统行业来说，其电子商务转型并不容易：电子商务订单分散，流量巨大，对IT基础架构提出了更高要求；对于很多依靠渠道商打开销售局面的企业来说，又不得不面临渠道与互联网的冲突问题。同时，决定电子商务发展的三要素之一：物流产业，尤其是快递业，又在2010年出现变局—— 大量中小型快递公司的倒闭加速了快递业的洗牌进程。
　　而对于上线的沃尔玛，问题又更为实际：对那些习惯提着购物袋到超市逛的家庭主妇，沃尔玛拿什么吸引她们进行网购？加之当当、京东等转向百货销售，对于线上沃尔玛与实体沃尔玛的角色分工，沃尔玛想清楚了吗？上世纪90年代，沃尔玛曾在两次电子商务的尝试中铩羽而归，这次，线上沃尔玛，准备好了吗？

