英媒曝九城CEO朱骏洽购利物浦足球俱乐部
九城CEO朱骏为足球投入了不少心血(来源：南方都市报)
　　新浪科技讯 北京时间5月11日午间消息，据英国《独立报》报道，九城董事会主席兼CEO朱骏有意收购利物浦足球俱乐部。消息人士称，朱骏已与负责利物浦出售事宜的投行巴克莱进行了两次试探性会晤。尽管双方尚未达成任何协议，但据报道朱骏对利物浦“真诚地感兴趣”。
　　利物浦的美国老板汤姆·希克斯(Tom Hicks)和乔治·吉列(George Gillett)上个月开始正式宣布有意出售俱乐部，利物浦新主席马丁·布莱顿(Martin Broughton)聘请英国巴克莱银行为俱乐部寻找新买家。
　　九城2004年在美国纳斯达克证交所上市时，朱骏的个人财富增加了约6000万英镑。他对足球一直保持兴趣，是上海申花的董事会主席和主要投资人。消息人士透露，朱骏于4月底就在香港与巴克莱进行第一次会面，此后又于上周在上海会面，不过巴克莱拒绝就此作出评论。
　　布莱顿希望在最终协议达成之前不泄露任何消息，不过此次披露的朱骏与巴克莱会面的仍然很受关注，因为这表明巴克莱已开始积极地与潜在买家沟通。
　　在布莱顿新任主席及聘用巴克莱负责寻找买家之前，利物浦很难吸引到任何让希克斯和吉列满意的潜在买家。一位内部人士称：“现在的气氛当然已经变了，不过我们离敲定任何协议还有一段距离。”
　　巴克莱银行积极吸引以前对利物浦表示过兴趣的买家，也努力探索新的可能性，因此已与全世界数十个潜在买家进行了接触。朱骏提议由其领导一个企业家协会，可能包括其他几个中超球队的老板一起提出收购。不过，他认为利物浦的名义要价8亿英镑(约合人民币81亿元)过高，两倍于其实际价值。
　　价格将是谈判的关键但有一点确定的是各方都可作出让步。不过显然尽快解决出售问题是对利物浦最为有利的，因为这样可以让球队新东家在夏季转会窗关闭前决定是否留任球队主教练拉斐尔·贝尼特斯(Rafa Benitez)。
　　希克斯和吉列将不会解雇贝尼特斯；一位利物浦队内的高级管理人员告诉《独立报》这事情(解雇贝尼特斯)“不可能会发生”因为这需要向贝尼特斯支付1600万英镑的解约金，而两位美国老板并不愿意支付这笔费用。因而在未决定球队新老板之前，贝尼特斯的未来以及球队的转会政策都是一个未知数。
　　中国方面传来的消息称8亿英镑是参与谈判的起标价。知情人士表示该标价已经使很多潜在投资者望而却步。尽管巴克莱一直都极力赞扬利物浦的增长潜力，朱骏等人只愿在价格“合理”的情况下考虑收购的可能性。
　　巴克莱正寻找一位愿意为球队修建一个新球场的买家，并且一直向那些可能的买家强调这项投资将是利物浦长期稳定和发展不可缺少的一部分。朱骏认为如果收购价格合适的话，他可以募集或借入到修建球场所需的费用。
　　根据九城网站的介绍，朱骏的背景极具传奇色彩，他小时候家境贫寒，为了贴补家用他骑黄鱼车帮人运货，大学时在淮海路边摆摊卖夹克衫，后来又从事过桑塔纳汽车销售工作，不过均未能取得成功。1994年，在美国留学的朱骏发现，网络游戏在中国有很好的前景，便决定投身网游行业。四年之后，朱骏创立“Gamenow.com”，并投入50万美元，占股60%，后来改名为“第九城市”。2005年，九城以300万美元引进了《魔兽世界》，为九城带来了丰厚利润，也帮助九城在纳斯达克成功上市。(贺钊)

