马云联手孙正义：淘宝出海日本再战eBay
　　通过淘宝网与雅虎日本双方的底层数据对接，淘宝网的商品将直接出现在雅虎“中国商城”上，雅虎日本的日本商品也将出现在“淘日本”上，不过中国的食品和化妆品不在此列
　　5月10日，阿里巴巴集团旗下淘宝网与日本软银集团控股的雅虎日本在杭州凯越酒店共同发布合作战略，阿里巴巴集团董事局主席马云和日本软银集团总裁兼董事长孙正义共同宣布全面打通淘宝网与雅虎日本，帮助中日网络买家和卖家实现双向跨境交易。此次淘宝网与雅虎日本的互联，是淘宝网第一次全面与中华文化空间以外的网购平台打通。而此前，淘宝在大陆以外的用户仅限于香港、澳门和台湾。
　　根据双方规划，淘宝网与雅虎日本战略合作将分别架设两个平台，预计在6月初同时上线。架设在淘宝网上的“淘日本”是向淘宝用户提供日本产品的中文平台。而架设在雅虎日本网站上的雅虎日本“中国商城”是向雅虎日本用户提供中国产品的日文平台。
　　通过淘宝网与雅虎日本双方的底层数据对接，淘宝网的商品将直接出现在雅虎“中国商城”上，雅虎日本的日本商品也将出现在“淘日本”上，不过中国的食品和化妆品不在此列。同样遵循大淘宝开放的原则，由第三方公司提供信息翻译及物流服务，中日消费者看到的商品分别是本国语言，而且是完全通过自己以往熟悉的购买操作和支付方式完成交易。
　　届时中国消费者将能够通过双方合作建设架设在淘宝网内的跨国网购平台淘日本，直接从日本购买总数达到800万件的质优价廉的日本产品。而雅虎日本的 “中国商城”在线商品数量将达到5000万件。
　　日本邮购协会的数据显示，日本邮购市场连续10年保持增长态势，08年度同比增长约6.7%，行业总收入达到4兆1400亿日元，自1983年以来首次突破4兆日元。其中，互联网邮购业务成为推动邮购市场持续增长的主要动力。
　　孙正义在发布会上介绍了软银和雅虎日本的发展经历，并表示，“我们认为由中国、日本经济为代表的亚洲经济会持续增长，电子商务是拉动增长的重要力量。同时，提供平等贸易机会给小企业，对于小企业的发展是非常重要的事情。”孙正义称，淘宝网与雅虎日本的合作绝对超过eBay，成为最大的网络购物服务。
　　马云在谈到此次与软银合作模式时表示，自己非常不看好合资公司的形式进行跨国经营，并透露公司内部此前曾对是否建立合资公司有激烈争论。2008 年，阿里巴巴曾经与软银在日本成立合资公司“日本阿里巴巴”。当时在合资公司中，软银投入2000万美元的日元等值现金，占股65%，阿里巴巴则没有现金投入，占股35%。
　　在新闻发布会上提问环节中，马云并未就一些合作细节进行解答，包括备受关注的物流问题，究竟由谁来承担昂贵的跨国物流费用是一个问题？同时，雅虎日本的商业模式是收取商户费用，而淘宝则一直采取免费模式。对此，马云的解释是，淘宝未来一定会收费，但他并未明言是否会对在日本雅虎上销售中国商品的商家收费。此外，对于进入平台的商品的筛选标准也并未披露，马云表示，此次合作的各种细节将在6月举行的东京记者发布会上公布。

