网店批量出售新浪微博粉丝
　　价格多为一元10个新浪称有人利用软件漏洞将定期清理无效粉丝
　　本报讯(记者孙乾)“你的粉丝超过一百，你就好比是本内刊……超过十万，你就是一份都市报；超过一亿，你就是CCTV了！”随着网络微博被越来越多的人认可使用，拥有海量粉丝已成为微博使用者竞相追逐的目标。许多网店发现此商机后，已开始批量售卖新浪微博(http://t.sina.com.cn)粉丝，买者数量众多，成交量也很大。对此，新浪微博称，将积极干预，并将定期清理无效粉丝。
　　近日，记者在淘宝网多家店铺发现，新浪微博粉丝被作为一种商品出售，价格标准基本统一为10个/元，有的商家还进行促销买10个粉丝再赠送2个。在店家的成交记录里记者看到，买者众多并且成交量很大，有的单笔支付几百元增加几千粉丝。已经购买了粉丝的买主有的评价称“很好很强大”，有的则认为“唯一不足的是，这些粉丝自己的人气都太低，他们只有两三个粉丝。”
　　记者与其中一家成交量较大的店家联系，店主称自从微博火了，许多人便有了这种需求，他便开始售卖这种“商品”，至今已有半年。
　　他还说，网上售卖的微博粉丝只能增加数量，并不会转发信息；如需购买能够转发信息的粉丝，则要另外付钱。店主表示，交易完毕后短时间内就会加好关注。但是对于这些粉丝的来历，店主称不便透露。
　　对此，新浪网公关部相关负责人表示，自新浪微博公测以来，便随之出现了一些“第三方产业”，他们利用软件漏洞，通过非法软件注册ID。这些微博仅用于增加买方粉丝数量。目前，这一情况已经引起新浪方面的重视。对这些只增加数量而别无它用的“死微博”，新浪将会在经过确认后做定期清除。该负责人称，新浪微博的粉丝数量代表着使用者的受关注度和影响力，因此许多人以扩大影响力为目的大量购买粉丝， “我们并不建议使用者购买这样的粉丝，因为此类粉丝可能在几分钟内增加上千上万，但是一经我们确认将予以清除，这种影响力也将被证实是假的。”同时，该负责人称，新浪方面已经进行了多方面的积极干预，同时接受使用者的举报。

