网吧接纳三名未成年人将吊销执照
　　【本报讯】(记者 郝丽萍 沈小妮)网吧一旦被发现一次接纳3名未成年人，将被依法吊销《网络文化经营许可证》。昨日，记者从市文体旅游局获悉，我市加大对网吧接纳未成年人的处罚力度。
　　据市文体旅游局有关负责人介绍，我市自2004年3月开始，率先在全国公布持证网吧接纳未成年人量化处罚参考标准，规定接纳未成年人最低罚款2000元，2005年7月提高到最低罚款5000元。凡是接纳未成年人的网吧，接纳1人罚5000元，2人罚15000元，一次接纳3人以上7名以下的给予15天至3个月的停业整顿。
　　该负责人称，为了切实加强监管，保护未成年人健康成长，我市根据文化部有关要求，自5月6日起加大对网吧接纳未成年人的查处处罚力度，调整后的违法处罚标准是：一次接纳3名以上(含3名)未成年人以及在规定的营业时间以外接纳未成年人，或由于接纳未成年人引发重大恶性案件的网吧，依法吊销《网络文化经营许可证》；对一次接纳两名以下未成年人的网吧，依法责令停业整顿30日；对一年内两次接纳两名以下未成年人的网吧，依法吊销《网络文化经营许可证》；对连续3次(含3次)未按规定核对登记上网消费者有效身份证件的网吧，依法责令停业整顿30日。

