淘宝东西能卖到日本了
　　中国最大的网上购物网站淘宝网和日本最大的互联网公司雅虎日本5月10日在杭州共同宣布，双方将开展战略合作共建跨国界的网购平台，预计这个合作平台会有 2.6亿用户，将是世界上最大的网购平台。这意味着，中国数亿消费者将能够通过淘宝网直接购买来自日本市场的800万特色网货，当然对应的是，日本用户也将通过该平台直接享受物美价廉的“中国制造”。
　　买日本产品比代购更便宜
　　雅虎日本是软银集团旗下子公司。按照规划，淘宝网与雅虎日本战略合作将通过数据对接全面打通中国和日本的网购平台。届时，淘宝网的商品将直接出现在雅虎日本“中国商城”上，雅虎日本的日本商品也将出现在淘宝网的“淘日本”上。
　　据淘宝方面介绍，中日消费者看到的商品将分别是本国语言，而且是完全通过自己以往熟悉的购买操作和支付方式完成交易。据了解，通过淘宝网直接购买日本产品预计将比代购便宜三成以上。不过，对于卖家关心的通过雅虎日本售卖网货的费用，以及买家的物流成本等，淘宝称“具体措施将在今年6月对外宣布”。双方高管确认，对于进入平台的商品，双方会有严格的筛选机制，所有商品必须符合两国法律及海关相关规定，并需缴纳关税。
　　淘宝进军国外市场
　　早在2008年底，阿里巴巴旗下支付宝与软银合作为日本企业提供支付宝跨境在线支付服务，已经为淘宝网进军日本打下基础。
　　此前，淘宝网在2006年上线“香港街”，随后又上线“台湾馆”；今年5月5日“淘宝商城台湾馆”上线，而“淘宝商城香港馆”也在紧锣密鼓地筹备。业内人士认为，淘宝的下一个市场目标包括美国、欧洲。
　　此番和雅虎日本的合作，算是淘宝进军国外市场的第一站。日本是全球最敏锐的消费市场之一，有报道称，2008年日本在线零售消费总额可能已经超过百货店、便利店等实体店铺的销售规模。对中国消费者来说，日本的化妆品、服装、电器产品最受欢迎。根据淘宝网对全球代购的统计，美国、日本、韩国的商品最受欢迎，有超过30%的人选择代购日本商品。
　　国内分析机构艾瑞咨询张艳萍表示，2010年可以认为是淘宝网国际化进程的起点，这对于国内绝大多数小企业来说，也是一次难得的“走出”机会。
　　快报记者 陈诚

