整合漫画产业“妖气”有道
　　你有多久没看漫画书了？周靖淇认为不能怪作品太烂，关键是没有好的产品生产机制，有妖气网就是要改变这样的局面
　　文／《创业家》记者 赵楠楠
　　“有妖气！”别激动，这不是孙悟空的台词，而是一家网站名字。有妖气网是一家网上漫画平台，它一端连着大量漫画原创作者，一端连着热爱漫画的读者。如果你喜欢没事画上一二张漫画，那有妖气网就是你施展才华的绝佳之地，不但能将作品传播出去，更能给你带来回报，而回报的渠道通常是线上收费、出版、改编为影视等，就比如你的一个漫画头像被我看上，我花1毛钱下载到桌面，你就可以和网站分成拿钱。如果你运气好、才华好，也许就成为风靡漫画界，甚至整个社会的牛人，就像网络歌手庞龙那样。
　　网络蕴含着平等，草根创意有可能受到尊重，这点同样也构成了有妖气网的核心竞争力：足够多鲜活的原创作品。当它们遇上有妖气网搭建的这个平台，遇上网络、电纸书、游戏和影视这些渠道(他们能使作品变现)，漫画的爆发就有了很大的想象空间。
　　创始人周靖淇曾在TOM网负责游戏频道，对于动漫、游戏一类产品有深入了解。他研究过起点中文网，后者聚集大量原创文学作者，通过电纸书、线上收费、出卖版权等渠道获得收入。他想复制起点模式，很快却发现了几个问题。
　　首先，动漫创作者是不是够多？画漫画不像写小说，人人都可以写，但是即使再简单的漫画也需要一定的专业技能。周靖淇却认为并不需要为此担心。事实上，中国动漫人才并不缺乏。目前，国内有超过4000所学校开设有动漫专业；中国从上世纪90年代始就是全世界最大漫画基地，迪斯尼、日本大部分动漫是外包给中国公司，《功夫熊猫》有约98%内容是中国代工。由于动漫不分家，这些人才给有妖气网提供了原创作者基数。
　　周靖淇认为按照目前市场的需求，100个好作者就能保障产量。为此，有妖气网设定多种收费渠道保障漫画作者的利益，A是线上消费：观看和下载漫画。B是出版物，把漫画结成集子出版。C是大版权，把几千甚至上万部作品打包，通过手机阅读、电纸书等渠道收费。D是内容整合，国内所有漫画出版物、漫画过刊都可以在有妖气网买到。其他包括平面、网络、影视、游戏等领域都有合作可能性，比如贩卖某个角色给游戏或者影视公司，甚至衍生品出售等等。
　　在创办前期，为了吸引作者，有妖气网开展了一系列活动，比如开宝箱，每次往有妖气网上传一部自己的漫画作品，就可以打开一个宝箱，里面会有10元到1000元不等的奖金。由此，有妖气网收到了最初的1000多部原创漫画。至于双方合作方式，一是产生收入后分成；二是一次性付清稿费，网站独家代理作品。这综合起来相当于提高了市场价格。有妖气网上线半年，点击量已超过200万，作品数量超过3000部。
　　为了提高用户体验，网站并没有采用完全的自然淘汰模式，而是由专业人员评审，对作品分级，其中有推荐作品，即被认为有很强可读性的漫画；其次有更新精选作品，再有潜力作品、自由上传作品等。事实上有妖气网受到了漫画狂热者的喜爱，网站出现的一些原创作品让他们激动非常，比如《拜见女王陛下》等。
　　目前有妖气网已经把评价最好的部分作品做成杂志出版，计划在4月和9月上市，目前网络上已经有几百个订阅者，而从出版商反馈的信息看，达到3万册订量应该没问题。同时，线上收费系统也即将开通。周靖淇预计2010年将能实现300万元的收入。

