淘宝赚多赚少是个问题
　　文/秦 茜
　　尽管马云一再强调要控制淘宝盈利，甚至曾给淘宝限定了一个盈利指标，超标后淘宝高管将会受到处罚！可这家国内最大的网上交易平台还是“财源滚滚来”。
　　3月31日，淘宝推出开放数据服务，将自己多年积累的海量数据整理并打包，分成不同等级呈现给受众。在笔者看来，这将会成为淘宝的又一财路。
　　淘宝凭借C2C市场的繁荣已经赚得盆满钵满，各种类型的小额广告、厂家BANNER广告、按效果付费广告，以及针对商户需要推出的增值服务等方式，均给淘宝带来了可观收入。淘宝网 COO张勇曾透露，淘宝网在2008年8月就实现了收支平衡。
　　然而近年来，马云从未在公共场合对淘宝盈利给出过具体数字，而是反复强调他看重的是电子商务的市场，把利润作为“无足轻重”的一件事。但事实证明，尽管马云一直对外声称不把淘宝盈利作为当前目的，但仍抵不住账面上利润的增长。一份去年的报告显示，2009年，仅广告就为马云带来超过10亿元的进账。
　　眼下，马云再次把目光投向了淘宝海量的数据储存，在满足卖家和上游厂商在网络交易过程中对核心数据需求的同时，也盘算着让庞大的数据资源给淘宝带来更多的盈利。
　　作为一个典型的互联网交易平台，淘宝拥有的1.7亿注册用户以及每年上千亿元的交易金额，这均形成了庞大的数据资源。据统计，淘宝网每天产生的数据量大概达到 7000G，这些数据绝大多数都是在消费者和商家交易过程中所产生。对于信息时代的电子商务而言，这样的海量信息无疑是巨大的“金矿”，谁都不会忽视这块肥肉。
　　据笔者了解，淘宝会将基础层次的原始数据免费提供给消费者，更深一步的行业分析数据则作为商业用途进行收费。
　　早在几年前业界就有猜测，淘宝网向广告业务的进军已经取得预期的效果，淘宝极有可能会开发长期积累的存量资源，作为未来盈利的另一策略。事实上，国外一些在线零售网站已经与用户分享部分交易信息。比如，eBay就有专门的频道展示不同类别商品中的最热门搜索，还允许用户订阅平均销售价格和最成功的搜索关键词等数据。
　　相对于eBay对数据公开态度的谨慎和保守，淘宝网显得更加大胆。商业开放的部分分为两种形式，一种是通过淘宝数据“魔方平台”，给商家提供行业宏观发展情况、购买同类商品的消费者行为分析、自身品牌在市场中所处的局势等，帮助卖家更好地了解自己；另一种是通过与第三方研究机构合作，获取更有深度的市场分析数据。
　　之所以如此，淘宝开放数据的负责人喻策称，未来电子商务核心竞争优势来源于对数据的解读能力以及配合数据变化的快速反应能力，“开放数据能有效帮助企业建立电子商务核心竞争优势”。
　　从某种意义上讲，这种对网络交易数据进行分析整理的结果，的确可以给部分卖家带来福利，做到“知己知彼”：从这些数据分析中了解顾客的消费习惯、库存的处理方式，并细分市场，对行业形成更加直观、明确的判断；网店经营者也可以根据分析报表，知道买家进入网店后的浏览习惯、消费人群等，便于网店布置和产品推广。
　　但笔者认为，这种服务只能针对某些电子营销发展到一定规模的群体。目前，淘宝推出的数据收费标准是300元/月，这对那些刚刚起步或者经营规模较小的网店而言，性价比并不高。
　　不过，无论会花钱购买这些数据的人有多少，淘宝仍然智慧地充分利用自身的资源和价值。如果淘宝开放数据应用得当，那将成为继广告收入后的又一重要经济来源。到那时，再给淘宝限定盈利指标的话，那就太难为人了。

