百度营销中国行转战成都
　　与百度共话搜索营销促发展
　　日前，全球超大中文搜索引擎，为超过三十万家企业提供创新的搜索营销服务的百度公司宣布，从即日起至6月下旬将在全国近百个城市举办大型营销论坛“营销中国行”，探讨在当前转变经济增长方式的宏观经济背景下，如何通过营销方式的创新促进企业发展，并将结合各区域经济发展特点，与专家一起会诊当地经济。据悉，营销中国行活动将于5月14日来到成都，希望了解活动详情，报名参与的企业可以致电400-800-8888报名赢取限量参与名额。
　　据近期发布的《中国中小企业生存现状调查报告》显示，受之前金融危机的影响，企业发展受营销、成本增加和融资等诸多因素所限，其中最根本的是营销问题，具体表现在：51.5%的企业认为客户资源少是最大的挑战，42.5%企业认为很难有效触及目标客户，33.4%企业认为销售成本增加。客户资源萎缩、营销有效性不足、销售成本增加三大难题凸显中国众多企业营销推广的水平较低，并且已成为制约自身发展，市场开拓的严重瓶颈，如何利用有限的资源推广自身，实现产品或服务需求者与企业之间的精准匹配，采用低投入、高产出的营销推广工具越来越成为广大企业管理者们认真思考的问题。
　　“刺激内需，转变经济增长方式”是今年经济工作的重点。这两个点上，搜索营销都能发挥
　　很大的作用。搜索营销首先具有覆盖面广、精准高效的特点，能够很好帮助企业充分利用刺激内需带来的市场机遇，而搜索营销也将带来企业经营方式转变，将提升客户开发能力并进一步提升企业的核心竞争力。
　　经过十年的发展，从七个人到七千人，从默默无闻到创下中国公司在美国上市的极为辉煌的纪录，现在的百度作为全球超大的中文搜索引擎服务商，拥有数以亿计的用户，占据搜索营销市场百分之七十五以上的份额。“基于搜索，致力营销”是百度在企业服务领域一直坚持的发展方向，百度早已不仅仅满足于为客户提供精准高效的创新营销平台，更致力于为企业提供全方位的营销服务。品牌厂商可以通过百度进行整合营销，实现电视广告、平面广告的整合与落地；中小企业可以通过百度打造适应新经济形态环境的新营销模式，搭建从搜索营销到在线销售的全新运营体系。搜索引擎让营销变得更加精彩。
　　最近由中科院研究生院管理学院发布的研究报告表明，企业在搜索引擎投入1元钱的推广费用，平均能够拉动81.44元的实体销售增长，间接带动上下游产业的销售增长更超过171元，由此计算在2009年搜索引擎对GDP增长的总拉动效益超过了一万亿人民币，搜索引擎对经济发展拉动作用日益显著。
　　百度此次“营销中国行”邀
　　请了当地主管经济的领导、著名经济学家、营销领域的行业专家和企业高管共同探讨当下宏观经济环境下，如何解决企业面临的营销难题。百度高级副总裁沈浩瑜介绍，希望通过“营销中国行”活动，让各地区的企业管理者，特别是广大中小企业主可以和经济、营销领域的专家学者面对面地沟通交流，为企业的发展与营销方式的创新提供有力支持。
　　此次旨在解决企业发展过程中遇到的营销问题的“营销中国行”论坛将于5月14日在成都举行，之前举办的上海、杭州、深圳等几站的活动场面均异常火爆，各方嘉宾就世博为企业营销带来的机遇、企业实施创新营销的成功经验、联盟网站盈利能力的提升等话题展开了热烈的讨论，百度重点介绍了其全新推出的百度司南、百度商桥、广告管家等增值产品的功能特点，引起了与会嘉宾们的极大兴趣，现场就有不少企业与百度的营销顾问商谈签约合作事宜。
　　百度“营销中国行”活动不仅途经上海、北京、武汉、杭州、深圳、广州、南京、成都、郑州等区域中心城市，还将在中东部的区域重点城市广泛举办，范围将覆盖华北、华东、华南、西北、西南、华中六大经济区的近百个城市，其规模在网络营销乃至整个市场营销领域均属罕见，将对搜索营销的普及、对广大企业通过搜索营销实现新的发展发挥重要作用。

