新《三国》热播受关注 成最热门影视贴吧
　　日前，新版《三国》正在热播，其剧情台词也引发了观众、网友“拍砖”热议。在贴吧，众多网友认为人物角色过于颠覆，台词对白太“雷人”。有网友发起的“收集经典台词”贴子很快引来1000多个回复，盖成了高楼贴。更有吧友调侃“陈寿和罗贯中都哭了”。在网友的广泛讨论和争议下，“新版三国”吧已登上贴吧首页，成为最热门的影视类吧。面对网上的呼声争议，导演高希希接受采访时明确表态：我已穿好盔甲，随时迎接“板砖”！
　　贴吧数据显示，该剧开播以来，新创建的“新版三国”吧的贴子数已接近20万，每日访问量超过百万，更带动了“三国”、“三国演义”、“曹操”、“刘备”等相关吧访问量激增。一边追新《三国》剧集、一边上贴吧聊天，成为时下网友欣赏电视剧的新潮流。新《三国》的台词是吧友们争议的焦点之一，“天下兴亡，匹夫有责”、“要杀又不杀，搞得自己很痛苦”被戏称为“时空穿越”，董卓和貂蝉的现代感演绎更被指“像是三国版的情深深雨蒙蒙”。吧友“红豆山庄”发表了一篇“檄文”，漫谈新版三国的编剧水平，斥责其“肤浅”。不过对一些硬伤，也有网友很宽容，认为“毕竟不是纪录片”。
　　记者注意到，汇集到贴吧的网友除了来“看热闹”，更有大量资深的三国迷，甚至不乏专业的历史学者。他们关注的层面已远远超越了电视剧本身的范畴，包括探讨历史人物性格、还原历史真相、纵论治国方略、弘扬中华文化等等，贡献了大量专业级、高价值的信息。有吧友发贴详细研究了电视剧中汉代服饰、居所，让众人大呼“很受教”。在“三国”吧，有吧友发布了中国历代士兵的盔甲图，被广泛转载。而在“刘备”吧，“剑眉枉凝m”在众多吧友的支持下更是恰逢其时地出版了新书《刘备不是传说》。
　　显然，贴吧在以兴趣主题聚集同好的同时，更具有海纳百川的包容性，不论是电视剧电影的普通观众，还是对相关知识背景如数家珍的专业人士，甚至只是“打酱油”路过的，都能在同一平台找到共鸣。从新《三国》引发的网友非议，到升华至对历史文化的热议，贴吧越来越展现它的聚合力量，互联网也正在成为各色人群分享自我的舞台。

