绵阳河清博爱小学 百度播撒公益火种
　　新浪科技讯 5月12日消息，在百度联盟2010年峰会刚刚召开三天后，百度联盟相关负责人便马不停蹄地赶赴5.12地震灾区绵阳安县河清镇，参加中国红十字基金会博客基金援建绵阳河清博爱小学的落成典礼。
　　与此同时百度“联盟爱”公益平台网站合作伙伴，河清小学电脑教室的捐赠方1616也一同参与了此次活动。据悉，在今年的联盟峰会上，“联盟爱”公益平台给与会成员留下了深刻的印象，不少联盟伙伴对公益行动表示认可和支持，希望百度作为领导者，能组织更多的公益活动。
　　百度联盟相关负责人透露，这是继去年12月24日来到河清小学捐赠电脑教室之后，百度联盟再次来到这片曾播撒爱心的土地。“联盟爱”作为一个简单可依赖的公益平台，已逐渐成为百度联盟合作伙伴们履行企业社会责任、奉献爱心的首选渠道。联盟伙伴如1616投身于公益行动中来，在医疗和教育领域帮助了更多的贫困群体，起到了很好的示范作用。
　　据悉，联盟爱是由百度联盟发起，与中国红十字基金会一起创办，聚合百度联盟35万合作伙伴的力量，致力于改善中国贫困地区的医疗和教育现状的公益平台。在这个平台上，百度联盟会员可自主地选择公益项目，并可根据实际能力，以联盟积分兑换的方式进行爱心捐赠，帮助那些确确实实需要帮助的人。
　　而这一幕也仅仅是百度联盟长期致力于公益行动的一个小片段。玉树地震发生后，百度第一个响应，48小时内组织完成了“联盟爱”志愿者队伍赶赴灾区，并向35万家合作伙伴发出呼吁，号召合作网站捐赠灾区急需的帐篷等物资。截止到目前，百度联盟已收到二百多个爱心伙伴捐赠的物资上千件，累计捐赠积分上百万之多。之前，百度“联盟爱”公益平台也曾发起多次公益行动，其中抗击西南地区干旱灾情的“春雨行动”，目前已有三百多位会员参加了行动，捐赠积分达百万。
　　外界分析，“联盟爱”公益平台之所以受到合作伙伴的一致追捧，原因有四。一是对联盟会员来说，参与公益行动的门槛大大降低，操作简单；二是与中国红十字基金会官方合作，以及利用互联网的开放和透明性，能有效保证公益行动的透明度，整个过程可查询、可监控；三是操作执行反馈机制，联盟捐助会员可收到公益行动的执行反馈；最后一点则是借助了百度强大的品牌影响力和公信力，打造了一个有信赖度的公益平台。
　　“百度联盟不仅帮助合作伙伴提高收益，转化流量价值，更要搭建一个公益平台，让百度联盟的伙伴们真正实现商业利益与社会价值的双轮驱动。”百度联盟相关负责人表示，百度联盟通过“联盟爱”这一平台，为35万合作伙伴提供一个通畅的公益行动渠道，既能满足合作伙伴的公益需求，提高品牌形象，又能打造一个健康、积极、规范的行业生态环境。百度也会将“联盟爱”公益平台和各项公益事业作为自身的责任，持续长久的推进下去，实践“让爱如此简单”的平台理念。

