淘宝网与雅虎日本战略合作
　　本报记者 高晓娟
　　5月10日，阿里巴巴旗下淘宝网与软银集团控股的雅虎日本在杭州宣布，双方将展开战略合作，中国首个跨国界的网购平台将于6月份正式上线，届时拥有2.5亿用户、4.5亿件商品的全球最大网购市场将诞生。
　　据介绍，淘宝网与雅虎日本战略合作将分别架设两个平台，淘宝网上的“淘日本”是向淘宝用户提供日本产品的中文平台，雅虎日本网站上的“中国商城”是向雅虎日本用户提供中国产品的日文平台。通过淘宝网与雅虎日本双方的底层数据对接，淘宝网的商品将直接出现在雅虎日本“中国商城”上，雅虎日本的日本商品也将出现在“淘日本”上。同样遵循大淘宝开放的原则，由第三方公司提供信息翻译及物流服务，中日消费者看到的商品分别是本国语言，而且是完全通过自己以往熟悉的购买操作和支付方式完成交易。对于进入平台的商品，双方会有严格的筛选机制，所有商品必须符合两国法律及海关相关规定，并需缴纳关税。此外，食品、化妆品暂不开放对日本出口。
　　根据淘宝网对全球代购的统计，美国、日本、韩国的商品最受欢迎，有超过30%的人选择代购日本商品。根据预测，在6月上线当天，“淘日本”的上线产品将有800万件，而雅虎日本“中国商城”的在线商品数量将达到5000万件。
　　阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云表示，电子商务有能力改变小企业的命运，双方合作的初衷是为了让中国和日本，甚至全球更多的小企业以及消费者获益。

