淘宝结盟雅虎日本合谋最大网购市场
　　阿里巴巴董事局主席马云正在逐步实现他的“淘宝淘天下”梦想。昨天上午，阿里巴巴旗下淘宝网与日本软银集团控股的雅虎日本在杭州宣布结成战略联盟，通过双方基础数据对接，携手打通中国和日本的网购平台，新的合作平台将在今年6月上线运营，届时这个拥有2.5亿用户、4.5亿件商品的市场将成为全球最大的网购市场。
　　阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云表示，该举动可以让消费者从数亿中国和日本商品中获得更多选择。
　　记者了解到，这也是中国首个跨国界的网购平台。淘宝与雅虎日本双方实现底层数据对接，淘宝网上将开设“淘日本”中文平台，能够为淘宝用户提供日本产品。同时在雅虎日本网站上开设日文平台“中国商城”，雅虎日本用户能够在这上面买到中国产品。
　　马云称，在双方共同打造的全球最大网购平台上，支付方面，阿里巴巴旗下支付宝在2008年已经为日本企业提供跨境在线支付，为本次跨国界购物平台打下基础。而翻译和物流也将不存在任何问题：阿里巴巴日本站会整合第三方国际物流公司，提供国际段物流服务，中国地区的物流将由国内另一家第三方物流公司承担。中日用户只需按照往常在国内物流公司发货流程即可。另外，第三方呼叫公司将承担起买卖双方呼叫翻译工作，让买卖双方达成有效沟通。
　　双方高管确认，对于进入平台的商品，双方会有严格的筛选机制，所有商品必须符合两国法律及海关相关规定，并需缴纳关税。此外，食品、化妆品暂不开放对日本出口。
　　这或许并不是日本电子商务在中国的第一次尝试。此前有消息称，日本第一大电子商务公司乐天已经与百度建立合资公司，拟大举进军中国电子商务市场，并计划在其日本和中国网站上开通双向交易服务，不过至今没有实质性动作。
　　而此番淘宝网和雅虎日本的合作明显抢了市场先机。目前淘宝在大陆以外的用户遍及香港、澳门和台湾等地区。分析人士普遍认为，淘宝网接盟雅虎日本进军日本市场，也意味着淘宝网海外探索的步伐将加速。针对淘宝网正在酝酿推进国内网友跨国购买日本、韩国、美国、欧洲等地的商品，马云直言，淘宝的目标是服务全球市场，希望更多的中小企业借助淘宝走出国门，参与全球市场的建设。“跨国贸易做得跟在中国市场一样，简单、公平、便利。”
　　南方日报记者戴远程杭州报道

