淘宝雅虎合作打造中日网购平台 
马云（左）与孙正义在战略合作新闻发布会上 记者 赵芳/摄
　　想试试资生堂新出的面霜？想用上最新款的日本数码潮品？想穿上正宗的日款服饰？6月1日之后，你只需要轻点鼠标，最迟2周便可以轻松买到。昨日，阿里巴巴集团旗下淘宝网与日本软银集团控股的雅虎日本在杭州正式发布战略合作消息，将帮助中日网络买家和卖家实现双向跨境交易。分别架设在淘宝、雅虎日本的跨国网购平台“淘日本”和“中国商城”，将在6月初同时上线。
　　网民互购商品更加便宜
　　“双方的用户总数将达到2.6亿人，这个数字是日本总人口数的两倍。交易额用日元来计算的话是38000亿元，商品数目会达到4.5亿种。如果我们两家能够合作，绝对能够超过Ebay，成为世界上最大的网络购物市场。”日本软银集团董事局主席孙正义说。
　　“淘日本”的800万件日本商品都来自于雅虎日本。雅虎日本是日本最大的门户网站，其电子商务平台也是日本最受欢迎的购物平台之一。
　　“由于网购的优势，雅虎日本上的商品价格，已经普遍低于当地的实体店。比如高丝的雪肌精系列或KANABO的火棘系列，价格只有中国市场售价的5-6折。”现场，一位日本卖家表示，中国网民通过网络购买日本商品，就算加上运费等各种其他费用，也绝对比在日本直接购买要便宜，另外还能节省出自己前往日本的旅费。
　　“日本人通过这个平台购买中国商品，也将非常优惠！”孙正义说，差不多可以达到削减购物价格60%这样一个好处。比如日本消费者最喜欢购买的中国高级质地围巾、披肩、茶叶等，“对于中国企业来讲，他们会有机会把更多的产品卖到日本市场。”
　　促进云南特色产品出口
　　“总体来说，这么一个国际平台对云南这个经济欠发达地区的经济发展是有很大的帮助作用。” 云南财经大学国际工商学院院长刘尔思认为，国际电子商务贸易平台肯定会带来很多商机，比如云南的农产品、文化产品、特色产品等都非常受日本人的欢迎。通过这个新渠道，可以将云南产品直接推出国门，同时向日本展示云南魅力。
　　“比如松茸、花卉、茶叶、药材以及特色民族文化产品等，肯定能成为一种载体让日本人更直接地了解云南。”刘尔思说，但是这种贸易模式也可能会给一些当地的进出口公司带来一定的冲击，让他们的运营成本增加。“国际电子商务是好的，但是淘宝和雅虎日本一定要在监管方面加大力度，因为国际交易的风险要比国内交易大很多。”
　　跨国“淘宝”堪比国内网购
　　阿里巴巴董事局主席马云表示，之所以在淘宝7岁的时候把出海的首站放在日本，是因为日本市场跟中国最为互补，中国消费者非常喜欢日本最新款的产品。“淘宝能服务好日本，就一定能服务全世界，因为他们是最挑剔的客户。”
　　为此，淘宝和雅虎日本的互通合作将为买卖双方解决语言转换、国际支付这些复杂的问题。针对中日两国的消费者，淘宝、雅虎日本将开通“淘日本”和“中国商城”两个平台。中国淘宝和雅虎日本的买卖双方会发现，他们的购物习惯或销售过程几乎不需要作任何改变。两国的卖家可以继续使用本国语言上传产品和处理交易，而买家仍可以用本国语言进行产品浏览和完成购买。
　　在物流方面，由阿里巴巴和软银共同投资的阿里巴巴日本有限公司将为“淘日本”和“中国商城”的小企业卖家提供最终的物流服务。
　　“无论是通关、结算、税收、物流还是语言，淘宝和雅虎日本都将出台一整套的解决方案，让买卖双方感觉和以往的交易方式没任何区别。”孙正义说，估计一件商品从日本到中国或者从中国到日本，最终的时间不会超过2周。
　　特派记者 赵芳(都市时报)

