携程建成世界最大的旅游业呼叫中心
　　□ 小 夏
　　2010年5月8日，携程旅行网投资建设的携程信息技术大楼在江苏南通正式落成。作为携程旅行网的第二个呼叫中心，携程信息技术大楼总投资为5亿元，拥有呼叫席位超过1.2万个，是目前世界上最大的旅游业呼叫中心。携程旅行网CEO范敏表示，中国旅游业发展势头良好，潜力巨大，未来十年将是中国旅游业发展的黄金时期，携程信息技术大楼的落成，将为携程发展成为世界级的旅行服务公司提供强劲的支持。
　　据悉，携程信息技术大楼目前已有2千多名员工进驻，未来将扩大招聘至1.2万人，而上海呼叫中心和员工均保留在上海总部，不做变动。
　　据介绍，早在2007年6月，携程旅行网就已在上海建成国内最大的旅游业呼叫中心，拥有超过3000个呼叫席位。随着携程业绩迅猛增长，仅时隔一年，原有的呼叫中心就已无法承载业务发展的需要。为此，2008年9月10日，携程在江苏南通开发区内正式投建携程信息技术大楼，建设第二个呼叫中心。其间，为了满足快速扩张的业务，2008年12月29日，携程在南通临时办公大楼开通南通呼叫服务中心，首批派驻了1000多位员工。
　　携程信息技术大楼建设历时1年8个月，于今年5月8日正式落成。该项目占地约8万平方米，拥有超过1.2万个坐席，是目前世界上最大的旅游业呼叫中心，将为消费者提供酒店预订、机票预订、旅游度假预订、商旅预订、客户服务等全方位即时、便捷的预订服务，满足携程不断增长的业务需求。
　　近年来，我国经济快速发展，国民人均收入突破4000美元，国民出游热情高涨；同时，在国家政策的推动和上海世博会的带动下，中国旅游业务迅猛发展，势头良好，潜力巨大。据悉，2009年，我国旅游总收入约达1.26万亿元，旅游人数约20亿人次；预计2010年全年旅游业总收入1.4万亿元，旅游人数达23亿人次；到2015年，旅游市场规模进一步扩大，旅游人数达35亿人次，旅游业总收入年均增长12%以上，旅游业增加值占全国GDP的比重提高到4.5%。如此巨大的旅游市场，带动中国旅游业进入发展的黄金时代。目前，携程业务约占整个旅游市场的2-3%，发展空间不可限量。对此，携程旅行网CEO范敏表示，携程一定会牢牢抓住百年难得一遇的发展机会，用十年时间打造一个世界级的旅游服务企业。他认为，携程信息技术大楼投入运营后，将为携程实现这一远大目标提供强劲的支持。据悉，经过十年的发展，携程目前已成为国内领先的综合性旅行服务企业。
　　携程信息技术大楼的落成，同时也标志着携程呼叫中心建设再上新台阶。据悉，携程旅行网呼叫中心最早成立于1999年，一直本着“一应俱全、一丝不苟、一诺千金”的服务理念，不断进行服务改进与创新，引进优质服务标准化、平衡记分卡、六西格玛等国外先进的管理工具和方法。携程呼叫中心的管理和服务一直领先于业内，并于2007-2009年连续三年获得中国最佳呼叫中心“金耳唛大奖”。

