手机刷卡系统Square全面推广称将颠覆支付方式
　　 新浪科技讯 北京时间5月11日凌晨消息，据国外媒体报道，从今天开始iPhone和 Android应用软件Square开始对外提供下载，并且数百万的读卡器也将免费发放。该软件的开发者杰克·多西(Jack Dorsey)表示这款应用将会颠覆人们支付的方式。
　　对消费者来说，通过Square系统付费跟平常通过信用卡公司提供的POS机消费没什么区别，但Square每天与商家结清货款，而非信用卡公司那样到月底才结算。读卡器和软件均免费提供，而且商家可以在网上查询其销售记录。
　　多西表示：“Square的目标是使人们能够上手使用，并使交易过程尽可能简单、流畅。”
　　目前已有约1000名用户正在试用Square读卡器，多西希望在三个月内发放数百万部读卡器。Square不仅受到商家的追捧，就连慈善机构Tipping Point都使用25部iPod Touch来接受捐赠，一名纽约议员候选人甚至通过该系统进行募捐。
　　大多数目前接受刷卡的商家都需要向信用卡公司支付月度使用费、入场费和读卡器的费用，而每次刷卡需缴纳的提成根据卡的种类有所区别，最低约为1.79%，有回馈点数的信用卡则可能高达4%。由于信用卡公司在月底才与商家结算扣费，这可能影响中小商家的收支平衡，许多中小商家因此不愿接受刷卡。根据费城联邦储备银行(Federal Reserve Bank of Philadelphia)的统计，美国3000万个年收入低于10万美元的商家中，只有600万接受信用卡付费。
　　Square系统则要简单透明得多，每笔交易的手续费均为2.75%加上15美分，这一费用可能不比信用卡公司的最低收费低，但各种类型的信用卡均统一按此标准收费。多尔西称Square接受美国几乎所有种类的信用卡。
　　Square在界面设计方面相当讲究，专门聘请设计师打造，“确保每个像素都没有问题”，以此来保证Square既易用又使人爱用。(贺钊)

