联想公益创业大赛初赛启幕
　　你有什么好点子、好创意？赶快报名加入“飚爱心，创未来”联想公益创业计划吧。
　　明天之前，只要登录本次活动官网 http://lenovocsr.qq.com，报名提交您的公益创业计划，就可能得到10万元的公益创业资金。从5月13日开始，网友登录活动官网可以对参赛者提交的公益创业方案进行评议筛选。在3天的投票筛选后，根据得票数最后确定500支入围团队进入初赛阶段。
　　抓紧最后报名机会
　　联想重庆人士介绍，从4月12日本次公益创业大赛开始报名至今，已经有接近100个团队报名并提交了各自的创业计划。已经提交的参赛方案涉及环保、公益、扶贫等多个领域，去年参加联想公益创业大赛的多个团队也有报名参与。
　　另外，本次活动在重庆师范大学、重庆科技学院、重庆南方翻译学院等高校针对本次活动的宣讲已经于上周结束。现在，已进入本次活动报名的冲刺阶段。明天下午之前，只要登录本次活动官网http://lenovocsr.qq.com提交您的公益创业计划，就有机会得到10万元的创业基金。联想人士提醒参赛者，提交创业计划请突出公益创新、注重效率和跨界合作等特点。
　　你也可以当评委
　　参赛者都提交了哪些创业计划？这些计划有没有可行性？他们能否得到最终10万元大奖的创业基金？赶快登录活动官网，你也可以成为本次活动的评委。
　　5月13日开始，网友可以登陆活动网站为参赛方案投票，经过最后评议胜出的500个参赛团队将进入初赛。进入初赛阶段后，在全国的23个赛区将以高校为单位展开争夺，由专家评审和网友评选最后确定的200个团队进入复赛阶段。
　　另外，为给本次创业大赛加油呐喊助威，由本报发起的公益梦想征集活动成为本次创业大赛的一大看点。据不完全统计，在持续1个月的报名时间内，众多网友以发帖、邮件等方式提交了各自的公益梦想。

