消息称新版iPhone OS将内建Facebook功能
　　新浪科技讯 北京时间5月13日早间消息，据国外媒体报道，消息人士透露，苹果新版iPhone OS系统将内建Facebook功能。苹果有可能将在6月7日的全球开发者大会上发布这些功能。
　　消息人士表示，苹果至少将在iPhone OS中内建Facebook联系人同步功能。通过这一功能，用户可以将Facebook上的联系人同步至iPhone通讯录中。苹果的一些竞争对手已提供这一功能，因此iPhone提供这一功能并不意外。
　　Facebook近期也为iPhone应用增加了新功能，帮助用户同步联系人照片至iPhone。这一功能使用户在拨打电话时可以看见Facebook上的联系人照片。苹果有可能将Facebook应用的这一功能直接整合至iPhone OS系统中。
　　消息同时显示，苹果有可能在软件开发包中集成Facebook Connect，帮助开发者更容易地向应用中增加Facebook的社交功能。目前尚不清楚这一功能的细节。业内人士还希望苹果在iPhone OS中增加Facebook消息发送功能。通过这种方式，用户可以像发送短信一样方便地发送Facebook消息。
　　Facebook的iPhone应用是最受欢迎的iPhone应用之一，因此Facebook与苹果的合作是合理的。根据Facebook的数据，上月Facebook的iPhone应用拥有3420万活跃用户，超过市面上采用iPhone OS操作系统的设备数量的1/3，接近Facebook用户总数的10%。
　　Facebook和苹果已经就苹果iPhoto应用展开合作。而苹果的iTunes商店长期以来在Facebook上进行营销活动。(张楠)

