俞敏洪为中学生讲励志故事
　　“有一次，一个朋友问我马和骆驼一辈子谁走得远？我觉得一定是马，他说您错了，骆驼走的路要远远比马多，因为马跑一会儿就会停下来，而骆驼一旦开始走，如果不让它停，它是不会停的。”5月5日，新东方集团董事长俞敏洪登上北大附中的讲堂，用他开拓进取的经历和富于挑战的精神，以及诙谐风趣的语言为学生带来一场人生启智之旅。
　　1985年，俞敏洪从北京大学毕业后，曾留校担任北京大学外语系教师。1991年9月，他从北大辞职，进入民办教育领域，先后在北京市一些民办学校从事教学与管理工作。 1993年11月16日，俞敏洪创办了北京市新东方学校，担任校长。在近二十年的创业历程中，新东方从个体户到合伙制，到股份制公司，再到上市公司的改造一路前进。目前，新东方立足培训产业，已将自身打造成为国内最受信任的上市公司之一。
　　演讲中，俞敏洪结合自身的创业经历，从做事、做人两方面与中学生分享经验，并多次将“蜗牛”、“雄鹰”以及“骏马”、“骆驼”的精彩比喻搬上讲台。一个多小时的演讲期间，礼堂里笑声、掌声不断，在深入浅出地讲解中，学生们受益匪浅。
　　今年，由海淀区文明办、海淀区教工委和《中关村》杂志联合主办的“企业家进校园”活动集合了俞敏洪、邓中翰、李开复、纪世瀛、冯军、梅萌、韩永飞、夏颖奇、张亚勤、曹国伟、俞孔坚、李志强、刘洪波、李想等十多位知名企业家，将在海淀区近20所具有代表性的高中展开。众多创业精英将与学生面对面畅谈创业经历和创业感受，对学生进行励志宣讲，引导学生规划未来职业，争取让他们成为中华崛起和民族基业的中流砥柱。
　　文/魏颖

