80岁独居老人爱上网
　　南都讯 见习记者侯玉晓 15岁嫁人，24岁毅然离婚，三乡人李惠仪，现独自一人居住在石岐孙文中路月山里小区。
　　80岁的她，身体依旧健朗，她说自己受的苦难多，所以为人也乐观豁达。
　　怀孕四个月离婚
　　李婆婆说，自己经历的是一段磨难人生。
　　她还没出世，父亲便去了哥斯达黎加。等她出世后，正处于抗战期间。她在大祠堂里念了4年书，就没有再读书了。“可是我喜欢读书啊，我就回家找到各种的书本，自己读，然后练习写字。”
　　她15岁大时，由于家里贫困，奶奶只能和别人定了一门亲事。“但是我真的不喜欢对方，从他写的字就能看出他的为人。”李婆婆下了这个结论。
　　可是，旧时婚约定了下来，就没得改变，嫁到男方家后，“我受了很多苦，这些苦我也就不说了，很难说。”一直爽朗笑呵呵的李婆婆眼睛红红的。
　　1950年，当怀孕第三个女儿四个月的时候，她坚决与丈夫离婚。
　　40岁第一次见到父亲
　　当时法庭说必须得生下孩子后才能离婚，于是，李婆婆从三乡来到石岐，独自一人居住，并且把孩子生了下来。这时，她24岁，是三个女孩的妈妈。
　　她在石岐和朋友开了一间“曼仪加工厂”，专门帮人车衣服，“那时我们五个女人一起帮别人车衣服啊，生活苦，但是自食其力，很怀念那段日子”。
　　离婚后，她没有再婚，“做人一定要坚定，什么困难都能过的。”
　　40岁那一年，父亲从哥斯达黎加回来了，这是她第一次见到父亲。对此，李婆婆记忆犹新。“我和父亲一样，都喜欢看书、写字，他还夸我是才女，诗写得好。”只是，和父亲相处的时间并不多，父亲不久后就去世了。
　　她也独自一人，在月山里的这间房子里，居住了30年。
　　特写
　　80岁老人很好学
　　80岁的李惠仪，身高167cm，瘦瘦的，头发有银丝。她很爱笑，说自己非常喜欢和人聊天。
　　虽然只读过四年学堂，李婆婆却写得一首好字。李婆婆说自己看过很多书，平时喜欢写文章，写诗歌，还有画画，“我把我家里的古老的东西，或者我以前写的文章，都寄给中山博物馆，还有电视台的《中山故事》栏目，希望有帮助。”“我还常常锻炼身体，和其他老人家一起学习太极、舞剑等。”
　　她还懂西班牙语。最近，她迷上了电脑，还让曾外孙教她上网，用电脑画画。她展示自己用电脑画的画：“还不错吧，我想给报纸投稿呢。”
　　●故事
　　档案：李惠仪，住石岐孙文中路月山里小区
　　履历：15岁嫁人，24岁离婚，女儿出嫁后独居30年。
　　●画像
　　李婆婆看过很多书，平时喜欢写文章、写诗歌，还有画画，还常常锻炼身体，和其他老人家一起学习太极、舞剑等。懂西班牙语。最近，她迷上了电脑，还让曾外孙教她上网，用电脑画画。

