金山筹拍《剑侠情缘》电视剧 英皇娱乐或将参与
　　新浪科技讯 5月13日晚间消息，金山筹备已久的网游《剑侠情缘》同名电视剧拍摄，已进入倒计时阶段。这一求伯君亲自主导的30集电视剧，预计今年7月投入正式拍摄，而英皇娱乐有望参与到《剑侠情缘》电视剧的摄制当中。
　　金山软件今日晚间在新浪微博发布消息称，“电视剧的拍摄已提上日程，公司各部门正多轮磋商配合筹拍工作”。而上述提及的电视剧，正是金山筹拍已久的《剑侠情缘》。
　　早在2003年，金山董事长求伯君便透露将拍摄《剑侠情缘》同名电视剧。去年更是再度传出金山将投资3000万，计划今年2月开始拍摄《剑侠情缘》。据悉拍摄计划之所以一再推迟，主要是挑选剧本、与影视公司接洽等原因。
　　有金山内部人士透露，目前《剑侠情缘》的最终剧本已经敲定，而金山已经开始和各个影视公司接洽。谢霆锋被定为这部电视剧男主角的主要人选，如果最终得以成行，英皇娱乐也必将参与到金山此次电视剧拍摄当中。
　　顺利的话，《剑侠情缘》将于今年7月开始拍摄，故事背景将围绕“藏剑山庄”进行，但何时完成后期制作以及上映时间等细节目前还没确定。
　　《剑侠情缘》电视剧的拍摄项目将由求伯君亲自主导，具体执行将由金山集团和金山游戏共同负责。同时，金山方面也在考虑借此成立娱乐公司的可能性。此前，盛大和完美时空等已经成立了专门的公司运作影视拍摄等项目。
　　《剑侠情缘》是西山居1995年制作的中国第一款武侠类RPG游戏。游戏以南宋年间宋、金之战为背景，讲述年轻侠客孤独剑的武林传奇。目前《剑侠情缘》系列网游同时在线人数超过100万人，并构成金山游戏八成的收入。(孟鸿)

