医药电子商务设高门槛 药品网上销售潜力待挖掘
　　医药电子商务设高门槛  药品网上销售潜力待挖掘
　　由于药品的特殊性，我国医药电子商务进入门槛颇高，发展面临诸多挑战。在监管到位的情况下，药品网上销售前景看好
　　■本报记者  邱津津
　　随着互联网的兴起以及网络技术的不断发展，传统医药与先进的互联网技术相结合在全球已经成为一种趋势。但在中国，医药电子商务尚处于起步阶段。尽管如此，由于其本身所蕴含的巨大商机，已有医药领域的企业开始主动进军电子商务。
　　据相关媒体报道，自2006年海虹获得首张药品网上批发牌照之后，目前国家已有43家企业取得“互联网药品交易服务”牌照，尽管只有屈指可数的43企业，但对医药电子商务来说，却意味着这一行业的巨大突破。
　　医药电子商务发展一波三折
　　随着互联网在中国日益得到普遍应用，电子商务也逐渐应用于各种行业，与其他行业电子商务的蓬勃发展相比，医药电子商务因交易物品的特殊性，其发展可谓一波三折，显得更为艰难。
　　所谓医药电子商务就是指通过应用电子商务，从而实现医药信息的传播、获取，以及医药产品的经营、销售等活动。
　　实际上，早在1999年中国就迈出了医药电子商务的探索步伐，时至今日，中国医药电子商务仍然处于起步阶段。由于假药猖獗、黑店横行，网上药店在2004年曾遭到封杀。直到2005年12月1日开始，国家药监局才逐渐放开，允许企业申报互联网药品交易服务。从目前来看，国内的各类医药网站主要分为四类，分别为医药企事业单位设立的网站、收集和发布行业信息的网站、商业信息和服务网站，以及从事药品销售的商务网站。
　　由于医药产品的特殊性，国家的监管向来十分严格，并对这一行业设置了高准入门槛。同时，精通医药、电子商务技术、市场应用的人才稀缺，医药企事业单位本身也缺乏足够的实力来拓展电子商务，这些都是造成医药电子商务发展停滞不前的原因。从目前来看，进入门槛高、同质化严重、群众认可度不高等是医药电子商务的发展现状。特别是进入门槛高，让许多医药企业的发展“裹足不前”。
　　海虹在2000年就进入医药电子商务领域，但直到2006年才拿到国内首张药品电子交易B2B批发牌照。
　　“难难难！耗时4年，药品互联网零售的牌照太难拿了，甚至比拿直销牌照还难。”刚刚获得正式运营牌照的广东健客医药有限公司CEO、广东医学院客座教授苏展在接受相关媒体采访时三呼其“难”。
　　面临诸多挑战
　　拿到药品互联网销售的牌照已经够难了，但企业在实际运营中面临更多的挑战。
　　首先，从消费者的角度来看，药品关系人的身体健康，来不得半点马虎。近年来，人们通过网络购物买到假冒伪劣产品却投诉无门的事例时有发生，“新生”的医药电子商务如何博得消费者的认同，这是一个非常现实而迫切的问题。
　　其次，从医药界来看，在海虹获得牌照之后，部分业内人士并不看好医药电子商务的药品网上招标采购模式。在这种情况之下，如果拿到牌照的医药企业无法降低药品的价格，那么，其与传统的医药企业在竞争中将不占据任何优势。
　　再次，从服务的角度来看。众所周知，很多人如果只是普通的感冒、发烧，或不是患非常严重的疾病，一般会选择到药店咨询店员购买药品，店员在某种程度上充当了医生的角色，患者也相对会听取店员的意见。在这种情况下，医药电子商务企业如何为患者提供相关咨询服务？这是其面临的又一大挑战。
　　最后，从运营模式来看，医药交易商牌照一般有B2B、B2C以及第三方电子交易平台三种。目前，B2B模式更为业界看好，发展相对领先，但这一模式远未成熟。那么，这些企业该怎样才能实现盈利？这是难点所在。苏展认为，企业需要压缩中间环节，这是利润的重要来源。但从实际情况来看，所谓的中间环节的不可控因素远远超出企业想象，这更是企业需要关注的重点。
　　可见，医药电子商务的发展不仅一波三折，更面临着诸多挑战。
　　前景仍值得看好
　　尽管医药电子商务的发展之路充满了困难，但其前景仍被看好，需要花一番力气挖掘。
　　在美国，药品网上贸易年交易额达到了1700亿美元，网上药店有1000多家，已经步人较为稳定的发展期；在欧洲，药剂师协会下属的药店，90%以上都开展网上药品预订服务。
　　从国外的经验来看，电子化是大势所趋，相对于传统的销售渠道，网络渠道可以提高工作效率和效益，缩短中间环节，降低运营成本，增加透明度。可以说，医药电子商务利国利民。
　　任何一个行业的健康发展都需要监管，医药电子商务同样如此。药品通过网络渠道销售、流通，这要求政府要加强监管，要对原有的监管体系进行完善，要重新制定互联网时代的监管规范，更新监管手段，为这一行业的发展塑造一个健康、稳定的发展环境。
　　医药企业要加大对这一领域的投入。一方面，要加大对信息化、电子商务资金、技术的投入，特别是要有针对性地培养专业人才，建立企业的物流配送队伍、客服队伍等，只有相关的人才、设施到位，才能实现持续发展。另一方面，企业还需要加强宣传，转变人们的观念，使他们真正认同这一新生事物，药品网络销售才能走入人们网络购物的范围，从而得以生存、发展。

