上海世博官网expo2010.cn访问屡创新高
　　为期184天的上海世界博览会已经拉开大幕。与以往各届不同，互联网这一现代文明工具被首次全面应用到上海世博会中，成为百年盛会新的发展起点。伴随着现场入园人数的迅速增加，上海世博会的官网expo2010.cn也以其鲜明的中国特色俘获了全球亿万网民的关注，数据显示expo2010.cn的访问量屡创新高，最近三个月平均浏览量增长高达158%。
　　权威流量监测机构Alexa的统计数据显示，自上海世博会启用expo2010.cn后，网站流量排名、页面访问量等都呈现出翻倍增长的趋势。
　　从地域分布上看，中国内地访问者以70.8%的比例占据首位，美国、日本、加拿大、印度尼西亚等境外访问量将近30%。可见上海世博官网不仅成为国内亿万网民了解世博会的重要渠道，也日渐成为全球数十亿网民了解世博会的首选渠道。据了解筹备初期的上海世博会官方网站expo2010china.com域名冗长，不易为广大公众和网民所辨识和记忆。2009年上海世博会正式启用简短易记的expo2010.cn作为官方网站主域名。
　　相比而言，expo2010.cn总共才10个字符，世博会英文缩写与举办年份相结合的形式使得记忆和输入都非常简单，全球网民都可从其含义上辨别出这是2010年在中国举办的一届世博会。
　　专家指出，CN是全球互联网上代表中国的全球顶级域名，具有显著的中国特色，不仅代表了现代高科技的中国，也为世博会增添了不少高科技元素。小松

