开心网首次引入第三方 称分成比例高于业内标准
　　新浪科技讯 5月13日凌晨消息，一直自主开发组件的开心网kaixin001.com首次引入第三方组件，第一批组件酷讯机票、梦想花园、德克萨斯扑克已经上线，并有6款其他组件即将推出。据开心网透露，社交游戏类第三方将获得业内标准的分成。
　　昨日傍晚第三方开发的组件悄然登陆开心网。据观察这些第三方组件主要分为两类：一类是实用工具，如酷讯机票、驾照理论考试、YOKA团购、电影票订购等，另外一类是社交游戏，如X世界、宝贝小镇、梦想花园、德克萨斯扑克、开心农场2等。
　　上述组件里已经有5个组件用户可以添加，还有6个组件依然处于等待之中。开心网表示这些组件近期全部会上线，并将积极引入更多有趣实用的第三方。
　　据了解开心网将与第三方组件采用盈利分成模式。业内人士认为，开心网引入第三方组件，意味着拓展多方面的盈利模式，而其巨大的流量也可以及时转为现金流。
　　不过开心网内部人士表示，其推出第三方组件主要目的并非盈利，而是通过与第三方的合作为用户提供更丰富的应用和娱乐。
　　据开心网介绍，目前开心网分成有两种模式：针对实用工具类，是对广告及具体业务的分成，如订票等业务的返点等。针对社交游戏类，则采取按比例分成的模式，第三方将获得远高于业内通常标准的分成。
　　此前早已引入第三方的人人网也曾进行过高比例的分成，第三方可以获得高达56%的分成，但条件是签署一份排他条款：“产品上线之日起，6个月之内，不得接入kaixin001。”
　　开心网并未对人人网的这一举动进行过公开表态。不过开心网表示，“开放是互联网的发展趋势，我们将持非常开放的心态来对待这些合作。”
　　开心网表示，将与细分垂直领域的网站或机构在实用工具组件方面继续合作。而选择社交游戏类组件合伙伙伴的标准则是，团队好以及团队打造的产品品质好。(崔西)

