朱骏拟融资收购英超利物浦
　　英国媒体日前披露九城董事会主席兼CEO、申花投资人朱骏有意斥资8亿英镑收购英超利物浦，一时成为行业内热议的话题。
　　虽然商谈的具体细节，尤其是最敏感的俱乐部卖价，目前仍无从知晓，但业内人士认为，朱骏想收购英国最成功的一家老牌足球俱乐部，除了需要大笔的资金外，还需要潜在的支持者。
　　据了解，自从朱骏入主申花以后，便逐渐远离了九城的办公室，直到《魔兽世界》代理权失去，九城连续亏损之际，朱骏才再度回归，亲自主持九城大局。根据九城财报显示，在丢失《魔兽世界》的运营权以后，九城失去90%以上的收入，净亏损为4.099亿元人民币。
　　朱骏在接受采访时坦言，关于8亿英镑这个巨大的数字，目前并不拥有这个实力，但他提出了一个融资的概念。
　　英国方面的报道中提到：“朱骏已经在许多其他领域上与巴克莱银行有合作关系。而关于球队的合作可以说是双方新的意向。”
　　事实上，对于朱骏收购利物浦业内一致质疑其投资的目的，对于一笔合适的投资，8亿英镑成本过于巨大，而仅经营一个足球俱乐部，经营盈利也无法在短期内实现。
　　对此，朱骏在“微博”上的言语间透露了关于收购利物浦方式的描述：“什么叫融资并购？坦诚地说，开一家擦鞋铺比买下价值20亿美元的公司需要更多的现金。买一家擦鞋铺，如果开价3000美元，你就必须有3000美元，但是，如果这是一家大公司，你不仅不必筹足现金，你甚至不必看到现金，但你必须知道谁有钱。”朱骏心知肚明，买利物浦不仅是有史以来他甩出的最好噱头，实际上从资本角度去交易一家职业足球俱乐部，却有可能牟取暴利。商报记者 蓝朝晖 综合报道

