微博正成为都市白领的情绪出口
　　时下，什么方法是最in的情绪宣泄方式？移动数据中心部门的工作人员回应是———写微博。据调查，目前都市白领写微博人数占近六成，提炼工作流程与生活趣闻写成的微博，不仅解决了个人情绪问题，一旦被传阅，还可以获得满足感。日前，数据业务部门的同事打算将备受同事喜爱的原创微薄做成电子语录集，放到网上，供更多人阅读。
　　工作流程与恋爱过程相似
　　打开电脑，寻找网上的热点话题，整理后跟同事们分享，这些听起来轻松有趣的工作，操作起来却并不简单。一次，蒯莹与几位数据中心的同事在十一楼的办公室加班。凌晨0点时，为了换换脑子，同事们争先恐后地表述各自的恋爱观。
　　回到家，继续加班的蒯莹眼睛一亮，把同事各自的观点总结起来，人从恋爱到结婚的过程，好比选电脑、买电脑、做策划和写执行报告。寻找恋爱对象时的状态就是一个人打算购买电脑，却不知道哪种合适自己。待看到合适的电脑，决定订货的时候，犹如找到可以托付终身的人一般。用新买的电脑做活动策划，犹如与新婚后的另一半计划美好的明天。策划写好后，需要向上级提交活动执行报告，相当于女人即将临产，要向上级申请产假。隔天，蒯莹将这段天马行空的趣谈写成微博，大家先是傻傻地望着她，随后阵阵大笑，一起拍手叫好。目前，“工作恋爱观”已被同事称为办公室的经典微博语录。
　　办公室举办微博赛
　　在同事看来，同样在数据部工作的王新伟是一位很会搞笑的智者。去年年初，几位未婚的同事下班后围在一起讨论上班族的爱情期限，25岁上班，30岁之前生孩子，五年里，要顺利地完成“工作爱情观”的前三个阶段，确实不是容易事。讨论一番后，几位同事倍感郁闷，就相约一起去吃饭解压。几次下来，小王在公司内部群里发表了一句颇有些佛家意味的“经典”微博：工作和感情顺利时我们会去吃饭庆祝；工作和感情不顺利我们也会相约去解闷，总结下来，除了吃饭，一切都是浮云。
　　今年年初，同事们开始在办公室搜集受大家喜欢的原创微博，打算结集成电子微博语录，放到网上，供更多有共鸣的同仁们参考阅读；同时，每个月还会在办公室小范围地选拔优秀“围脖(http://t.sina.com.cn)狂”，获奖的同事可以让其他参赛者提供三餐。

