专访龙典：baidu.com.sb幕后的那些故事
　　2010年5月7日晚 一篇为“百度被戏弄 Google获得baidu.com.sb域名”。引起了baidu.com.sb的狂潮。各大媒体争先报道，5月10日，针对谷歌抢注域名www.baidu.com.sb的消息，谷歌中国公关负责人予以否认，表示上述域名与谷歌没有任何关系。
　　在baidu.com.sb域名背后的操纵者是何人？又如何操纵这场风波，K666编辑带着这个疑问专访了baidu.com.sb域名持有人 龙典。
　　关于龙典：
　　从民工到房地产销售再到互联网站长，互联网营销，资深域名策划人。了解更多>>
　　当我们一再地抱怨这个行业不好，互联网很辛苦的时候，龙典这样的年轻人却在埋头为了自己的梦想而努力，因为他们深深知道，自己的一切都是双手奋斗出来的。
　　以下为访谈内容：
　　老K:您好龙典兄弟，首先非常感谢您在百忙中的接受我们K666科技的独家访谈， 先给大家打个招呼吧？
　　?典：大家好，感谢K666也感谢上千万寂寞的网友：) 我是龙典
　　老K :呵呵，寂寞现在真的是非常火爆的词，据说您还是非主流域名的投资人，您个人相信也是非常关注非主流这方面的包括您的网站和运营思路都是很有个性的，能给大家谈谈为什么要关注非主流域名吗？
　　?典：我开始注册第一个域名已经是05年的事情了，.com主流域名好的域名当时已经所剩无几了，但又想注册到不错的前缀，所以就关注了例如.la .vc 这样的域名后缀，这样的非主流后缀虽然价格比.com高，但是可以注册的好的域名却很多，我投资的众多非主流后缀现在也都大部分被建站了，比如55.la 再比如cn.vc 都是在某个小领域做的不错的，当大家都在.com战壕里面打仗的时候，我一个人去非主流的后花园摘葡萄。
　　老K :其实这些非主流的域名也都确实是吸引了大家的眼球，比如您刚才提到的cn.vc。但是还是有很多站长很困惑有些后缀在国内根本注册不到，您是在哪里注册的呢，国外有什么不错的非主流域名注册机构，能否指点一二？
　　?典 :国外大一些的主册商基本上都支持全球各个国家的后缀注册，比如大家熟知的godaddy,enom是在一家德国的注册商注册的，基本上国外很多大型注册商都支持，而且价格也低廉，国内也逐渐出现了.la .vc 等非主流后缀的注册，但由于数量较少，所以价格基本上是国外注册价格的一倍以上，有信用卡的朋友可以在任意一个大型的国际知名的注册商注册。德国的这家注册机构叫 DD24,很多站长朋友应该知道，51.la的阿江就是他们的用户。
　　老K :恩也真是通过阿江、蔡立文这样的个性站点启用的非主流域名才让这样的域名在站长圈内陆续受到认可，还有现在很流行的CC域名也是GJJ带动起来的，而您我想会掀动一场com.sb域名的热潮，现在我要向大家隆重的介绍您，baidu.com.sb的所有人，呵呵，据我了解之前已经引起了很大的业内轰动，而您这次算是首次现身，能谈谈事情的经过吗？
　　?典：注册baidu.com.sb这个域名纯属意外，因为经常查询域名，偶然的一次机会发现了.sb这个后缀，感觉很新奇，大家也知道，sb在中文里面有着众多的含义，随便，上班，鼠标，失败，生病，世博，商标，首播，士兵，手表，私奔，伤悲，塞班等等就不一一列举了，第一印象的感觉就是这个后缀挺好玩，也没多想，就注册了baidu.com.sb,要说baidu.xx的后缀应该有200多个，基本上都被国内站长注册了，为什么baidu.com.sb会引起这么大的轰动，就不得不提起之前在网友一直疯传的搜索引擎"SB门"事件了，在各大论坛以及个人博客里面都流传着这样一个段子："在百度里面搜索SB,出来的是谷歌，在google里面搜索SB,出来的是百度"好事的网友把这个本来没有什么的一个搜索结果当成了茶余饭后的笑料到处传播，我注册了这个域名之后，其实只是在自己的QQ签名上挂了一周，为了配合网友的搞笑天分，随意将域名跳转到了google,至于媒体上疯狂传播的原因，可以说是搜索引擎SB门铺垫下的又一次高潮，baidu.com.sb 是在3月份就注册的，4月份的时候，这个域名其实已经通过网友的口碑相传在大大小小的各个论坛\微博\QQ群里面传播开了，后来记者爆料我想应该是为了迎合网友的一次恶搞吧，我是在5月10号的时候上百度新闻才发现的这个报道，当时我很震惊，因为标题上写的是：google获得了这个域名，我还特意到我后台查询了下，发现域名还在我控制面板，我才放心了，还以为是google通过国外关系已经将域名控制了呢，对于这个域名火爆的最核心的原因，不是因为我注册了他，而是百度与谷歌关于SB这个关键词搜索互相排名靠前引起的，最大的推动者应该是众多的很有幽默感的网友们。
　　老K :哈哈是啊，网友总是寂寞的，他们需要话题来刺激，不过您确实是思维很开放啊，想到了这么个充分结合中国国情的域名，现在几乎是互联网圈内人尽皆知了，有点类似之前谷姐的那种一夜爆红的情况，方便透露下现在这个网站的流量如何，您后期有什么思路吗，也打算类似谷姐这样的去做实际的运营还是纯属玩玩？
　　?典 :11号的时候通过跳转统计，日ip已经突破50万左右了，关于这个域名，我只是感觉很好玩而已，并没有打算去运营他，因为网站毕竟是要专心的，正面的去做的一个事情，baidu.com.sb 这个域名跟之前的mamashuojiusuannizhucedeyumingzaichangbaidudounengsousuochulai.cn 类似情况，最多只是娱乐一下，幽默一下，真正运营网站还是要静下心来踏踏实实的做有自己特色自己品牌的产品，这种依附于其他大品牌一夜爆红的网站本身就是不正常的，他的发展趋势往往是诞生哪一天就是这一生最巅峰的时期，越往后就越走下坡路，我喜欢做越做越大的事情，而不是越做越小的事情。
　　老K :恩，看得出来虽然你很喜欢幽默但是工作起来确是个很实在的人，这个域名也仅仅是娱乐一下，能谈谈您现在认真做的事情吗，包括运营的网站，据我了解您运营过多个项目，其中山寨机网是您的重心，确实目前山寨机的技术越来越成熟，功能越来越先进，已经深受国内用户的普遍厚爱，能谈谈您个人的这个认真倾心打造的站点吗？
　　?典 :不能说是重心，但是一个有不错盈利的站点，之前有做过cn.vc,为网友的博客\淘宝网店等提供简单可记忆的二级域名，虽然注册用户已经超过50多万，域名使用已经超过100多万，但盈利情况却一直不行，一直处于投入的状态，shanzhaiji.com 是我做的第一个行业网站，山寨手机除了在各个城市的电脑城里面销售火爆之外，更有很多人会在网上购买手机，shanzhaiji.com的广告客户几乎都是深圳华强北的，甚至有几个都是互相介绍过来的，shanzhaiji.com主要就是为大家介绍各类新上市的价格低廉又好玩的山寨手机，盈利相对比其他类型站点轻松很多，投入也少很多，因为是运营互联网的，所以shanzhaiji.com的最大价值还是没法发挥出来，现在已经有几家深圳做实体连锁销售手机的公司想收购shanzhaiji.com,正在谈判中，我认为这个站点如果可以出售给一个能发挥它最大价值的公司，应该是一个不错的出路。目前正在酝酿一个全新的项目，是关于网址缩短的，鉴于国内国情，我们的网址缩短仅限于淘宝网等电子商务类网站的网址缩短， www.taoURL.com 淘宝网址缩短，目前已经通过淘宝官方开放平台的认证，预计一个月后将正式上线测试。
　　老K :确实山寨机这块还是有很大市场的，而且手机中的个人终端的需求只会越来越大，这个肯定是很好的趋势。而结合实体其实是很多手机站点都在走的路子了，包括雨林木风都在打造纯手机电子商务的915.com平台，相信这个市场的竞争会愈加激烈。提到这个淘宝网址缩短我还特别关注过，因为最近我在发起淘宝蓝海、蓝鲸计划，我个人觉得这个产品很有特色，不过淘宝官方已经对与那些付费的用户，提供了二级淘宝域名的服务，这两者会有什么冲突吗，这个是我这边的疑问？
　　?典 :不会冲突，淘宝的二级域名和淘宝短网址是完全不同的两个概念，TaoURL.com主要是给淘宝客\淘宝店长提供的一款能够将他单个商品缩短的一个服务，类似于亚马逊推出的短网址服务amzn.to(由第三方网址缩短公司bit.ly提供)随着SNS\微博\手机应用越来越广泛的发展，短网址服务成为了一个热门的服务，跟二级域名是完全不同的两个概念，我们提供的淘宝短网址不但可以将淘宝单个商品推广链接缩短，而且还能对每次点击进行详细的统计，当你在微博\手机短信\论坛签名挂上淘宝短网址的时候，这个网址被多少人点击了，都是那个地方的人点击的，什么时候点击的都会一目了然的知道，目前我们正处于内测阶段，已经有100左右的用户在使用，大多数都是做淘宝客推广的，有一个在开心网推广的朋友说，他之前在开心网推广，就是每天发帖，直接发的是淘宝客的推广链接，从来不知道这个链接被点击了多少，有时候也很盲目，不知道哪一个方法效果好，当他使用了taoURL.com之后，他开始调整推广策略，并且可以看详细的推广统计情况，他的短网址最高一天曾被访问了3万ip,为他带去淘宝客收入2000多元，随着社会化网络的不断发展，越来越多的人开始在SNS\微博宣传自己的店铺\淘宝客等，使用TaoURL.com将成为这些用户群体的首选推广辅助工具。
　　老K :恩，感谢您解答了我的疑惑，看来您对于这个项目也寄予了厚望，而且确实这样的工具非常实用，其实通过您的案例可以让更多的站长认识到不要都去做大家都去疯抢的竞争激烈的红海类站点，可以细分一个点去做大互联网一角中的蓝海，目前很多站长开始关注淘宝开放平台，而您的站点也是嫁接这个平台上面的一个非常个性的站点，能给那些想加入淘宝开放平台的站长们一些建议吗？
　　?典 :关于淘宝开放平台，我们最近也一直在研究，发现大多数都是围绕淘宝商品上架\自动下架之类的应用，我感觉大家可以开阔思路去做一些能帮助店长的有创意的功能，做淘宝短网址这个项目，我QQ专门建立了一个分组，里面加了100多个店长做调查，听取他们的看法，大家在开发这类应用的时候可以多跟店长交流，我在跟店长的交流过程中发现他们有各式各样的需求，如果能将这些需求发现进一步整理，我相信大家都会找到很不错的创意去将这个市场做大。
　　老K  :最后借此机会正好请您给淘宝联盟的蓝海、蓝鲸计划提提个人的思路，个人站长这边怎么才能从淘宝手上分到钱呢，目前优秀联盟正在公测中，问题蛮多一直在改进，也想听听您的意思，虽然您可能目前还没关注到这里？
　　?典 ：淘宝是一个大市场，几乎囊括所有的产品线，个人站长如果都去做大而全的淘宝客推广，竞争将会非常激烈，我建议可以走小而专的思路，比如我认识的一个专门做某款软件的人，他每个月可以从淘宝客赚上万元，但他只有一个博客，他只推广一款产品，再比如，有一个MM,他没有建站，光是在开心网里面发自己喜欢的衣服，然后加上淘宝联盟的推广链接，收入也很不错，几乎是在玩儿的过程中就赚到钱了，记得在2年前大家都在将细分领域，比如做手机的，你可以做某款手机的小站点，甚至外设，比如有人就专门推广淘宝里面的iphone外壳，贴膜之类的，远远比做一个大而全的淘宝客站点要省心的多，而且收入不会差，单品推广成为未来的一个大趋势，我QQ上的朋友要购买某个东西，我现在就会用taoURL.com缩短一个网址发给他，他购买完之后，我还能拿到提成，其实是顺理成章的事情。
　　老K ：最后感谢你百忙中抽空接受我们的访谈，同时还得知您即将大婚在此我代表K666科技全体同仁恭祝您新婚大喜、早生贵子，今天的访谈到此结束，谢谢。

