成都“魔豆妈妈”海选5月17日启动
　　由中国红十字总会、本报和淘宝网联合发起的2010母亲节大型公益活动———“寻找成都魔豆妈妈”，从4月 26日起到5月8日报名结束，引来商报读者高度关注，接近700位母亲打进报名热线、通过成都全搜索网站报名通道，表达了自己创业的强烈愿望。昨天，淘宝网专家团队抵达成都，经过主办方协商后决定：5月17日～18日，“寻找成都魔豆妈妈”正式海选！
　　从昨天开始，志愿者们对所有留下电话号码的报名者一一联系确认，商报还为妈妈们准备了参选宝典。淘宝网社会责任部专家清岚介绍，由于报名人数众多，海选将分成17日、18日两天进行，工作人员将通过电话通知的方式，将报名人员分为两组参加。
　　参加海选有哪些需要妈妈们特别注意的？清岚说，现场将分成填表区、等候区、面谈区。在填表区，妈妈们需要登记自己的详细情况并提供证明材料，红十字会人员将对信息予以确认，妈妈们还需要在电脑上做一些简单的操作；接下来，妈妈们将在等候区休息；第三步骤，志愿者们会将报名人员分成3～5人一组，确认面谈室，由淘宝网工作人员、培训专家、淘宝会员代表组成的专家组，与每一位妈妈面谈。
　　两天的海选结束后，专家组会评选公布入围“魔豆妈妈”，对她们进行为期一周的网店经营培训，最终确定受助母亲。
　　特别提示
　　1. 海选地点：成都一环路电子科技大学物理电子学院201室(进学校大门直走200米左右即到)；
　　2.公交路线：65路、159路、180 路等到建设南二路、建设南一路站下；
　　3.请携带身份证、生活困难证明(低保证明)，身体有残疾的请带医学证明(如果是亲属有残疾，除携带残疾证明外，还须出示能证明亲属关系的户口本)。没有低保证明者，请到当地社区开具反映家庭困难的介绍信。
　　实习记者 魏孔明

