三国游戏应有全新开发视野
　　“三国战将勇，首推赵子龙，长坂/坡前/逞英雄”最近看民国时代的笔记文章，总会看到这句话。不由得联想到国内游戏圈的咄咄怪事，我们自己的三国，在游戏世界里做得最多的是中国游戏厂商，无数的三国游戏让人应接不暇，而做得最好的却不是中国游戏厂商，反而是日本，但凡数起三国游戏排排座次，排在前面的无外乎无双三国、三国志之流，独独还有个三国群英给中国游戏撑下门面。
　　为何会有如此的结局？自己的文化却成了人家的门面？对此业界讨论一直很多，而愚以为，我们的游戏开发商总是在惯性思维中打转转，人家开发了无双系统好玩，就跟着山寨一把，人家三国志三国制霸的策略玩法卖座，立刻国内又跟着开发一批同质网游，同时，挂着三国名头的MMORPG简直就是满天飞，臭了大街，也把三国这个名字给搞臭了。
　　《三国争霸》或许给出了一个全新的视野，就是在一个题材下，尽可能师出奇兵，用全新的游戏模式来开拓一个新领域，这款即时战略游戏。游戏以群雄逐鹿的三国为背景，拥有数十个各具特色的三国武将、丰富的英雄技能、种类繁多的道具以及赛后的积分排名等游戏设置。
　　我个人比较感冒的是其武将系统的平衡性，充分体现出了三国武将的特性和战斗力，如蜀国五虎上将，各个有不同的属性，在技能上也各有伯仲，这样一个操作单个英雄进行战斗的游戏，不同的英雄在团队中有不同的作用，只有熟悉了这些英雄的特点和定位，才能充分发挥他们的作用。无论是标新立异的战术、匪夷所思的走位，还是队友间的完美配合，都是对战的艺术。其给了三国题材一个全新的视角，即创新游戏模式，体现另类文化内涵。
　　其实不独是三国题材，在我们国产游戏一直的研发之中，往往都在单一的圈子里打转，MMORPG领域，红火了十年，为何如今开始有日薄西山之感，就在于过于泛滥，除了MMORPG以外，很长一段时间内，就没有什么其他游戏可玩，结果很快就让玩家审美疲劳，而游戏厂商则因同质化竞争，而让大多数中小厂商成为了内耗的牺牲品。我们中国是游戏大国，也是山寨大国，大多数游戏模式和类型，都和中国游戏厂商无关，一贯的拿来主义，让游戏的创造性丧失。尽管三国争霸不过是简单的改变，颇为类似魔兽争霸，但问题是，其巧妙结合中国人对三国文化的热爱，从而在文化接近性上打破僵局，远比那些标榜民族文化的游戏更有意义。
　　网游产业要玩出精彩玩出特色，就需要有全新的开发视野，网游十年过去了，该有变化了，时不我待。

