李开复：互联网让大小企业协作双赢
　　互联网应让更多小公司有生存的空间，使大公司和小公司在协作中最终实现双赢
　　IT行业爆发式的成长力备受瞩目。我们着力看好三个领域：移动互联网、电子商务、云计算。
　　从移动互联网来看，3G时代的来临为中国三大运营商带来更好的潜在商机。互联网是一个一个网站建立起来的。而移动互联网的最大好处就是不必重复工作，只要取之于互联网，然后优化，让它更适合移动互联网的发展。
　　中国大部分人用手机的时间远远超过用PC的时间。这让我们确信移动互联网将会更了不起。
　　如今电子商务正在进入爆发期：5年前我们的很多顾虑，比如信用机制、支付方式、物流等问题都逐渐解决。很多网民已经完全放心先付款后收货。我在大学演讲的时候问有多少人有过网购经验，答案几乎是百分之百。这一切都说明它的发展潜力巨大。
　　中国与美国相比还有很大差距，中国人均网购额只有美国的1/16，中国上网普及率只有美国的1/3。但这也让我们看好中国的巨大潜力。
　　谈到云计算，我认为云计算简单地说就是软件从客户端飞到互联网，数据也可以存在网上。这样，除了PC以外，汽车、手机、电视，甚至手表都能上网，这将对用户有巨大好处，也会带来巨大商机。
　　过去中国软件业存在盗版问题、收费问题。云计算时代，这些问题就不存在。因为必须上网登陆付费，这给软件工作者一个比较好的回报渠道。
　　虽然未来前景美好，我仍希望中国互联网能够让更多小公司有生存的空间，整个生态环境得以不断改善，让大公司和小公司通过协作，最终实现双赢。
　　本报记者  罗  彦整理

