移动互联网内容提供商 难以复制新浪模式
　　孙燕飚
　　4月15日，手机互联网门户3G门户总裁张向东发布了GO手机浏览器，他用了这样的描述：“GO，可以流畅观看互联网视频内容，让互联网成为一个内容库，你的手机变成一个视频终端。此次策略性的结合印证了GO浏览器的开放性与平台价值，而具有手机独特模式的盈利模式一定会在未来呈现。”
　　作为最早介入移动互联网内容产业链之一的3G门户网，到目前为止仍然没有能在这一领域“笑傲江湖”。这也代表移动互联网内容产业的迷惑，它们，最早称自己为WAP网站，在2.5G时代，希望复制互联网门户网站模式取得成功，然后生态环境从传统互联网向移动互联网转变过程中，运营商、终端厂商都在侵蚀内容提供商的地盘，这些最早的WAP网站，仍然在“微利时代”寻找希望。
　　微利
　　张向东所说的盈利模式至少暂时还没有在3G门户上得到很好的呈现。
　　“目前3G门户还是微利。”3G门户网副总裁曹明告诉《第一财经日报》，3G门户的注册用户在去年突破1亿后，还在持续增长，现在已经有1.2亿用户，活跃用户在1500万左右；3G门户去年收入在1亿元左右，仅比2008年略有增长，其中，品牌广告收入占总收入比重在20%左右。
　　“3G门户的主要投资来自IDG，现在3G门户已经做了5年，仍然是微利，相信3G门户高层的压力也很大。”一位熟悉3G门户的业内人士指出，3G门户在广州有400多台服务器，全国服务器总数在600台左右，而每台服务器一年的托管费用在5000元左右，每年服务器的费用就要300万元。而3G门户的员工数量在500人左右，按照互联网从业人员工资5000元/月计算，3G门户每年的人力成本在3000万元左右。
　　一直从事移动互联网研究的冯剑荣表示，移动互联网公司的市场拓展和营销成本一般占收入的五成以上，这意味着，3G门户每年的成本开支至少在8300万元以上，对于仅依靠广告生存的3G门户来说，的确存在问题。
　　因为，3G门户每天的流量在1亿左右，按5%的广告点击率和每次点击收费5分钱计算，3G门户每天的收入在25万元左右，一年的收入在8900万元左右。结合以上数据计算，怪不得曹明会说，3G门户仅处于微利状况。
　　流量战争
　　随着腾讯、新浪、网易等门户开始切入移动互联网新闻和阅读，以及手机垂直应用网站的兴起，3G门户在移动互联网门户上的优势正在逐步被削弱，而其流量也不断被竞争对手所吞噬。
　　《第一财经日报》最近从中国移动内部获得一份移动网关流量数据显示，3G门户占中国移动的移动互联网数据流量比重从2009年1月的5.13%，一路下滑，到2009年8月已经下滑至3.86%，这一数字也让3G门户从中国移动的移动互联网流量排名榜的第二名，下滑至第三名，落后于手机腾讯网和移动梦网。
　　“3G门户一直定位于手机中的新浪，但今天随着门户网站的进入，这种唯一性已经不存在了。”艾媒市场咨询首席执行官张毅表示，在2G手机时代，手机用户上网可选择的空间很小，除了移动梦网，可能就是3G门户，那时3G门户占中国移动的移动互联网流量比重应该高达30%~40%，而这也是3G门户的优势所在。然而随着国内3G用户数增长，门户网站发力，手机用户上网习惯的改变，3G门户的市场竞争压力越来越大。
　　数据显示，手机腾讯网所占比重从去年1月的15.59%，一路攀升到去年8月的22.76%，而做手机SNS社区的乐讯的流量比重和排名情况倒极为稳定，始终位于排行榜的第5名。
　　此外，独立手机浏览器提供商UCWEB的步步紧逼，UCWEB占的流量比重，从2009年1月的不到1%，一路攀升到2009年8月的3.32%，在排行榜上排名第4，直接威胁到3G门户的地位。或许正基于此，3G门户从去年起不断在手机浏览器上发力。
　　“UCWEB是独立第三方浏览器，不存在与其他WAP网站竞争的问题。”张毅指出，3G门户的浏览器却不是独立的，开放与否也是3G门户的矛盾所在：开放则意味着，3G门户好不容易网来的流量，就不断流向其他手机网站，从而间接形成用户流失；不开放则意味着浏览器本身意义就出现问题，只有3G门户的内容，或者只有与3G门户少数合作的网站的内容，就缺乏对用户的吸引力和黏性。
　　“UCWEB流量的确上升，但这并不能对3G门户构成威胁，因为其流量并不能为UCWEB带来实际价值。国内移动互联网盘子正在迅速放大，参与的网站也越来越多，3G门户流量所占的比重下降也是正常的。”曹明也表示，GO浏览器是独立于3G门户，是由3G门户集团投资的，而且GO浏览器也是绝对开放，只会增加3G门户的流量。
　　此外，魅媒无线流量分析平台分析数据显示，综合门户、文化小说、搜索导航、图铃下载、休闲娱乐、手机游戏和邮件是目前国内移动互联网的主要应用。但中国移动互联网还处于发展初期，从苹果iPhone案例可以看到，未来移动互联网的竞争将主要集中在应用层面，而移动互联网应用又呈现长尾现象。
　　解决应用长尾状况的唯一途径就是不断投入研发，但这形成3G门户另一发展瓶颈。
　　“腾讯、网易等大门户这两年不断从3G门户挖技术人才。”冯剑荣说，在广州移动互联网技术人才奇缺，3G门户几乎成为移动互联网人才的“黄埔军校”，技术中层流失严重，技术总监和产品总监都换了好几拨。
　　冯剑荣指出，门户网站进军移动互联网还是给3G门户带来很大压力，3G门户还处于微利的烧钱时期，而门户网站却是用钱来砸移动互联网。
　　对此，曹明倒是不以为然，3G门户已经做了5年时间，几个技术人员的流失很正常，而3G门户每年还在招募更多的人才加入进来。

