王利芬“卖”名人
　　拍卖名人的在线沟通时间，前央视主持人王利芬试图通过网络向用户出售“智慧”，但她很快发现自己的公司必须要从更实际的业务——视频节目制作开始做起。
　　文｜CBN记者 冯一萌
　　2010年3月17日，王利芬的优米网正式上线。为了选择一个当天没有重大新闻的日子抛出消息，她一直在等待。凌晨时分，她没忍住，在自己的微博客上发布了一条短短的消息，证实已经从央视辞职，并创办了这家以创业为主题的视频网站。
　　主持《赢在中国》这个以创业为主题的节目让王利芬接触到众多充满热情的创业者，而现在的王利芬，也放下话筒成为一个创业者。她希望利用自己的知名度给优米网锦上添花，但让她自己都没想到的是，优米网上线第一天就获得了不俗的点击量。
　　不过，在这次光鲜的亮相之前，优米网也走过一段弯路，曾经仅仅营运两个星期，就因为定位出现问题被王利芬关闭了。
　　2009年4月，王利芬在哈佛肯尼迪政府学院培训时，有了一个想法—做一个C2C网站。简单来说，马云的C2C网站淘宝是卖有形的物品，而她想搭建一个平台来“淘”人们脑子中的智慧和经验：用户打开网站，付费后，就可以跟自己希望的人视频对话。此前，有一个广播学院毕业的学生特别想跟她聊天30分钟，并愿意用50块钱来购买。随后两个人就相互视频聊了起来，这让王利芬觉得，自己出售的是无形的经验：“现在人们脑袋里面的经验，你是很难得到的，比如说我要见某个人，一定是熟人介绍，而且要跑去一趟，甚至要坐飞机。不如打开网站，就可以两个人对话，谈半个小时，然后我付你钱。”
　　她开始搭建一个C2C的交流平台，放在优米网上拍卖的则是像创新工场CEO李开复、北极光创投董事总经理邓锋、易凯资本CEO王冉、敦煌网总裁王树彤、当当网联合总裁李国庆、思科中国副董事长林正刚等人的交流时间。
　　但随着这些大腕上线，问题也跟着来了——优米网被用户抛弃了。这个没有经过市场调研的创意没有实现她最初的设想：习惯了免费互联网资源的用户，付费的意愿并不高。而且存在产品无法定价，或者定价之后无人购买的问题。“有些经验讲完了之后，用户觉得你不值1000元，仲裁委员会每天和人扯皮，而且主讲人的态度好坏都是问题。”
　　上线两个星期后，王利芬暂时关掉了这个理想中的网站。然后把除了技术人员之外的员工都派去做市场调查。通过用户调查问卷，王利芬才第一次了解到用户的真正需求，比如，在调查中，用户的情感心理问题(包括职场心理、生活工作矛盾、公司两性关系等)排在了第一位。
　　总结第一次失败的教训，王利芬发现，传播经验这个东西很难定价，且标准很难衡量，再者用户不愿意付费，而B2C的模式可以很好的解决标准化的问题以及收费问题。
　　优米网决定取消向用户收费，将优米网模式调整为B2C的视频网站，重操电视制作的旧业，除了名人拍卖这一栏目保留外，优米网其他内容调整为《在路上》《创新》等定期播出的视频节目，向广告主收费。
　　优米网首页挂着这样的口号：服务国家和知识群体的网络电视。“受众定位在15到45岁人群，这个阶段的人生，需要交流空间和指导。有了专家的交流沟通，给到他们信心和方法。”王利芬说。
　　但是，在优米网上线之后，被外界关注最多的却是那些被“拍卖”的名人的时间。比如史玉柱，“是他自己提出来可以被拍卖的”，王利芬称俞敏洪也承诺每年可以“被卖”两三次。
　　这些调整让优米网有了起色。表面上王利芬看似自立门户做了另一个独立的“内容提供商”，只是播出渠道转到互联网视频领域。但这一转变对她来说，却不止是播出格式转变那么简单。截至目前，因为优米网并不支持上载，优米网的流量和服务器成本都比较低，但她的计划中，互联网只是这些内容传播的一个渠道，优米网以后将不仅仅是一个网站，而会搭建成为一个全媒体的平台。
　　这意味着优米网的盈利模式还是回归到了传统的品牌广告模式。对于品牌广告主来说，平台的视频规模和用户数量无疑是基本要素。这需要优米网付出更多的市场投入以获得足够多的网络用户。虽然品牌广告商近几年已经开始在网络平台上投入更多资金，但这也是一个充满竞争的领域。与优酷、土豆等已经投入巨资购买影视版权和品牌推广的竞争对手相比，优米网需要更加差异化的竞争策略。
　　王利芬称，节目销售代理已经接洽了近30家省市级电视台，在iPhone等移动载体上，也可以收看到优米网的节目。她还试图把优米网嵌入到手机出厂的软件群里面，让手机用户更方便接触和使用优米网。
　　要做好内容，与用户高度的互动才能更快了解需求偏好。王利芬将之前电视制作方法做了一些调整，将议题前置，让用户自己去投票选择，“哪个话题投票高我们就做哪个”。王利芬还对节目后期下功夫挖掘，直播之后，根据实际需要，优米网把一个半小时的直播包装成嘉宾语录等短视频；而不能看视频的用户，也可以看文字版的内容；一周之后，节目还会被切成若干个主题的短视频，经过归纳整理，用户可以随时根据关键词搜索视频库。
　　现在的大多数时间，王利芬都要端坐在自己的办公室里。她自称除了去女厕所知道自己是个女的，其他情况从没有当自己是个女人，但她却偏爱绿色植物，复式办公楼的上下两层，四处都是植物，无论是墙上、桌子上、地板还是天花板都有绿萝、吊兰等植物的身影。
　　绿色并没有遮盖住王利芬创业以来的最大困难，那就是人才问题—目前优米网有80名员工，但1900平方米办公室可以容纳250名员工，王利芬一直处于找不到合适的人的焦虑感中，那些有很强的执行力，很好的主意，很多创新点子的人才一直没有出现在她的视野里。

