中国联通携手支付宝推出手机营业厅
　　新浪科技讯 5月14日上午消息，支付宝宣布与中国联通携手正式推出通过“手机营业厅”(wap.10010.com)直接为手机、固话、宽带、小灵通交费充值业务，此举在电信运营商中尚属首创。
　　据悉，该业务推出后，联通用户可使用手机登录手机营业厅，进入“支付宝为手机充值”，选择相应的充值金额和手机号码，则可以进入到统一支付平台，选择支付宝支付则可以确认付款。
　　中国联通部门负责人向新浪科技表示，用户可以直接为本机或全国其它联通用户进行交费充值。该业务有两大亮点：一是用户可使用支付宝帐户余额进行交费充值，二是当支付宝帐户余额不足时，联通手机营业厅还可从工行、建行、招行、光大银行直接转帐完成支付功能。
　　支付宝方面表示，用手机登陆“手机营业厅”的账户是和互联网的支付宝账户通用，系统会自动检测用户进行充值的操作手机是否已经绑定支付宝账户，如果没有绑定，则会自动为用户的手机绑定支付宝账号，这样用户便可以享受和互联网上手机充值的方便。
　　据支付宝数据显示，在五一期间，通过支付宝话费充值额与长假前猛涨了近2倍，过了五一之后也维持在了增长1倍的态势。而淘宝网相关数据则显示，淘宝网手机充值笔数与金额也在假日期间大幅飙升，淘宝首页充值中心出现高达40%的大幅增长，总充值额度创下自充值业务开通以来的最高记录。在地域分布上，浙江、上海、北京、广东四地的用户特别偏爱网络充值，其充值笔数与金额均位居全国前列。

