报告称一季度房产品牌网络广告达3.38亿元
　　新浪科技讯 5月13日下午消息，易观国际分析师唐亦之发布最新研究报告称，2010年第1季度房地产行业品牌网络广告市场规模达3.38亿元，新浪乐居、搜房网和搜狐焦点居前三名。以下为报告全文：
　　根据Enfodesk易观智库研究显示，2010年第1季度中国房地产行业品牌网络广告市场规模达到3.38亿元，与2009年第4季度相比环比下跌23.1%，与去年同比增长21.5%。
　　2010年第1季度中国房地产行业品牌网络广告市场，受到1季度房地产新盘数量走低和网络广告淡季的双重影响，与2009年第4季度相比市场规模有所下滑。但与2009年第1季度同期相比，受2009年全年房地产火爆销售情况的影响，房地产企业普遍资金回笼良好普遍提升了年度营销预算金额；同时新盘供应量与2009年同期相比有大幅提升，从而使得2010年第1季度中国新房网络广告市场规模同比上升21.4%。
　　从广告主数量情况来看，2010年第1季度广告主数量有所回落至2846个，环比下跌13.1%，同比增长21.3%。2010年第1季度房地产网络营销规模和广告主数量虽有小幅环比回落，但与2009年第1季度相比均呈现同比上涨局势。这一方面要归因于2009年房地产销售情况的一片大好，房地产广告主资金相比2009年更充足，另一方面房地产向下渗透趋势明显，一线城市所贡献的房地产广告主增幅低于二三线城市的房地产广告主增幅。
　　2010年第1季度中国房地产网络广告主ARPU值下跌至11.9万元，与2009年第4季度相比下调11.5%，同比微幅上升0.5%。从房地产广告主ARPU变化情况可以看出，2009年第4季度末房地产新政推出后，房地产市场局势未十分明朗，大部分房地产企业对新盘放量和营销推广稍显谨慎，使得本季度房地产广告主ARPU有所下跌。同时，房地产网络营销向二三线城市下沉也极大程度影响了整体房地产广告主ARPU，因此也催促房地产网络媒体不断推出产业纵深渗透、营销创新产品等系列刺激房地产企业需求的服务。
　　与上季度相比，第1季度房地产网络营销规模地区TOP11强的集中度持续上升，从上季度的88.7%上升至本季度的89.3%。北京市的份额持续大幅下滑，而上海市和海南省则有高幅度的份额提升，特别是海南省从上季度的6.0%大幅上扬至本季度的9.7%，主要是受海南国际旅游岛的政策影响。值得注意的是，浙江省和福建省的房地产网络营销市场份额仍处于较低水平，与当地房地产市场热度和网民渗透率有较大差异，房地产网络媒体可着重于当地的其他媒介合作，为房地产企业提供更高ROI的营销方案来逐步拓展当地市场。
　　易观国际研究显示，根据第1季度房地产行业在各个网络媒体的投放情况，2010年第1季度中国房地产行业新房网络广告市场情况如下：
 
　　在2010年第1季度房地产行业网络营销市场中，新浪乐居、搜房网和搜狐焦点位列前三。新浪乐居依然位居第一，但市场份额下滑了3.3%，搜房网稳居第二，市场份额持续回升了2.1%，搜狐焦点持续下滑失去了0.9%的市场份额。第4季度房地产网络营销市场前三者市场份额总合为63.0%，与上季度相比下调了2.1%。网易第1季度市场份额下滑了4%跌至1.4%，主要原因在于网易将房产频道外包逐步收回自主运营，地方站点大量减少导致份额下跌。

