数据门揭开IPO咨询业潜规则 行业乱象未消失
　　在被某媒体报道“涉嫌数据造假”一周后， 赛迪顾问5月11日下午在北京召开新闻发布会，对相关报道进行全面回应。在此之前，为多家IPO(首次公开发行股票)公司提供数据资询服务的赛迪顾问公司一度成为主角。赛迪顾问总裁李峻针对此前媒体的报道一共做出12条澄清，并反复强调“赛迪顾问并未造假，也未接受证监会任何形式的调查”。李峻同时称，赛迪暂时无意通过法律方式维权。
　　虽然赛迪顾问以公开的方式回应了“数据造假”的相关质疑，但由此引出的IPO咨询数据乱象未随着赛迪的澄清而消失，行业“潜规则”被曝光揭开了冰山一角。投资者不得不面对的事实是，越来越多的微型企业上市过程中，行业数据可以美化或者操纵的机会越来越多，打新股的时候该看些什么？
　　为上市而“美化”数据
　　5月3日，《理财周报》报道称，赛迪顾问在正方软件等诸多IPO公司中提供的报告让证监会“暴怒”。
　　正方软件是一家使用了赛迪报告数据的拟上市公司，但在证监会创业板发审委的审核过程中被否决了。
　　引起争议的部分是一个市场占有率数据。在招股材料中，该公司引用赛迪报告指出：“正方软件在教学管理类软件领域的高校客户数量累计达到845家……正方软件在该领域的市场份额超过25%。”但这家市场份额超过25%的公司，2009年的收入只有5300万元。
　　一家中型券商的保荐代表人李某正负责一宗中关村企业的IPO项目，对于上述数据，他给出的答案是，“不知道”。他对记者表示，除了赛迪咨询的这个报告，投资者可能难以在其他报告中找到“教学管理软件”这个门类，“所以也不知道这个市场究竟有多大。”
　　在正方软件招股材料的另一部分，其实引述了赛迪报告的更多数据。“由于高校管理软件行业具有集中度较低、供应商类型分散的特点，因此行业内主要企业的业务规模普遍偏小，市场占有率不高。根据赛迪顾问的研究报告，行业内前五名的企业，2008年市场占有率合计为24.8%。其中排名第一的东软集团，市场占有率达到7.3%；正方软件以5.8%的市场占有率紧随其后。”但5.8%这个数据只出现了一次，“教学管理软件”市场占有率25%的数据则出现了3次。
　　除了正方软件，赛迪咨询还为数十家企业的IPO报告提供了数据支持。
　　赛迪在香港的上市公司公告中指出，赛迪咨询为15家创业板企业的IPO提供了报告，此后赛迪顾问总裁李峻接受媒体采访时表示，截至2010年4月，如果IPO报告包括行业分析、核心能力评估和募投研究的全部三项咨询服务，该公司一共做了六十多家企业的IPO报告。
　　此前《理财周刊》的报道中称，赛迪顾问只要给钱就办事，IPO报告的价格在20万元左右，低于同业。赛迪顾问李峻虽否认了这一说法，未给出具体的价格水平，但他称，“价格也会适度下降，我们认为这恰恰体现了作为行业领跑者的核心竞争能力”。
　　同一领域数据前后不同
　　据了解，目前国内在IT数据和行业咨询这一领域知名度较高的企业并不多，除赛迪顾问之外，艾瑞咨询、IDC(IDG旗下的国际数据公司)等在公司IPO报告中出现频率较高。
　　保荐人李某说，他们现在的操作方法，是尽量搜集公开报告中可见的数据，在细分行业找不到的，宁可多找几家机构给出数据，在过会过程中不留后患。但从过往的创业板公司招股材料来看，还从未有一家公司在同一数据上引用两家不同调查机构的数据。而两家不同公司在同一领域中数据对不上的例子却已有成例。
　　记者调查发现，咨询公司提供的数据报告中，存在一些明显的逻辑矛盾。
　　在创业板企业立思辰(300010)的招股材料中，该公司引用赛迪报告指出2008年立思辰在企业级视频会议中占有8.78%的份额，而2008年立思辰的营收不足2.2亿元。即使立思辰的全部业务都是企业级视频会议服务(实际上文件管理外包才是主业)，按比例算，这个行业的容量只有25亿元左右。
　　而在另一家创业板企业华平信息的招股材料中，同样有一句引用自赛迪报告的话，其中说“根据赛迪顾问的统计数据，2006年、2007年、2008年视频会议市场容量为23.25亿元、29.82亿元和39.32亿元”。在这里，赛迪顾问说2008年视频会议的市场容量是39.32亿元。
　　同时引用一家公司的报告，如果还原同一组数据，得出的差距如此之大。
　　保荐人有证监会监管，对评级公司证监、银监、保监机构均有问责权，会计师事务所亦有监管部门，但数据咨询公司的监管仍是空白。即使在国外，这一行业的自律也是靠市场淘汰来实现的。
　　在采访中，不少券商人士指出，在数据咨询这个行业里，可信度基本上靠“江湖地位”。
　　用细分数据博取眼球
　　在采访中，多位保荐代表人表示，虽然并未亲耳听闻证监会对IPO报告“数据造假”的表态，但都表示中小企业IPO咨询中的确存在半公开的数据“潜规则”。
　　银华基金经理陆文俊表示，之所以在不少公司IPO报告中存在数据美化现象，主要是因为很多中小型企业存在“市值顶”。“这是行业属性决定的，很多行业2-3年内可能就遇到了市值顶，这个时候就要多元化，多元化的成败，能有一半的企业剩下就算不错。”他认为，这类小型企业难于在发审委获得通过，这一点可能是最重要的原因之一。但对于发行人和保荐人而言，“如何用数据美化自己是必修课，尽管这些数据可能存在问题。在上市成功的企业中，这样的操作手法同样存在。”
　　保荐人李某指出，规模稍大一点的行业，在市场上还能找到一定的对比数据，但具体到细分行业，如果只有一家咨询公司的数据，而没有其他数据印证，“其中的水分很大”。
　　在已上市的企业中，网宿科技也是备受质疑的一家。
　　网宿科技是首个上市的互联网平台服务商，其所处的细分市场是IDC(网络数据中心)和CDN(内容分发网络)市场，在上市文件中，这家公司同样使用的是赛迪的报告。其中称网宿科技在IDC市场上处于“领导者地位”，其2008年在IDC市场占有率是6.85%，CDN市场占有率为23.8%，居国内第二位。
　　而IT业内人士指出，在IDC领域进入的门槛并不高，国内做得好的IDC很多都在伯仲之间，因此“领导者”很多。
　　事实上，上市不到半年时间，这家公司就在成长性上显露出与“领导者”不符的特点。3月24日，网宿科技发布上市之后的首份年报，以4.78%的净利增长率位居创业板倒数第二，20%的营收增长也处于创业板的末端。4月26日，发布的2010年一季度财报显示，其净利同比降六成。
　　与此相对应，赛迪顾问联合另外一家公司做出的IDC报告中，2009年IDC市场“迅速回暖”，增长率是49.5%。
　　多版本数据看人下菜碟
　　据了解，尽管名目不同，但以第三方调查数据为生的调查公司通常都会在公司内部设置一个专门负责销售的部门或团队，独立于负责数据调查的团队存在。上周四，就职于国内某知名数据调查机构的副总裁王先生透露说，虽然他并不认同此前有关“赛迪造假”事件报道的真实度，但“这个市场上确实有很多地方比较混乱”。
　　王先生称，一份第三方市场调查报告诞生的第一步是确定调查方向，也就是立项。一般而言，立项可以分为“主动”和“被动”两种方式。
　　“一般针对某个热门领域，每年都会有固定的数据调查和分析。”王先生说，“比如游戏行业、电子商务行业、网络广告行业等等。这一类主要针对行业的数据调查通常都是按季度固定进行的，也属于常态的调查项目。这些调查报告的价值在于为企业提供真实和准确的市场信息，帮助企业进行决策。”
　　按照一般的方式，此类行业调查报告通常都会分成媒体版、完整版、专业版等不同的版本，通过媒体公开发布的版本通常只包含最基本的简单数据和市场情况。企业主所掌握的专业版或完整版则需要通过单独购买，或者常年合作的方式取得。
　　“这一类行业数据报告也不只是一家在做，很多家都在做。大家调查的侧重点，调查的方式，包括样本的分布都会有区别。”王先生说，“企业的信息和市场部门需要这些数据的原因在于，通过尽量多的数据尽可能接近真实的市场数据，并由此分析机会和制定策略。”
　　尽管王先生强调说，这一类“主动进行”的市场调查更多就像是调查公司的“脸面”，但也不排除一些不规范的经营者，在某些时候受利益诱惑，为行业内某些公司“粉饰太平”。尤其是在向社会公开发布的“媒体版”中，断章取义甚至是篡改关键数据以配合企业公关宣传的做法也不是没有。
　　相对于此类的“主动调查”，销售团队为调查团队所带回的项目被称之为“被动调查”。这一类的调查通常是销售团队和企业相关部门谈判的结果，其调查范围、调查方式，甚至是数据分析所采用的逻辑链都是在征得出资企业同意后进行的。
　　“企业出于什么样的目的需要这样的调查报告，数据公司并不关心。”王先生说。
　　本版采写/本报记者 吴敏 彭梧

