网购或电视购物有望享有后悔权30天内可退货
　　30天内可退货并不承担任何费用
　　通过网络或是电视购买的东西，拿到手之后发现“此货非彼货”怎么办？“消费者有权在收到商品后30日内退回商品，并不承担任何费用！”这可能成为日后新《消费者权益保护法》(下称“消法”)中的法定条款！据悉，已经颁布了16年的“消法”已经正式进入二次修改程序，相应的最新修订稿，在明确标注“原文”和“修订”两大板块后，可以清晰看出，新“消法”今后的改革方向。
　　喜欢户外运动的王先生，看见网上标注的一顶户外帐篷，只卖到商场一半的价格时，便出价在网上购买了一顶。谁知道当货送到的时候，他才发现这顶帐篷和商场内的存在诸多不一样，虽然款式差不多，但是不少功能性的拉链没有，而且面料摸着也很差劲。王先生于是要求商家能够退货，多次沟通后，卖家最终拿出的解决方案是：付50元的邮费之后，才能办理退货手续。王先生说，这顶帐篷才花了100元，要是再付邮费的话，他觉得不划算，于是他就不再去追究了。
　　如此遭遇，恐怕很多爱网上购物、电视购物的消费者都遇到过。
　　南京市消协秘书长周晖指出，现在商家的促销手段五花八门，其中不少有夸大之嫌，导致消费者发生“冲动式消费”，而电视购物、网络购物等非现场消费方式，也让不少消费者在“摸不着”的情况下频频体会“很受伤”。
　　“消法”原第九条规定：消费者享有自主选择商品或者服务的权利。
　　“消法”最新修订稿里增加了“非现场”购物具有“后悔权”一条，第九条新增：对通过电话销售、邮售、上门销售等非固定场所的销售方式购买的商品，消费者有权在收到商品后三十日内退回商品，并不承担任何费用，但影响商品再次销售的除外。
　　周晖说，后悔权起源于美国，最早出现在直销和保险行业中，又被称为“冷却制度”。由于推销员通过拜访方式向消费者推销商品和服务，不免会夸大其辞，后悔权的建立使处于产品信息弱势的消费者在一定期限内，享有退货并收回全额退款的权利。
　　“消法”最新修订稿中，还首次提及“消费隐私权”，对开发票不得收取任何费用、收预付款要有第三方账户监管、垃圾信息不得再骚扰、赠品也有“三包期”、“双倍赔偿”将变成X倍赔偿、买房买车也受消法保护等都作了相应规定。
　　据扬子晚报

