文学网站频频“圈地”引发挖角潮
　　本报讯(记者 诸葛漪)当盛大文学宣布收购潇湘书院，旗下文学网站达到七家，占有90%网络文学市场份额时，没人想到它的霸主地位会在一个月内遭遇挑战。完美时空近日宣布向旗下纵横中文网投资一亿元。纵横中文网随即向盛大文学领军网站起点中文网展开挖角行动，多位知名写手跳槽。文学网站的“圈地”运动就此拉开序幕。
　　挖角与反挖角针锋相对
　　眼下，盘桓各大文学论坛的最火话题莫过于纵横重金挖角与起点反击。无罪、柳下挥、方想、烽火、更俗等活跃于起点中文网的名写手纷纷亮相纵横中文网。从“千字150—160元买断版权”到“1500万元合约挖一位写手”，挖角金额众说纷纭。对此，纵横中文网不愿正面回应，但“好作品值那么多”，显示了其志在必得的决心。起点中文网也不甘示弱，迅速封杀跳槽写手，旧作被限制上榜，空间被删除，笔名与作品名也被屏蔽。
　　这并非起点中文网第一次遭遇挖角。 2007年另一家文学网站17K曾从起点挖走两位重磅作者。按照起点编辑的说法，这让起点发展停滞了一年，但他表示，此次纵横挖角连一天影响都不可能。虽然双方针锋相对，在接受记者采访时，却都表现低调，不愿触及敏感话题。纵横中文网一位编辑承认，目前盛大掌握着网络文学绝大部分资源，“纵横的目标是把蛋糕做大，推出更多好作品，两者并不矛盾”。
　　作品改编权是竞争导火索
　　三个月收购四家文学网站，盛大文学财大气粗的圈地运动曾引发业界垄断质疑，这背后的原动力是网络文学蕴含的巨大商机。由起点中文网发扬光大的收费阅读成为网络文学发展的转折点。而今，随着网络小说与游戏、影视剧、手机阅读、电子阅读器互动日益密切，“微利”随时有可能爆发“厚利”。据CNNIC统计，2009年网络文学的用户规模达1.62亿人，即使只有10%的人愿意为网络文学衍生品掏钱，收入也相当可观。
　　完美时空曾将知名网络小说《诛仙》改编为网游，投资电影《非常完美》，均反响不俗。此次向纵横投资一亿元，显然要靠改编才能达到收支平衡。纵横透露，已将目前排行第一名的小说《罗浮》纳入网游制作计划。
　　此外，淘宝、百度、腾讯、网易、空中网也都在开发各自的网络文学平台。空中网从收购的逐浪文学网中吸取手机游戏素材，网易举办玄幻文学大奖赛。这一切并没有大张旗鼓，但较量一直存在。盛大文学收购潇湘书院和小说阅读网后，立刻中止了两家网站和淘宝文学的合作，便是竞争白热化的明证。
　　写手读者乐观其变
　　文学网站圈地归根结底是争夺写手和读者。起点白金级写手陈彬坦言，坊间流传的挖角金额并不可靠，比起高价，他更倾向于稳定的发展前景。陈彬的小说《恶魔法则》和《猎国》最近由不同公司制作成网游上线。陈彬认为，写手不可能做一辈子，设计游戏未尝不是新的尝试。网络创作讲究速度战、体力活、青春饭。 2002年，千字40元的价码足以让任何一个写手奉上出版权和改编权；到2008年，一些写手实现了百万富翁的梦想，如今他们想得到更多。
　　除了部分读者抱怨由于写手跳槽而中断了小说更新，大部分读者都乐于看到文学网站出现更多竞争。有人把“纵横挖角”看作一场成功的广告策划，让根基不深的纵横中文网迅速扩大知名度。也有人认为，有四五家同等规模的网站竞争有利于改变写手的弱势地位。甚至还有人设想未来会出现作品超市，超市只代销各个网站的作品，到时读者和写手将得到更大福利。虽然读者们抱怨着要去好几个网站注册缴费是件麻烦事，但更多的选择必然意味着更加优惠的价格，文学网站的圈地成效有待时间检验。

