互联网电视播控标准将可监控用户观看内容
　　新浪科技讯 5月13日早间消息，拥有互联网电视内容运营牌照的厂商，目前正在广电总局的指导下，制定互联网电视的播控标准。消息灵通人士昨日对新浪科技透露，广电总局力保内容的“可管可控”，在新的标准下，对用户通过电视观看的任何互联网内容均可监控。
　　针对互联网电视，据悉广电总局将发放两类牌照：一类是内容运营牌照，将为互联网电视提供播控平台，目前已有中国网络电视台(CNTV)、上海文广百视通及杭州华数三家获得；另一类是内容牌照，为播控平台提供视频内容，各个地方台将获得此类牌照。按照广电总局的规范，未来每台互联网电视都必须集成一个播控平台。
　　消息人士昨日向新浪科技透露，目前内容运营商正与终端厂商配合制定互联网电视行业标准，按照要求，未来每台互联网电视均会内置一个包含15位数码信息的模块，其中信息包括电视品牌、播控平台为哪家、内容来源为哪家电视台、用户观看的网络内容等。
　　“广电总局一定是要保证内容的‘可管可控’，这是当前的核心，要保证电视机是一个绿色健康的家庭终端。”浙江华数数字电视传媒集团副总裁李学东此前表示，“按照广电的要求，我们确实在做一些细则性的东西，比如互联网电视的服务规范、播出、审查，包括安全监播，安全处理机制等。”
　　CNTV副总经理夏晓辉近日也表示，“我们正在做互联网电视的一个行业标准，是在广电总局的指导下做的。”该标准涵盖了点播、直播、内容分发的整体标准、管理模式以及监管体系等各个方面。
　　4月底，央视曝光互联网电视涉黄，也被业界将之广泛解读为广电部门欲加强互联网电视内容管控的前奏。(张伟)

