冒充QQ好友借钱诈骗近十万
　　4嫌疑人均为“90后”，已被警方抓获
　　【本报讯】(深圳商报记者 沈小妮 通讯员 任冠元 刘宁)先盗取QQ号码，再假冒QQ好友借钱。如今，网络上出现“QQ好友借钱”新骗局。昨日，福田警方成功破获一起新型网络诈骗案，将4名嫌疑人从中山押解回深。
　　2月27日，福田派出所接到陈先生报警，称有人冒充他的QQ好友在网上向他借钱，“借”去了1000元。当天，又一名赵先生到福田所报案，同样是有人盗用他的QQ好友号码，“借”走了1500元。就在派出所立案过程中，3月12日，派出所又接到柯先生报警，依然是盗用QQ好友号码“借”走2000元。同类案件连续发生，福田警方成立专案组展开破案。
　　专案组对同类案件进行串并调查，发现数宗案件中，不法分子的手法都是一样，而这也是网上流传的一种新骗局：首先不法分子利用被盗的QQ号码在网上与“好友”聊天，甚至还以真正好友的影像进行视频，麻痹对方。然后以亲戚病了着急用钱，向好友开口借钱。一般借钱数额不大，数百元至一两千不等，让好友“可以接受，不好意思拒绝”，然后提供“亲戚”的银行账号，让对方转账。疏忽大意的网友不知不觉落入了陷阱。
　　经过两个月调查，专案组锁定犯罪嫌疑人在中山一带活动，奔赴中山抓捕犯罪嫌疑人。5月11日晚，在当地警方的配合下，专案组抓获邹某等4名嫌疑人。令人吃惊的是，4名嫌疑人都是“90后”，他们以此为职业，专门在网上实施“QQ好友借钱”诈骗。嫌疑人获取QQ号码的途径多样，或者在网上直接购买别人盗来的“赃物”QQ号码，或者利用木马软件盗取网友的QQ号。在作案的电脑中，专案组查获了近2000个QQ号码。为了躲避打击，不法分子提供给“好友”的借钱账号也都是从网上购买的银行卡。4名嫌疑人诈骗获利近十万元。
　　经审讯，4名嫌疑人对利用QQ好友借钱实施诈骗的不法行为供认不讳。
　　昨日凌晨，专案组连夜将4名嫌疑人押解回深。昨日下午，记者在福田派出所见到主要犯罪嫌疑人邹某。这名20岁男子只上过初中，沉迷网络，对网络操作十分熟悉。由于打工既辛苦又赚钱少，邹某索性在网上做起倒卖QQ号、Q币等“生意”，从去年底开始成批购买QQ号码，冒充QQ好友设下借钱骗局，最终落入法网。

