视频行业豪掷上亿看球 世界杯促行业洗牌
　　“谁会错过世界杯呢？”无论你是超级球迷，还是超级伪球迷，铺天盖地的世界杯“浪潮”都始终让你置身于这场体育的饕餮盛宴中。而世界杯也是企业营销的一场盛宴，代言也好，广告也罢，世界杯绝对是厂商们的最好舞台，难怪有四川商家称“世界杯离我们越来越近了”。
　　6月，四年一届的世界杯就将在南非拉开帷幕，而在这之前围绕世界杯展开的各种“商战”已经打响。不知道你准备好没有，反正已经有商家正拿起刀子准备分切世界杯大蛋糕了。
　　目前被政策、版权、资金问题困扰的视频行业，急需找到一个突破口，当南非的世界杯距离开赛还有一个月的时候，中国互联网视频行业已经升腾起硝烟，短短一个星期内至少有7家网站争先恐后地宣布与央视旗下的中国网络电视台CNTV达成合作，宣布拿下“南非世界杯”的网络转播权，拉开了转播争夺战的大幕。这个狂欢的6月将让中国的在线视频企业初步完成洗牌。
　　7家网站重金争抢合作资格
　　据悉，央视独家拥有2010年、2014年两届世界杯期间，所有由FIFA主办的各项赛事在中国大陆地区的电视、广播、新媒体(含互联网、手机及其他所有新媒体平台)的视频点播权、音频点播权及其转授权权利。目前，CNTV独家享有了2010年南非世界杯在中国内地的新媒体转播权，包括但不限于开幕式、闭幕式、比赛赛事以及由赛事衍生的各项活动，任何互联网公司欲播放世界杯节目都必须和CNTV合作。
　　在某种程度上，能否转播世界杯已经成为竞争视频第一阵营的标志。比如，土豆刚宣布首家拿到南非世界杯转播权，酷6就紧跟着宣布自己才是真正的第一家；腾讯宣布自己成为首家拿到南非世界杯转播权的门户，搜狐就在同一天宣布已经和CNTV达成合作。
　　初步统计表明，如今从CNTV拿到了网络转播“入场券”的企业包括：暴风影音、搜狐、腾讯、优酷、土豆、酷六、新浪。而网易、迅雷、PPS、百度奇艺等网站的态度尚不明朗。据一家视频网站人士昨天介绍，获得世界杯播放权，各个视频网站基本出价差不多，约在1200万-1500万元左右。按此计算，估算整个视频行业投入到世界杯的各项预算已经达到上亿元。
　　延后90分钟播出仍获追捧
　　然而，即使视频网站们付出了不菲的价格，拿到的也只是世界杯的“点播权”。出于对自身权益的保护，CNTV仅仅开放了世界杯的点播权，即所有互联网合作伙伴在转播世界杯节目时都会延时90分钟。按照合同规定，在比赛结束90分钟后，这些签约购买点播权的网站可以提供点播业务。比赛90分钟+比赛结束后90分钟，两个90分钟，最多领先180分钟。但对于广告客户来说，领先一分钟就意味着巨大的广告收益。因为网络的争夺是以秒计算的，对于非常注重时效性的体育比赛而言，实时转播远比赛后点播更有含金量。
　　即便如此，众多的网络媒体仍然愿意共同一赌，因为2008年的奥运会成就了腾讯的门户计划。优酷网CEO古永锵说：“今年将是真正的第一届视频世界杯。因为四年前的德国世界杯，由于技术的局限，还没有视频直播和点播的出现。”
　　也有视频网站表示担心：“这是一笔巨额的版权投入，不是所有视频公司都能承担的。而且由于竞争激烈，巨额投入存在亏损的风险。因为大型的体育赛事节目，所吸引的广告客户并非是匹配投入增长的。这么多的转播平台会进一步分流广告费用。现在其实大家对最终收入效果并不是特别有底。”
　　寻找差异性各出杀手锏
　　对于获得相同的内容点播权的视频网站来说，目前更重要的是寻找差异性。按照暴风影音的设想，64场比赛将向上亿的暴风影音装机用户进行“全高清”级别的播放服务。优酷将以自制创新的内容安排吸引粉丝。新浪声称，除了点播世界杯决赛阶段全部赛事外，自身还拥有中央电视台《豪门盛宴》和《球迷狂欢节》的互联网转播权。
　　南非世界杯是继2008年奥运会之后又一具有全球影响力的体育盛事，已经走进这场赌局的视频企业势必会全方位出击。暴风影音内容总编王刚感叹道，“今年对网络视频行业来说是关键一年，而世界杯对视频公司来说，是关键一战。”
　　记者罗曙驰

