人脉库铺设销售高薪之路
　　如今的销售市场愈演愈烈，人才之间的怨声载道不堪入耳：
　　“每个月才拿这么一点点钱，如果有更好的的工作，我肯定不会在这里待下去”。
　　“做销售天天这么累死累活的”。
　　人脉库会员陈柯原是武汉房地板产代理的销售专员，整天听着同事对这份工作抱怨不停，当然，这些人只能拿到最基本的薪水，过多的是抱怨，没有寻找方法和途径。陈柯并没有因此而放弃，她反复的问自己：我的薪水从哪里来？
　　陈柯相信在努力中一点点前进，否则只能原地踏步或退步。通过各种渠道历练自己，人脉库给陈柯提供的不仅仅是客户资源，更多的是专业的销售资料和方法。人脉库让陈柯明白：人与人交往时有两种不同的沟通方式，朋友间沟通要学会外圆内方，商业中的沟通讲究直来直去。她的诚信和努力拓展了公司业务，增加了企业利润，工作业绩的突飞猛进使她获得高薪水，如今已是公司的销售总经理。
　　员工之薪，企业之舟：
　　划船时只有所有的桨保持同一节奏和方向，船才能快速前行。如果有一个人跟不上集体的节奏，那么就会影响整条船的速度。企业就好比一艘前进中的船，每一个员工都是水手，只有所有的员工保持一致的工作节奏，才能保证企业之舟全速前进。
　　全世界的员工都在思考：我的薪水从哪里来？如何让自己变得更优秀？怎样才能被企业重用？全世界的老板也都在思考：谁是企业真正需要的人？企业如何快速的发展？我的薪水来源于人脉的扩展以及企业的发展壮大和利润增长。由此可见，员工步调要和企业的发展保持一致，不能像和尚撞钟一样，过一天算一天。否则不但得不到赏识，等待他的也只有被企业之舟淘汰出局。
　　人生有很多改变自己命运的机会，这些机会要你自己去寻找，去把握，而不是等待别人给你。人脉库网聚人才，广纳资源，让众多的商务人士在这里寻找商机，促成合作。

