后悔权只会让商家和消费者双赢
　　“非现场购物”增加“后悔权”——正在修订的消费者权益保护法第九条可能新增这样的条款：对通过电话销售、邮售、上门销售等非固定场所的销售方式购买的商品，消费者有权在收到商品后30日内退回商品，并不承担任何费用，但影响商品再次销售的除外。
　　如果这一条款能够最终通过，那无疑将是我国消费者权益保护的一大进步。而且，最终受益的并不仅仅是消费者，也有利于整个“非现场购物”行业的健康发展。消费者“后悔权”的合理性，是建立在这样一个市场经济的“公理”之上的，即：消费者有权充分了解所购商品的信息，否则就没有什么公平交易可谈。而“非现场购物”的最大特点，恰恰在于消费者在购买前，无法充分了解商品信息。从这个角度来看，“后悔权”并非像有些商家说的那样纵容消费者出尔反尔，而是对消费者知情权的一种尊重。
　　从这个意义上说，今后不仅“非现场购物”适用“后悔权”，现场购物也应该适用“后悔权”。理由就在于，虽然现场购物往往比非现场购物更有利于让消费者了解商品信息，但随着商品(尤其是一些电子产品)的日趋复杂，商家和消费者之间的信息不对称仍然不能被完全打破，再加上促销人员的劝诱、误导等，消费者仍然有可能购买一些自己并不真正了解的商品。在这里，“后悔权”就成了消费者采购行动的一种延伸，它使得消费者有更多的时间充分了解自己购买的商品。
　　有人担心，“后悔权”会产生反效果，因为“制度越严，销售成本越高，在价格下降的趋势下，质量只能更差”。这种担心其实是不必要的，因为从国外的实践看，“后悔权”实际上产生这样一个积极效果：商家主动打破信息不对称，和消费者分享信息，结果反而使退货率出现了下降的趋势。也就是说，销售成本不仅没有升高，反而降低了，而商品的性价比，也更趋于合理。总的来看，“后悔权”的出现，使商家和消费者之间的互信增加了，其后果是双赢。
　　郭松民

