评论：Facebook进军中国是否会水土不服
　　Facebook作为全球最大的社交网站，对中国内地市场垂青已久。早在2007年，Facebook就已注册下“.cn”域名。最近关于Facebook进入中国市场的消息成为网游行业各界人士关注的焦点。Facebook会选择哪家国内企业合作？面对中国市场的文化、环境等等因素是否会让Facebook水土不服呢？
　　国内环境因素
　　国内SNS社区已经逐渐形成规模，开心网、人人网以及搜狐白社会等都已经拥有了自己的用户群。Facebook的进入势必对国内一些SNS社区产生影响，如何与国内现有的社区网站争夺用户也是问题之一。可以说Facebook有非常优秀的战略、架构、技术、产品、服务、应用，但是未必竞争得过本地化优势明显的中国互联网企业。此外，SNS社区中应用软件成本也是一个计算在内的关键问题，国内的研发成本普遍偏低，特别是人工开支。正如康盛创想CEO戴志康所讲述的Facebook应用软件在国外出售的价格是以美元为单位，同样的软件在中国的售价可能是以人民币来计算。
　　文化背景不同
　　文化背景的不同也将影响Facebook在中国的发展，Facebook不了解国内文化也将是阻碍其发展的门槛。前有雅虎，易趣等一批国外互联网公司在中国水土不服，一个很重要的原因就是对中国文化，特别是对中国网民缺乏足够深入的了解。搜狐副总裁方刚在接受专访时表示：国外互联网公司进入中国注定都会失败，Facebook也不例外。
　　业内知名点评人阿飞称Facebook作为一个外乡人，即便有东方不败那种一统江湖的能耐也得先熟悉当地的民风民情。三国时的赤壁之战，曹操八十万大军溃败。主要是因为曹军不习水性，行不惯水路，从而遭受火烧战船的厄运。Facebook在国外能辉煌是因为在设计理念上符合国外用户的需求，才会如此顺风顺水。在中国，文化地域不同、市场环境不同，拿国外那套经验在中国是行不通的。
　　排挤是避免不了的
　　在国内已经有一批逐渐成熟的SNS应用开发商，Facebook的进入免不了会触动这些企业。
　　“强龙斗不过地头蛇”。点评人阿飞表示：Facebook拿着烟枪洋炮来唬人，却不了解火药还是中国所发明的。Facebook能在家里称大，不一定在外面就能充当英雄。google退出中国就是因为不服水土。

