2010湖南互联网站长大会将于6月19日在长沙举行
　　5月13日消息，2010湖南站长大会将于6月19日在长沙举行，大会官方网站：http://2010.admin5.com/hunan/ ，据admin5站长网相关负责人介绍，举办此次大会旨在为了更好地梳理湖南互联网行业的发展脉络，促进本地互联网行业的健康发展，整合行业资源，拓展优质人脉，加强互联网领域的交流合作，营造良好的网络发展环境，希望通过本次会议可以让更多的业界同仁联合起来，积极沟通交流，共同进步。
　　2009年，草根站长经历了互联网经济快速发展带来的新机遇，也经历了互联网政策危机带来的风风雨雨，CN域名风波、“白名单”制度、最新备案制度让处在发展期中的的草根站长无所适从，2010年的个人站长的出路在何方？草根站长的未来的出路在哪里？
　　2010湖南互联网站长大会将以“探讨地方网站运营经验 分享电子商务经营之道”为主题，作为大会根本原则和指导思想，邀请多名互联网资深专家为众多站长分析互联网的现在与未来，深入探讨地方垂直行业网站的运营经验，电子商务网站如何经营等话题。
　　本次大会将为广大IT行业人士提供交流平台，邀请关心湖南互联网发展的网络公司负责人和网站站长，围绕先进的互联网技术、互联网产品、服务以及互联网创业等话题，就如何通过服务创新、模式创新、技术创新加快与传统行业的融合进行深入探讨与交流，与会嘉宾将与参会人员积极互动讨论，为传统行业利用互联网获得更多效益指明方向，为互联网行业创业公司提供更多思路，促进互联网产业的进步与发展。
　　2010·湖南站长大会是由Admin5站长网主办，湖南站长联盟协办的湖南唯一面向大中小型网站站长以及各互联网企业的交流会，欢迎从事互联网行业的企事业单位或个人参与本次大会。这将是一场盛大的互联网经验交流会， 数百位IT相关人士、互联网的创业者、个人站长、网络公司CEO、相关学者、专家、从事相关报道的媒体记者等精英将齐长沙，无疑是一次绝佳的结识优质人脉的机会，也是各大品牌宣传展示的绝佳舞台。
　　2010年6月19日，让我们相聚长沙，通过本次会议可以让更多的同仁联合起来，积极沟通交流，共同进步，为推动湖南互联网的高速发展而努力。
　　本次大会得到了国内互联网届知名媒体和站长的大力支持， 站长可以免费参加本次大会，面对面与嘉宾交流。
　　大会时间：2010年6月19日 下午14：00-18：00，地点：湖南长沙神禹大酒店，大会官方qq群：43587788 ，大会报名和招商联系人：陈国强 qq 886128 电话：0516-83818833 网上报名地址：http://2010.admin5.com/hunan/enroll.asp  。

