百度云计算项目负责人阳振坤或已跳槽阿里巴巴
　　比特网(ChinaByte)5月13日消息 在昨日传出“百度云计算项目负责人阳振坤正在办理项目交接手续，即将离职”的消息后，今日，据接近阿里巴巴人士透露，阳振坤基本已经选择阿里巴巴做为新东家，不过目前消息并没有对外公布。
　　据消息人士透露，高级科学家阳振坤是在敲定好下一个工作机会后提出离职报告的，而新东家很可能是一家电子商务企业，双方已经在洽谈中，分析人士认为，阳振坤的离职或与百度不重视云计算有关。
　　业内人士推测，鉴于阳振坤的工作经历，挖人方必然是面临到需要并行处理并每天产生大量数据的大型互联网公司。就当前国内的需求来看，阿里巴巴、淘宝网及腾讯是少数能让高级技术人才觉得值得为之跳槽的公司。
　　而鉴于百度李彦宏及腾讯马化腾均表示对“云计算”的不屑，阳振坤跳槽阿里系的可能性最大，而跳槽阿里巴巴系公司之后，预计阳振坤将重操旧业在云数据存储上发挥优势。
　　阳振坤毕业于北京大学，曾获国家科技进步一等奖，被聘为北京大学首批长江教授。在百度工作期间一直负责云计算系统，在云计算、云存储方面有丰富的实际经验。
　　截至到发稿，阿里集团方面尚未对此发表任何意见。

