环球雅思进入赴美上市缄默期 拟融资约1亿美元
　　早报见习记者 陆鸣
　　继中国新东方教育科技集团(以下简称新东方)之后，国内另一家教育机构——环球雅思亦计划年内在美国纳斯达克主板上市。昨日，环球雅思北京总部新闻发言人彭宇向早报记者证实公司已处于上市缄默期，但拒绝透露进一步消息。
　　知情人士称，“环球雅思目前已选定美银美林和瑞士信贷为承销商，融资规模大约在1亿美元左右，跟当年新东方上市差不多。”
　　据透露，纽交所和纳斯达克两个交易所都曾与环球雅思积极接触过，表示愿为该公司上市创造条件。昨天下午，在位于淮海东路上的环球雅思上海分校内，分校校长王卫向早报记者正面证实了此事：“公司确实正在运作美国上市的事情，而且据我所知，到目前为止，各项工作进行得很顺利。”
　　不过关于环球雅思上市的进展和详情，王卫称，他们上海分校只是负责外教培训业务，有关公司发展战略的事项自己不便也无权向媒体做任何披露。
　　资料显示，成立于1997年的环球雅思，目前在国内外近70个城市拥有外语培训连锁学校，主要从事中短期外语培训业务。环球雅思是国内雅思考试培训的企业，在托福考试培训等领域也与新东方构成竞争。
　　但与新东方不同，环球雅思在北京、上海等地之外的二线城市采取了加盟连锁模式，更容易进行低成本的扩张，这使得环球雅思占据了中国雅思考试培训市场的绝对份额。在新东方上市前一天，环球雅思获得软银赛富2500万美元投资，其后软银赛富又追加500万美元投资。
　　资料显示，中国大型民办教育机构近年纷纷叩响了海外上市的大门。2006年9月7日，新东方在美国纽交所上市，融资1.125亿美元。之后，赴海外上市的中国教育机构还包括诺亚舟教育控股和弘成教育，分别融资1.4亿美元和6820万美元。
　　据估算，随着近年来国内外语培训市场的持续增长，目前这一市场规模已达百亿。业内认为，随着民办教育机构得到国际资本青睐，必将加剧这一领域的竞争，掀起行业内的兼并收购热潮。
　　据了解，中国其他几家规模较大的民办教育机构还有巨人教育集团、华育国际教育集团等。

