山寨充名牌 货到付款照样受骗
　　近日，杨先生在315消费电子投诉网投诉，说自己今年5月在迅雷广告中看上一款手机，认为迅雷应该不会做虚假广告，便在网上订购。收到货后，他发现手机有诸多问题，于是致电要求退货，谁知根本无人理会。根据杨先生提供的线索，记者找到了这家“400精选手机网”。
　　打着正版旗号卖山寨手机
　　在“400精选手机网”网站首页，记者看到许多“北美版N 97只需880元”、“G版三星W 799只需799元”、“H TC传奇windows手机仅需1450元”这样具有诱惑力的广告。但其页面设计相当粗糙，除了吸引眼球的大字体价格外，连最基本的公司地址和联系方式都没有，只有一个销售电话。
　　记者拨打网址提供的订购号码询问，销售员说，手机所有机芯都是来自诺基亚，在国内组装，可以检测出是正品，价格这么便宜，是因为“这是清仓价，回馈消费者”。之后记者联系到诺基亚官方网上商城的客服，得到的答案是诺基亚官方从未在中国市场流通所谓的北美版手机，诺基亚N 97最低价也要3880元，目前市场所谓欧版和北美版多为山寨机。
　　记者在迅雷论坛中也发现了“雷友”对400精选手机网的投诉：“迅雷页面的广告中有H T C1450元的传奇电脑手机，我打销售热线4007860860，一次订购了两部。结果手机收到后，程序反应慢，U SB连接不上。我联系他们想退货，电话打通后，他们就只是说稍等就挂掉了，再也打不通了。”迅雷客服给出的答复是：“这方面广告是与迅雷的合作关系，广告提供的资源我们无法处理，但我们也会与相关广告商了解情况。”
　　“货到付款”沦为消费陷阱
　　从消费者的投诉和网站的设置，不难看出原因主要有两点：一是迅雷等知名网址提供其广告支持，使不少消费者放松警惕，为了追求广告利益，它们也主动或不经意间提供出售假冒产品的商城网址。
　　二是“货到付款”的选项，使不少消费者认为自己可以掌控整个购物流程。“商品送到地方，您满意后再付款，安全有保障”，这是很多网上购物、电视购物及电话购物商家的口头禅。但很多消费者不会想到，某些不法商家在研究透邮政及快递公司的签收条款后，利用它精心炮制出了新的消费陷阱。
　　消费者在接到订购的物品时，按照快递业的惯例，大多是先付钱再签收，再打开包裹检查。由于快递公司只对包裹的完整性和时间性负责，如包裹外包装有无破损、数量是否短少，送件时间是否准时等，只要外包装无任何损坏，即使货不对板快递公司也不会负责，只是建议用户与发货方联系寻求解决。一旦消费者听从了快递公司送件员的建议，就将跌入不法商家设计好的圈套中。
　　一旦签收退货无门
　　对代收货款业务，邮政是这样解释的：邮政与代收货款商家签订协议，共同为用户办理邮购业务。商家负责货物，邮政负责传递货物并代收货款。邮件如果在运输途中破损、水湿、短少、丢失，邮政负责理赔。如果邮件外包装完好无异常情况，邮政对内件物品的质量、数量、品种等不承担责任，应找商家联系解决。
　　像这种山寨手机，很多消费者刚收到商品，一时难以辨别，以为先签完字，有问题可以保修，却没想到，保修只是骗消费者签收的名义而已。
　　网购签收贴士
　　网上有网友提醒利用货到付款方式进行交易需要注意：
　　尽量和一些知名、正规、诚信度高的商家发生交易行为。可上网查询相关商家的投诉，通过投诉来判断该商家的诚信度，具体查询方法是：投诉+商家名称。
　　事先协商好是先拆包验货，再付款。关于这一点，可以事先和商家沟通，并要求商家在包裹单上注明。
　　在交付货款之前应当着邮递人员的面开包验收，在确定送到的商品准确无误且没有瑕疵的情况下才签收付费，否则就坚决拒收，将货退回(据了解，目前邮政一般不同意此做法，但是很多民运快递公司同意该做法)；对于邮递方不同意此做法，但用户又想签收包裹，可当着邮递人员的面开包验收，如发现实物有问题，务必让邮递公司开具相关证明，以便和商家进行协商解决。
　　采写：南都记者 严亮

