七年之痒逼淘宝模式嬗变：数据服务比交易更值钱
　　5月9日，淘宝网以一场“家年华”的形式迎庆其七岁生日。而此前不久，淘宝网千家“刷出来”的皇冠店被罚吃红牌出局，给个人卖家们扇了一记响亮耳光。
　　淘宝此番出手意欲何为？淘宝解释称是为“清理门户”，大C们(淘宝上的个人大型卖家)的声音戛然而止，而私底下，“淘宝销售前二十名的卖家，好多都在着手准备开‘独立店’，包括我们淘安居”。淘宝网保健品类销量第一的淘安居老板“潇掌柜”说。
　　令人诧异的是，大C们的“集体出逃”，并没让淘宝烦恼，“淘宝会给自建‘独立店’的卖家提供技术、人才、物流配送等方面的全方位支持，前提是卖家必须向淘宝开放数据库。”淘宝资深公关总监陶然向记者坦言，随着大淘宝生态圈渐成气候，淘宝的定位已经是“电子商务的基础服务提供商”。
　　所以，按淘宝的说法，“淘宝从来没有C2C。”
　　七年之痒？
　　从微生物进化到大恐龙，淘宝仅仅用了七年时间。而中国电子商务行业的所有惊心动魄就浓缩在这七年时间里：eBay被淘宝击败；谷歌退出中国；京东商城、当当、红孩子等B2C网购企业不断烧钱，不断融资。
　　凡此种种历史镜像都在说明，“在高速发展的电子商务行业，暂时的技术领先、资金领先、规模领先都算不了什么。”在中国研成顾问机构创始人，商业模式设计师姚研成看来，网购平台的建设就像盖房子，受地基(服务器等设备)所限，不可能一直扩张。“一旦速度放缓，淘宝网发展过程中所累积起来的问题就会浮出水面，比如无须实名注册催生的虚假店铺，刷钻现象积重难返等等。”
　　淘宝已表态要掐断“灰色利益链条”，并已采取了实际行动———从去年开始推出了第二代安全稽查监控系统，至今已有一千多家“刷出来”的皇冠店被罚吃红牌。
　　但是，“抓住淘宝产品系列覆盖不到的消费盲区，以及其诚信体系的漏洞，京东、当当、红孩子等等一大批网购企业也已群起而攻，更为灼人的是，沃尔玛、A D D等传统零售的世界500强企业也要进来瓜分中国网购市场。”原新蛋(中国)华南区总监，“购伙伴”网站创始人吴勇说，竞争局势的改变，势必倒逼淘宝进行战略调整。
　　淘宝网保健品类销量第一的淘安居老板“潇掌柜”把话挑得更明，“淘宝独大就一家做啦，如果拍拍、当当之类也做大，我们也会将网店开到它们网站上去。”事实上，随着淘宝不断引入美特斯·邦威、麦当劳等企业级卖家，七格格等有实力的淘宝大C，已经整合了自身优势资源，走上开“独立店”的征程。
　　有人将这种局面比作“七年之痒”：淘宝和他的大小C们都会出现“外遇”。
　　为电子商务提供基础设施
　　问题出在哪里？设计师认为，淘宝目前发展的最大绊脚石是“信誉”，而C2C的商业模式设计一早就为“无赖经济”埋下伏笔，除非淘宝将整个系统全部推倒重来，否则无法重塑诚信经营体系。
　　淘宝资深公关总监陶然也认可，电子商务的基石就是诚信，脱离诚信一切都是空谈。但是，C2C或B2C都是人为强加的界限，个人卖家C做大了就成了企业卖家B，而从淘宝现实经营来看，也有很多C类卖家做得比企业卖家还要好。
　　破局往往意味着需要革命。“2008年，媒体曾热炒一条新闻，‘淘宝屏蔽百度搜索，C2C大战升级’，其实，屏蔽事件的真正原因是，淘宝当时正在做系统全面升级，每天关于淘宝的大量百度搜索足以让调试中的系统瘫痪。那个时候，淘宝就已经规划好将整个供应链整合到一起，而庞大数据库的建立是整个战略的核心所在。”淘宝第三方服务合作伙伴、优越网络C E O陈知行告诉记者。
　　这就是著名的“大淘宝战略”。陶然给记者解释，“大淘宝致力于成为电子商务的基础服务提供商，为电子商务参与者提供水、电、煤等基础设施。简单地说，企业或个人要建网购平台，都可以从淘宝平台上获得技术、人才、物流配送等各个环节的全方位支持，前提是卖家必须向淘宝开放数据库。”
　　数据服务比交易更值钱
　　大淘宝战略框架一出，淘宝的盈利模式也随之发生颠覆性的变化，主要有三种：购物搜索、网站联盟、增值服务。短期内，购物搜索为主，长期看是以增值服务为主。
　　而来自CNNIC最新公布的数据显示，中国中小网站已经达323万。“接下来三五年内，还会有更多不同背景的公司和个人要加入这个战团。而像京东、红孩子等等这些B2C交易网站，都是靠数亿资金烧出来的，对于为数更多的、资本实力不算雄厚的草根创业者来说，他们确实需要淘宝所供的支付宝、阿里软件等服务，而第三方服务商和广告商也需要购买淘宝的卖家和买家数据，数据服务其实比交易更赚钱，圈人也比圈地更值钱。”陈知行说，比起做网络流通平台，网络服务平台其实更方便采取“轻资产战略”。
　　陶然告诉记者，大淘宝的整个电子商务生态圈搭建，都是通过开放平台，寻找各个领域的合作伙伴，发挥产业链的协同效应进行的。比如，电视购物跟湖南卫视合作，物流配送和星辰急便合作等等。
　　“这是一种通过节省金钱换时间的扩张模式，很有可能，淘宝将竞争对手假设为微软、谷歌之类的公司，其发展的共同路径图是：硬件、软件、媒介、内容四大核心要素串联起来的产业链通吃，最终瞄准的蛋糕可能是‘云计算’，所以淘宝要跟日本雅虎合作。”新蛋(中国)华南区前总监吴勇说。
　　对话
　　“不是说什么模式最后一定会成功”
　　南方都市报：越来越多的品牌企业将旗舰店开到淘宝网上来，而淘宝很多大C们实际上已经是企业化运作，这是否意味着淘宝也逐步从C2C转型为B2C？
　　陶然：其实所谓B2C和C2C这个区分现在越来越模糊，淘宝上也有越来越多的企业卖家，他们直接面向消费者，这也叫B2C。任何商业形态的发展，最终都是由消费者来选择，消费者来决定。只有快速适应消费者市场的需求，才能获得市场的认可。而不是说什么模式最后一定会成功。
　　南都：一大批B2C网购企业早已在淘宝覆盖不到的消费盲区，群起而攻。如何看待行业发展的前景和竞争格局？采取何种举措确保淘宝一家独大的江湖地位？
　　陶然：淘宝上也有越来越多的企业卖家，他们直接面向消费者，这也叫B2C。而且，淘宝上目前商品超过4亿件，非常丰富，对普通消费者而言，应该没有什么盲区。
　　淘宝并不排斥其他形态，也希望更多的人能加入到电子商务发展行列中来，共同促进新商业文明的发展。而不是狭隘地去思考，用何种方式来保住“淘宝一家独大”。
　　南都：很多淘宝大C们都在考虑“出路在哪里”，并在酝酿开“独立店”。实行“大淘宝”战略可能会遭遇淘宝卖家集体“出逃”的窘境，如何处理这种微妙关系？
　　陶然：大淘宝是为更多卖家寻找到更多的通路，商业形态拥有多种渠道非常正常。很多小卖家做大以后，不仅在淘宝开店，还在其他地方同时开店；很多大卖家在淘宝做大以后，也会考虑自建B 2C或者线下店，这都是很正常的，当然，这些也是和淘宝并行的。比如说，优衣库在淘宝网上有官方旗舰店，我们还帮助提供电子商务基础服务优衣库建立外部的独立店铺。这是共存互补的关系，最终是让消费者选择更多。
　　观点PK
　　66网总裁苏国行
　　掐“灰色利益链”不会撼动自己的根基
　　电子商务现在形成的“灰色利益链”主要有两块，一是交易网上销售的商品假冒伪劣，假货泛滥成灾；二是很多公司企业的官网被克隆，骗子利用搜索引擎的方式“钓鱼”，欺诈。比如，去年，有3个骗子制作了山寨版淘宝网，一天骗了二十多万，经过浙江省公安厅立案侦查之后，迅速破案。但对于为数更多的、不知名的中小网站来说，可能被“克隆”也会“投诉无门”，建议事先就请专业机构为公司官网进行认证。打造健康的电子商务生态圈，一定要掐“灰色利益链”。
　　中国研成顾问机构创始人，商业模式设计师姚研成
　　淘宝不可能完全掐断“灰色利益链”
　　淘宝的整个商业运作模式本身就是需要虚假商户来做数据，从而炒高点击率、网页流量。更具实际意义的“转化率”，即将网民的点击浏览转化为实际的下单购买，并进行支付交易的概率，其实并不高，单件商品的净利率也不高。几乎可以说，淘宝网本身就是互联网领域的“黑老大”，怎么可能真的掐断自己的“灰色利益链？”
　　南都记者 肖昕

