报告称网民对世博关注度从5月2日开始下降
　　新浪科技讯 5月13日下午消息，根据国内第三方数据服务提供商CNZZ统计得出的数据显示，4月30日晚世博会开幕晚会和5月1日的首日开园将世博会的热潮推到了顶峰。不过这一热度并没有持续太久，网民对世博会的关注度在5月2日之后便开始了下降。
　　根据对“世博会”的相关关键词的搜索频率的监控数据显示，5月9日网民对世博会的关注度相比5月1日下降了超过7成。这主要是由于本次世博会的会期长达184天，游客的游玩时间相对会比较分散，网民对其关注度无法持续集中停留在峰值。如果没有重大新闻发生的话，网民对世博会的关注程度在未来一段时间内将会停留在一个相对稳定的水平。
　　世博会具体关键词的搜索量各有不同，世博会门票和住宿的相关关键词搜索量在五一过后下降明显。世博会攻略方面的关键词却保持着增长的态势，网民对如何更好游世博方面的信息还有着相当大的需求。
　　通过CNZZ数据中心对关键词的搜索热度的分析对比还可以发现网民对世博会各个场馆的关注程度，中国馆很自然最受中国网民关注，美国馆紧随其后，英国馆在网上的受关注度排名第三，这与当前世博会现场各场馆的人气略有不同。毕竟长达数小时排队考验让很多人放弃了进入受关注程度高的场馆的打算。

