网站IPO：国家队立正 民企队稍息
　　□ 贺 骏
　　稍息，立正，齐步走……。
　　但凡参加过队列训练的人都知道，“齐步走”或是“正步走”的前一个状态绝对是“立正”，而不应当是“稍息”。对于中国的互联网网站而言，“稍息”的状态已经很久了——除了新浪乐居和盛大游戏分别从其上市母公司分拆出来上市之外，中国的互联网网站已经很久没有单独上市的案例了。
　　不过，这一“稍息”的状态似乎即将得到改变，因为“立正”的口令已经喊出来了，“齐步走”就不会太远了。当然，“立正”的口令是有所指向的，该“稍息”的还继续 “稍息”，听令的是CNTV(中国网络电视台)、人民网、新华网、千龙网、东方网、北方网、大众网、华声在线、浙江在线和四川在线等。近日，有媒体报道，有关方面正在积极推动上述10家网站登录A股市场，并确保今年内有1-2家能够成功上市。尽管很多人对于这10家网站的“后几位”并不太熟悉，但是这并不妨碍人们一眼就发现这10家网站的共性——都是“国家队”。
　　这些年来，在新浪、搜狐、腾讯、网易等“四大天王”的遮蔽下，这些“国家队”可谓是惨淡经营，实属不易。与开展多种经营的“四大天王”相比，“国家队”的主要赢利模式就是网络广告，而且碍于正统身份，对那些不孕不育、美容减肥之类的广告还要避之犹恐不及。亏得一直有源头活水，以及先天资质，才取得了今天的地位。但是，资质可以垄断，资金却不能老靠输液，因此，上市融资成为不二选择。尽管为了配合上市，相关财务数据的调整需要相当高的财技，但是，这毕竟只是技术层面的事情，“国家队”登陆资本市场的战略态势已定。
　　俗话说，“上帝在关上一扇门的同时，也会打开一扇窗”。其实，反过来说也未尝不可，即“上帝在打开一扇窗的同时，也会关上一扇门”。对于CNTV等国家队而言，上市的窗户已经打开了。稍稍令人担心的是对于民营网站而言，这扇门是否要关上。或许民营网站要更多的寄望于海外上市？但是，从现有格局看，如今的百度、新浪、腾讯、阿里巴巴、盛大、携程等已经把能占上的概念都占上了，剩下的还算是亮点的就属视频概念了。
　　但是，就在今年年初，CNTV(中国网络电视台)横空出世。CNTV的出现，大大降低了国内民营视频网站移植美国Hulu模式的成功概率，如果真能成功，这家网站的名字很可能还叫CNTV。早先的民营互联网企业新浪、搜狐、腾讯等，取得成功主要原因之一是“起的早”。而如今的民营互联网企业要想再挤出一片地盘，那只能是另辟蹊径。三周前，就在诸多民营视频网站还在为版权之争脸红脖粗之时，暴风影音已然跳将出来，成为CNTV绑定的视频播放器，换言之，CNTV所有的内容都将在双方合作的暴风台播出。日前，双方联手打造的“世界杯全计划”正式启动，其主要内容为“三全”：全服务——将为超过2亿的用户带来直播入口服务、全部 64场比赛点播、央视精彩世界杯节目等全面视频服务；全高清——全部比赛转播采用720P高清视频，能够在1M带宽情况下流畅观看高清版的世界杯比赛；全方位——采用视频点播、图文频道、即时新闻推送、定制个性化客户端等方式参与世界杯转播。
　　继奥运会之后，即将到来的世界杯又成为视频网站的兵家必争之地。从“世界杯”转播权的激烈争夺以及各家网站全方位的资源投入上，不难看出，即将开战“世界杯”，对于网络视频企业而言，不仅是“攻坚战”，更是“消耗战”。“有世界杯视频转播，未必一定会大获全胜，但没有世界杯视频转播，就一定会出局，至少是一段时间内的出局。”暴风影音副总裁、总编王刚对此曾表示。为了“不出局”，酷6、优酷、土豆等民营视频网站纷纷砸下巨资，从CNTV手中买来世界杯转播权。不过，CNTV也明确表示，世界杯上同样视频画面在CNTV上的播出时间，将比其他视频媒体早90分钟。
　　正常情况下，90分钟整好是一场足球比赛结束的时间。尽管哪只球队能取得南非“世界杯”的冠军现在还不得而知，但是在已经硝烟四起的网络视频大战中，赢家的身影已经很清晰了。CNTV和暴风影音“公私合营”的模式，颇有些像神州泰岳和中国移动的合作，而正是这种合作模式，造就了神州泰岳辉煌的今天。
　　以CNTV、新华网、人民网等为代表的国家队已经“立正”，对于还处于甚至有可能将长期处于“稍息”状态的民营网站而言，似乎目前最可行的办法是把自己的双脚绑在别人“立正”的双脚上。当然，别人让不让绑，那就要看各自的能耐和造化了。

