百度执行101拆股计划 首日股票大涨9.5%
　　新浪科技讯 北京时间5月13日早间消息，据国外媒体今日报道，百度周三在纳斯达克股票市场正式按照10:1比例执行拆股计划，当日百度股价报涨6.79美元，至每股78.21美元，涨幅达9.5%。
　　执行拆股计划之前，百度股价已达约700美元。拆股计划使百度股价减少超过每股600美元，以增强股票流动性。
　　投资公司Brean Murray, Carret & Co。分析师安德烈·格鲁科夫(Andrey Glukhov)称：“拆股将使股票能被更广泛的投资者所接受。所以如果你是一位散户，那你会突然间发现，自己已经能够买得起百度的股票。”
　　格鲁科夫同时表示，由于百度在中国市场最大的竞争对手腾讯在周三发布的第一季度财报中显示，其搜索业务尚未完全建立，因而投资者会更加趋向购买百度股票。
　　格鲁科夫称：“另外，谷歌退出中国市场，使百度在竞争中占有更有利的位置。”
　　在执行拆股计划前数周，百度发布第一季度财报。财报显示，公司第一季度营收同比增长超过60%。
　　谷歌今年三月宣布将搜索引擎服务器撤离中国大陆，百度在中国互联网搜索市场的占有率随之立即增加。
　　截止去年年底，谷歌在中国互联网搜索市场的占有率为36%，百度的市场份额约为58%。 但是单在今年第一季度，百度的市场占有率便增加了6%。格鲁科夫表示，百度有望最终获得谷歌在中国市场超过一半的市场份额。
　　同时，即使中国通胀压力出现，宏观经济增速放缓，百度也将继续保持其强劲的增长势头。
　　格鲁科夫表示：“中国可能是全世界增长最快的经济体， 即使其增速有所放缓，中国仍将保持全球经济体最快的增长速度。所以投资者不大会有太多担忧。”
　　格鲁科夫补充说，虽然百度的广告业务的确收到经济增速放缓的影响，但公司业绩仍将超过广告市场平均水平。
　　今年以来，百度股价累积涨幅超过88%，谷歌股价则下跌了约18%。(舒可)

