民营视频网首获“新闻牌照”
　　本报讯 (记者彭梧)就在一线视频网站纠结于影视剧版权的时刻，民营视频网站激动网昨日宣布获得由国务院新闻办公室颁发的“互联网新闻信息服务许可证”(即新闻牌照)，并称将在视频新闻方面加大投入。
　　记者注意到，这是国内首家获得新闻牌照的民营视频网站，也是首家宣称将从新闻和资讯角度发力的视频网站。这意味着激动网将可以播报时事新闻。
　　在此之前，视频网站用以吸引流量最主要的手段是影视剧和分享类的短片。据国内某知名视频网站高层透露，影视剧等视频内容目前为视频网站贡献超过80%的流量和收入。
　　昨天，包括优酷、土豆在内的其他一线视频网站均对此消息未予置评，但都表示“目前尚未拿到新闻牌照”。
　　激动网相关负责人称，在资源布局上，激动网获得了中央电视台、北京卫视、东方卫视等全国100多家电视台的内容授权；内容建设上，激动网在国内率先以频道化进行运营，开设了新闻、财经、娱乐、体育等近20个内容频道。
　　“视频新闻比图文新闻更有现场感、画面感，比电视台新闻又有丰富和互动的优点”，激动网副总裁兼总编辑陈志华称，激动网同时将展开一系列的媒体内容建设。除了保持影视引进之外，将投入5000万元用于视频新闻资源的拓展。

