一季网络市场规模超350亿 新浪领跑品牌网络广告
　　新浪科技讯 5月13日消息，根据新浪和艾瑞联合发布的最新报告显示，2010年第一季度网络经济保持较快的同比增长率，达到67.9%，规模达到350亿元。同时，报告中还包括网民、网络广告、网游、电子商务、搜索引擎、在线视频和移动互联网的行业细分数据。
　　以下是报告的主要内容：
　　新浪领跑品牌网络广告市场
　　一季度网络广告市场同比强劲反弹，品牌广告成为增长主动力。虽然受季节性因素影响，中国网络广告市场第一季度环比增长率为-8.6%，环比增长有所下降，但网络广告市场整体发展强劲。相比去年第一季度，市场规模增长率高达85.4%，为63.6亿元。借诸多热点事件造势，品牌广告更是扮演了中国网络广告市场高速发展的主要拉动力。
　　品牌和搜索广告依然为广告主投放大头，品牌广告市场中综合门户大幅领先，搜索广告市场双寡头局面不变 。2010年第一季度综合门户和垂直媒体继续成为品牌广告主投放的主阵营，国内主要门户网站在第一季度均实现了比较好的营收。其中，新浪凭借品牌和流量优势，一季度实现网络广告营收3.8亿的规模，领先于品牌网络广告市场。
　　中国网络游戏市场格局已定
　　中国网络游戏市场经济已经度过了2004-2009年的成长爆发阶段，正在进入平稳发展阶段，在这个阶段中，中国的游戏运营商和游戏行业的投资融动作都会逐渐放慢，除了个别领头企业优势明显以外，大多数游戏运营都将面对激烈的市场竞争。而整个网络游戏的规模会维持稳定增长，预计未来几年，环比增长都会保持在20%左右，但中国市场仍有很大的空间。
　　中国网络游戏的整体格局已经定型，腾讯和盛大只要不出现政策上的阻碍或是重大的决策错误，短期内无法被超越；网易在获得《魔兽世界》代理权后，每季度多增长了近三亿左右的收入；网页游戏公司在接下来的市场发展中，会影响到整个市场中段的排名，而类似巨人、网龙、金山等公司，必须加快速度完成产品链布局，否则会在同质化竞争中，处于不利局面。
　　中小企业B2B交易贡献最大
　　根据艾瑞咨询统计数据显示，2010第一季度中国电子商务市场整体交易额规模达到了10152.7亿元，单季交易额突破万亿规模。环比受季节因素影响，增长率有所放缓，但是同比仍维持高速增长。如果把电子商务分为两大类——B2B企业级电子商务和网络零售电子商务，那么第一季度B2B电子商务交易额占比达89%，零售电子商务交易额占比为11%。企业间电子商务仍然是电子商务市场的主体。同时，网络零售近年来的增长速度每年至少翻番，其在电子商务市场中的占比预计将会持续稳定增长。
　　具体到细分市场，艾瑞咨询第一季度数据显示，中小企业B2B电子商务交易规模占比最高，达到了52.6%，成为电子商务市场交易额贡献最大的一类细分市场；其次是规模以上企业B2B电子商务交易额，占比为36.4%；网络购物(实物类为主)交易规模单季交易额突破千亿元，在电子商务整体市场中的占比也突破10.1%；机票酒店在线交易额占比则接近1%。
　　搜索引擎市场环比小幅下降
　　根据艾瑞咨询最新发布的核心数据，2010年第一季度中国搜索引擎市场为19.1亿元，同比增长46.5%，环比小幅下降3.1%。艾瑞咨询分析2010年第一季度中国搜索引擎市场规模环比下降的原因在于：第一，受第一季度农历春节假期影响，用户网络访问量大幅减少，按点击计费的搜索引擎广告收入由此减少；第二，第一季度谷歌中国将服务域名转至香港(google.com.hk)的偶发性事件，一方面，一定程度上影响了部分广告主，尤其是大品牌广告主的投放；另一方面，其不够稳定的搜索服务也影响了既有广告费用的消耗进度。
　　根据艾瑞网民行为监测系统iUserTracker最新监测数据显示，2010年第一季度，中国网页搜索请求量规模为491.8亿次，环比下降8.9%。艾瑞咨询分析2010年第一季度中国网页搜索请求量规模环比下降原因在于季节性常规因素，第一季度农历年期间，网民网络访问时间有所减少，请求量规模由此受到影响。另外，艾瑞认为，第一季度谷歌偶发性事件，并未使其请求量规模受到大幅影响，网民“猎奇式”搜索行为一定程度上冲抵了因无法正常搜索导致的流量下降。
　　视频行业面临新一轮洗牌
　　垂直视频网站凭借着庞大的用户基础和良好的市场认知度，以73.3%的市场份额稳居视频各细分领域广告收入之首，网络电视台则是整合了国有电视的内容和广告主资源，以16.2%的市场份额居第二。门户网站目前都加大的视频业务的开拓力度，虽然目前市场份额仅8.2%，但未来然后是整个行业最有力的竞争者之一。
　　虽然广告主对视频行业的接受度越来越高，从2009第一季度至今，TOP5的在线视频企业收入总和一直维持在80%左右，市场集中度相当高，但是从整个行业来看，广告主投入的预算始终是有限的，加上视频行业动辄上亿的运营成本，这就决定了整个市场能容纳的企业数量是有限的，因此艾瑞认为，未来视频行业很有可能进行一轮洗牌，大部分缺乏用户、内容和资金的企业将被淘汰。
　　移动互联网交易规模44.9亿
　　2010第一季度中国移动互联网市场整体交易规模达到44.9亿，环比增长5.2%。尽管电信运营商调整合作伙伴计费政策对移动增值市场发展产生巨大冲击，但是移动电子商务、手机搜索、手机广告等行业领域市场规模快速增长，降低移动增值市场规模增速大幅放缓的负面影响，促使本季度移动互联网市场规模继续保持增长态势。在细分行业领域中，手机电子商务市场表现良好，对拉动移动互联网整体市场规模增长发挥重要作用。
　　本季度移动增值市场规模占比为74.6%，在移动互联网主要细分行业市场规模中仍然保持绝对领先优势。手机游戏和手机电子商务市场规模占比分别为12.0%和6.7%，位居第二和第三。手机广告和手机搜索保持了稳步增长势头。当前，移动互联网从业企业营收结构主要以个人付费为主，尽管企业付费市场在整体市场营收中占比相对较小，但是其市场增长潜力巨大。随着手机电子商务、手机支付、手机广告和手机搜索等细分领域快速发展，艾瑞预计移动增值市场规模占比将逐步减小，移动互联网市场规模构成将达到新平衡。
　　相关专题：
　　新浪联合艾瑞发布2010年第一季度中国互联网八大行业核心数据

