传可牛将进军免费杀毒 三绯闻收购方均否认
　　每经记者 徐洁云 曹晟源 发自上海
　　关于免费杀毒客户端争夺的传闻又开始在市场上流传。
　　昨日(5月13日)，有知情人士告诉《每日经济新闻》，有知名杀毒软件公司正谋求收购影像客户端软件可牛以作为免费杀软客户端对抗奇虎的360安全卫士。值得注意的是，可牛的创始人傅盛是当年的360安全卫士总经理。
　　有消息称，可牛潜在的买家有瑞星、金山、江民三家公司，其中可能性最大的是瑞星。不过，昨日瑞星、金山、江民等公司在接受《每日经济新闻》记者采访时均对上述传闻予以否认。
　　业内资深人士分析称，这或许是新一轮杀毒市场变局的信号。
　　市场猜测3公司或插手收购
　　关于可牛的潜在收购者，业内有着三种猜测。
　　被认为最有可能的一种论调是，瑞星近年与360竞争激烈，同时相互大打口水战。瑞星一直在酝酿反击并收复失地，以瑞星多年的积累，资金储备毫无问题。此外，傅盛对客户端非常有经验，并且其为奇虎董事长周鸿?旧部，也是360安全卫士创始人，对360和奇虎以及周鸿?都非常了解，瑞星欲收购可牛就显得十分合理。
　　另有分析称，本次收购传闻背后隐藏的是金山和可牛的联手。早前曾一直有消息传，傅盛可能加盟金山。不过，由于金山已经推出了自己的免费安全软件“金山卫士”，故也有人分析认为其可能性不会太大。
　　也有观点认为江民与可牛合资进军免费杀毒领域亦存可能。不过业内认为，江民进军该领域，时间过于仓促，似乎不大可能。
　　对于行业内的种种传言，上述3家企业均表示否认。瑞星公关经理罗晶斩钉截铁地表示，“我们不可能这么做，这些都是谣言。”金山安全CEO王欣对《每日经济新闻》表示，金山没有这样的收购打算。当记者问及是否考虑展开相关合作时，王欣表示，金山随时准备与合适的客户端软件合作。此外，江民市场部经理孙菁也表示，没有听说过这样的消息。
　　可牛副总裁肖洁则表示，“我还没有听说这样的消息。”对于业内纷纷猜测究竟哪一家的可能性最大时，她表示“国内的杀软公司就这么几家，都是在猜。”
　　杀毒软件市场“战火纷纷”
　　傅盛和周鸿?之间颇有“渊源”。业内认为，当年傅盛离开360是“负气”出走。除了可能“涉及”个人恩怨之外，安全领域业内人士认为，杀软市场乱战中或将显出新的变局。
　　首先是线下和线上之战。瑞星是传统线下销售模式、盒装杀毒软件的巨大受益者，并且现在依旧对线下模式有较强依赖性。卡巴斯基是线下模式的异军突起者。而360，却是融合互联网模式的破局者。至于金山、江民今年在传统模式里已经势微，本身已经被推到了两者之间，处于变革边缘。
　　此外便是免费和免费之间的战役。360在央视大打广告喊出“永远免费”，并且以免费为切入点赢得大量用户。金山也已经推出免费的客户端软件，而瑞星和江民则需要直面这一行业变革。
　　这次新闻事件中被曝光的可牛杀毒幕后是谁还不得而知。不管是瑞星还是江民或者卡巴斯基，免费是可以预见的趋势。换言之，这将是“新360”对抗“旧360”，即某个江湖大佬联手傅盛对抗此前领先了免费模式的奇虎。
　　分析人士认为，在安全软件领域，基于互联网模式已经势在必行。有志于此的传统杀毒软件厂商，多数会选择不同的方式，纷纷进入。
　　这场混战才刚刚开始。

