马云：互联网把创业成本降低
　　互联网不仅是技术，也是思想。由于网络化效应，企业越做越大不是为了获取更高的超额利润，而是降低成本
　　我一直在想也许我们永远走不出危机，金融危机过后，有大自然危机、产业危机……危机其实会越来越多。
　　在危机中也有好的企业，没有危机的时候也有坏的企业。假如我们把危机作为借口，作为我们没有发展好、对未来没有信心、不去创新的借口的话，我们就在制造未来的危机，或者说我们这些人就是危机。
　　下雪天并不冷，融雪的时候最冷。要改变明天、创造明天，最重要的是改变自己的思想，通过改变思想创造明天。
　　而改变自己还需要外来动力，互联网就是外来动力。我们这些人非常庆幸活在今天这个时代，互联网不仅仅是一种技术，一种产业，更是一种思想。
　　在公司内部我们经常分析，为什么互联网发展得这么快？我认为互联网贯彻了几个理念，它比以往更开放，更懂得分享，更懂得承担责任，更透明。所以它是一种文化。我坚信这种先进的理念、先进的文化、先进的产业技术，一定会引领其他产业的发展。不管别人怎么看我们这个产业，我为我们这个产业感到骄傲、感到荣幸，我们一定能够通过技术、思想、勇气去改变世界、去完善未来。
　　时代正在发生巨大的变化，我不知道有多少人每天花多少时间通过互联网做交易，有多少人花多少时间在电影电视上。但我感谢互联网，它把创业成本降低，使得我们的企业不仅仅可以在中国做生意，还可以在全球做生意。
　　如果说上世纪垄断是为了榨取更高利润，那么进入信息时代，由于网络化效应，企业越来越大。越做越大不是为了获取更高的超额利润，而是降低成本。把社会成本降低，把每个单位效率提高，这才是网络所谓的“垄断”。
　　本报记者  罗彦 整理

