谷歌Android产品经理跳槽Facebook
谷歌Android高级产品经理埃里克·曾(Erick Tseng)
　　新浪科技讯 北京时间5月13日早间消息，据国外媒体报道，谷歌Android高级产品经理埃里克·曾(Erick Tseng)已经离职，并将于下周开始在Facebook工作。
　　该消息是由埃里克·曾本人亲自证实的，他通过Twitter发布信息称：“我的生活即将开展一段令人激动的全新篇章。周一前往Facebook帮助他们对移动和社交领域的交叉进行创新。”
　　根据埃里克·曾在职业社交网站LinkedIn的资料，他曾在包括微软和雅虎在内的多家互联网巨头任职。
　　埃里克·曾是谷歌Android部门的一个非常重要的产品经理，他还参与了谷歌首款自主品牌手机Nexus One的开发，并且在该产品的发布会上登台演示。
　　埃里克·曾拥有美国麻省理工学院计算机科学和电机工程学士学位以及斯坦福大学MBA学位。
　　业内人士认为，埃里克·曾加盟Facebook后有望负责该公司的Android应用的开发，并在该公司的移动战略中扮演非常重要的角色。
　　Facebook随后也对这一消息予以证实：“我们可以证实埃里克·曾将加盟Facebook，并成为移动产品部门负责人。埃里克在移动设备的互动体验开发方面有着丰富的经验。对于埃里克的加盟我们非常兴奋。Facebook还将继续创建产品和功能，从而帮助人们随时随地分享信息并彼此连接。”(书聿)

