评论：官员“恐惧”网络监督的警示意义
　　人民论坛杂志展开了广泛问卷调查，结果显示：70%的受调查者认同官员患有“网络恐惧”症；高达88%的网友认为官员“网络恐惧”是“好事，说明社会进步了”。(5月10日 人民网)
　　在当代社会，网络的草根性代表了更广泛的民意，因此，官员“网络恐惧”，也就是对民意的关注和尊重，做人做事“心有畏惧”，明白哪些事该做，哪些事不该做，是一种社会进步。
　　官员恐惧的不是网络是监督。互联网时代网络监督方兴未艾，民主参与度、信息公开度越来越高，仿佛一切都被置于放大镜下。网络的及时性、草根性、互动性等传播特性，能使一件事情在短时间内被极速放大，暴露在“光天化日”之下，让人围观，反应稍慢或处理不当，就可能演变为公共事件。
　　网络舆情已成为干部监督的重要手段，更多地集中于官员公权力的行使。信息时代的到来，使得网络监督无时不在，无处不在，俨然一张群众监督的“天网”。在网络时代或许评价官员的标准之一就是看是不是害怕网络。有网友认为，“官员如果不做亏心事，履行好自己的职责，多为百姓做实事，网络反而还能起到正面宣传的作用！”那些害怕网络的官员，在本质上是害怕监督害怕曝光，在于本身就不是一个合格的官员。官员任何时候都可以坦然面对网络了，那将是民众之幸。
　　面对网络，官员不应该仅仅是“恐惧”，更不该试图控制“网络”，甚至采取删帖、隔离等非正常手段逃避网络的监督。要主动接收网络监督，建立网络举报长效机制，取消网络实名举报限制。降低网络举报的门槛，设立专门的机构来收集、甄别和处理各种网民所反映出来的信息，保护网络的有效信息等各种相关措施。网络存在着虚假信息，但谣言止于智者，相信广大网民群体厘清真实信息的智慧和能力，在一个信息透明的社会，最终假的真不了，真的也假不了。

