麒麟游戏CEO尚进畅谈麒麟近期计划
　　自2009年起，互联网用户以每月千万的速度剧增，截至2010年3月底，中国网民超过4亿人。在三网合一趋势的带动下，网游行业的娱乐化特性受到了电影业界的瞩目，而电影产业纵向化发展趋势也让网游行业找到了有利契合点。如今，网游与电影的跨业界合作逐渐成为一种热门的趋势。
　　网游与影视的合作效果，一直是网游企业所顾虑的问题。2009年麒麟网《成吉思汗》与电影《刺陵》成功合作推翻了这些疑虑，并成为促进网游与影视深层次合作的典型案例。
　　今日，麒麟游戏CEO尚进做客人民网游戏观察室，畅谈网游与影视的合作。
　　尚进在访谈中谈到了麒麟游戏未来的计划，他透露明年可能要推出《水浒传》和《红楼梦》，属于中国的古典题材。还购买了《雪山飞狐》、《书剑恩仇录》金庸的武侠题材。此外还购买了《紫川》这样一部网络小说的题材。麒麟现在在动漫、电影和游戏几个方面都有一些发力。麒麟自己的影视部的队伍是《画皮》的制片队伍。今年十月份可能开机一部大电影，就是他们重制打造《画皮2》。
　　另外，今年麒麟将会推出《成吉思汗2》这样一部大型的续作，这是一个史诗性的游戏，比较热血。年底会推出《梦幻聊斋》这样一个社区游戏。还会尝试金庸先生《雪山飞狐》的题材。这个题材已经有很多年没有在中国的大荧屏或者游戏产品中露面了。理解当时“红花会”这样一个热血沸腾的很壮阔的场景。

