上市公司高管持股市值榜 信息技术类公司抢眼
　　李静颖
　　“初生牛犊不怕虎”，刚满半岁的创业板颇有些“人小鬼大”的气势。根据上海荣正投资咨询有限公司(下称“荣正咨询”)向《第一财经日报》提供的《中国企业家价值报告》(下称“价值报告”)显示，在其中分列的上市公司高管持股市值榜中，频现不少创业板上市公司的身影，部分公司在这些榜单中的表现甚至超过其“老大哥”部分主板公司。
　　据直接参与价值报告的荣正咨询合伙人顾亮告诉《第一财经日报》，创业板上市企业的入榜完全在意料之中，而且从长期来看，将持续这样的态势。
　　据统计，截至目前，共有78家创业板企业上市。据其预计，随着创业板的继续扩容，不断增加的创业板上市公司或将陆续出现在未来几年的榜单上。
　　特性决定上榜
　　价值报告共分为上市公司高管年薪榜以及上市公司高管持股市值榜两大部分。其中，持股市值根据持股数与2009年该公司股票最后交易日的收盘价计算而得。数据来源于截至今年4月30日以前公开披露的上市公司年报，共计1913家公司。
　　记者发现，在上市公司高管持股市值榜中共有10家创业板上市公司入榜，其中首批上市公司占到了8个席位，分别为华谊兄弟(300027.SZ)、乐普医疗(300003.SZ)、神州泰岳(300002.SZ)、华测检测(300012.SZ)、南风股份(300004.SZ)、新宁物流(300013.SZ)、汉威电子(300007.SZ)以及鼎汉技术(300011.SZ)，其余上榜的同花顺(300033.SZ)和金龙机电(300032.SZ)则为第二批上市公司。
　　在上市公司高管持股市值榜的子榜单中，不少创业板上市公司表现抢眼。记者注意到，华谊兄弟董事长王忠军以超过24亿元的持股市值作为唯一一家创业板上市公司跻身2009年末董事长持股市值排行榜第20位；乐普医疗总经理蒲忠杰则拿下双料亚军，同以第二名的身份入榜总经理持股市值排行榜以及财务总监持股市值排行榜。另神州泰岳董秘黄松浪则以超过8亿元的持股市值荣登董秘持股市值排行冠军。
　　对此，顾亮向记者表示，创业板上市公司能挤进持股市值排行，是因为他们都是小公司，属于民营控股，团队持股现象普遍，创始人以及创业团队持股普遍比例高，再加上估值又高于主板，故容易在榜单中占据显著位置。相反，主板部分公司以国有控股为主，高管持股很少，故持股总市值低于创业板高管。
　　高管年薪未能入榜
　　此外，记者注意到，在分行业研究中，入榜的创业板上市公司中有5家属制造业，其次为信息技术类公司。其中，神州泰岳在总经理、董秘、财务总监以及副总经理持股市值排行榜上均有斩获，且排名都位居前6位，成为此次创业板中进榜最多的上市公司。
　　顾亮表示，制造业属于一个笼统行业，涉及面广，无法得出比较准确的分析。而信息技术产业上市公司高管持股较多，这主要是由于这类民营企业属于高科技企业，人力资本依存度较高，自然成为了创始团队集体持股及上市后实施股权激励的高发区。
　　然而，有一位投资人向记者直言，创业板上市公司创业初期往往是由一个想法、一种技术或是一个理念起家，创业板青睐的一些革新技术由于是行业前沿，往往进入门槛低，虽属于新兴行业，但也存在一定的不确定性。
　　“炒新的因素迫使创业板股价偏离其真实的价值，所以并非进了持股市值榜就一定是好公司。”他强调。
　　另外，虽然荣登上市公司高管持股市值榜的创业板上市公司不在少数，但在价值报告另一部分上市公司高管年薪榜中却无一家创业板上市公司入榜。
　　在顾亮看来，这是一种合理的现象。创业板上市公司上不了年薪榜也是因为公司太小。“上市公司高管薪酬与公司经营规模有正相关性。”他强调。
　　他说，从目前进入上市公司高管年薪榜的公司来看，金融、房产占据了半壁江山，且多为主板上市公司，公司经营均已达到了一定的规模。他说，“公司规模越大，管理的难度也越大，对管理者才能的要求也越高，自然也需要给予经营者更高的物质激励。”
　　显然，现阶段，创业板上市公司尚达不到如此的火候。“如果哪天创业板上市公司发展到了主板公司的规模，可能它们也就不会再呆在创业板了。”顾亮开玩笑地说。

