CRIC首季净利润同比增119%
　　□记者 秦川
　　晚报讯 CRIC(中国房产信息集团)昨天公布2010年第一季度业绩报告：营业额为2720万美元，同比增长123%，调整后的净利润为1030万美元(每股盈利7美分)，同比增长119%，与百度达成战略合作协议。
　　“通常一季度业务比较淡，CRIC却提交了一份非常好的运营和财务报告。”CRIC联席主席兼总裁周忻说道，“这充分体现了我们团队的执行能力和公司的发展战略的有效性。与此同时我们不断地通过开发新的产品和业务来加快公司的发展。在数据库方面，截至第一季度底，我们已经完成了不少新产品的开发，准备在第二季度投放包括土地库、投资人版和供应商版在内的新的数据库产品。在房地产互联网方面，我们也已推出了新的二手房频道、旅游地产频道和建材供应商频道，并在建立新的商业地产频道。”
　　CRIC首席财务官胡斌女士表示，与百度的战略合作协议为我们未来几年的快速扩张奠定了坚实的基础。与百度的合作预计将于2010年8月上线，因此这块业务带来的收入最早能在第四季度有所体现。频道的建立和运营所带来的的成本与开支会影响到2010年的利润率，但是我们相信拥有建立和运营百度房地产、家居频道的独家专有权会成为公司未来几年发展的新动力。
　　公司预计2010年第二季度营业额约为3600万美元至3800万美元，同比2009年第二季度增长89%至100%。这个预计包括了来自新浪乐居2010年第二季度营业额1300万美元至1400万美元。除新浪乐居带来的营业收入以外，预计原有业务第二季度的营业额约为2300万美元至2400万美元，同比2009年第二季度增长21%至26%。该预测反映公司目前初步观点，有可能出现变动。

