2010年网站的发展哲学：找个肩膀来依靠
　　挖贝网 5月13日消息 2010年5月4日，工信部发布的互联网产业数据显示，截至2009年底，国内网站数量达到323万个，年增长率12.3%。互联网正加速向传统产业渗透，新型商务模式和服务经济加速兴起，网络游戏、音乐、动漫、视频等成为新的增长领域。不过，另外一个事实也让人感到担忧，互联网行业价值大多集中于门户、搜索、电子商务(电商频道)、游戏等大腕手中，几乎95%以上的中小网站站长收益有限，其所占的流量比例与收益严重不匹配。近日，在百度联盟2010年峰会上，提高中小网站流量变现能力，成为本届峰会最受关注的话题之一。
　　百度公司高级副总裁沈皓瑜表示，百度从去年开始逐渐增强对百度联盟的倾斜力度，并推出一系列运营措施，包括此次发布收益、服务和成长三大方面运营举措。网盟推广更是明显提高分成比例。不过，对中小网站来说，更具价值的利好则是百度广告管家、百度统计等高质便捷工具的运营服务软环境的构建，直接提高网站合作伙伴的收益固然重要，但长远来看，帮助中小站长成长的措施更有含金量的“隐性”价值。
　　在中小网站群体中颇有“人缘”的著名投资人、4399董事长蔡文胜表示，目前国内的中小网站的发展症结关键不在于流量变现能力，他们更急缺成长的环境和指导，百度联盟不仅能贡献自身的品牌影响力和优质广告资源，更能提供百度广告管家、百度统计、阿拉丁技术平台等整套平台服务，正所谓授之以鱼不如授之以渔的道理，百度联盟的核心竞争力便于此，这种“软实力”的输血，其价值要远远超出单纯的变现。
　　恰恰是这一点，央视网、凤凰网等优质媒介资源纷纷投至百度联盟麾下。央视网副总经理夏晓晖表示，从去年7月份开始，央视网正式与百度联盟达成全面合作协议，帮助更多的推广客户在央视网平台上进行推广投放。央视网看中的是百度联盟的平台实力，和“让合作伙伴更强”的共赢理念。
　　一些行业内的重量级选手也选择了百度联盟。迅雷作为网络视频领域的领先者，拥有巨大的流量，迅雷COO罗为民透露，迅雷狗狗搜索使用就是百度的技术，并借此与百度之间进行相互分成。虽然这并不是迅雷最重要的收入来源，但却是迅雷持续稳健增长的收益。未来将会与百度联盟探讨更深层次的合作模式。
　　事实上，一些规模和流量远小于央视网、迅雷的网站获得了更多的收益外价值。一位合作网站站长表示，中小网站面临的难题不乏模式和方向上的迷茫，百度联盟能通过培训和创业俱乐部等创新形式，邀请行业内专家一道，为中小网站指点迷津，推动网站伙伴成长壮大。
　　数据显示，百度联盟自2002年成立以来，会员分成一直处于可持续增长状态，2009年联盟分成高达6.9767亿，实现168倍的增长。据预测，2010年百度联盟伙伴的分成收入将实现更为可观的增长。相关业内人士表示，百度联盟与其他联盟组织的最大区别在于，百度更在于行业的健康发展和产业生态系统的建立，在为网站合作伙伴带来直接收益的同时，还提供了一系列增值服务，蓝天365计划、常青藤计划、先锋论坛、互联网创业者俱乐部、联盟爱公益平台....。。真正体现了行业领导者的风范和责任担当。百度联盟就如宽厚的肩膀，合作网站可以安全的依靠和汲取营养，不断成长和壮大，最终发展成为行业内的佼佼者。

