网赌一周下注700万
　　近日，江苏镇江市公安局治安支队行动大队在市区某宾馆查获一起住宿客人勾结异地老乡参与网络赌球案件。经查，温州人林某采用电话联系商量投注方式，会同老乡张某，使用同一账号和密码登录境外赌博网站，共同参与网络赌球活动，短短一星期，投注金额高达700余万元。
　　林某在温州老家开了一处担保公司，手上有些闲钱，今年春节后在好友张某的引领下痴迷上网络赌球，两人时分时合，经常使用同一账号和密码参与网络赌球。4月27日，林某专程来镇，约会多年前在镇认识的女友戴某，并在市区某宾馆开了个房间，通过客房内的网线和随身携带的笔记本电脑上网赌球。晚间，由于要同女友约会，为了不耽误赌球，林某又打电话让老家的张某代他下注。4月28日凌晨，林某回到宾馆房间内，继续进行网络赌球，借着酒劲，当天凌晨0至3时，疯狂投注120余万元。4月28日上午，治安行动大队会同市局网警支队组织警力迅速出击，经对住宿客人细致筛选和搜查，将仍在客房内赌球的林某当场抓获。5月1日凌晨，同伙张某也被通知到镇江。经审查和勘查取证，林某、张某两人对近一周内上网赌球投注700余万的事实供认不讳。目前，两人均已被行政处罚。 胡军

