研究生网上开店卖内衣半年卖了570万
　　本报讯(记者 郭婷婷 通讯员 周枫 丁蓓蓓 胡琳)武科大文法学院研二学生解砾，边读书边做董事长，在网上开店卖内衣，半年的销售额就达到了570万，被同学们戏称为最牛“内衣王”。
　　虽然还在读书，但解砾每天都穿着白衬衣、打着领带，开着他的小车去上学，一看就和其他的同学不一样。解砾现在是纯派生活(武汉)科技有限公司的董事长。他说，自己选择成立公司，就是想探索出大学生创业可复制的新模式。
　　解砾介绍，他的公司成立于2009年9月，最初由他和14名同学合伙，投资10万启动，“开始是代理内衣产品。”但仅仅半年时间，他的团队已开创出自己的品牌“普爱上品”，并拥有自己的网络运营中心以及一系列营销流程。
　　解砾说，公司成立至今，团队成员每天都会在一起进行“头脑风暴”，用PPT分析淘宝网上的销售案例，讨论怎样将技术与营销结合。
　　公司销售业绩也因此越来越好，曾多次以日销售量过10万的成绩居淘宝网内衣销售榜首。
　　如今，公司成员已经增至29人，公司也从开始的100平方米“陋室”扩展到现在的300平方米管理室和1000多平方米的仓储室，半年的销售额就达到了570万。
　　经营中，也经历了很多挫折。解砾说，去年冬天时，他们没有对羽绒内衣市场作出正确评估。当下雪时，内衣日销售陡增过10万元，导致他们的库存不够，“我们被迫停业了三天，当时直接导致销售损失30万。”

