中国网游企业触角已延伸至海外
　　本报讯 (记者林莉君)日前，由完美时空开发，在韩国运营的《诛仙 OL》在CJ网络运营的游戏中创造了一测最高同时在线人数纪录，这可谓是中国网游对韩国网游的一次成功逆袭。曾几何时，韩国网游曾经在中国市场占据着支配性市场地位，可是时至2010年，中国网游企业已经进军韩国市场。中国游戏企业产品的竞争力，并非仅仅相对韩国游戏有了长足进步，对美国等游戏发达国家来说，以完美时空为代表的中国企业自主研发的游戏也同样具有强大的竞争力，中国网游企业的触角已经延伸至全球。
　　在中国网游行业普遍采用的道具收费模式，正在逐渐改变整个世界范围内玩家的游戏理念。近年来，随着中国、韩国免费网游大行其道，大有向欧美扩张势头，欧美地区陆续出现一些来自中国和韩国的网络游戏采取免费运营模式。在美国，完美时空源源不断地将优秀产品推广到北美市场，不仅获得了丰厚回报，同时也令北美玩家慢慢接受中国网游理念。
　　以往，人们以游戏出口份额来说明中国网游受全球各国的接受程度。如今，全球运营已经被中国网游厂商提到日程。中国各游戏企业正在通过海外运营逐渐向全球市场发力。完美时空依靠连续三年成为海外出口冠军的优势走到了最前列。尤其值得关注的是，完美时空采用了在海外网罗顶级游戏制作人和工作室成立海外子公司的方法，先后在北美、欧洲开设了子公司，并且收购了日本一家企业的全部股权，使其成为自己的全资子公司。
　　据国外研究公司 ThinkEquit的分析师Atul Bagga预测，完美时空北美子公司每月营收约250万美元。更有业内人士表示：正是海外运营带来的丰厚利润，让中国网游企业勇于开启海外运营之门，海外运营将成为下一个网游十年中的关键词。

