和“非网民”不搭界的网络民意
　　抱着笔记本电脑，坐在湖边的阳光下，利用无线上网在写作业，是件舒服的事。在今天中国的大学里，交作业已经都是固定格式的打印文本，手写的作业还有多少老师会看？
　　在北京中关村，有数字精英们创造的财富数字的神话。电脑，在他们手下，就如同工人和农民的传统生产工具：斧头和镰刀。
　　在北京的办公楼或者写字楼里，有着搭上信息高速路的数字青年们。一些电脑背后的人发布说，中国的网民有4亿了，这是个权威的官方说法。
　　如果此刻，你在网上读到这篇文章，我的问题是：请你看看四周，你的身边，谁不会上网？谁从来没有用过电脑？谁是中国非网民的大多数？
　　估计你是不容易找到的，我也一样。直到最近在北京，我真的碰到了一个不会上网的中国非网民，才知道一个非网民在今天的中国是多么弱势。
　　她是一位来自新疆石河子的退休女工，来北京反映问题，叫她杨姨吧。杨姨认真地问我：“我们当地局长告诉我，中国的法律书是两本；给当官看的，是一种；给你们老百姓看的，是另一种。你读书多，告诉我，这个当官的说的对不对？”
　　杨姨这位“非网民”被别人告知：“你的问题想解决，只能找互联网，只能上网。”她问我：“我到了北京，到哪里能找到互联网？”
　　“在转型期中国没有街头暴力，首功是互联网。互联网成为转型期中国民众最好的缓冲器。”这是中国一位管互联网的高级官员的话。因此，中国一些官方网站的负责人希望，变“上访”为“上网”。但是在4亿网民之外，中国9亿非网民怎么办？
　　数字鸿沟是国际上对网民和非网民，在互联网时代得到信息差距的形象表述。我无法想象，中国4亿网民和9亿“非网民”之间的鸿沟有多深。
　　目前，各种版本的“网络民意”和“网络舆情”，只是中国部分可上网的网民的，部分爱表达的网民的意见。这其中不包括，网民中潜水不发言的大多数，更不包括中国9亿非网民的表达意见。
　　如果政策制定者的视野里，总出现中国9亿“非网民”的形象，这个社会的数字鸿沟就会小一些。我们认同的趋势是，中国的非网民在逐渐成为网民。但是，在非网民占主流的今天，大多数人的利益不能被忽视。
　　话题回到你的身上，当都市里奔波的你，如果真的有一天，厌倦了都市写字楼的生活，要回到你的家乡时，请别忘了，带上电脑，把你的家变成村里一个小小的数字图书馆吧。告诉更多不会上网的人，网络可以做很多有意义的事。因为，减小数字鸿沟不是简单的事情，责任不仅仅在政府。

