《梦幻诛仙》再续新篇 诠释“娜样纯杰的爱恋”
　　2010年5月13日，由国内领先的网络游戏开发商和运营商北京完美时空网络技术有限公司全力打造的仙侠爱情大片《梦幻诛仙》在京盛大开启，发布了最新的篇章“巨龙觉醒”，在星光影视基地举行“梦诛轰趴—娜样纯杰的爱恋”张杰、谢娜见面会。
　　仙侠大片全新启程，张杰、谢娜接力胡歌唐嫣。作为完美时空重磅推出的极具人气互动网络大片，《梦幻诛仙》自问世以来就凭借其精彩的情节设计、巧妙的人物设置、新颖、时尚的视觉冲击效果等特点受到了观众的追捧。
　　此次，人气小天王张杰首度跨界尝试表演，在《梦幻诛仙》中饰演个性鲜明的南宫烈一角，将同谢娜诠释的李诗若一起演绎一段缠绵悱恻、感人至深的生死绝恋。
　　主题曲盛大发布，张杰谢娜甜蜜合唱。昨日，影片《梦幻诛仙》不仅带来了最新的影片动态和信息，还盛大发布主题曲，并由张杰、谢娜现场深情演绎，将整首歌曲所要表现的唯美爱情演绎得淋漓尽致，让见面会现场成为了两人的“爱情海洋”，其温馨浪漫的气氛令人十分感动。
　　情侣张杰、谢娜也较劲，表演唱歌各有千秋。虽说张杰、谢娜戏里戏外都十分恩爱，但平日里两人工作重心差别极大，此次两人搭档诠释《梦幻诛仙》，不免也有演技上的切磋、“对决”，有过丰富表演经验的谢娜还在拍摄现场多次调侃张杰，笑称真看不上对方的表演。
　　《梦幻诛仙》囊括经典游戏元素，注入时尚灵感。游戏版《梦幻诛仙》自推出以来人气不断飙升，在此基础上由张杰、谢娜牵手出演的仙侠爱情大片更是集众多经典游戏元素于一身，将给众多资深玩家和影迷带来耳目一新的感受。
　　Home Party开创先河，明星粉丝同台狂欢。昨日主办方精心策划、举办的“梦诛轰趴—娜样纯杰的爱恋”张杰谢娜见面会”以“轰趴”即Home Party为活动主题，旨在把见面会办成能把参与者都轰到趴下的热闹聚会，力求让每一个到场者都玩得开心、尽兴，更为大批粉丝提供了与张杰、谢娜零距离接触、互动的宝贵机会，可谓开创影片发布会、见面会的先河，掀起《梦幻诛仙》“轰趴”流行风，旨在让《梦幻诛仙》和全新的“巨龙觉醒”进入到更多人的视野之中。夏文

