视频网站收入2010年将呈两极分化格局
　　2010年被认为是传统视频网站的“生死年”。在门户、百度奇艺、国家队纷纷进入后，视频网站竞争门槛陡然提高。而摆脱了短视频网站遭遇的不断诉讼、广告主价值认可偏低的包袱，正版长视频网站正从提升自身用户价值入手掘金品牌广告。有关人士指出，未来主流正版长视频网站的广告价格将是短视频网站的2倍以上，这将让不同模式的视频网站收入出现两极化格局。
　　Hulu模式正成市场主流
　　国内网络视频广告市场份额越来越大已是事实，如何去抢占市场也成为视频企业思考的问题。数据表明，2009年，中国网络视频市场规模达到了5.83亿元，比前一年增长77.3%。2010年，市场规模将达到60亿元。
　　业界专家认为，2010年起，近几年的竞争焦点都将是发掘正版长视频网站的广告价值。分析国外的网络视频格局演进过程会发现，Hulu的广告营收达到YouTube同等量级只花了2年时间，而流量却仅为后者的10%。资料显示，广告商在Hulu投放广告后，其品牌认知度上升了1.2%，而品牌美誉度则上升了8.9%，充分证明长视频网站进行广告投放对品牌有显著的加分效应。
　　在提升广告价值方面，Hulu高层表示，友好的用户体验和丰富的正版内容，使得HuLu拥有了更优质、更忠实的用户群体。近日，YouTube发布了最新视频播放框，被解读为是向竞争对手Hulu学习的信号。
　　正版长视频网站潜力巨大
　　目前国内网络视频的用户规模已达2.4亿，但正版内容上的同质化，加上品牌广告主的要求，让视频网站意识到争夺品质型用户的重要性。CNNIC最新调查显示，网络视频服务在高学历人群中的满意度有待进一步提升。这给市场后进者提供了深耕视频服务、创造高价值广告的机会。奇艺CEO龚宇认为：“视频网站有待改善的用户体验之处实在太多了。奇艺从诞生第一天起，就在用户体验上狠下功夫。”
　　Hulu使用友好的代表性功能之一“视频播放记录功能”在国内视频网站奇艺网上已经出现。用户在中断观看视频后，下次通过点击播放记录，即可自动继续播放上次欣赏的视频，不必费心记忆或重头播放。此外，奇艺还推出了根据用户选择的心情推荐影视剧功能、选择关灯的类剧场观看环境等等，都是中国网络视频领域的创新之举。
　　当盈利成为视频分享类网站致命困惑之时，多家网站开始效仿美国Hulu转向正版长视频。CNTV代表的国家队已亮相，百度及各门户也纷纷推出自己的视频业务。百度奇艺在上线的同时即拿到广告第一单。解读百度第一季度财报时，李彦宏乐观表示，广告商已对奇艺表现出了浓厚兴趣。一切都体现出正版长视频网站的市场潜力巨大。
　　追赶电视广告尚需时日
　　广告主对正版长视频网站广告价值的认可，在价格更高的广告订单中得到了体现。根据资料，Hulu把视频广告的价格卖到了YouTube同类广告价格的接近两倍。
　　目前，国内首家专营正版长视频的奇艺表示，市场价格是价值的反映。奇艺广告价格实际将高于现有视频分享网站20%至50%。据悉，奇艺将购买丰富的正版内容，坚持以高清、优质的用户体验来满足高品质用户的需求。目前，奇艺用户停留时间接近1小时，大大高于5-10分钟的视频行业平均水平，可以为广告主提供安全、优质的投放环境，同时，奇艺支持对用户年龄、性别、收入、地域、消费习惯等维度分析，实现品牌广告的精准投放。
　　资深营销人士指出，随着竞争加剧，视频广告出现价值分化在所难免。两年间，视频广告投放的参考指标经过了流量、播放量、播放时长三级跳，从流量的单一考核发展到多指标的综合考虑。投放环境好、用户质量好、精准度高的视频广告必然有价格优势，这也是拥有更高价值的正版长视频发展的大好机会，必然将带动视频行业快速实现盈利。
　　不过在激烈的市场竞争下，正版高清视频网站仍需面对的是，尽管其广告效果和价值已获得了一些广告主的认可，但相比电视广告而言，其广告价格仍然有很大的提升空间。毕竟，对于大部分广告主而言，充分认识刚刚兴起的正版长视频网站的广告价值尚需时日。商报记者 金朝力

