激动网获首张新闻牌照进军门户
　　□晚报记者 秦川
　　从2006年起“分享”当道，再到去年热捧HULU模式，长期在盈利模式之中探索的国内视频网站，近期又迎来转型的新曙光。昨天，激动网向记者证实已获得国务院新闻办公室颁发的 “互联网新闻信息服务许可证”，成为首家获得新闻牌照的民营视频网站。这意味着，随着酷6、土豆此前相继提出媒体化转型的思路，国内视频网站开始新一轮发展模式探索，有望对行业生态和广告主形成新的冲击。
　　申请多年政府首次发牌
　　根据 《互联网新闻信息服务管理规定》，向公众提供互联网信息服务的单位必须获得《互联网新闻信息服务许可证》，互联网公司，尤其是商业网站，获得新闻牌照的门槛很高。昨天，激动网方面证实，网站经过多年申请已于近日获颁许可证，成为民营视频网站中首家获牌的公司。
　　据公开数据显示，激动网目前在视频网站中流量排行第四。而去年另一家规模最大的视频分享网站也宣布加大在新闻方面的资源投入，却迟迟未传出获牌消息。
　　“值得关注的是我们的流量组成，同分享类网站影视剧点播流量基本占据70%不同，我们的短视频和长视频之比在2:1以上，大量流量来自于新闻资讯类的短视频。”对于此次率先获牌，激动网负责人向记者列举数据称，其网站三个访问峰值分别是早上十点、下午三点和晚上九点。”前两个访问峰值均是新闻用户带来的，这和分享网站流量集中于夜间的影视点播很不同。”
　　砸半亿启动“大新闻战略”
　　获牌当日，激动网宣布启动“大新闻战略”，开始新一阶段的转型。尽管战略细则需待下周公布，但其副总裁陈志华昨天向记者透露，与其他同行斥巨资投入影视版权购买不同的是，激动网除了保持影视引进之外，将投入5000万元用于视频新闻资源的拓展。
　　现阶段在资源布局上，激动网获得了中央电视台、北京卫视、东方卫视等全国100多家主流电视台的内容授权。而陈志华表示，网站还将大力介入政策允许的各类新闻服务。“娱乐方面，我们将在香港、台湾乃至欧美设立合作站；财经新闻，将完善产品建设，切入垂直类财经网站的市场。”
　　视频网站的门户转型之路
　　国内视频网站发展经历了几个主要阶段：2006年，优酷、土豆等仿照YOUTUBE，大做分享，但此后陷入盗版纷争和商业模式泥潭。去年开始，HULU模式受到业界追捧，酷6开设“酷6剧场”，奇艺更是旗帜鲜明地表示要做“中国的HULU”。直到昨天为止，关于视频网站媒体化的转型，虽然不时有声音传出，但未见实质性的动作。
　　“我们在新闻方面的目标对象，早就不是视频网站，而是包括四大门户的所有网站。”陈志华表示，“视频新闻与图文新闻有着太多差异，这不是短期内能够超越的。”
　　在商业模式和盈利方面，视频网站的门户化显然也有更多考量。视频网站普遍不盈利的状况，会否从媒体型网站中获得突围，成为业界关注的重点。
　　正是基于此，今年初，酷6逐渐向媒体化转型，土豆也把编辑中心迁往北京大力建设。“媒体属性越强，越能获得广告客户的认同。而且，长视频所带来的带宽成本过大，短视频性价比则更高。”陈志华称，对于整个视频行业而言，新闻牌照的颁发将引发广告客户对视频网站价值的重新评估。

