酷6网新媒体整合发布会在京召开
　　5月13日，由酷6网主办的“新格局，大梦想，Made in ku6”--酷6网“全互动，全娱乐”新媒体整合发布会在京召开。一场吸引上百名娱乐界大腕参与的大规模新媒体平台签约仪式全面爆发。
　　在“新格局，大梦想，Made in ku6”的发布会现场，福缘影视、典范文化、小马奔腾、天下兄弟、慈文影业、中央影视中心等影视公司；华谊兄弟音乐、种子音乐、天娱传媒、太合麦田、鸟人艺术、金信子、十三月等音乐公司；着名导演乌尔善、着名艺人王挺、金铭、娱乐节目制作人、歌手安琥等众多影视明星和近百位媒体记者出席了发布会，共同见证了这一历史时刻。
　　会上，酷6网邀请了业内颇具影响力的十家音乐公司参与“新媒体音乐直播”与“音乐艺人推广营销平台”的启动仪式，共同宣布酷6音乐直播汇和音乐造星平台的诞生；与福缘影视公司共同出品的新媒体影视剧《实习生》、与典范文化传媒共同推出《紫檀也疯狂》《紫檀王》两部影视剧全球启动开机仪式及联合营销推广。
　　据了解，本次酷6网与影视公司的合作是传统影视剧前期推广首次启用新媒体平台，合作双方将整合各自的优势资源对两部影视作品进行联合营销，酷 6网作为两大网络剧出品人之一，借助其网络平台优势资源在全球率先开通了几大影视剧的官网，并得到了业界的认可，使新媒体营销模式进入了全新的网络营销时代。
　　2010年，酷6网 推出“三个1个亿”的战略发布，其1个亿购买正版影视、1 个亿增购高品质带宽的两计划已在进行中，另外一个亿即打造新媒体资源整合，酷6网早在半年前就已开始对数字音乐领域进行“布局”，“齐秦北京演唱会”、 “康熙盛典”北京站的独家直播，并且已涉足多部新媒体影视剧的创作。
　　对于此次合作，典范文化传媒有限公司总经理杨晓明表示，中国目前拥有4亿多网民，对新媒体网络剧的市场需求、营销潜力以及盈利空间都是巨大的，在大荧幕与家庭影院之外，典范文化也非常重视新媒体影视剧的投资、制作与发行。此次与酷6网的联合营销，是典范文化与视频网站的首度合作，作为新影视剧的新媒体营销前站，势必会引起所有网民与电视观众的关注，造成新的轰动，我们将会延续相互的合作，为网友制作出更优秀的影视作品。
　　本次众多影视、音乐公司与酷6网的深度合作，酷6网寄予了更多的期望，酷6网副总裁、互动娱乐事业部总经理姚建疆也表示：酷6网作为互动娱乐领域的领先者，很高兴与各合作伙伴共同经历这一历史时刻。此刻，酷6网已正式开通了新媒体影视剧的官方网站，并派多名记者进驻剧组现场跟拍揭秘，会给网友带来最快最直接的拍摄现场报道。酷6网将拿出上千万的推广资源进行本次合作的推广。并且酷6网今后将继续探索音乐、演唱会、影视剧、传统曲艺与视频应用多领域更多角度、更多空间的合作模式。同时，酷6网将会尝试推出网络直播收费模式。
　　业内人士认为此次的合作将开创一次非常重要的新媒体影视的营销合作。酷6网作为互动娱乐领域的领跑者，无疑将成为国内第一家互动直播媒体平台！

