人民网可能成第一家登陆A股官办网站
　　严凯 胡中彬
　　人民网、新华网、央视网等10家新闻网站在未来几年内可能陆续登陆A股市场。这10家网站的一个共同点是官办媒体。
　　这些网站中，在今年内可能会有1-2家率先登陆A股，而人民网则极有可能会成为第一家登陆A股的“官网”。
　　目前，人民网正在积极引进战略投资者。坊间传闻称，诸如中石油、中石化、中海油等央企都对成为战略投资者表示了兴趣，但现在人民网并没有确定战略投资者。
　　“官网”上市消息公布之后，投资界人士称，这代表着监管层对新闻媒体进入资本市场态度更趋明朗，一个新的投资机会正在来临。
　　“官网”上市
　　对于人民网引入战略投资人的传闻，中石油和中石化相关负责人称，并未知晓相关事宜。中石化新闻发言人黄文生在接受本报采访时称并不知道此事；中石油的相关负责人也表示不清楚此事；截至本报发稿，未能联系上中海油给予置评。
　　上述10家新闻网站还包括千龙网、东方网、北方网、大众网、华声在线、浙江在线和四川在线。
　　早在去年9月份，中宣部改革办事业发展处处长朱涛曾公开表示，网站的上市问题，尤其是像人民网、新华网、央视国际这样重点的新闻网站，下一步将有重点地选择一些重点网站，进行转企改制的试点。国务院新闻办公室也曾称，要加快重点新闻网站转企改制的步伐，列入改革试点的新闻网站可以尝试通过多种渠道拓展资金来源，引进国有战略投资者，在确保主办单位控股的前提下，组建股份公司，条件成熟时在国内上市。
　　实际上，多家网站已经开始或完成了转企改制工作。新华网去年已启动转企改制工作，并一直有上市的打算，其旗下系列刊物及其网络子公司也打算在3年内打包上市。
　　华声在线已经提交了方案，正等待批复；此前两次IPO受挫的东方网也已经完成股份制改造，进行第三轮冲刺；央视网也已经完成了转企工作。
　　外界对这些 “官网”上市的担心是，这些网站长期依靠行政拨款，上市之后其盈利能力是否能够得到保障。
　　这些网站如今都在等待着第一道“批令”。坊间传闻，人民网将最有可能首先实现IPO。业内人士称，人民网的盈利能力相比其他的网站来说更具竞争力。2009年人民网的广告收入高达数亿元，同级别的其他一些网站只有几千万元。
　　另外一家被寄予厚望的是东方网。这家背靠上海市政府的新闻网站成立于10年前，注册资金6亿元。其中，上海文广集团旗下的上市公司东方明珠出资1.8亿元，占30%股份，当时为第一大股东。
　　成立初始，东方网便筹划上市。但2000年下半年，有关部门下达政府新闻网站暂不上市的规定，东方网上市计划被迫搁置。
　　不过业内人士认为，由于早已完成股份制改造并运营多年，东方网也有希望在今年实现10年前的IPO愿望。
　　风投态度不一
　　统计数据显示，与2008年相比，2009年全国新闻出版业总产值增长20%左右，图书销售增长20%左右，而新媒体出版增长则高达42%左右，数字出版总产值达到750亿元。
　　正是看到了文化传媒行业的潜力，国内外的一些股权投资基金都一直对文化传媒领域的机会虎视眈眈，如弘毅投资、IDG资本、达晨创投等大牌投资机构都对文化传媒行业表示过浓厚的兴趣。
　　国内新闻网站上市并非先例，此前创业板中的东方财富网也属于新闻资讯类网站类型。今年3月底，东方财富网成功登陆创业板，成为第一家A股财经网站。市值一度达到140元。
　　IDG资本一位投资经理称，PE若要投资新闻网需解决两个问题。其一，这些网站是否有较强的盈利能力尚待考验。这些新闻网的商业模式大致相同，除了平台差异外，其他竞争力并不突出，与业态丰富、盈利能力突出的其他门户网站相比，更亟需找到拓宽新收入的方式；
　　此外，这些新闻网站的业态和商业模式并无过多创新之处，虽然在内地资本市场尚属新概念，但能享受到溢价的也仅有少数，对于风投而言，即便顺利进入，也很难获得超额回报。
　　深圳东方富海投资管理有限公司董事长陈玮近日也留意到了这个信息。陈玮称，首先得看这些新闻网的盈利能力究竟如何，收入来源是否只是靠传统的广告业务。目前，陈玮的公司正对出版行业的项目关注较多。
　　令投资人望而生畏的是，传媒领域对资本的限制并未完全放开，在现行政策框架内，新闻网站的新闻机构属性使得以民营资本居多的PE/VC资本难以有可乘之机。
　　事实上，弘毅投资总裁赵令欢此前在接受本报记者采访时就曾坦言，文化传媒领域的投资机会将视政策放开力度而定，现在的许多投资仍然还只能是摸着石头过河，只能是放开一个试一个。
　　弘毅投资对文化传媒领域已经有数次涉猎，曾投资了江苏凤凰出版集团旗下的江苏新华发行集团，还投资了湖南广电集团旗下的快乐购，而每个项目均是与主管部门进行了反复的沟通和协调。
　　另一家对文化传媒领域也颇有热情的创投公司深圳达晨创投则对新闻网上市给予着积极的关注。达晨创投总裁刘昼透露，目前公司正与一两家新闻网接触，但接触仍处于非常肤浅的阶段，尚未有太多实质性的进展。
　　达晨创投曾在文化传媒行业有过数次投资，其投资的蓝色光标(300058.SZ)已经在创业板挂牌上市，其投资的中南出版传媒集团股份有限公司目前已经上报上市申请，亦在等待证监会的审核。
　　刘昼称，一方面，代表着监管层对新闻媒体进入资本市场态度更趋明朗，必然会对新闻网带来积极的影响。他获得的数字显示，目前A股市场的文化传媒类企业仅仅约20家，占比仅为千分之一；另一方面，刘昼认为，新闻网能否上市并不是政策单独确定的，能不能上市是要结合公司基本面、市场环境等多个因素综合作用，PE/VC的投资意向还取决于对公司价值的判断。PE/VC投资新闻网只能是浪里淘沙，短期内可能只会有2-3家新闻网能够率先上市。

