欧浦钢网的交易规则：供应商的仓库就是货架
　　5月12日，顺德乐从镇，总面积超过500亩的乐从钢铁贸易物流加工区显得异常繁忙，长途运输的客车拉着重达20吨的卷钢进进出出。
　　“今天的交易量达到了今年的最高点——83.7万吨，而平时我们的日均交易量在45-50万吨。” 国内最大的钢铁电子交易中心欧浦钢网副总经理万林秋谈到不断上升的交易量，显得踌躇满志。
　　万林秋今年以来一直很忙，而由其带领公司20多位技术开发人员自主研发的全新欧浦在线交易系统5月26日将正式上线，万林秋称它为国内第三代B2B模式(真正实现在线交易)，这一新的交易平台将使2005年7月诞生的欧浦钢网进入一个全新的发展阶段。
　　“100万吨的日交易量只是短期目标，从长远来看，我们希望未来国内30%以上的钢铁在线交易通过我们的交易平台来实现，此后我们还将这一实体交易与电子商务结合的模式延伸到其他相关领域。”万林秋如是表示。
　　对于正在积极筹划上市融资的欧浦钢网来说，在钢材这一电子商务细分市场中的成功并不偶然，而且依靠强大的线下第三方增值服务，它在国内并无真正的对手。
　　第三代B2B
　　虽然经过近5年的发展，位处乐从镇的欧浦钢网已经成为了华南乃至国内交易量最大的钢铁电子交易中心，但万林秋对于欧浦钢网此前的电子交易平台并不满意：“原来的交易平台效果不好，26日上线的新交易平台的口号是‘将供应商的仓库变成他的货架’，这才是真正的在线交易。”
　　在万林秋看来，阿里巴巴打造的第一代电子商务网站只是个信息平台，虽然为交易双方提供了机会，但随着会员数量的增加，供求双方在阿里巴巴上找到商机的机会越来越少，尤其是新进入的会员因排位太后很难找到真正的客户。
　　阿里巴巴的第一代B2B模式遇到了瓶颈，而王树同打造的敦煌网作为第二代B2B网站的代表出现了，但其业务主要集中在通过邮递甚至是跨境邮递的方式进行的小额交易，并非真正的在线交易。
　　而对于B2B网站服务的主体——制造企业来说，一直需要真正的在线交易，这就是欧浦钢网新打造的交易平台的优势所在。
　　万林秋告诉本报记者，“欧浦的优势在于电子商务与实体交易相结合，电子商务平台交易的货物必须是我们仓库中的，而且这些货物的真实信息也直接在网上显示，这让采购商可以完全放心。”
　　他告诉记者，制造企业的在线交易与B2C完全不同，消费者如果从淘宝网上买到假货后还可以退货甚至给卖主给出差评，但是如果在线交易的是制造企业，如果在线买到的钢材有问题，那意味着其产品可能出现质量问题，而如果退货则可能面临无法按期完成订单，所以其第三方审核必须在交易前完成。
　　据悉，除了推出“易付宝”、“商品重量偏差协商机制”、“银行资金监管”等第三方支付和监管手段外，欧浦钢网还推出了由其制定的准确的第三方信息。
　　万林秋表示，“阿里巴巴等电子商务网站的商品信息完全是卖家自己发布的，中间商无法判断哪些信息是真实的，而我们网站上交易的商品的信息则是由我们审核后发布的。”
　　虚实结合
　　高中毕业后当过电工的陈礼豪1993年开始涉足乐从的支柱产业——钢铁业，最初经营乐从乡镇企业钢材贸易有限公司的一个营业部，即后来的顺德指日钢铁贸易有限公司，后来又先后成立了顺德南大钢管实业有限公司等一系列贸易公司。
　　在从事钢材物流仓储制造的过程中，陈礼豪完全熟悉了钢铁的流通环节，并于2003年投资兴建了华南国际钢铁物流中心(后改名为欧浦钢铁物流中心)，这个于2004年落成的总面积35万平方米、储能达150万吨的物流中心也为欧浦进入电子商务提供了条件。
　　万林秋告诉记者，“乐从本身就是华南最大的钢材集散地，这是欧浦等众多当地企业成功的土壤，但仅依靠仓库距离盈利非常漫长，于是公司开始搭建线下的第三方增值服务系统，即仓储、加工、运输、金融质押和配送5大实体配套。”
　　据悉，欧浦的第三方增值服务不仅包括150万吨的仓储能力，280万吨的钢材加工中心，以及与10多家银行合作推出的利用钢材存货来质押贷款的现金流服务。
　　钢铁的价格、市场需求每天都在波动，且多是大宗交易，这使得现实中买方与卖方之间的关系更为复杂。如何利用电子商务最大效率地促成钢铁交易的完成，欧浦走在了同行前列。
　　仅仅2008年12月在金融危机深度影响经济的环境下，客户通过欧浦利用仓储货物向银行质押就获得10多亿元的贷款，解决了现金流不足、资金链随时断裂的难题。
　　这些实体增值服务成为欧浦钢网有别于其他电子商务网站的根本，万林秋表示，“我们注意到包括京东商城等电子商务网站都在大建物流基地，他们的做法是看到自己短板后的亡羊补牢，但是欧浦是在率先搭建好实体平台后才进入电子商务的。”
　　据悉，2005年欧浦投资数千万元自主开发了的网上交易平台，先后推出了电子合同交易、网上现货交易、钢贸商机服务三大网络服务，这些成为其实体交易的重要延伸。
　　“晴雨表”是欧浦钢网在最初上线推广中最吸引客户的“砝码”，万林秋带领十余名同事，每天将乐从这个全国最大的钢铁仓储物流区钢材的现货价格发布上线，同时搜索核实全国各地钢材价格。这些真实可信的数据，被誉为华南地区钢铁价格的“晴雨表”。
　　难以复制的模式
　　欧浦钢网的成功吸引了很多国内同行的注意力，包括廊坊富沃德实业有限公司等在内的北方钢材物流基地也曾经登门学习，但最终这些企业选择了与欧浦合作。
　　万林秋表示，“本来打造一个电子商务网站并不难，而很多物流基地的实体交易规模也很大，但是要将两者结合好的确很难。”
　　按照其介绍，目前很多电子商务网站做物流基地的土地成本比当初欧浦打造华南交易中心时的成本要高出了十多倍，而现在的物流基地要想打造成熟的电子商务平台至少需要5年以上的时间，而欧浦将依然保持领先。
　　据悉，欧浦从2008年开始将眼光放到了全国的钢铁交易市场。目前，欧浦已经在上海、南京、无锡、天津、邯郸等城市建立了十余个运营中心。加上此前的山东办事处，已扩张到华东、华北以及西北地区。万林秋介绍，“我们在这些区域有合作仓库，可实现当地交货。”
　　据悉，在欧浦电子交易平台推出初期，最大的困难就是要客户接受电子交易模式。万林秋告诉记者：“虽然乐从的钢材交易量很大，但电子商务的氛围并不浓，我们培育在线交易模式用了几年时间，最初日交易量只有2万吨。”
　　万林秋认为，如果应用程度理想化的状态，通过在线交易，很多缺乏议价能力的中小企业可以节省钢材采购成本60%-70%，今后在线交易占全国钢材交易的比例将越来越高。
　　据悉，在传统交易方式中，钢材交易价格的波动，以及中间的批发、运输环节很多，导致最终交易价格很高，而通过在线交易则可以让购买方清楚地看到最新的钢材价格和现货数量，使交易更加透明，靠信息不透明牟利的贸易商将被迫退出市场。
　　从目前来看钢材在线交易的规模与实体交易相比依然很小，而欧浦网已经实现了100%在线交易，这代表着电子商务钢材细分市场的未来。欧浦还计划在条件成熟时向相关产业的其他原材料的在线交易领域延伸，比如说塑料、有色金属等，不过这需要其钢材在线交易的市场占有率提高到30%以上。

