新疆今日起全面恢复互联网业务
　　根据自治区维稳形势、社会经济发展的需要以及各族群众的需求，经自治区党委、人民政府研究决定，自2010年5月14日起，全面恢复互联网业务。
　　互联网是现代人们生活、工作、交流、娱乐的重要平台，每个网民都有责任和义务维护好、使用好这个平台。乌鲁木齐“7·5”事件发生后，从通信管制到逐步开放期间，广大网民给予了充分理解和支持。现在自治区形势趋稳向好，新疆正处于大建设、大开放、大发展的历史时期，我们面临着前所未有的历史机遇，更需要网民贡献出自己的才智，更需要网民自觉维护健康、文明、和谐的网上环境，不做损害网络环境、损害民族团结、损害社会稳定、损害国家利益的事。
　　同时也要说明，互联网也是一个现实的法治空间，任何人在网上传播有害信息，一经查实将依法进行处置。为此，自治区开通了互联网不良信息举报电话和邮箱，请广大网民共同监督，共建新疆美丽和谐的家园。
　　自治区互联网不良信息举报电话：
　　0991-12321、 0991-2398343。
　　邮箱：JUBAO@XJTS.CN。
　　特此公告
　　新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室
　　2010年5月14日

