天涯快男网络选区拒绝伪娘
　　新浪科技讯 5月14日下午消息，“快女出‘哥’”，“快男出‘娘’”，眼下正在火爆招募的“快乐男声”被指“伪娘”当道。天涯社区作为“2010快乐中国快乐男声”网络直选社区，认为阳光、健康的快乐男生，可以靓，但不要“娘”。
　　据天涯介绍，开赛一个月来，近千名天涯网友积极参与线上及线下报名，有型男，有帅哥，有个性“叔叔”，有外国友人。然而，与其它赛区不同，目前被天涯“快男”评委选入围的，都是唱功一流，外型靓丽的“正太”，一位“伪娘”也没有。
　　天涯社区早就是民间选秀、草根造星的“梦工厂”，网络红人层出不穷。此次“快乐男声”的参赛选手，也都想在天涯开始自己的“明星之旅”。
　　就读于四川音乐学院的90后选手魏涞，阳光、帅气，唱功非凡，他说：“虽然我是90后，但邓丽君、蔡琴的老歌却是我的拿手戏，我擅长把这些女中音的老歌，演绎出沉情阳刚的情调。”
　　2009年，因演唱天涯娱乐“金乌鸦”年度主题曲《金鸦创世纪》引发轰动的“苏打虫”是天涯娱乐八卦的资深网友，对参选本次“快男”，他表态说：“没有想太多，纯粹是为了好玩，反正平时创作或翻唱的歌曲也会发上网跟大家分享”。但因为外型精致俊俏，演唱风格独特，他已经被某机构邀请，跟几位前“快男”选手一起，将在6月份赴台，参加台湾高收视综艺节目《星光大会》的演艺PK秀。
　　作为全球华人的网上家园，天涯社区的“快男”选拔肯定少不了海外网友的参与。赵恩世，一位来自美国加州，有着“古希腊雕像”般侧脸的异国帅哥，不仅能够说一口比一般中国人都字正腔圆的普通话，还能唱各种风格的中文歌曲。身为中国传媒大学播音与主持专业的在读学生，这个89年的快乐大男孩儿说，参赛一为展示自己的“歌声”，二就为图全家一乐，原来，为了支持他参加“快男”选秀，他的家人也早早都天涯社区报到了。
　　此外，还有组团参赛的，而且还是名导的学生——著名导演尤小刚先生的中北演艺专修学校的学生们，演过十几部戏的花样美男雷牧、有学院派唱将崔翔宇等十几名阳光帅哥集体报了名。天涯“快男”选手还有几十位，欢迎喜欢“正太”的粉丝们前来围观。
　　5月23号-24号，“快乐男声”天涯网络直通区的地面晋级赛将在深圳“世界之窗”公园举行，届时天涯站内会直播PK盛况。(林明)

