Facebook自传电影内容曝光：扎克伯格成阴谋家
　　新浪科技讯 北京时间5月17日早间消息，据国外媒体报道，一部讲述Facebook及其创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)的好莱坞电影《社交网络》(The Social Network)将于10月上映。这部电影的部分内容近日被曝光。
　　《社交网络》根据本·梅兹里奇(Ben Mezrich)的小说《飞来横财》(The Accidental Billionaires)改编，剧本由阿伦·索尔琴(Aaron Sorkin)撰写。扎克伯格的扮演者为26岁的杰西卡·艾森伯格(Jesse Eisenberg)。
　　由于对网站的隐私政策进行了调整，Facebook和扎克伯格正面临用户的大规模抗议。上周五是扎克伯格的26岁生日。他本希望前往加勒比海度假，然而为了应对危机，他不得不留在加州。
　　《社交网络》将于今年10月上映。影片从2004年2月4日开始，当时扎克伯格只有19岁，他在哈佛大学附近的酒吧中被女友艾丽卡(Erica)甩掉。艾丽卡对扎克伯格表示，他“一辈子都需要知道，女孩不会喜欢你，因为你是一个狂热的技术爱好者”。
　　扎克伯格随后在宿舍中编写程序，将哈佛大学每年的学生照片和简历放置在一个网站上。在这个网站上，他和他的朋友将哈佛的女生比作各种动物。影片开始30分钟后，扎克伯格创建了“thefacebook”网站。由于该网站太受欢迎，导致哈佛大学的计算机网络瘫痪。
　　影片随后讲述了扎克伯格弃学前往硅谷创业的经历。扎克伯格与Napster联合创始人西恩·帕克(Sean Parker)共同创立了Facebook。后者的扮演者是贾斯汀(Justin Timberlake)。
　　根据影片描述，Facebook网站最初受到卡梅伦·文克莱沃斯(Cameron Winklevoss)和泰勒·文克莱沃斯(Tyler Winklevoss)两兄弟的资助。他们希望扎克伯格扩展Facebook代码，使Facebook成为针对田径运动员的社交网络。
　　扎克伯格最初表示同意，但随着Facebook的逐渐流行，他将文克莱沃斯两兄弟排除出了Facebook。这引发了针对扎克伯格的诉讼。2008年，根据特拉华州法庭的判决，扎克伯格向他们支付了6500万美元的赔偿。
　　浏览过剧本的影评家表示，剧本将扎克伯格描绘成“自闭的阴谋家”。(张楠)

