调查显示杂志读者仍倾向于纸媒
　　新浪科技讯 北京时间5月14日上午消息，据国外媒体今日报道，美国市场研究公司CMO Council的最新报告显示，虽然印刷媒体困境重重，但杂志的订阅用户仍然忠实于印刷媒体，并没有大举迁往网络媒体。
　　CMO Council今年3月至4月对至少订阅了一本杂志的读者进行调查后发现，92%的受访者表示，他们订阅了印刷版杂志。还有90%的受访者表示，更倾向于阅读印刷版杂志。只有24%的受访者表示，他们最终会转而使用电子阅读器来阅读杂志。
　　但这些受访者也并非惧怕新技术，他们中的很多人表示，杂志广告可以引导他们访问广告主的网站。在被问及是否会通过互联网来寻找印刷杂志刊登的广告的更多信息时，有48%的受访者给予了肯定的回答，这表明印刷媒体正在将读者引向互联网。还有63%的受访者表示，“如果所订阅的印刷版杂志的广告是有针对性的”，他们就愿意这么做。
　　但在杂志读者看来，印刷杂志的互动性不够强。在被问及是否会通过多种渠道从杂志出版商那里收到稳定的相关联系和信息时，有43%的受访者给予了肯定的回答。但还有57%的用户选择了相反的选项：“不，我所订阅的杂志的出版商所使用的唯一个性化信息就是我的地址。”
　　尽管有些杂志认为，他们已经花费巨资对读者进行研究，但仍然有70%的受访者表示从未收到过这方面的调查。有78%的受访者表示，如果杂志发行商能够针对个人兴趣对内容进行调整，他们便愿意再次订阅该杂志。(书聿)

