重庆取缔学校周边200米范围全部网吧
　　本报讯 中小学幼儿园将安装警校联动的视频监控和报警系统，学校周边200米网吧、游戏厅全部取缔。昨日，记者从市教委了解到，市公安局和市教委联合出台12条措施，加强中小学幼儿园安全。
　　据介绍，这12条措施涉及公安、卫生、安全监管等多个部门。根据措施的规定，近期，中小学幼儿园人防、物防、技防措施将落实，并安装警校联动的视频监控和报警系统，聘请专业安保人员，安保人员配备率全覆盖；学校周边200米范围内开设的网吧、电子游戏厅全部予以取缔。
　　措施还包括，把中小学幼儿园全部列为治安防范重点区域和公安机关重点保卫单位，列为必巡区、必巡线、必巡点，实现治安报警点覆盖率达到100%，交通安全设施落实率达到100%；对正在实施侵害师生人身安全的暴力行凶行为，公安机关采取有力措施坚决予以制止，必要时可依法当场击毙。
　　据了解，从下周开始的为期10天校园安全检查，排查中小学幼儿园的火灾、交通安全、建筑安全、自然灾害、食品安全等隐患。
　　记者 姜莹
　　主城交巡警平台
　　昨起每晚增派武警
　　本报讯 从昨晚11时起，武警重庆总队每晚将出动200多名兵力，增援主城区交巡警平台，协助交巡警夜间执勤。
　　武警总队介绍，从5月13日开始，武警总队每天将抽调出动200多名兵力，分成百余个机动小组，增援渝中、南岸、江北、渝北、沙坪坝等主城区重要地段的交巡警平台。
　　据了解，武警官兵执勤时间为每日23时至次日9时，每个交巡警平台将增援两名武警。主要职责是协助交巡警值守平台，配合其加强社会防控和应急处理部分突发事故。
　　记者 朱昕勤 吴子敬 通讯员 李刚 摄影报道
　　校园安全
　　建议纳入警方体制
　　昨日，记者从市三届人大常委会第17次会议上获悉，《重庆市未成年人保护条例(草案)》(以下简称草案)在会上审议时，关于校园安全和保护未成年人的隐私等问题成为委员们的关注焦点。
　　校园周边安装视频监控
　　草案规定：学校应当建立校园安全制度，配备保安人员，实行校外人员入校检查登记，及时制止危害、侵害未成年学生人身、财产权利的行为。公安机关应当建立校园及其周边治安管理制度，建设中小学校、幼儿园周边公共视频监控系统和报警系统，及时处理校园及其周边治安事件。
　　在审议草案时，有委员建议，把警务制度和勤务机制写进草案中。他认为，如果不写，这个法规的规定会落后于现在党委政府保障校园安全的工作实际。
　　还有委员认为，目前，中央已就校园安全问题作出了部署，派出了专门的工作组对全国进行检查。现实需要法律及时跟进，虽不能作出更加详细的规定，但起码应将学校安全纳入警方体制，建立勤务机制。
　　孩子隐私家长不应该看
　　草案规定：任何组织和个人不得私自开拆或者查看未成年人的信件、日记、电子邮件、网上聊天记录、手机短信等个人信息，不得披露未成年人的个人隐私。
　　在昨天的审议中，有委员提出，如果家长不能看孩子的日记和聊天记录，就无法掌握孩子的思想动向。团市委相关负责人当即回应，家长不应看孩子的日记和短信，应该和孩子平等沟通。
　　禁止加重课业负担
　　草案规定：学校应当确保课业量与未成年学生身心发展相适应，不得违反国家规定增加学生的课业负担。
　　审议中，有委员指出，为了更加有力地保障未成年学生的休息权，应该在草案中增加条款，严禁学校加重学生的课业负担。
　　记者 易守华

