淘宝网开网商MBA研修班 首批50位学员身家30亿
　　每经记者 陈莉莉 实习生 罗伦 发自北京、上海
　　用5天的时间接受在酒店进行的封闭式培训，学习的是最基础的企业管理和电子商务知识——这就是淘宝网开办的全国首个“网商MBA”研修班。
　　《每日经济新闻》记者发现，虽然不能颁发任何学位证书，但这次培训却受到了50名身家总和超过30亿人民币的“高资历”学员的热烈追捧。究竟是什么让这些学员趋之若鹜？又是哪些人在为研修课买单？学员能在研修班上学到什么？《每日经济新闻》记者为此亲临杭州课堂的第一现场。
　　身家总和30亿
　　“我们聊天时还会说，这50个首批学员大概有30亿的身家。”淘宝大学负责人刘博如是说。
　　淘宝大学微博曾于开班前夕发布“首期MBA学员不完全名单”：柠檬绿茶、西溪漫步、非常手机、andrinuo旗舰、wnyalan、远洋贸易商行、七格格吉祥、妖精emma、xzz1943、sportica旗舰店、盛世奕想数码专营店、jr旗舰店、弗雷德手机配件专营、零号男朗亦专卖店、佐卡伊旗舰店、御泥坊旗舰店、osa品牌服饰旗舰店……
　　看到这些熟悉的“卖家ID”，不难发现，与其说这是全国首例“网商MBA”研修班，不如说这是一场淘宝网内部最牛卖家的大聚会。从淘宝招收学员时设定的“店铺年交易额在800万元以上，且拥有不低于10人的网店运营团队”的高门槛，便可对首批学员们的实力略知大概。
　　据淘宝网提供的数据，首批确定的学员中有4名网商的店铺年销售额超过1亿元，平均年销售额则达到2500万元左右。
　　淘宝网市场部总监柴栋表示，按照每期50人、每个月一期的规模开展网商MBA的办学，淘宝一年也只能培养600个网商，而在淘宝上开店的已经达到几百万人，所以短期内不会考虑接收市场上的其他学员。
　　学员看重交流机会
　　“如果不参加这个研修班，可能就没有机会接触陆兆禧这样的淘宝高管。我们公司在淘宝的平台上运作，必须知道淘宝接下去会怎么走。这样，我们也才更清楚自己未来更好的方向。”上海柠檬绿茶商务有限公司总经理牛志辉对《每日经济新闻》记者说。
　　据网商MBA项目负责人朱一春透露，部分学员的学历背景是双硕士乃至博士，一些学员也曾念过MBA，但学员中还有不少都是“草根出身”。
　　山东青岛良品生活商贸有限公司创始人张帅就是很好的例子。为了一心创业，仅在青岛大学就读了一年的张帅便辍了学。1986年出生的张帅是典型的“草根网商”。从卖女性饰品的血本无归，到专卖生活电器的探索，最终成立“良品生活营销中心”，张帅经历过货品渠道的重创，也面临过员工辞职的运营瘫痪……但最终在2008年破茧而出，被评为“中国十大零售网商”。
　　张帅认为，他现在的状态是从商贩过度为生意人，而之后，便要从生意人积累能量，提高为企业家，而这还有很长的一段路要走。
　　刘博强调，网商群体与其他线下厂商不一样的地方就是平时交易的活动和商业行为更多局限于网商的家里或个人的办公环境中，他们没有很多的机会和同行进行交流和学习，所以这样的平台对于他们来说是非常有必要的。
　　“我和牛志辉之前有过贸易往来，但这是我们第一次见面。”畸良远洋贸易商行经理周俊杰告诉记者，多了一层同学关系的他们，学习期间还同住在一个寝室。周俊杰表示，“来到这里我找到了群体，也知道了淘宝在想什么”。
　　学者指研修班多为炒作
　　对于淘宝网CEO兼总裁陆兆禧所说的“淘宝不(从中)赚钱”，南开大学商学院讲师、上海铁路局党干校经济管理教研室副主任郑友男表示：“5天每人6000元的价格不算便宜。此种与MBA同类型的研修班热潮多为炒作。”
　　但易观国际高级分析师曹飞并不赞成这个观点，他认为，淘宝开办此类MBA，一方面，在为这个产业培养人才，另一方面，在提高典型卖家竞争能力的同时，淘宝也会从中获利，只是这种获利较为间接，比如发展、扩大潜在客户群等。
　　据刘博介绍，淘宝大学在办学时遇到过一些师资方面的困境。刘博表示，高等院校虽具有MBA课程，但相关老师与网商现实脱节，且对网商生存状态不甚了解。淘宝可能会适当考虑从优秀学员中选取之后的课程讲师，来进行延伸。未来，淘宝可能会加大高校及讲师的比例，直到阿里巴巴高管的比例相对缩小。
　　据郑友男介绍，目前国内相关电子商务MBA课程确实相对较为落后，且更注重理论学习，缺乏实践经验的积累。这也是此类具有实践性的MBA课程的优势。
　　郑友男同时提醒说，具有权威资质的机构开办的定位明确的研修班是可行的，但这类研修班更类似于行业沙龙或是行业研讨会。学员在参与各类商学院课程时，应加以辨别。

