波士顿咨询公司：中国的数字2.0一代
　　导语：波士顿咨询公司今天发表报告《中国的数字2.0一代：数字媒体和商务走向主流》(China's Digital Generations 2.0:Digital Media and Commerce Go Mainstream)，对中国数字产业的发展现状和趋势进行了分析，发现中国网民的在线时长已经超过美国网民，而且比其它国家的用户更加偏向于娱乐与交流。
　　以下是文章概要：
　　数字技术彻底改变了中国人的生活——包括阅读新闻、购物、旅行、玩游戏、看电影、自我表达、人际交往等。随着这一趋势的发展，理解这些数字用户的喜好变得至关重要，并且已经成为与之互动的先决条件。将中国的互联网消费与巴西、俄罗斯、印度、印尼以及美国和日本的进行对比发现，与其他国家相比，中国人更多地使用互联网进行娱乐和交流。同时，中国人也越来越多地通过网络进行商务活动，包括购物、搜索产品、浏览广告、购买个人博客等增值服务等。
　　随着中国互联网的发展，逐渐形成了两个市场。比如，26岁的冯生活在北京，是中国城市中的大量年轻职业人士的典型代表。他每年的收入大约为9000美元，足够租一套公寓，并且拥有一系列很好的数字产品：西方品牌的PC、数码相机、手机、MP3等。这些设备、连同他的工作用电脑，几乎使他每时每刻都处于在线状态。目前，中国有数千万像冯这样的人，在接下来的一些年里，还会有上亿人加入这一群体。
　　然而，中国新增的互联网用户将主要来自数亿农村居民。我们发现，年轻的农村用户对互联网日益精通，比如18岁的晁。他所在的省份紧邻西伯利亚，是家里的独生子，目前正在读高中的最后一年。他父母的年收入约为4000美元。尽管买不起电脑，而且他的手机也不是高端产品，但他还是可以上网。晁会通过手机向朋友发送实时聊天消息，并在空闲时间到网吧上网。他每月的生活费为40美元，其中一半会用在数字通讯和娱乐上。
　　从总体上讲，同一批公司满足了冯和晁的在线需求。在过去的三年中，数字服务的领导者开始崛起，并取得了主导地位。腾讯和阿里巴巴等中国公司脱颖而出，从小企业发展成为数十亿美元的公司。中国数字巨人的成功故事是在线消费趋势的重要组成部分，这些在线消费行为涉及电子商务、社交网站、在线广告和移动互联网等。
　　希望赢得中国消费者的企业能够理解冯和晁，以及他们中间的其他人。通过了解一些中国人的数字生活，我们希望他们的个性、习惯、需求和希望可以帮助企业了解这一复杂的市场，并更好地为之服务。
　　网民人数激增
　　在过去的三年中，中国的数字行业经历了巨大的变化，数字设备和互联网在各级城市以及农村地区得到了迅速发展。随着互联网向不发达地区的推广，该行业仍有很大的发展空间。
　　2009年，中国的网民数量达到了3.84亿，超过了美国和日本之和。预计到2015年，中国的网民数量将达到6.5亿。
　　同时，到2015年，互联网的普及率将达将从现在的29%上升到接近50%，互联网将覆盖近40%的农村人口。
　　到2012年，中国在线内容和聚合市场将从2008年的140亿美元上升到400亿美元，占中国2000亿美元数字市场(包括在线内容和聚合、互联网分配、以及设备)的20%。
　　中国人不仅使用互联网，而且比巴西、俄罗斯、印度和印尼的用户使用的更多。这些国家和中国被称作“金砖四国”。波士顿咨询公司即将推出的一份报告将探讨金砖四国的互联网趋势。
　　数字设备和互联网已经成为中国数字消费者的生活中的重要组成部分，2009年，中国网民每天平均在线时间为2.7小时。
　　这一使用率在金砖四国国家中是最高的，并且比美国的平均值高0.4小时/天。
　　2009年，中国用户每天的上网时间总和是10亿小时，是美国的2倍。这一数字到2015年将增长至20亿小时。
　　娱乐和交流成主流
　　由于社会、历史、经济等因素的影响，中国的数字用户的需求和行为与其他金砖四国国家存在差异。
　　最重要的是，与其他金砖四国国家相比，中国网民更多地使用网络进行交流和娱乐。
　　比如，在中国的数字消费者中， 80%的人使用实时通讯工具(IM)、在线阅读新闻、并且在线听音乐或下载音乐。3/4的用户在线观看视频，超过50%的用户使用搜索引擎、在线玩游戏。
　　中国的大部分数字消费者年龄不超过35岁，这部分人占网民总数的73%，占总在线时间的80%以上。不同的用户群体的行为和需求也不相同。
　　年轻的职业人士占网民总数的6%。在这一人群中，互联网的普及率高达99%。同时这些人对互联网的使用也最多，平均每天的在线时间为4.0个小时。
　　年轻的游戏玩家占网民总数的21%，平均每天的在线时间为3.2个小时，他们上网主要是为了聊天和玩网游。
　　自2007年以来，中国用户在线行为的最显著变化是电子商务的兴起。这一趋势的典型代表是淘宝网的发展，该网站是阿里巴巴旗下的C2C网站。
　　2009年，有大约8%的中国人通过网络购物，而2006年这一比例仅为3%。到2012年，中国参与电子商务的人数将占总人口的19%。
　　另外，有8%中国网民在电子商务网站上搜索过产品但并没有在线购物。这表明，除了购物交易以外，电子商务平台已经成为产品信息和价格的重要信息平台。
　　在过去，有人担心缺乏买卖双方的互信和可靠的支付平台将阻碍中国电子商务的发展，而现在该领域的迅速发展表明，这种说法已经过时。
　　2009年，B2C和C2C在线交易的总额为370亿美元，预计到2012年，这一数字将达到1000亿美元。
　　2008年，社交网站在中国的大学生和年轻的职业人士中间迅速发展。到2009年，各种背景和年龄段的人群都开始经常使用社交网站。
　　2009年，中国社交网站的用户总数达到了1.3亿。
　　2009年，“开心农场”游戏火爆全国，将社交网站推广到了大学生和年轻的职业人士以外的群体。此前，大学生和年轻的职业人士是社交网站的主要用户。
　　用户越来越多地阅读在线新闻和其他基于门户网站的信息，所以中国的在线广告具有很大的增长潜力。
　　在线广告抢占了杂志、报纸和电视广告的市场份额。到2012年，在线广告的市场份额将从2008年的8%增长到20%。
　　到2012年，中国在线广告市场的规模将达到86亿美元。
　　本土企业击败洋巨头
　　从创业公司发展为数十亿美元的大企业，数字巨人的崛起解释了中国数字消费的盈利模式。
　　在中国互联网行业的所有领域，本土公司的表现都优于跨国公司，这主要得益于它们对中国消费者的更深理解，以及为满足用户需求而进行的创新。
　　这些成功的本土企业包括腾讯(市值380亿美元)、百度(240亿美元)、阿里巴巴(100亿美元)、携程(50亿美元)和新浪(20亿美元)。
　　任何希望赢得中国消费者的公司都应该了解中国互联网应用方式的变化趋势及其影响。
　　为了以高效的方式与用户进行沟通，企业需要理解不同消费群体的内在需求和偏好。
　　不管这些企业目前取得了怎样的成功，电子商务、在线广告和社交网站等消费趋势的潜力还远未实现。
　　一些面向消费者的跨国公司在中国经营的过程中，没有正确认识中国消费者在媒体和购物方面的习惯，因此面临着失去中国这一世界上最大的增长型市场的风险。
　　迅速采取行动至关重要，因为数字媒体和数字商业已经成为主流——并且正以惊人的速度加快发展。(钦亮)

