垄断行业有望再“松口”“新36条”促民资放量
　　每经记者宛霞、张敏发自北京
　　昨天，国务院办公厅发布《鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，明确了政府投资与民间投资的界线，鼓励民间资本参与交通运输、金融、政策性住房建设、社会公用事业等领域。
　　据全国工商联主席黄孟复年初透露，尽管2005年国务院出台了促进非公经济36条，但是，民间投资在一些亟需扩大投资、加快发展的产业领域，比重还很低。
　　据2008年的统计数据，私人控股投资在电力、热力的生产和供应业中只占13.6%，在金融业只占9.6%，在信息传输、计算机服务和软件业中只占7.8%，在交通运输、仓储和邮政业中只占7.5%，在水利、环境和公共设施管理业中只占6.6%。
　　民间投资在这些产业领域之所以不高，一个重要原因是行业的准入限制。不过，根据此次国务院发布的《意见》，上述领域的民间投资有望开闸。
　　交通：铁路企业将加快股改上市
　　意见明确，鼓励民间资本以独资、控股、参股等方式投资建设公路、水运、港口码头、民用机场、通用航空设施等项目。抓紧研究制定铁路体制改革方案，引入市场竞争，推进投资主体多元化，鼓励民间资本参与铁路干线、铁路支线、铁路轮渡以及站场设施的建设，允许民间资本参股建设煤运通道、客运专线、城际轨道交通等项目。探索建立铁路产业投资基金，积极支持铁路企业加快股改上市，拓宽民间资本进入铁路建设领域的渠道和途径。
　　对此，昨天铁道部一位官员告诉《每日经济新闻》记者，事实上铁道部一直在研究加快铁路企业上市的相关措施。他拒绝透露更多细节，只是表示“将做出大胆创新”。
　　据悉，国家发改委已经进行相关调研，提出了多种措施鼓励民间资本进入铁路行业。例如推进主辅业分开、进一步扩大合资铁路规模和股份制试点、出台鼓励民间资本投资铁路的指导目录、公开铁路投资结算体制、扩大铁路运输中企业定价权等。但尚未得到铁路部门的回复。
　　国家发改委运输研究所党委书记董焰向《每日经济新闻》表示，审批问题也是民企进入交通领域的阻力之一。以铁路为例，民企很难拿到那些具有较好经济效益前景的线路。所以如果不在体制改革、政企分开、下放权限方面有所突破，投资者难以获得信心。
　　去年，中国民航业尤为引人瞩目。在经历了集体大亏损后，以东星为代表的民营航空纷纷退出。民航业“国进民退”趋势似乎更加明显。
　　中国机场协会会长王建昨天在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，政府对民营航空的扶持力度不够好，照顾得不够充分。另一位不愿意透露姓名的航空专家则举例说，航线和航班时刻问题，民营航空一直在争取，但一些优良的既有航线被三大航瓜分，他形容这种不公就像民营航空是“小妈生的”。“应该放出一些优良航线和时刻，让民营航空参与到竞争中来，谁能带来更多的上座率，令乘客更满意，就让谁经营航线”，该专家表示。
　　机场方面，王建认为去年实施的《民用机场管理条例》将机场定性为“公共基础设施”，公共意味着是属于可以对民间资本放开的领域。
　　上述不愿透露姓名的专家表示，说到底，是限制与反限制的双向博弈。他说，交通领域要更好地接纳民间资本有几个前提条件：一方面是其盈利性能否足够吸引民间资本；另一方面是完善立法，明文规定民间资本投入的方式，让其可进又可退，并且保证收益可按照规定取出。他表示，如果没有新的立法或更详细的规定，《意见》又将如同以往，落实不到位而成“一纸空文”。
　　能源：垄断已带来多项问题
　　能源方面，意见明确，鼓励民间资本参与石油天然气建设。支持民间资本进入油气勘探开发领域，与国有石油企业合作开展油气勘探开发。支持民间资本参股建设原油、天然气、成品油的储运和管道输送设施及网络。
　　国内能源经济学家董秀成表示，意见是对原有政策的强化。他表示，原有政策的操作性不强，即使未有明确法规限制民间资本进入，但在天然气石油等领域，民营企业却真实地遇到了“玻璃门”。
　　另一位能源专家韩晓平称，国内成品油价内外有别、史上最大规模的天然气气荒等近年来涌现的能源怪现象均源于垄断。此外他还表示，能源改革的突破并不在于价改，而在于机制，必须允许其他资本进入和经营，多个能源市场才能有突破性的发展。
　　众所周知，能源领域需要大额资金做支撑。专家表示，小型企业因资金不足等原因难以“插足”。此外，三个央企已经将开采、运输、中下游市场等领域牢牢占据，并不缺钱的央企很难与民企展开合作。
　　保障房建设：参与民企将获税费减免
　　《意见》明确指出，鼓励民间资本参与政策性住房建设。
　　“在中央大力推进保障房建设的情况下，仅靠政府资金难以支撑，引入民间资本势在必行。”北京大学房地产研究所所长陈国强向《每日经济新闻》记者表示。
　　在不少地方，保障房建设规模已经超出了地方财力承受的范围。住建部等三部委印发的通知中，2009年到2011年，将解决747万户城市低收入住房困难家庭的住房问题。国土部近期也明确，保障性住房、棚户改造和自住性中小套型商品房建房用地，不低于住房建设用地供应总量的70%。
　　面对越来越大的保障房建设规模，民资的进入几成不可逆转的趋势。正在征求意见的《基本住房保障法》明确了保障房建设资金的四个基本来源，其中便包括“社会投资资金”。
　　陈国强表示，民间资本建设保障房，今后将获得免收税费等更多的政策支持，从而激发其投资的积极性。
　　事实上，一些企业和政府正在进行相关的尝试。中国房地产开发集团理事长孟晓苏建议，用REITs(房地产投资信托基金)作为廉租房的持有者，从而盘活社会资本。湖南省住房和城乡建设厅在去年发出的文件中也明确，廉租住房可由政府投资和低收入家庭出资共建，实行共有产权；棚户区(危旧房)改造实行政府补助、企业投资和个人出资相结合，多种产权方式安置。
　　“在保障房建设向民资放开的环境下，更多的融资方式将得到鼓励。”陈国强表示。

