网络文化，精英的还是平民的？
　　【网络文化】
　　□书评人 郑渝川
　　互联网与人、社会之间的关系，是这几年兴起并持续高烧的出版题材。无论是报刊上的专栏文章，还是书籍，或者以互联网本身为平台的发布窗口，都几乎重复着让人有些厌烦的逻辑：如果世界是平的，那么是因为互联网让它变得平起来的；如果世界尚未变平，则是由于互联网的力量还在成长之中，然而足以让人洞察趋势。
　　互联网有弊端，但这类多数的文章或书籍会告诉你，那只是暂时的现象，并且会通过技术的完善、革新，而“在发展中解决问题”。
　　然而《网民的狂欢》一书于互联网利弊观就不这么认为了。当然，你未必要全盘接受美国知名媒体人安德鲁·基恩在这本书中对互联网的负面评价，及其社会影响的深深忧虑，但是，本着冷静、客观、平和的姿态，更全面的看待技术进步和社会变化的复杂性，更具个体和群体责任意识的看待社会参与，却是必要的。
　　毫无疑问，《网民的狂欢》一书贯穿始终，对数字革命对人类文化的破坏力的担忧，带有强烈的精英主义色彩。安德鲁·基恩所说的，“伴随着网络的繁盛，愚昧和低品位……”，作者将网络、民主化与文化纯洁性对立，也有可能成为批评者的口实。
　　实际上，网络时代并不意味着经典和精英的消失。我们往另一个方向看，碎片化的创造和存在，加速运转的文化流通，必然将奠定出新的秩序和规则，人们在接收到更多、更全面、更能突破学阀门槛限制的知识和信息后，会逐渐养成自我更强的审查和批判意识，仍然会尊重和引据文化的原创源(只不过会伴随着不断挑剔和苛刻检验的挑战)。
　　同样，基于文化民主性、网民兴趣导向而产生的信息质量偏差，也会在混沌之中得以沉淀和解决。作者所深恶痛绝的社交、视频网站充斥无聊信息的现象，其实不能说明网民的狂欢质量多么低，而是大众的世俗爱好本来就跟精英的取向不一样。更何况，借助互联网，许许多多“阳春白雪”披上时髦的外衣，也在扩大向普通人传播和商业性渗透的范围呢！

