朱骏蛇吞利物浦：足球狂人出海幕后
　　作者：平一
　　【中国企业家网】足球“狂人”朱骏又火了。这次，不是变卖九城，也不是大晒千万现金，而是要收购“百年老店”、英超豪门利物浦。5月11日，在英国《独立报》曝出朱骏将斥资8亿英镑收购利物浦的当天，朱骏对这一消息予以证实，再度引发了体坛、商界的高度关注。随即，各方评论铺天盖地袭来，或笃信朱骏“出海”计划，或质疑朱骏“炒作”意图，吵成一片。
　　巨资收购迷局
　　虽然朱骏已亲自证实将收购利物浦，但外界显然对这一消息背后的种种更感兴趣，因为目前暂无确切的答案。
　　有媒体指出，这次，善于利用新闻炒作自己的朱骏不是“被利用”了，就是与英国媒体的一次合谋。据《东方早报》报道，利物浦现任老板吉列和希克斯急于套现，但8亿英镑的超高报价造成了乏人问津的尴尬局面。如此背景下，搬出朱骏的大名，不但证明了巴克莱在努力寻找下家，又可迫使其他竞标者摊牌，这种卖方自抬身价的做法在收购战中司空见惯。
　　另一方面，朱骏身上的商业基因决定了其敢想敢做的行事风格。由于失去《魔兽世界》经营权，九城股价暴跌，朱骏目前身价已不足10亿元人民币。这位素以硬汉面孔示人的昔日福布斯富豪不得不宣布，九城进入二次创业期，以往的辉煌通通归零。在现金为王的时代，朱骏有太多理由去“吸金”。即便只是一则传闻，只要无害商业利益，朱骏也极有可能“假戏真做”，将虚无变为实在。
　　“大资本运作” = 空手套白狼”？
　　外界对朱骏的质疑首先是他的收购意图。
　　据体坛网报道，朱骏承认，对于8亿英镑的天价，自己目前并不具备支付实力，但可以通过融资渠道获得。“很多人都会问，8亿英镑从哪里来？很简单，融资并购。坦诚地说，你必须知道谁有钱，在有这些钱的人里面，谁会帮助你掏钱完成这桩生意，这就叫做大资本运作概念。”
　　事实上，朱骏提及的“大资本运作概念”等同于“借债收购”，即通过向金融机构借贷完成收购，这种收购方式在体坛商业化案例中并不少见。无论是格雷泽家族收购曼联，还是希克斯和吉列特联合收购利物浦，这些美国富商采用的都是这种模式。根据英国的法律，在全面收购完成之后，债务将由被收购者来背负。也就是说，如果朱骏最终成功收购利物浦，近8亿英镑的债务将转到利物浦俱乐部身上。
　　然而，朱骏的另外一句话似乎又透出些许“玄机”。“我们正在与巴克莱银行接触，不过，对于预期很难判断，我只能套用一句广告语：一切皆有可能。这就是一桩生意，结果很难说。”这句底气略显不足的话引爆了人们的猜想：朱骏“融资”8亿英镑，仅仅是为了收购利物浦吗？
　　体坛网报道称，消息人士透露，此前曾有另一中国买家想收购利物浦，但因报价较低而出局。后有媒体爆料，这位买家就是同时拥有中国男子篮球联赛(NBL)、CBA吉林队、中国青少年棒球联盟的黄健华。而朱骏用于收购的8亿英镑，已远远高出利物浦的市场价值。
　　看来，如果融资成功，收购利物浦只是朱骏“烧钱”计划中的一项。有网友尖刻地指出，按照朱骏的“大资本运作”理念，“融资”和“我消费，你买单”并无二异，是变相的“空手套白狼”。
　　作为资产大鳄，朱骏收购利物浦，到底是缘于足球情结，还是理智上对金钱的渴望，尚是一个谜。
　　旷世猜想：“朱物浦”？
　　汇聚在朱骏身上的另一焦点是其能否成功收购利物浦。
　　事实上，朱骏和英超球队早有渊源。《东方体育日报》报道，朱骏不仅在2007年的热身赛上和利物浦队交过手，还曾考虑过和前曼城俱乐部老板他信合作，再收购一家英超俱乐部。
　　事后，在回忆这场交手时，朱骏给出了充满激情的“总结”，赞不绝口。甚至于，“上次我和利物浦踢球的时候”成了朱骏某些阶段的口头禅。在朱骏和这只百年英超球队之间，一架名为“利物浦情结”的大桥平地而起。
　　另据《新民晚报》报道，对于收购利物浦一事，朱骏表示，利物浦是世界一流水准的球队。买利物浦，绝不是买一只大饼那么简单。“英超是国际资本市场的舞台，每一次并购都是资本融资的创新，而创新成功是需要阳光雨露的。”各方不禁猜测，这是否是朱骏在表达自己收购的勇气和决心。
　　曾经，申花联城合并在外人看来是不可能完成的任务，但在得到贵人相助后，朱骏最终让梦想照进现实。在资本运作上，朱骏或许并不“长袖善舞”，但在关键时刻扭转战机方面，朱骏留给人们的想象空间仍然很大。尽管英国球迷对利物浦可能由中国老板执掌存在些许情绪，但这也极有可能激出朱骏“将硬骨头一啃到底”的倔脾气。
　　这是一场尚无定数的谈判。如果一切属实并顺利完结，百年利物浦改姓朱氏并非传说。即便失利，朱骏也已赚到足够的眼球，再次成为“当红炸子鸡”。进退自由，稳赚不赔。

