迅游：网游助跑“吸金器”
　　短短4年，26岁的年轻人袁旭创办的公司就通过其自主研发的网络加速器(即为网络游戏提供加速服务的一种客户端软件)，让2000万人成为它的付费用户。
　　作为四川迅游网络科技有限公司(以下简称迅游)的CEO，袁旭说其实迅游的盈利模式很简单：即玩家先下载这款加速器软件，在免费试用一段时间后，再按月付费使用。虽然袁旭不肯透露具体的盈利额，但他坦承2009年的这一数字已处于千万元级。
　　在网游加速器越发成为迅游“吸金器”的趋势下，风险投资机构开始纷纷向其抛来“橄榄枝”。4月16日，迅游与挚信资本、盈创动力、达晨创投、亚商新兴等四大投资方达成融资一亿元人民币的协议，先期到账4000万元。对于此次被风投竞相追逐的融资，袁旭笑称，其实我们一直是“被融资”的，到位后的这笔钱将主要用于进一步促进网络游戏加速技术的升级换代，并缩短开发周期。
　　买“路”筑“桥”
　　李开复曾说过，“伟大的创业者的共同特点就是他们为他们的产品痴迷，不是有兴趣，不是了解，而是痴迷。”
　　这一点在袁旭身上尽显无疑。初中时期出于对网络聊天室的痴迷，袁旭把当时的文字mud等游戏融入进聊天室，网友们需要付费来玩，这让他在14岁时就获得了人生的第一桶金20万元。而在高中时期，痴迷网游的袁旭，又通过组建网游对战平台，拿到了100万元的第二桶金。
　　大学时期依然痴迷网游的他，梦想做一款自己的网络游戏，于是他从北大毅然退学回到四川，和几个同样痴迷网游的伙伴开始组建公司。但是经过3个月的艰苦创业，迫于团队经验的不足和资源的缺乏，在经过激烈讨论和分析后，最终放弃了开发网络游戏的想法。
　　然而，袁旭及其合伙人并不愿离开这个行业，于是他们就把目光聚焦在了这个行业的服务上。当时，袁旭首先想到的就是网游加速，“我自己在最早的时候就做过网游运营，然后还做过互联网数据中心，对这两个东西产生的原因和用户的需求我都非常理解。”他同时也发现：网速慢是玩家投诉最多的网游问题，而这又恰恰是网游运营商无法解决的问题。于是，他和团队就开始专注于网游加速器的研发。
　　经过两年多的研发，迅游终于开发出了一种能有效解决网友网游中遇到的延时过高、登录困难、掉线频繁等问题的网游加速软件。虽然这在技术实现上很复杂，但袁旭通常会讲一个例子让大家明白：互联网和公路网类似，也是一个复杂的网状结构，就像驱车从成都去广州，可以经过武汉、长沙，也可以经过重庆、贵阳，如果某一段高速公路由于流量太大出现了拥塞，在路上所花的时间就会大大增加。同样，如果运营商的省际出口出现了拥塞，体现在游戏中，就会出现严重的卡、丢包等现象。而迅游做的就是：购买不同运营商的高质量带宽，当出现某段互联网拥塞情况时，可以通过后台路径算法为用户选择不同的路径，甚至是不同运营商的线路，绕开拥塞的路段，从而保证玩家能够流畅的游戏。
　　至于如何和电信商合作？“我们的关系很简单，主要就是购买电信、移动、联通的带宽，在这个投入上一年要花费上千万元。如果说运营商“筑”的是公路，那么迅游架的就是高架桥，跟公路没有冲突。”袁旭说，很多人把加速服务与外挂、网关代理混为一谈，认为迅游是在电信和网通等运营商之间生存的公司，但实际上并非如此，迅游是铺设在基础互联网上的第二层网络(他们称之为“虚拟传输专网”)，由于这一网络在交互流量的加速上是领先的，因此可以简化和优化信息的传输过程，从而让网游数据能够在属于自己的传输道路上畅通行驶。
　　与运营商捆绑
　　个人玩家使用迅游的加速服务，需支付20元/月的费用，这是迅游目前最主要的收入来源；此外，借助游戏平台增加的用户数量，迅游还会与运营商谈一个双方认可的比例进行分成。袁旭说，“我们是服务提供者，跟游戏运营商联合运营的形式是互惠互利的，玩家需要获得良好的游戏体验，而游戏运营商也需要这样的服务产品提升附加值。”
　　2009年3月份，金山主动邀请迅游与国内国外比较知名的加速服务提供商，参加了《剑侠情缘3》网络版的加速服务测试。经过为期两个月的测试，最终迅游胜出，并于当年6月与金山签订协议，直接迅游产品集成到了《剑侠情缘叁》网络版的游戏客户端中，用户在登录游戏时就可以选择是否使用，并享受很长的免费期。
　　“迅游是第一款真正与网游深度捆绑的增值服务软件，包括用户通行证的打通、计费系统的共享都是开创性的合作。”袁旭说，除了加速，玩家还可以通过软件快速登录游戏官网、下载游戏客户端和网游周边实用工具、购买游戏点卡等，并通过和360安全卫士的合作模块查杀病毒。此外，迅游还和盛大、九城、完美时空等游戏运营商进行了初步合作，主要是在这些知名网游官网里链接迅游加速器下载位的推荐，而迅游并不需要为此付费，这样等于是迅游做了免费推广。
　　尽管一直致力于游戏运营商的深度合作，但是深谙互联网用户需求心理的袁旭一直坚持以不伤害用户的体验为原则。比如在迅游的主页，袁旭就坚持页面的清新，不做弹窗划框的粗暴广告。对此，袁旭说：“现在很多人都想在我们的头上插一杆旗子(打广告)，客户端也不停地有公司来找我们合作广告，但我都拒绝了，因为我们不能带有倾向性，不能强迫我们的用户选内容，这不是我们的价值观，所以我们不会去做。”在看他来，虽然可能获得一年达到上千万的广告收入，但是这样的广告很容易影响用户体验，这与迅游的价值观是背道而驰的。
　　由于意识到网络加速这一细分市场目前还是一片蓝海，因此已有金山等知名公司纷纷涌入这一市场。但是袁旭认为，网游加速这个市场其实是有限的，竞争的加剧将会缩短这一市场的饱和时间。因此，迅游下一步该如何保持高成长？除了加速，迅游在未来还能做什么？这些都是袁旭需要考虑的问题。
　　投资物语
　　深圳市达晨创业投资有限公司投资总监熊伟认为，网游市场的快速发展，但是基础网络设施建设却满足不了互联网应用快速增长的需要，这是一对矛盾。这一矛盾将持续存在，因此网游加速市场的潜力很大。然而，网游加速也需要成本支撑，良好的用户体验需求决定了收费模式的必然。目前看来，网游玩家对付费模式的认可，才使得迅游的商业模式和盈利模式清晰简单，这是迅游的长期投资价值所在。此外，网游加速是典型的互联网业务，先发优势的不断加强和新业务拓展是迅游需要解决的问题。
　　第三只眼
　　易观国际分析师玉轶认为，网游加速服务是网游产业链上的新角色，迅游的价值在于能很好地提升玩家体验，它的应用是常用需求而不是一次性的，因此其市场前景是比较明朗的。但需要提醒的是，迅游所创造的东西是可替代的。网游产品端对网速的要求与基础电信服务实际水平的差异，才使得迅游的产品有付费的价值，而当这种差异不存在的时候，迅游的存在就很危险了。另外，国内很多游戏运营商的资本实力本身很强，一旦技术或服务被他们所掌握，那么迅游所要面对的挑战也是巨大的。

