百度销售副总裁向海龙：回归A股尚未跑出一米
　　羊城晚报讯 记者孟庆利报道：5月13日，百度公司“营销中国行”来到了广州站，百度公司销售副总裁向海龙在接受羊城晚报采访时表示，百度回归A股，百米尚未跑出一米。
　　百度日前发布的2010年第一季度未经审计的财报显示，百度第一季度净利润为人民币4.805亿元(约合7040万美元)，同比增长165.3%，超过市场预期，当日百度股价大涨14.22%。向海龙表示，目前百度市值已达220亿美元，相当于新浪、搜狐、网易市值之和。
　　最近，在全球最大广告集团WPP公布的2010年 “全球最具价值品牌100强”排行榜中，百度被评为全球成长第二快品牌。据了解，自2005年在美国纳斯达克上市以来，百度在资本市场的表现一直非常优秀，股票交易量也一直稳居美国股市前三甲。然而，由于仅在美国股市交易，中国股民只能“望洋兴叹”。
　　在发布财报的同日，百度还宣布将对公司美国存托凭证与公司A类普通股的比例进行调整。调整之前，百度每股普通股代表一股美国存托凭证，调整之后为代表十股美国存托凭证，亦即通常所说的“1拆10”。据国外媒体报道，百度周三在纳斯达克股票市场正式按照10:1比例执行拆股计划，当日百度股价报涨6.79美元，至每股78.21美元，涨幅达9.5%。
　　受此消息的影响，国内投资者希望百度回归A股的呼声也再次高涨。
　　在问及百度何时回归A股时，向海龙表示，“正在考虑中，目前国际板还没有正式推出，很多条件还不具备”。他强调，关于回归计划的制定尚无时间表，一百米的回归路程，百度“还没跑出一米呢”！

