百度搭建互联网爱心通道 助力爱心包裹行动
　　近日，在位于北京海淀区的双榆树邮局，由百度与贴吧网友共同组织的一个名为“爱心包裹网友接力行动”的公益活动正式启动。活动现场，通过邮局为百度网友特设的爱心捐助通道，共有一百多名百度网友，向全国贫困县以及汶川、玉树灾区小学生捐寄了代表着信心与希望的“爱心包裹”。
　　在现场笔者看到，作为爱心包裹的全国首家“爱心”邮局，北京双榆树邮局特别为当天参加活动的网友设立了专用的捐寄通道。网友只需在邮局柜台提供的爱心包裹捐赠单中，填写好自己的个人信息，选定好捐助对象所在贫困县，同时确定捐助的爱心包裹类型和数量并将购买款直接交付给邮局窗口的工作人员，即可完成捐助。据悉，由于爱心包裹中包含一张贴好的邮资的回执明信片，每一位捐赠爱心包裹的爱心人士，都将在未来得到一张由受捐儿童亲手寄出的感谢卡。
　　百度CSR负责人告诉笔者，百度目前已为爱心包裹投入了超过1000万的线上推广资源，并同时开放首页文字链及近十种线上产品，对爱心包裹进行推广。而作为本次行动的主平台，在贴吧中，已有超过100个城市贴吧，发布了本次爱心行动相关信息，覆盖人群已达到百万以上。“下一周，百度爱心包裹专题页将上线，每一个关注爱心包裹的吧友都可以从百度领取一枚专属的百度爱心徽章，届时，将有数以亿计的爱心徽章在互联网上同时点亮并传递。”
　　小松

