王利芬：现在还不是资本进入最佳时机
　　每经记者陈莉莉发自北京
　　5月12日，王利芬离开央视后创办的“优米网”采访索罗斯的50分钟访谈节目播出。
　　索罗斯在5月的神秘中国行中，与王利芬进行了一次小范围座谈。节目上，索罗斯与优米网分享了他人生中关于“给中国年轻人一些建议”的50分钟。
　　就在1个月前，优米网在借用“大腕营销”吸引眼球后，遭遇流量急速下跌、模式难现创新的质疑。曾经的央视“创业教母”，面临着创业初期的最大难题——商业模式。
　　一顿饭撑七八个小时
　　在SOHO现代城那个风水极好的地界，潘石屹曾经的办公室现在成了优米网的总编室。而曾经是SOHO中国联席总裁张欣的办公室，现在坐的是王利芬。
　　25岁的孙冠男，在新加坡南洋理工大学念了一年书后辍学，他现在是优米网的副总编辑。“他在我们这里特别优秀，特别有创意，是一个非常难得的混合型人才。他的能力相当于10个本科生和硕士生”，王利芬说。
　　5月8日，周六。优米网员工开会。下午5点到12点，会上讨论了5个方案，王利芬回到家已经凌晨。那天，王利芬只吃了一顿饭。
　　5月9日，周日，国际母亲节。6家媒体陆陆续续到了SOHO现代城，王利芬向他们从不同角度阐述优米网。这个时候，她身兼优米网代言人、推广人、宣传人，汇集到一起，因为她是优米网的创始人。
　　创业太难了，太不容易了。如果没有钢铁般的意志力、极好的应变能力，最好不要创业，撑不下去的。”王利芬说，最近她准备写一篇文章，叫做《创业要有合金般的意志力》。她每天都在问自己一个问题，现在创业如火如荼，我自己创业了，要给那些打算创业的人什么样的建议？
　　王利芬经常在庆幸，没有在做《新闻调查》时就下海做网站，“那肯定是歇菜。”她说，做完《对话》和《我们》以后，前期又经历了C2C的失败，才完全摸透了网络到底怎么回事。当初，互联网对她和其他很多传统媒体人而言，就像是一只大象，摸到头、摸到脚都会说：“哦，互联网原来是这个样子的。”
　　现在，很多人认为，王利芬离开电视进入互联网了。这是对互联网的优化。“很多互联网起源于技术和娱乐，而优米进入以后，互联网终于有了一些内容了。至少有内容方面的追求。”王利芬说。
　　每天来办公室之前，王利芬都得想，这顿饭得吃饱了，因为这顿饭得撑着七八个小时，这期间有各种各样的事情。临睡前，她也在想，这一觉我得睡好了。因为醒来以后，甚至12个小时休息不到一分钟。
　　每天，都有网友和粉丝给王利芬留言说，王老师要注意休息啊。
　　王利芬说，“没办法，很多事情就顶在那了。到现在，我还不是特别得心应手，我每天都在小心翼翼，诚惶诚恐。”
　　找价值观相同的投资人
　　“优米网有投资人，但是正在谈，到目前为止主要是朋友的帮忙和我自己的积蓄”，王利芬说，除了她在谈以外，还有专门人人员在谈，“谈投资是一件非常耗时耗力的事情”。
　　据《每日经济新闻》了解，想投资优米网的人特别多。但王利芬说，因为优米网做媒体，所以要选一家与它价值观相符合的投资人，可以助优米网前行的投资人，而不能仅把优米网当作一个赚钱机器。寻找投资人不是一蹴而就的。
　　其实，以王利芬在企业圈多年的人脉，拿到一些投资确实不难。她的网站在3月初亮相时，就是靠拉来自己的老朋友史玉柱，借用巴菲特拍卖午餐时间的创意，竞拍老史；在创业之初，王利芬还得到了柳传志等大腕们的诸多建议。
　　王利芬透露，现在已经有一两家投资机构进入了优米网的选择范围，不过“现在还不是资本进入的最佳时机，现在优米网还在探索过程中，这个时候有了很多投资人，交流成本会很高。”
　　跟风走酷6模式必死
　　5月7日，在接受《每日经济新闻》采取前两天，邓锋(北极光风险投资公司创立者之一)到优米网做节目。他对王利芬说，“我已两次拒绝了某大媒体的采访要求。”
　　王利芬认为，如果一个精英愿意将他的观点与更多的年轻人分享，优米网是更合适的选择。优米网在125个国家和地区都可以看到，下半年将会在30多个地面台播放，网站24小时可以点击，而且即将推出“手机报”。
　　这是王利芬打造的多媒体平台。她一再向别人强调，优米网不仅仅是一个网络电视，而是一个媒体，是一个多媒体平台。
　　媒体与其他视频公司是不一样的。媒体要有国家意识，要有社会责任感。王利芬说，我的成功标准是，是否为年轻人提供了适合他们成长、发展的产品，而不是排行在富人榜。
　　支撑这个愿景的是她的团队。
　　目前，优米网已开辟了“在路上”、“创新”、“创业门诊”等栏目。“创新”栏目的选题有8个标准；“在路上”栏目的工艺流程是92道。很多事情不需要王利芬亲自在现场，她说，团队里的小年轻人都特别能干。
　　“在路上”栏目的话题是前置的。如果主持人在节目开始问的问题不是网友顶得最多的问题，结束前没说“您要到我们的网站上去投票，我们的话题是通过你们的投票选出来的”，都是要被扣钱的。“某种意义上，优米网是网友、嘉宾还有我们一起在做。优米网没花一分钱的策划费。”王利芬说起这些时，掩饰不住一种自豪感。
　　与此同时，作为一家视频网站，优米网与同行酷6、土豆、优酷签有合作协议。王利芬说，我需要他们的平台，让更多的人知道优米，他们也需要优米的内容。
　　“但是如果优米紧跟酷6或其他，那是必死。”王利芬一直在强调优米的“精气神”：“因为在一个同质化程度很高的领域，再想去紧跟别人的路去走，而没有自己的独特气质，行不通。”
　　目标不仅仅是大腕
　　在采访最后，《每日经济新闻》记者希望王利芬给她创业的网站一个简单的定义。
　　“优米网是一座桥。”王利芬说，这座桥是干吗的？一头连接着精英人士，一头连接着年轻人。把这两个散落的人群对接在优米网。“15~45岁的人都被称为年轻人。”
　　很多人都在问王利芬，怎么会有那么多的大腕愿意帮你？
　　她向记者的解释是，“我唤醒了很多社会精英深藏内心的社会责任感。他们最关注的不是他参加的事情能让他们如何赚钱，如何赚知名度，他们不缺这些。他们关注的是你究竟在做一件什么事？这件事情的深远意义在哪里？我们都明白，一个发展中国家的年轻人非常迷茫，他们惟一能拉得住的手是过来人的手。我改变不了中国的教育模式，但是我可以以我自己的方式，提供给年轻人以补充教育。”
　　可是人们依然质疑，如果不是王利芬，大腕还会来吗。他们到底是真的愿意到这个网站与年轻人分享观点，还是碍于多年朋友的情面。如果是后者，那网站模式难有持续性，因为再深的人脉也有用尽的一天。
　　资源是有限的。王利芬坦言，她能认识1千个精英并维持住关系，很不容易。但是，如果这1千个精英资源用完了怎么办？所以现在，很多王利芬曾经不认识的精英也开始成为她的新朋友。
　　她认为，自己锁定的目标也许不仅仅是大腕，还有年轻人。
　　两个刚刚大学毕业的年轻人，用秸秆手编成袋拿到城市里，解决了当地农村妇女的就业，也解决了万一秸秆焚烧以后的环保，还带动了城市里面相关产品的多样性。王利芬说，虽然他们还没有赚大钱，出大名，但他们同样值得关注。
　　浮躁的社会大背景下，更多的年轻人找不到北。拔出“恒定”，才能找到奋斗的感觉。就如同优米网“创新”栏目里面“一起搭车去柏林”的谷岳刘畅所说：其实，有些事情现在不做，你一辈子也不会做了。最后，我们都会死，就是看现在是怎么活。
　　现在怎么活，这也许是王利芬必须回答的创业难题。

