新史女郎光线女主播柳岩出任仙途代言人
　　5月14日消息，巨人网络今日确认，已正式签约光线传媒女主播柳岩为赢在巨人首款大作《仙途》的形象代言人。这意味着，外界关注的新史女郎人选已尘埃落定，巨人在试水网游娱乐营销的道路上又迈出重要一步。
　　公开资料介绍，柳岩与谢楠、大左并称“光线三宝”，是中国新生代最当红的人气美女主播之一。《仙途》是一款新仙侠题材2.5D网游，将于本月20日展开内测，其最大特色就是轻松修仙、快意行侠。《仙途》也是加入“赢在巨人”计划的首款网游大作。
　　据悉，《仙途》在加入“赢在巨人”后一直深受史玉柱看好，在内部被定义为2010年网游市场的一匹黑马。不久前，史玉柱也曾公开向媒体表示，《仙途》是他今年最看好的游戏之一。
　　《仙途》项目组透露，选择在5月20日这个特殊的时间开启内测有深刻用意。它表达了《仙途》所有工作人员对该游戏以及所有玩家的心声--520(我爱你)。
　　因此，游戏在内测期间准备了大量线上、线下活动回馈玩家。“我们已经准备了来就送520元、现金奖励奖公会等活动，同时内测版本更有诸多新玩法、新系统、新内容，将会给玩家带来全新的感觉和体验！”仙途方面表示。
　　这也是巨人网络第二次涉足娱乐营销，不久前该公司曾聘请女星范冰冰当魔幻战争游戏《万王之王3》的形象代言人。
　　她从当年湖南娱乐频道选秀节目出道，五年时间里已成长为一名在主持、舞蹈、戏剧、音乐等多个领域都有所建树的女星。目前，湖南卫视正在热播的《杨贵妃秘史》中柳岩出演“太子妃”张良娣，其表现也颇受业内关注。
　　目前，尚不清楚《仙途》签约柳岩为代言人的确切原因。此前《仙途》有关人士曾透露，选择女星当代言人，除了看重“史女郎”话题的持续效应，更与游戏特点有关。《仙途》是一款“轻松修仙、快意行侠”的游戏，女代言人更能阐述该游戏所主张的仙缘文化。
　　光线经纪部门有关人员近期与巨人方面沟通频繁，双方已在某些业务领域展开合作。谈及双方下一步的计划，巨人相关人士表示目前正在紧张筹备柳岩代言《仙途》的工作，未来有可能探讨更深入的合作机会。

