手机视频争夺战
　　杨阳
　　优酷CTO姚健正在筹划如何与更多手机厂商合作，在他们的手机终端上安装优酷的植入入口，可以帮助用户直接访问自己的3G门户观看免费微视频。此外，优酷还为中移动的移动梦网平台提供内容，只要用户点击观看，优酷就可以与中国移动分账。
　　是的，被视为3G时代的杀手级应用的视频似乎已经成了一只产“金蛋”的鸡。
　　不过，被定为国标的手机电视标准T-MMB就没那么幸运。由于一直没有被国务院正式颁布，该标准已经快被人们遗忘。抢了新岸线饭碗的正是广电主推的CMMB标准。
　　但是，强行推广自己标准的广电虽然取得了第一回合的胜利——已经把CMMB做成手机电视端的既成事实标准抢占了话语权，但却在接下来CMMB手机终端上载到了电信系的手中：CMMB手机迟迟无法获得GSM入网证，导致正规手机厂商均不敢生产销售。
　　不得不与中移动妥协——签下了3年 “包身”契约，此后三年内CMMB只能在TD手机中被加载，而且不得有其他销售渠道。
　　这让已经在全国完成了250多个城市信号覆盖的CMMB陷入了巨大被动。
　　广电要想卖带CMMB功能的手机，就需要工信部相关部门发放入网证并通过运营商渠道；电信运营商要想推广手机上的视频服务或者IPTV，如果广电不同意显然就不能玩。
　　卖身契
　　在手机视频这一部门利益争夺的又一焦点上，广电又落在了后面——无论从终端上还是渠道上。
　　尽管广电将CMMB定位为“手持电视”而非手机电视，但目前最大的CMMB应用终端还是手机。但不是一般的手机或播放器都能为广电带来客户，广电如果想推广CMMB业务就要推广带该功能的终端产品。
　　一份来自易观国际的报告显示，整个产业来看，CMMB的芯片、模块、终端等发展速度低于预期。产业链厂商很多处于观望状态，其他外界厂商也正在观察CMMB未来盈利模式的方向，整个产业链的结构具有不确定性。
　　这个时候，CMMB在终端上的运营短板一览无余。
　　由于没有入网证牌照，单纯的CMMB手机已经无法在市场上单独售卖，只能在TD手机中作为一个增加的功能存在。
　　事实上，搭上TD的车既是好事又是弊端。中广传播和中国移动签订的CMMB+TD合作的模式，在一定程度上有助于CMMB借助中国移动的渠道进行推广，但是，这种具有排他性的合作在一定程度上阻碍了CMMB的渠道发展。其原因来自两个方面：首先，TD终端的发展进度缓慢，在一定程度上影响了CMMB推广。其次，排他性合作阻碍可其他CMMB推广渠道的开拓。
　　中移动的软肋
　　CMMB的困境并不代表手机视频完全成了电信运营商的囊中之物。TD发展缓慢，WCDMA资费过高、网络情况不稳定，都成了手机视频启动缓慢的理由。
　　现在广电正在推行免费的CMMB服务——例如北京可以提供9套免费节目，但收费是其制定的盈利必经之路。
　　在这一点上，移动运营商推广MM值免流量的做法可算是针对广电的扬长避短之举——目前中国移动提供按内容收费的增值服务，也能提供按流量收费的移动互联网访问。为了打消手机用户对流量资费高的恐惧心理，电信运营商相继推出了按次数付费的机制，而非流量。
　　事实上，电信运营商已经在终端上占了大便宜——大部分新购手机无需加载任何装置就可以提供点播服务。
　　但电信流量资费过高和网络不稳定在一定程度上毕竟还是让广电的CMMB有了噱头：不仅不用付费而且没有那么多的断点。
　　当然广电还有一个杀手锏是中国电信运营商最为头痛的——他们不像广电那样掌握内容并且持有内容审批权，这迫使移动运营商必须广泛与上游内容供应商合作，买内容或者与之分成，否则流媒体点播将无米下锅。

