站西鞋城网：不仅是鞋业阿里巴巴
　　两年前的一天，在广州从事信息化服务的“海归”黄亚欣偶然间来到站西鞋城，他被眼前熙熙攘攘、车水马龙的火热场面震撼了，依托这个占据全国鞋业市场三分之一份额的站西鞋城做一个网上鞋城的冲动难以抑制。
　　两年后，黄亚欣创立的站西鞋城网已然成为“全球鞋业批发的老大”。截至2009年12月，入驻供货商为5346家、注册采购商约2.3万人、产品数量18743个，专业询盘数量日均达637个。
　　“目前各主要数据都维持每个月超过百分之十几的增长，年增速是翻几番的概念。”黄亚欣说。
　　优化站西商圈
　　2005年，看到国内各方面发展的势头，决定“海归”的黄亚欣，面对中山大学软件学院院长和自主创业的选择题，最终选择了后者。
　　“当时国内已经有很多比较成功的互联网企业，但基本上都是复制国外的成功模式，比如门户网站、搜索、支付等等。”黄亚欣认为，作为世界工厂的中国，一定能够发展出植根于中国产业的本土互联网模式。
　　在国外创业时积累了丰富互联网和电子商务技术和经验的黄亚欣，很快在广州创立了广州奇码科技有限公司，为国内的外向型企业开拓海外市场提供信息化方面的支持。
　　2008年，在站西鞋城的一次考察，让他有了做鞋业B2B电子商务平台的冲动。
　　广州站西路一带的鞋业市场从上世纪90年代初形成，目前已经发展成一个庞大鞋业交易市场商圈，不到2平方公里的方寸之地，密集分布了近20个鞋业批发市场。根据相关政府部门的统计，站西鞋城目前的年成交额近70亿元，年税收额达1亿元。多位鞋业圈内人士认为，由于传统批发现场、现金、现货的交易特点，站西鞋城的年实际成交额远远不止这个数。
　　“震撼的还不只是其规模，进一步了解你会发现，鞋城里每一个再普通不过的铺面背后，可能连接着几十家鞋厂、几百家鞋材供应商，以及大量下级分销商。”黄亚欣感叹，这样的鞋城已经不是专业市场那么简单，已经是产业园区和总部基地的概念，或者说叫商圈。
　　黄亚欣认为，类似的鞋业商圈已经不仅仅是“中国制造”的范畴了，体现其巨大能量之一的是整个商圈对订单的分解和重组能力。他举例说，一家意大利鞋业品牌要在中国下1000个订单，从定型、配料到制造，整个团队马不停蹄可能要一个月的时间才能完成，而在站西，不到2个小时就可以完成，“配套太齐全了，男女童鞋，高中低档、内外贸，从成品到鞋材，应有尽有”。
　　但如此繁荣的鞋业交易市场所面临的短板亦显而易见，主要表现在：业态传统、老化；市场脏乱差；物流导致交通堵塞等。事实上，此时此刻，如何通过电子商务等新技术手段改造遍布广州的传统专业市场，也已经成为当地相关政府部门的思考题。
　　隐约感觉到机会的黄亚欣，迅速向站西鞋城所在的荔湾区提出建设“鞋业阿里巴巴”的方案，并随后开始着手准备平台的技术研发和市场运营准备。
　　苹果与西瓜的逻辑
　　时间回到2008年，电子商务在中国已经不是什么新概念，阿里巴巴、环球资源等已经上市，在这些综合性B2B平台的示范下，垂直B2B网站多如牛毛。黄亚欣表示，据他当时的市场调研，即使是鞋业B2B垂直网站就有20多家。
　　但在黄亚欣看来，这表面上的竞争激烈并不意味着市场已成红海。“很多鞋业垂直网站还主要以资讯为主，其中做得比较好的也仅是实现了撮合交易的功能。”黄亚欣说，站西鞋城的交易模式给他的启发是，现有的交易平台还远不足以满足鞋业商户的需求。
　　“垂直性电子商务网站，不仅要有撮合交易的能力，更要具有重组订单的能力。”黄亚欣说。
　　站西鞋城网于2008年5月正式运营后，黄亚欣第一步就是要让线下的站西鞋城商家在网上“安家”。众所周知，在传统鞋业市场，鞋样是批发交易最核心的机密。黄亚欣表示，如果电子商务平台不能对鞋款进行针对性的保密，不仅很难吸引到线下商家触网，即使通过营销手段把他们拉到网上来，其对该平台的使用率也会非常低。
　　这时候，黄亚欣的技术功底发挥了效力，站西鞋城网很快开发出鞋样加密的技术，只有得到商家允许的买家，才能看到鞋样。
　　“在站西鞋城网上，你是不是专业买家，商家很快就能做出判断，其依据既有他们本身的圈子术语、判断力因素，更有我们平台所提供的一系列技术指标。”黄亚欣说。
　　解决了商家的后顾之忧后，站西鞋城网的各项运营指标迅速增长。黄亚欣说，支撑站西鞋城网“全球鞋业批发第一”的三个重要指标就是：网站访问量、新品发布量、专业询盘量等在同类网站中排名第一。
　　在黄亚欣看来，至此，站西鞋城网仅仅实现了信息流上网，商家在网站上获得信息后，仍然维持原来现场、现货、现金的“三现”交易模式。
　　“如果说商家原来的交易渠道是苹果，此时的网站平台就像西瓜，两者之间并没有冲突，在线平台为商家带来的是额外的交易和赚钱机会，不会威胁到传统交易各个环节的既得利益者。”黄亚欣说，在第一阶段，区分苹果和西瓜非常重要。
　　但很显然，这不是电子商务平台升级传统专业市场的全部内容。黄亚欣说，站西鞋城网目前正在做的事情是实现“资金流上网”，通过相关机制，让商家们实现在线交易结算。事实上，就在接受记者采访的当天，黄亚欣刚刚送走了一队银行业人士。“谈的就是在线支付和结算。”黄亚欣说。
　　黄亚欣表示，解决了资金流上网的问题后，物流的问题就迎刃而解了，“举一个例子，如果工厂在珠三角、买家在四川，站西的批发商就不需要在广州设仓库了，点对点的物流时代，脏乱差解决了，交通堵塞解决了，三现交易模式也就自然而然实现了升级”。
　　同时实现升级的还有站西鞋城网的盈利模式。据黄亚欣介绍，在目前解决“信息流”的阶段，该网站的主要收入来源是卖家的在线店铺租金(一个标准电子铺面3500元/年)和在线广告，而实现“三流”上网后，盈利空间就足以想象了。
　　国内互联网还要靠“人海战术”
　　黄亚欣向记者坦承，随着站西鞋城网的不断发展，需要解决的问题和使用的资源都越来越多，资金压力是显而易见的。据黄透露，目前站西鞋城网的资金主要来自于个人自有资金、奇码科技运营收入以及风险投资等，主要是黄亚欣个人的资金。而继续吸引包括风险投资在内的融资亦在其日程表内，黄透露这段时间已经见了好几拨风投。
　　据记者了解，由于站西鞋城网的行业地位越来越重要，黄亚欣接到的“搬家邀请函”也越来越多，据称深圳南山区就提出了100万元的招徕奖励，而长三角某市的搬家费用更是给出了500万元。
　　谈及国内的互联网发展环境，黄亚欣感受最深的是，美国、加拿大等地，只要有技术，有独特的商业模式，企业很容易就能发展起来，整个社会的分工非常专业化，十几、二十几个人就能把一个公司做上市，而与之相比，目前国内互联网市场主要还要依靠“人海战术”。具体到电子商务市场而言，由于整个社会的信息化程度还比较低，电子商务平台还需要承担保姆的角色，还有一个用户导入的过程。
　　作者：施建

