去哪儿：如何奋战旅游搜索“红海”
　　“我们2008年底实现盈利，明年实现海外IPO是我们的选择之一，包括我们，我预计明年中国将有四到五家消费类互联网公司实现海外上市。”去哪儿公司首席执行官戴福瑞(Fritz Demopoulos)在接受本报记者专访时说。
　　“机票+酒店”双引擎
　　以机票比价搜索起家的去哪儿公司，如今又增加了一副利润引擎——酒店搜索。同时，在主要机票和酒店搜索的基础上，去哪儿还投入约三分之一的研发力量开发度假旅游和社区产品，以培育更多元的盈利工具。
　　据去哪儿总裁庄辰超透露，在过去的12个月里，其酒店搜索产品的收入贡献率增加了10倍，尽管相比机票搜索推出的时间较晚，但酒店产品线发展迅速，其占整个去哪儿的收入贡献比也已远超10%。
　　而在机票搜索领域，虽已过爆发增长期，去哪儿的过去12个月里，机票搜索产品线的收入增长仍然达到了3倍。
　　美国旅游搜索引擎Kayak公司在机票和酒店两块的收入贡献比基本持平。在戴福瑞的计划中，去哪儿机票搜索引擎已经是一个成熟的产品，酒店搜索将成为另一块将爆发增长的收入“引擎”。
　　去年11月，去哪儿公司从纪源资本(GGV Capital)、梅菲尔德 (Mayfield Fund)、金沙江创投和特纳亚资本(Tenaya Capital)处再融资1500万美元。此前，去哪儿已经从特纳亚资本、梅菲尔德、金沙江创投(GSR)融资1000万美元，以及首轮从梅菲尔德、金沙江创投融资200万美元。
　　而纪源资本合伙人符绩勋曾负责投资搜索引擎公司百度并担任该公司董事，同时符绩勋还负责投资了酒店预订分销系统平台汇通天下，而去哪儿的另一投资方金沙江创投同样亦为汇通天下的投资方。
　　据戴福瑞透露，去哪儿的绝大部分财务支出为产品研发的投入，但全部投入来自于营业收入，之前融资的1500万美元全部在银行账户，“因此在上市之前可能不会再有融资计划，但不排除吸引一些对公司业务有实质帮助的战略投资者加入”。
　　和美国大盘“反向成长”
　　去哪儿的盈利模式很简单，按点击收费。简单地说，机票或酒店消费者在去哪儿网站每点击一个搜索指向，被点击方(机票代理商、航空公司直销网络或酒店)将向去哪儿支付一定费用。
　　据了解，目前为去哪儿付费的客户主要为机票代理商和航空公司。由于多数航空公司均已开通机票直销业务，因而去哪儿目前的航空公司收入贡献比已达50%，而此前大部分收入来自于机票代理商。
　　同时，由于酒店搜索系统的上线并快速成长，此产品贡献率也在快速升高。“目前几乎所有的大型经济连锁酒店如7天、如家等都已成为我们的客户。”戴福瑞说。
　　艺恩咨询《2010年中国旅游搜索趋势研究报告》显示，中国休闲旅游市场逐步壮大，基于特定优势产品的专业化细分服务是大势所趋，无论是机票、酒店，还是度假或新产品，都有可能出现垂直领域的领军者。而休闲旅游的消费者多是自掏腰包，在价格上就比较在意，这也客观刺激了去哪儿的发展。
　　旅游搜索引擎在二线城市的应用范围也在迅速扩大。截至目前，去哪儿在北上广深等一线城市用户稳定增长，而二线城市用户在急速发展中，四年时间内，二线城市用户跟一线城市相比，已由原来的不到10%上升至50%以上。
　　正是因为休闲旅游的增长，去哪儿赢得了更多的“贪便宜”用户，因此在席卷全球的经济危机中，去哪儿不受其害，反得其利。“我们在经济危机后发展正好跟美国大盘呈现反向成长的趋势。”戴福瑞告诉记者，虽有经济危机，2009年底去哪儿融资时的企业估值已达1亿美元。
　　同样取得10倍增长的，还有去哪儿新开发的无线搜索系统，而这个10倍增长所用时间不到半年，其无线系统正式上线时间为今年年初。
　　根据最近一次的调查，中国的互联网用户已达到4.04亿，个人博主和移动互联网用户也分别达到了1.8亿和1.6亿，成为世界上最大并且仍在迅猛增长的互联网市场。相比之下，网上购物用户数刚刚达到9000万，在全体网民中的渗透率仅为6%，在线交易和电子商务这一领域的发展将成为互联网下一个新的增长点。
　　“两年后中国无线互联网市场将取得惊人发展。”戴福瑞说。这也是去哪儿抓紧无线系统研发的原因。“去哪儿的无线系统目前已植入到诺基亚、Google Android、Iphone等品牌手机平台中。”庄辰超说。
　　戴福瑞表示，目前去哪儿已经跟负责上市的投行和律师事务所有过接触，但“具体是哪几家还不方便透露”。
　　第二次握手  连环创业
　　如果去哪儿能够在明年顺利实现海外上市，将是戴福瑞和庄辰超第二次联手创业并获得成功。
　　一个从新闻集团派驻中国的开拓者与仅毕业一年的中国大学生联手创业，并成功获得风险投资，且在行业泡沫破灭之前将公司卖掉，实现全身而退。四年后再度联手，且同样为互联网行业，亦为两人初识时所共有的商业纽带——搜索引擎。戴福瑞和庄辰超的创业故事在中国乃至世界商业史都极为罕见。
　　1997年，在新闻集团负责中国区业务的戴福瑞偶然的机会采购了尚为北大学生的庄辰超研发的搜索系统软件，从此两人相识。并在商业交易的过程中建立了充分的信任，戴福瑞对作为大学生的庄辰超极为赞赏，不仅因其过硬的技术功底，还因其敏感的商业嗅觉。
　　1998年9月，庄辰超从北京大学电子系毕业，旋即加盟新闻集团，与戴福瑞成为同事。
　　但是，仅仅一年后，由于共同的兴趣爱好和商业感觉，在中国互联网创业大潮的诱惑下，戴福瑞和不安分的庄辰超双双从新闻集团离职，共同创办体育网站鲨威体坛，并获得了英特尔投资、软银、IDG等国际著名风险投资机构的共同注资。
　　2000年8月，在席卷全球的互联网泡沫破灭之前，戴福瑞和庄辰超幸运地将鲨威体坛以1500万美元的价格卖给了Tom集团。对于第一次创业所获得的经验与收获，戴福瑞和庄辰超均三缄其口。
　　当年年底，鲨威体坛并购事宜完成后不久，戴福瑞加盟网易，成为其负责商务拓展的高级副总裁，而庄辰超则远赴美国，加盟世界银行，成为该行系统架构核心人员之一，其团队开发的130个国家，25种语言的世界银行内部网系统被Nielsen Norman评为“最佳内部网”。
　　但是，四年多的时间里，两人从未停止过对创业和中国市场的交流与观察，两人似乎憋着一股劲，要完成在鲨威体坛“未竟的事业”。
　　2004年，身在香港的戴福瑞听到一桩其职业生涯中的“大新闻”——Google即将登陆纳斯达克。心情激动的戴福瑞给他心目中的搜索引擎技术专家庄辰超打电话。两人分析认为Google的广告收入主要来源于金融、汽车、医疗和旅游四大模块，而当时中国并没有有效的酒店、机票搜索引擎。当时美国在线旅游业的市场渗透率是70%以上，而中国却不到10%。
　　“经过和戴福瑞不断的沟通和分析，我们一致看好中国在旅游垂直搜索领域的巨大潜力。”庄辰超说。
　　基于对未来市场判断的信心和两人所掌握的搜索技术基础，戴福瑞和庄辰超选择了他们均擅长的搜索领域，而市场则锁定在正迅速发展的旅游休闲市场。
　　2005年初，两人终于在阔别四年多后第二次握手，再起炉灶，联手打造了去哪儿在线旅游搜索引擎公司。
　　如今的去哪儿公司已经发展为200多人的规模，如果能够在明年顺利实现海外上市，将成为集携程和百度两大纳斯达克中国概念股于一身的在线旅游搜索引擎上市公司。
　　作者：杨永民

