韩媒盛赞盛大18基金商业模式
　　【TechWeb消息】5月14日消息，日前，盛大游戏旗下18基金组织合作伙伴的产品经理，赴韩国领先的游戏开发公司Wemade，以及Actoz，进行了为期一周的交流学习。
　　该事件也引发了当地媒体的密切关注。事后，韩国数十家权威网络媒体如gamemeca、thisisgame等纷纷报道及转载了该新闻，盛赞18基金的商业模式，称“在此次交流活动中，令韩国公司也非常感兴趣的，是盛大游戏18基金所展现出的独特商业模式。”
　　其中，gamemeca详细介绍了18基金的商业模式，并特别指出：18基金有别于一般创投基金的特点在于，不仅提供金钱上的支持，从财务上给创业者提供充足的创业资金保障外，更提供游戏在研发、运营、制作、技术等各方面的经验，并敞开盛大近十年积累的所有平台资源，向创业者提供全开放式的共享，在游戏上线之后，盛大游戏还会提供运营、推广方面、甚至海外输出渠道的支持。
　　报道最后，援引韩国某游戏组织的话表示：中国网游处在高速发展时期，中国有高速成长的经济实力，以及日益成熟的人才和技术优势，中国网游企业正在世界慢慢崛起。在全球化竞合的视角下，中国网游企业在发展过程中，取得的各种成功经验、对各种新商业模式的探索，都同样值得韩国游戏企业重视和学习。
　　盛大游戏18基金创立于2007年，是中国游戏行业内首创，并且也是目前规模最大的网游创投基金。此次赴韩培训缘起于盛大“18学院”为18基金合作伙伴开设的产品经理专场培训，18基金的一位负责人在接受韩媒采访时表示，“这次送18合作伙伴到韩国来学习，正是我们服务内容的一环，是盛大式服务不断提升的体现。”

