瑞星称流氓木马借闫凤娇不雅照传播
　　新浪科技讯 5月14日下午消息，美女模特的“闫凤娇厕所门”事件再次成为热点，这是自年初“兽兽视频门”之后又一女模特遭遇艳照危机。得益于参加江苏卫视《非诚勿扰》节目带来的超高人气，闫凤娇不雅照片得到了网友的疯狂关注，一些网民为了获得不雅照甚至不惜关闭杀毒软件、关闭防火墙在各大论坛、BT下载网站熬夜寻求下载链接，各类病毒、木马便趁机而入。
　　“借助色情视频、不雅照片及播放小软件进行传播，已成为病毒、木马和盗号软件的首选传播方式，其成功率大大超过传统的病毒传播方式”，瑞星安全专家介绍说，病毒和木马正是利用了人们的好奇心，隐藏在相关照片下载链接和播放器上，诱使网民点击下载或观看，从而大面积传播并牟利。
　　据瑞星专家介绍，一般来说，黑客往往会借助以下几种手段依托不雅照片或视频传播木马病毒：
　　搜索传毒。利用搜索引擎 SEO 技术，使带毒网站在百度、google 中的排名靠前，当用户搜索例如“闫凤娇全图”时，即被引导到该带毒网站。
　　下载传毒。黑客利用大量P2P下载工具，上传带毒文件引诱用户下载，用户在看到“闫凤娇全图.rar”、“yanfengjiao.avi.rar.html”时会不假思索的下载，从而中毒。
　　论坛传毒。在各大论坛的回帖中，充斥了大量“http://xxxx.yanfengjiao.xxx.html马上关闭不看后悔”的恶意网址，让网民点击浏览感染病毒。
　　对此，瑞星安全专家建议网民在上网时一定要安装杀毒软件，养成健康上网习惯，不观看和下载不雅内容，不滥用P2P下载工具。
　　当然，如果因为不小心已经感染了病毒和木马，不用惊慌，瑞星安全专家建议只要立即下载瑞星卡卡进行病毒、木马和漏洞扫描，并安装瑞星杀毒软件进行全面杀毒即可。

