中小企业突围新模式 靠“网络搜索”成就大生意
 
　　百度市场与公关高级总监朱光点评中小企业发展
　　日前，中文搜索引擎公司百度公布的2009年第一季度财报，让公司股价再探700美元新高，以骄人的业绩数字实现了 “搜索”跃进。
　　刚在成都结束百度 “营销中国行”，百度市场与公关高级总监朱光就接受了本报记者的专访。
　　用户量直线上涨在川业绩增速近80%关键词
　　扩张
　　今年3月，谷歌中国撤出中国内地后，其背后留下的市场空缺，引发了中国搜索市场新一轮的争夺战。
　　无论是百度、腾讯、搜搜、搜狗、微软BING、雅虎，无论目前实力强弱，谁都不愿意白白错过这么一块 “肥肉”。
　　百度的领军人物李彦宏，从未掩饰其进一步扩张版图的野心。而目前“一家独大”的百度，也被认为是最有实力坐享谷歌中国市场的企业。
　　摆在朱光面前的是百度2010年一季度财报。数据显示，百度第一季度网络营销营收为12.94亿元，同比增长59.6%。这样的结果，让朱光感到非常高兴。刚到成都，他就立即约见各大媒体记者，和大家一起分享他的喜悦。
　　“在四川，百度的用户量是直线上涨的。”朱光一开口就对四川市场给予了充分肯定：“2009年，百度在四川地区的业绩整体增速接近80%，这一数字远高于该公司其他业务区域的增速。”朱光说，从百度营销的业务量看，成都和整个四川地区都是增长最快的地区，说明四川中小企业的发展潜力很大。“百度每天有上亿的独立搜索量，其中5%的搜索是寻找产品。”朱光笑着说，正是这不起眼的5%，每年为数千家中小企业找到了自己的客户，也为百度带来了盈利。数据显示，2010年第一季度，企业网络营销也呈现出递增势态，活跃于网络营销客户数量约为22.1万家，比上一季度增长0.9%，同比增长19.5%。“这一切都要归功于广大中小企业对于网络搜索营销的强烈需求。”在朱光看来，这些搜索行为传递的消费和采购意向，间接吸引了相关搜索带来的营销需求。
　　一个网站加一部电话
　　网络营销门槛很低
　　关键词
　　支招
　　今年3月，中科院研究生院发布研究报告显示，企业在搜索引擎投入1元钱的推广费用，平均能够拉动81.44元的实体销售增长，间接带动上下游的销售增长更超过171元，体现了搜索营销对实体经济的巨大拉动作用。对此，朱光感悟颇深。
　　在搜索引擎领域，百度以76%的市场份额成为绝对领导者。“‘关注、兴趣、搜索、购买、分享’，这是一般消费者进行消费的过程，而作为全球最大的中文搜索引擎，我们正是抓住了其中‘搜索’这一环节开展营销，帮助企业进行市场推广。”朱光自信地说，与传统推广方式相比，使用百度营销的门槛很低：只要企业有一个网站、一部电话和最低5600元的“开户费”就可以了，而且在付费方式上，企业可以根据点击率付费，有效顾客数量会大大增加。
　　朱光认为，在全球经济复苏的大背景下，中小企业已经成为一个新的经济支撑点。但一般中小企业都存在先天局限性：在人才、资金和技术方面都还相对落后，这也是阻碍中小企业发展壮大的症结所在。因而，纵观中小企业的发展，除了拥有独特的技术和门路外，还应该寻求其他的方式来求增长，保稳定。“随着互联网的迅速发展，网络新产品、新模式不断涌现，面向企业的商务产品也更新换代。同时，中小企业网络产品服务市场也在发生变化，由最早期的建站、网络域名到之后搜索引擎营销，再到如今的电子商务热，中小企业从懵懂期进入成熟理性期，电子商务互动营销及可控制投入颠覆网络界原有营销模式。”
　　朱光分析认为，从网络营销过渡到搜索营销，网络不仅是一个潜在的巨大市场，同时也是一种新的、具有巨大潜力的商业载体，它能够在地区和全球实现资源和信息的共享，“对中小企业而言，只有改变传统的营销理念、手段和方式，适应网络时代的要求，才能在这场席卷全球的革命中求得生存和发展。”
　　策略
　　加大在成都地区投入有意与中小网站结盟
　　在成都的这场主题为“框广天地搜赢未来”论坛活动，吸引了上百家推广客户、代理商、中小站长等近千人到场，现场几近爆棚，令朱光感慨不已。
　　“成都正在建设世界现代田园城市，对于成都企业来说是一个快速发展的大好机遇，百度也将逐年加大在成都的投资，希望与更多成都企业结为合作伙伴。”朱光说： “作为一种网络营销模式，几年前我们在成都的业务与沿海地区相比，差距是比较大的，但随着成都上网人群的迅速增加和电子商务的大力推进，近年来这一市场增长迅猛。”朱光表示，虽然目前成都利用网络开展业务的中小企业比例仍比不上沿海地区，但随着对其业务发展的重要性不断加大，未来将加大在成都地区的投入，帮助当地中小企业开展网络营销。
　　此外，他还表达了有意与成都中小网站建立联盟网站的计划，即利用这些中小网站上闲置的广告位为百度的客户进行推广，同样根据有效点击率，百度将付给这些本地网站不低于60%的提成。
　　对话
　　教育培训是“第一推动力”
　　记者：成都是百度营销业务增长最快的地区，具体是哪些行业成为增长的准动力？
　　朱光：如果细分成都营销业务的话，排名前几位的是：旅游、教育培训、装修装潢和机械制造。尤其是教育培训，我想这跟四川是人口大省有关，更多的人需要通过教育来提高自己的人生质量。
　　记者：你认为未来成都的哪些行业会成为百度营销的中坚力量？
　　朱光：我很看好成都的服务业。这个服务业不是简单的“服务”，而是一个大服务的概念，成都现在本身就是一个综合服务类的城市。
　　记者：除了成都，目前百度营销还覆盖了哪些地区？
　　朱光：我们希望整个四川都是我们的市场。目前，我们已经进入了绵阳、德阳、宜宾、乐山等8个二级城市。下一步，我们还将考虑进入更多的二级市场。
　　记者手记
　　透过朱光看百度营销
　　身为百度市场与公关高级总监，朱光很懂得与媒体之间的互动和沟通。通常，他回答记者第一个问题时，就很快会转到你想问的下一个问题。很多时候，还没等记者开口，朱光已经抢先回答了，所以很多时候采访朱光，更多的是听到他一个人在回答问题，却少见记者的提问。
　　朱光的演讲也很有感染力，尽管他从不用看稿说话，但他朴实的言语总能切入到听者的内心。百度营销做得如此成功，从朱光的身上可见一斑。
　　其人
　　朱光毕业于西安交通大学，1998年加入联想集团，在联想工作的10年里，他为联想品牌形象的建设不断探索创新。朱光于2008年12月30日正式加盟百度，担任百度市场与公关高级总监兼公司新闻发言人，负责公司品牌建设、媒体公关、内部沟通及产品推广工作。
　　早报记者孟梅实习生江帆
　　摄影李国东

