俞敏洪牛根生李开复在浙江高校谈创业
　　本报讯(通讯员 王颖 张文妃 见习记者 方秀芬)当创新工场(Innovation Works)董事长兼首席执行官李开复、蒙牛集团创始人牛根生、新东方教育科技集团总裁俞敏洪三人，步入下沙中国计量学院万人体育场时，整个会场引起一阵骚动。
　　前排急性子的学生一阵风似的跑到三巨头面前，“嚓、嚓、嚓”拍照……眼看场面紧张，现场白T恤和红帽子志愿者以及警察在嘉宾区瞬间筑起两道“人墙”，在3个小时的演讲中，谢绝学生进入拍摄、签名等。
　　前天下午，三位巨头应邀参加大学生创新创业论坛暨浙江省第七届“挑战杯”决赛开幕式，并联袂发表即兴演讲。此次活动由团省委、省教育厅、省科协和新东方教育集团共同主办。
　　如何打破陈规
　　“我觉得自己把路走反了，应该从自主创业开始，然后进3家了不起的公司，再去大学做教授。”李开复笑着道出了开场白。
　　接着，围绕创业和创新，李开复以一贯的儒雅风度讲述了自己对创业创新的想法和做事方式。
　　他认为，要想创新创业并取得成功，首先要打破陈规，跳出“非黑即白”的框框。
　　其次，创新要有“需求”，学会创造价值。
　　第三，要“追随内心”，做你喜欢和感兴趣的事。
　　李开复用自己的亲身经历来阐述：“当年，我在哥伦比亚大学读书时，最初选择的是法律专业，后来进入大学才发现法律课枯燥乏味并不适合我，我感兴趣的是计算机，于是我转系去了计算机系，从一个排名第3的专业转到排名20多位的专业，很多人觉得不能理解，但我觉得正是有了当时的决定才有了现在的我。追随内心的想法，坚持理想才会有做好事情的动力。”
　　谈及创业时，他认为，创业者要有不怕失败的胸怀，因为创业历程中充满荆棘，一千个创业者中有一个成功就很不错了。人生路上有一面砖墙，你往这个方向跑时，突然会撞上这面墙，你要对自己说，这不是阻挡，这是测试你是否有足够能力到达目标。但实际上，有人会在前进的时候被挡住。
　　他并不鼓励大学生一毕业就主导创业，尤其是复杂的、高科技的创业，因为成功概率可能是零。同时，他建议大学生可以先选择就业或者参与创业，以便积累更多的经验。大学生创业面临的最大问题不是资金，而是缺乏经验、团队和执行力。还有，大学生在校期间要多多尝试，不要怕失败，就算失败了，学校老师都会原谅你。
　　创业要记住三句话
　　“这么大场面，面对这么多人，我心里充满了压力，还好我手上没有拿着纸(演讲稿)，你们看不见我双手发抖……”现场，爆发出一阵笑声和随之而来的掌声。
　　说到创业，牛根生认为创业需要具备“三识”：胆识、学识、见识。“记得有信心不一定能赢，但没信心就一定会输，有行动不一定能赢，但没行动就一定会输。”
　　牛根生也强调是否选择创业，学生要根据自身情况，最好不要开那些复杂的高科技公司，但可以参与创业团队，跟着别人一起跑跑看。同时，他还要大家创业时记住三句话：一是成功是将最简单的事做得不简单。二是成功是优点的发挥，失败是缺点的积累。三是只为成功找方法，不为失败找理由。
　　“创业需要点子，但什么是点子？能想到能做的不是点子，容易想到太难做到的也不是点子，非常不容易想到但特别容易实现的才叫金点子。”牛根生话音未落，全场掌声响起。
　　不要低估自己和别人
　　“人生中最不能犯的两个错误就是太低估自己和太低估别人。”俞敏洪告诫会场近万名大学生：不放弃自己是取胜的唯一办法，要在绝望中寻找到希望。
　　现在，许多大学生常常抱怨，自己没有社会资源、没有家庭背景和财富，所以不敢创业。俞敏洪说，“这个世界靠你创造出来，获取社会资源能力和成功的能力在于你自己。不要用现在判断你的将来，有的人在青春期就很有名，比如偶像歌星等；而有的人要在中年或者老年时期才能成名。”所以说，每个人成功的阶段各有不同，但不论“在哪个季节开花结果，都是自然界美丽的风景”。

