微博成行业招聘平台新宠
　　微博日益流行，它打破了移动通信网与互联网的界限，人们不仅开始习惯使用微博随时获取、分享信息，还开始用微博做更多的事情，如利用微博开展营销，或利用微博进行招聘。近日，阿里巴巴、爱国者等IT互联网企业就开始通过微博招揽人才。
　　近日，这样一则招聘启事出现在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上：“《淘宝天下》周刊以下岗位正虚位以待：执行总编辑，副总编辑，主编，编辑记者等。你想做什么都行，只要你深信有这个能力。我们的目标：发行超百万，几年内A板上市。我们的原则：团队持股，分享共赢。我们不做谁做，我们不能谁能。”事后，我们知道这是阿里巴巴集团副总裁朱德付在微博里发布的。阿里巴巴在微博上寻找“千里马”的消息一出，一些IT互联网企业也纷纷加入到了微博招聘的阵营，爱国者、创新工厂的高层也纷纷发布了招聘博文。
　　为何这些企业喜欢用微博平台进行招聘？新浪公关部微博项目负责人纪芸介绍说，像李开复这样的名人，粉丝已经超过100万，想要创业的人一般都关注他，“他转发的招聘信息也必然会得到众多粉丝的关注，目标受众非常准确，而且又几乎没有成本。”业内人士预计，未来微博或许会成为企业发布招聘信息的新平台。(谢颖)

