去哪儿网广发英雄帖 “酒店直通车”揽客起航
　　作为旅游业态三大支柱之一，酒店业已经逐渐成为促进国民经济发展的一股重要力量。对于各家酒店企业而言，无论是星级酒店、连锁酒店，还是设计酒店、单体酒店等，如何迅速有效的提升自身的营销能力则是业内一直探寻的话题。5月17日，去哪儿网(Qunar.com)酝酿已久的“酒店直通车”营销中国行，将在风景如画的杭州举行第一场行业盛会。届时，浙江省旅游局相关领导、省饭店业协会专家、省内知名酒店企业家等都将悉数到场。
　　去哪儿网副总裁戴政介绍，去哪儿网搭建的酒店点评系统，已发挥其口碑群聚效应，并逐步成为全球最大的中文酒店点评系统。该系统将在未来酒店业网络在线营销中发挥巨大价值，真正为酒店行业打造一辆“金色的酒店直通车”。
　　戴政同时表示，酒店直通车平台代表着一种在酒店营销领域中，打破常规的创新性尝试。该平台针对酒店行业首次进行了跨领域的资源整合，将铺建一条“电话+网络+3G无线产品”应用于一身的“三网融合型”酒店直销通道。通过集成了互联网搜索和电话预定的综合应用，用户在该平台上搜索到了目标酒店之后，可当即与酒店建立电话沟通。目前该平台重点吸纳国内的特色酒店群加盟，加盟酒店通过该平台可以展示信息、发布广告，同时结合广大网友的自发评论信息，来加深目标用户的了解，从而提升酒店网络直销的效率和收益。
　　中国旅游协会休闲度假分会副秘书长徐挺先生对此认为，电话是消费者预定酒店的直接工具，在互联网大发展的背景下，网络已经成为旅游者出行时选择酒店的信息来源，尤其是关于酒店信息描述的论坛、点评及博客更是成为了选择酒店的决策依据。
　　显然，去哪儿网酒店直通车的推出，已经将酒店预订过程所需的互联网的决策与电话的沟通预定这两大关键的酒店营销环节打通。在3G无线应用逐渐迈向普及之后，也必然会加速3G与互联网及电话的融合应用，将共同成为酒店营销的工具利器。
　　此外，依托“去哪儿”月均3500万的庞大用户群，以及多达100万条的堪称酒店入住指南达人的真实酒店点评信息，无疑会帮助加盟酒店利用去哪儿网的优势资源实现更为精准的营销，从而极大的提升酒店企业的投入产出比。

