华友世纪3445万“退售”华谊音乐股份
　　与华谊音乐“相恋”不到5年，华友世纪主动提出分手。
　　上周末，华友世纪控股有限公司宣布，将持有的全部51%北京华谊兄弟音乐股份有限公司的股份售予华谊兄弟传媒集团，“分手费”达到3445万元。双方表示在未来仍将保持在音乐、电影等项目上的合作关系。内部人士分析预计，华友可能借机全面剥离数字音乐内容业务，承担陈天桥娱乐帝国无线传播渠道的任务。
　　据了解，华友于2005年重资投入华谊音乐股份，展开了与华谊兄弟传媒的亲密合作，着重发展数字音乐业务，虽然华友在2008年后陷入6个季度的连续亏损，但没有迹象表明影响到双方的合作。此番突然宣布退出，有分析认为，抑或是出自陈天桥全盘的考虑和盛大的授意。
　　陈天桥历来精于资源整合和产业布局。网游起家后，他将盛大游戏和盛大在线进行拆分，实现游戏内容和渠道的剥离。盛大游戏提供网络游戏内容的研发和生产，而盛大在线作为游戏运营平台，在为盛大游戏内容提供传播渠道的同时又能展开与其他网游企业的合作。而旗下盛世骄阳和酷6网的彼此依附却又各自独立，也是一次影视版权内容与传播渠道的精心布局，两者已经在新《三国》的网络版权之争中通力合作，抢得先机。
　　由此看来，华友脱身华谊音乐，莫非又将上演另一个版本的分拆好戏？一位接近华友世纪的人士透露，盛大有意将数字音乐内容业务从华友剥离，华友今后可能会加大投入重拾SP无线增值业务。
　　早在今年3月份，坊间消息传出，陈天桥看好手机无线增值业务，希望将自己的游戏、文学、音乐乃至视频业务全面拓展到移动网络传播领域，意图占领无线增值业务市场。华友退出华谊音乐的动作似乎验证了这一说法。作为国内首家获得增值电信业务运营许可证的老牌SP企业，承担盛大娱乐帝国无线传播渠道的任务是理所当然的事情。(罗添 张绪旺)

