阿里巴巴拟登陆A股 暂不考虑淘宝上市
　　东方早报记者 是冬冬 发自深圳
　　昨日，阿里巴巴网络有限公司(01688.HK)2010年度全球股东大会首次移师深圳。阿里巴巴集团董事局主席马云在会上表示，暂时不会将淘宝纳入阿里巴巴上市公司中，并称到2012年，将会有张整合了阿里巴巴集团所有资源的雏形图。
　　阿里巴巴CEO卫哲昨日透露，索罗斯于2009年第三季度买进阿里巴巴股票，目前成为阿里巴巴三大流通股股东之一，但他未透露索罗斯的持股比例。
　　卫哲还透露，阿里巴巴有意回归A股，但要等政策的允许。另据阿里巴巴首席财务官武卫透露，阿里巴巴正在考虑借道国际板登陆A股。
　　巴菲特式股东大会
　　阿里巴巴从去年开始以“开放、透明”的巴菲特股东会为榜样开始改革股东大会，股东和小企业家们不仅可以对公司内部事务提问，也可以直接针对运营、财报等相关内容提出问题，马云笑称，“只要你吃得消提问，我就吃得消回答。”
　　在短短几十分钟的股东提问中，马云兑现了自己的承诺，无论股东问题如何刁钻，马云都是笑脸回答。“21世纪的企业必须是一个开放、透明和分享的公司，我希望只要股东敢问，我们一定敢回答。”马云说道。
　　在股东会上，马云表示，今年、明年和后年这几年是金融危机最艰难的时候，扭转经济主要靠民企，而且是靠小企业，这就是阿里巴巴的责任所在，也是机会所在。阿里巴巴CEO卫哲表示，根据中国中小企业的新开和倒闭数量，发现金融危机前后和危机之中的这些数据并未有太大变化，阿里巴巴真正要关注的是那些中小企业的生存状况。
　　首次将股东会挪至深圳，马云称广东是未来阿里巴巴重点投资的地区，而且一直是阿里巴巴两大最主要的发展基地之一，马云希望通过股东会，让所有股东对阿里巴巴的客户和企业有更多的了解。
　　暂不考虑淘宝上市
　　在淘宝网前景越来越好的情况下，有股东提出是否会将淘宝纳入阿里巴巴上市板块中，马云对此否认，称暂时不会把淘宝网放入阿里巴巴网络有限公司中。
　　股东会上，有股东表示目前淘宝网发展势头良好，阿里巴巴网络有限公司应该考虑将其收购，让股东利益最大化。但马云指出，淘宝网和阿里巴巴目前还太小，将两者合并上市不利于发展，也容易误导用户，“阿里巴巴网络有限公司是旗舰，淘宝是主力部队，其他是侧翼。”马云如此定位阿里巴巴集团旗下各业务的地位，不过马云并未透露将淘宝单独上市的时间。
　　马云还表示，到2012年，将打通阿里巴巴、淘宝和支付宝之间的数据平台，届时将看到一个整合了阿里巴巴所有资源的雏形。其实早在去年年底，阿里巴巴就提出“大淘宝”战略，意在整合阿里巴巴旗下包括支付宝、阿里云在内的一切资源。卫哲指出，到2012年，各业务之间的打通能让外界看到有实质性的结果。
　　4月底，阿里巴巴推出了“海外版淘宝”的全球速卖通，之后又与eBay旗下的PayPal展开合作，有消息人士曾向早报记者表示，未来阿里巴巴还会与eBay有更深入的合作。但昨日，阿里巴巴首席财务官武卫表示，业务整合不代表有资产合并，目前有一系列的目标公司，但现在没有可以披露的海外投资信息。
　　待合适时机回归A股
　　虽然当初在香港上市时，阿里巴巴曾表示没有A股上市计划。但昨日卫哲透露，阿里巴巴有意回归A股，但要等政策的允许。
　　卫哲表示，当初上市时就考虑过这个问题，“从2007年到现在，一直在关注这个问题，我们的客户对投资我们股票的需求已经有很长时间。任何时候只要法律政策允许，我们都希望用最快的时间让客户分享资本市场的成长。”卫哲说道。
　　此外，卫哲还透露，索罗斯去年夏天参观过阿里巴巴，之后在第三季度买入股票，成为公司三大流通股东之一。受此消息影响，昨日，阿里巴巴股价午盘曾一度上涨7%，最后收报15.82港元，上涨5.33%。

