第一视频联手法国电信推出移动互联网社区 
　　本报讯(记者赵英淑)5月11日，首个基于电子地图开发的集网络互动、商务信息和生活娱乐实用功能为一体的移动互联网社区——“邻讯”正式运营，视频网络新媒体第一视频集团在正式宣布“邻讯”将和法国电信北京研发中心共同开发并联合运营。
　　据介绍，“邻讯”会自动根据手机地图定位您的位置，迅速显示您周边的美食、酒店、购物、银行、加油站、医疗等各类生活信息。它还会以你所在位置为中心在地图上显示周围使用“邻讯”用户和您的好友，你可以通过“邻讯”获得好友、发起聚会。房价及房产信息查询是“邻讯”的又一特色功能，目前“邻讯”提供的二手房、出租房的信息查询，可查询到房主联系电话、单价、价格走势、房屋图片、详细介绍等信息，并可一键电话咨询。优惠券信息也是一个生活大热门，“邻讯”提供的优惠券也可以直接通过短信转发给好友，非常省钱实用。第一视频集团董事局主席张力军和法国电信北京研发中心总裁王海拉都对“邻讯”的前景表现出极大的信心。
　　第一视频和法国电信北京研发中心分别负责“邻讯”社区的运营和技术支持，“邻讯”的正式运营标志着我国第一个拥有完全合法资质的移动互联网社区就此诞生， “邻讯”的出现提供了一种集生活与社交于一体的新鲜应用形式，其实用的功能和真实的体验将改变我们的生活方式。

