中国“播客”热：徘徊在草根与精英之间

    新华网深圳５月１５日电（记者叶前）一部由北京电影学院学生申奥拍摄的、讲述中国少数民族主题的剧情短片《河龙川岗》，获得了中国最新设立的新媒体短片金鹏奖。
    与中国其他电影节不同，金鹏奖面对的是历来被各种星光闪耀的颁奖礼所忽视、被人称为“草根导演”的新媒体影视短片创作群。
    近些年来，在中国出现了这样一群人：他们大多是“８０后”、“９０后”，满腔激情又富有创意，靠着一台电脑、一部ＤＶ甚至只是手机，就通过网络传播自己的创意和作品。他们的名字叫“播客族”
    在金鹏奖上斩获评委会主席特别奖的《打，打个大西瓜》的导演“饺克力”就是他们当中的一员。饺克力不姓饺，真名叫杨宇，在中国西部城市成都追寻着自己的动画梦。
    “此前，我们的动画短片已经在视频网站举办的评奖中获奖，这一次在首个国家级奖项中获奖，让我们团队更加有了坚持下去的动力。”杨宇说。
    不管是《河龙川岗》，还是《打，打个大西瓜》，都与专业影视作品的制作相差无几。然而，绝大多数播客短片还是那些并未获得任何奖项、却在网络备受热捧，仅仅逗观众一乐，又或发人深省的草根作品。
    作为中国国家广播电视主管部门设立的新媒体短片最高奖，金鹏奖旨在奖励国内外优秀新媒体短片创作，发现有创造力的影视人才和团队，培育和孵化优质新媒体创意项目，打造新媒体影视动漫短片原创、汇聚、展示、交流和交易的国际性品牌平台。
    然而，不少草根播客也担心，评奖和资金扶持并不会制造出更多的虽小犹精、粗糙却可爱的短片，而只是为草根播客们打通了走向成名、成为主流影视创作精英的通道。
    杨宇担心：“毕竟，播客最先锋的力量还是在民间。他与精英文化和主流影视制作还是有矛盾的，播客总是要犀利尖锐一些。”
  知名短片《网瘾战争》的作者梁志平坦言，自己是个“纯粹的播客”，不会从短片中谋取任何经济利益，“播客的魅力就在于它是草根的，它注定是颠覆传统的”。
    金鹏奖主席评委、新加坡导演陈子谦也对播客族的担心表示认同。“播客之所以拥有那么多的观众群，就是因为创作者的那份真，一旦进入主流影视制作，去拍长篇的电视剧电影，那份真常常就慢慢消失了。”他说。
    与其他颁奖礼不同，几乎没有人知道这些已经在网上红了半边天的短片的主创姓什名谁。杨宇说，有国家资金支持终归是好事，总不能让那些有影视梦想的创作者饿着肚子拍片。
    早在几年前，一部名为《一个馒头引发的血案》的短片在网络上热播，其影响力一度超越了被其恶搞的大片《无极》，掀起了中国草根播客热潮。伴随着播客热，中国的播客网站遍地开花，从土豆网到播客中国，注册播客人数已超过２０万人。
    “实际上，播客是一种声音的表达，播客存在的基础就是它巨大的文化包容性，而官方的规范和扶持则提供了一个草根向精英流动的平台。”中国传媒大学影视艺术学院院长李兴国教授说。
    不管是怀揣着影视动漫梦的杨宇，还是为了播客而播客的梁志平，他们都坚信原生态的创作不会因部分草根破土而出、一跃龙门而消减，因为随时随地人人皆可成“播客”。
 
 
 
 

