马云出海淘日本：摸着石头过河
　　中日之间的贸易能做多大，还是个未知数。马云在摸着石头过河。
　　5月10日，阿里巴巴集团董事局主席马云和软银集团董事长孙正义在杭州共同宣布，淘宝网和日本软银集团控股的雅虎日本将在6月初实现中日跨国电子商务交易的互通。中国首个跨国界的网购平台将正式上线，通过分别架设在淘宝网和雅虎日本的这一跨国网购平台，中国数亿消费者在淘宝网上就能购买到来自日本的800万特色网络商品，而日本用户也能通过新平台购买到来自中国的5000万种商品。
　　这是淘宝网海外战略的第一步。然而，两个不同的国家以中小企业为主的交易平台的合作对接，技术上无多大的障碍，其瓶颈来自于海关、物流、支付等诸多具体操作层面。
　　淘宝去海外
　　每天活跃着4000万用户的淘宝上的交易并不仅仅限于国内的商品。许多海外代购店的生意都相当红火，产品涉及奢侈品、服装、化妆品等。但是代购劣势也相当明显。一是可代购的商品种类少、数量少，二是支付、物流环节问题重重。
　　淘宝和雅虎合作的直购模式试图规避代购的许多缺点。一是价格，由海外卖家直接提供的商品数量庞大且与当地价格一致，消除了国内由于商品稀缺带来的高额利润。其次是便利性，直购相当于减少了一层销售渠道。
　　易观国际的分析师曹飞表示，淘宝走向国际市场分几个步骤，首先是实现中国消费者购买海外的商品。其次是中国商家把商品卖到海外，也就是雅虎日本上的“中国商城”。马云的终极目标是把淘宝变成eBay，走向全球市场。
　　马云表示，自己不太赞同美国公司的做法，到任何地方一定要成立自己的公司，同时，也反对合资企业成立。马云认为，合作是一个比较好的方式。因此，未来淘宝在其他地区扩张也许还会延续这种方式。
　　与百度短兵相接
　　仔细研究，会发现淘宝的海外扩张是阿里集团各种平台嫁接的延展。在阿里集团的架构中最初只有B2B平台和淘宝网平台。后来，淘宝平台推出淘宝商城，延伸出B2C模式。2010年，1688批发平台上线，主营批发业务。而阿里集团旗下速卖通平台的上线，主营的是海外小额批发业务，与敦煌网模式相同。
　　淘宝网上除了B2C，C2C以外，其海外战略实际上是拓展出海外零售的模式。至此，在整个阿里系中，将所有的电子商务交易模式都囊括其中，再加在线支付领域占绝对优势的支付宝。以及口碑网、阿里妈妈。中小企业要想利用电子商务平台进行营销都可以在阿里系找到服务。
　　迈出海外零售的步子，外部竞争也不容忽视。曹飞指出，淘宝与日本雅虎的合作，马云在主观上可能并不是为了与百度竞争。但在客观上，确实造成了与百度“短兵相接”的事实。
　　2008年，百度推出“有啊”随即，淘宝屏蔽百度搜索，双方明争暗斗。“有啊”维持两年不见起色。2010年1月，百度宣布和日本乐天组建合资公司，打造一个大型的B2C网上购物商城。
　　双方都与日方结盟，方式各不相同。不过，百度与乐天合资的B2C网站图谋的是中国用户和中国市场。而此次马云将海外商品引进来的同时，还将中国卖家和商品带出去，而且，这只是将淘宝上的零售商带出国门的第一步。
　　艰难的起步
　　无论是“淘日本”还是雅虎日本上的“中国商城”打通技术平台难度并不大。关键是海关、物流等操作细节非常麻烦。
　　据了解，对于进入平台的商品，双方会有严格的筛选机制，所有商品必须符合两国法律及海关相关规定，并需缴纳关税。此外，中国的食品、化妆品暂不开放对日本出口。物流和呼叫翻译都委托给第三方公司。
　　孙正义指出，日本消费者如果实现在淘宝上购物可以节约60%的成本，有的产品甚至能节约85%。孙正义用这个例子说明雅虎日本中国商城的市场潜力。
　　但是淘宝上一个经营化妆品的大卖家黄韬指出，由于国内许多产品的税收比较高，如果出口不能退税的话，企业赚不到钱。以服装为例，很多人代购日本的服装是因为日本的服装更便宜。如果中国的服装企业不能退税，就很难有市场竞争力。而不同的产品退税政策不同，又是单件商品，在报送和税收方面都是一个从未尝试过的领域。
　　据了解，在物流方面，阿里巴巴日本站会整合第三方国际物流公司，提供国际物流服务。《中国经营报》独家获悉，是由申通快递独家运营。申通快递市场总监夏祖彬告诉记者，海外零售每个单件产品都要通关，整个报关流程非常复杂，申通为此专门成立了工作小组。目前基本理顺了所有的路径。
　　马云在新闻发布会上坦陈，将淘宝带向国际市场的过程中的麻烦超越最初的想象，这个项目从提出到现在近一年时间，中间遇到很多问题，双方的团队做了大量工作甚至跟政府部门也在做很多沟通。
　　“淘宝网创业时卖货也非常艰难，以至于第一天我们总共在网上卖的货只有24件，没人来买，我们自己买自己，来走通流程，今天也会一样，中日之间的贸易不可能一夜之间做得很大。”马云用淘宝创业来比似这次淘国走向国际市场的难度。

