航美传媒董事会主席郭曼自掏腰包用于股权激励
　　航美传媒近日发布，董事会主席兼首席执行官郭曼将拿出1300万个人名下股票(相当于650万存股托凭证)，用于一个为期三年的人才激励计划。根据这个计划，该股权将用于激励为公司做出突出贡献的管理团队和企业优秀员工，以及吸引更多的业界优秀人才加盟。
　　郭曼表示：该激励计划的制定，完全是基于公司未来战略发展考虑而做出的决定。首先，公司的战略发展正在从初始的航空数字联播网逐步发展为具有综合传播实力的户外媒体集团，从以资源为导向的粗放型发展思路向具备更高整合营销能力的媒体平台转变。其次，航美传媒目前的产品业务已经从航空领域发展到加油站等其他户外媒体领域，形成多种传播渠道整合运营的态势。这就决定了，未来的发展需要更强有力的团队和更具竞争力的人才支持。本次的激励计划，就是希望通过股权奖励，增强现有团队的战斗力和凝聚力，并吸纳更多的优秀人才加盟团队。
　　据郭曼透露，本次激励计划，其目的就是通过股权奖励，进一步增强团队的战斗力、凝聚力和吸纳更多优秀人才加盟，使之与公司发展战略规划相适应。
　　该激励计划的具体办法将由航美董事会再另行讨论落实。
　　航美传媒于2005年成立，2007年11月在美国纳斯达克上市，今年将进入运营的第5个年头。在过去的五年中，这家公司一直秉承开创之初的务实、低调风格，与大多传媒企业高调活跃的风格形成反差。但无论该公司成立两年便上市的发展速度，还是上市后急速扩张等种种表现，都显示了其高水平的企业爆发力和团队执行力。目前，该企业的规模从2005年的不足百人以发展到七百余人，甚至在金融危机时期，公司依然把握时机逆市扩张，实现了媒体资源、营业收入与员工数量的三重增长。
　　业界分析，本次公司公布的激励计划，发生在企业重要转型时期，并由创始人拿出自有股份进行奖励。这无疑是在向外界传达一种积极的信号，暗示管理团队对于公司未来发展的信心，以及在大的经济形势和产业格局下，公司预期将在不远的时间内取得更好的业绩。
　　根据财报，2009年全年，航美传媒总收入为1.525亿美元，比2008年的1.255亿美元增长了21.5%。 2010年第一季度总营收为4880万美元，比去年同期的3280万美元增长48.7%，比上一季度的4520万美元增长7.9%，创下航美传媒运营历史上的最高记录。公司预计2010年第二季度总营收为5500万美元到5700万美元，比去年同期增长49.4%到54.8%。航美传媒预计2010年总营收为2.300亿美元到2.500亿美元，比2009年增长50.8%到63.9%。
　　公司背景：
　　2005年成立，2007年11月在美国纳斯达克上市(AMCN)，是中国最具规模的航空媒体运营商，2009年开始逐步扩展到包括“中国石化加油站媒体”在内的城市户外领域，并涉足文化创意产业，形成了综合媒体集团的态势。
　　集团目前拥有五条主要产品线：
　　1.包括几乎中国内地所有省会城市主要机场，以及覆盖国航、东航、南航在内主要航空公司2100多条航线的航空电视媒体；
　　2.包括全国30个主要机场的数码刷屏网络，仅首都机场就有600多个；
　　3. 2009年第二季度开始运营的机场传统媒体；
　　4. 2009年第二季度签约的“中国石化加油站媒体”项目。截至2010年第一季度，航美传媒已在939个中石化加油站安装了卷动灯箱和广告牌；其中215个加油站位于北京，280个加油站位于上海，99个加油站位于深圳，其余345个加油站位于其余12座城市。自加油站媒体网络的营收为17.6万美元；
　　5. 是包括航美城市户外在内的其他媒体。
　　集团董事会主席兼CEO
　　郭曼简历：
　　航美传媒集团创始人，航美传媒集团董事会主席、首席执行官。
　　解放军信息工程大学理学学士，北京大学EMBA硕士。
　　1988-1990年，中国民航开发服务公司；
　　1991-1996年，任北京经贸技术开发公司副总经理；
　　1997-2004年，任北京阳光创意广告有限公司总经理；
　　2005年－至今，创建航美传媒集团，担任董事会主席、首席执行官。

