网购后悔权被指偏袒消费者：专家称执行难度大
　　因为“一时冲动”网购到不合心意的东西，或者收到货之后发现“货不对板”怎么办？以后这个问题不用担心了，因为新修订的《消费者权益保护法》给予了消费者30天的“后悔权”。据《扬子晚报》的消息，已颁布了16年的《消法》正式进入第二次修改程序，最新修订稿上明确规定：“非固定场所的销售方式购买的商品，消费者有权在收到商品后三十日内退回商品，并不承担任何费用。”对此，有商家质疑条例对消费者的倾向性太明显，业内认为30天退回制度的兑现有难度。
　　条例太倾向消费者？
　　“30天退回”虽然受到消费者的欢迎，但也有商家质疑，这个条例倾向性太明显，商家的合法利益如何保障？对合法诚信经营的商家是不是有点矫枉过正？对此，深圳电子商务协会会长郝建强认为要看买卖双方“作恶”的比例。“现在消费者后悔、退回的情况并不多，而由于产品质量、服务等问题投诉的数量却不断增加。”
　　深圳市场监督管理局早前发布的一份数据显示，现在深圳网民大军已超过400万，其中参与网购的高达111.9万。不过有关网购的各种纠纷问题也直线上涨，2009年，深圳消委会接到与网购相关的投诉达到了141宗，同比增长了127%。
　　郝建强进一步指出：“线下交易已经有质量监督管理局等政府部门、机构来监管，但监管还没有延伸到线上，所以目前出现真空、亟待规范的状态。游戏规则不完善，真正容易受伤的不是商家而是消费者，保护消费者利益应该更重要，这也是电子商务健康发展的关键。”
　　另外，“淘宝、拍拍等平台本来就已经有7天无理由退货的选择，如果卖家的东西质量没有问题，增加若干天也不至于出现恐慌。”电子商务专家、上海戏剧学院教授陈永东告诉南都记者，“而且条例还有征求意见、进一步修改的余地。”
　　执行难度大 落实要平台保证
　　“就网络的特点来看，怎么把这个规定落实才是最重要的。”深圳互联网应用技术协会副理事长郑裕杰指出，“因为网购不仅具有非现场的特点，而且商家往往缺乏一个实体，交易不在同一城市，现在出了问题追究起来都不容易，更不用说无条件退回了。”
　　易商务首席运营官包文清提出，消协或者工商部门应该与现有的平台合作，30天退回制度才能兑现。“因为像淘宝、拍拍这类交易平台在网购消保方面已有一定基础，比如保证金制度、第三方支付担保等。”
　　包文清认为，退回制度不能够一味着眼于“限制、规范”，还需要给予商家一些激励措施。“现有的几个网购平台，参加了类似‘消保计划’的卖家，都可以在搜索中获得更靠前的排名，获得更多的浏览量、关注度。这样一来，也让消费者意识购物要选择有保障的卖家。”
　　而交易的公平性问题上，包文清认为同样可以借助于第三方的平台：“消费者无理取闹，或者故意损害商家利益情况毕竟是少数，一旦发生纠纷，双方都可以通过平台进行投诉、举证，从而使大家的权益都可以得到保证。”
　　网购有保障 才有人买账
　　包文清表示，这个条例出台可以解决消费者对非现场购物的不信任感，“措施落实了，不仅可以增加原来喜欢网购的消费者的信心，而还能进一步消除人们对网购的戒心，吸引更多人加入网购大军”。
　　郝建强则认为，能够起多大的作用还需要进一步验证，因为很多问题都还没有反映出来，“但是即使有困难，也不能说不执行，而是要看怎么把它完善好，总的来说是利远大于弊”。
　　■名词解释
　　后悔权
　　“后悔权”最早出现在美国的直销和保险行业中，又被称为“冷却制度”。推销员上门推销商品和服务不免会夸大其辞，消费者往往处于产品信息的弱势。所以美国的法律赋予消费者在一定期限内，享有退货并收回全额退款的权利。
　　采写：南都记者 潘奋图

