淘宝雅虎日本战略合作诞生世界最大网购市场
　　大淘宝进军海外第一步正式启程。
　　5月10日，中国领先的网络零售网站淘宝网与软银集团控股的雅虎日本在杭州宣布双方将展开战略合作，根据规划，双方将在战略合作基础上，通过双方数据对接，全面打通中国和日本的网购平台，极大扩充数以亿计的消费者的网购选择。雅虎日本是日本最大的互联网公司，占据日本拍卖市场绝大部分的份额。由此，聚合2.5亿用户，4.5亿件商品，全球最大网购市场诞生。
　　中日网购零距离
　　按照规划，淘宝网与雅虎日本战略合作将分别架设两个平台，预计在6月初同时上线。架设在淘宝网上的“淘日本”是向淘宝用户提供日本产品的中文平台。而架设在雅虎日本网站上的雅虎日本“中国商城”是向雅虎日本用户提供中国产品的日文平台。
　　通过淘宝网与雅虎日本双方的底层数据对接，淘宝网的商品将直接出现在雅虎日本“中国商城”上，雅虎日本的日本商品也将出现在“淘日本”上。同样遵循大淘宝开放的原则，由第三方公司提供信息翻译及物流服务，中日消费者看到的商品分别是本国语言，而且是完全通过自己以往熟悉的购买操作和支付方式完成交易。
　　双方高管确认，对于进入平台的商品，双方会有严格的筛选机制，所有商品必须符合两国法律及海关相关规定，并需缴纳关税。此外，食品、化妆品暂不开放对日本出口。在物流方面，阿里巴巴日本站会整合第三方国际物流公司，提供国际段物流服务，中国地区的物流将由国内另一家三方物流公司承担。中日用户只需按照往常在国内物流公司发货就可。同时，另外第三方呼叫公司将承担起买卖双方呼叫翻译工作，让买卖双方达成有效沟通。
　　大淘宝出海
　　这将是大淘宝新商业文明开放、分享的思路的进一步延展——开放底层数据达成双方平台的完美对接；引入第三方公司提供相关物流、呼叫中心服务——这将意味着一个全新的商业生态链条正在形成，而此次将日本视为淘宝向海外进军的第一站，则从一个角度可以看出淘宝网未来的走向考虑。
　　来自中国互联网信息中心显示，2009 年中国网购市场交易额已经达到2500亿元人民币，而淘宝网2009年实现商品成交额超过2000亿元，注册用户已经超过1.9亿元，占到中国网民数近一半。目前每天有4000万个独立用户访问淘宝，超过ebay、amazon等电子商务网站，在全球电子商务网站流量中排第一。而随着日本市场的启动，有诸多迹象显示，大淘宝的海外拓展将会加速。消息显示，淘宝网今年将扩大海外市场布局，希望促成国内网友跨国购买日本、韩国、美国、欧洲等地的商品。马云说，淘宝网将在“新商业文明”基础上，为更多的小企业服务，解决就业，拉动消费。

