谷歌承认过去3年中误收集用户隐私信息
　　新浪科技讯 北京时间5月15日上午消息，据国外媒体报道，谷歌周五表示，在过去超过3年的时间中，谷歌由于疏忽而收集了用户通过未加密无线网络发送的隐私信息。
　　谷歌首席工程师阿兰·尤斯塔斯(Alan Eustace)周五在谷歌官方博客中撰文承认了这一问题。欧盟监管部门一个月前要求谷歌对有关街景地图的一系列问题做出解释，例如谷歌的摄影汽车究竟收集了哪些数据，以及谷歌用这些数据做了什么。
　　谷歌街景地图使许多人感到不安。业内人士认为，这一产品表明硅谷工程师希望在未经许可的情况下收集普通人的隐私数据。谷歌的其他产品也存在隐私方面的争议。例如，谷歌今年早些时候推出的Buzz社交网络会将与用户关系最密切的电子邮件联系人公开发布。
　　在欧盟监管部门提出这些问题之后，谷歌快速做出反应。两周前，谷歌在一篇博客文章中回应了外界的质疑和批评。谷歌表示，谷歌收集某些数据是为了确定WiFi网络，以便改进谷歌地图服务。这些有关无线网络的信息可以用于确定用户手机的位置，并进一步用于投放基于地理位置的广告。
　　谷歌当时表示，谷歌并未收集或存储无线网络上的负载数据，即用户通过未经保护的无线网络传输的有用信息。然而谷歌周五表示，两周前的声明有误。
　　尤斯塔斯在博客中称，街景地图软件显示，由于2006年时的一个编程错误，当谷歌摄影汽车经过时，谷歌错误地收集了无密码保护的WiFi网络上传输的数据。这一问题发生在欧洲、美国和全球其他地区的一些大城市中。
　　不过尤斯塔斯表示，谷歌“决不会在任何产品中使用这些数据”。他表示，由于摄影汽车持续地开行并不停的变换信道，谷歌仅仅获取了数据的片段。而只有当此时有人使用这些WiFi网络时，数据才会被谷歌收集并存储下来。
　　尤斯塔斯表示，谷歌将暂停街景地图汽车的使用，并彻底停止收集WiFi网络数据。他同时表示，谷歌计划与监管部门合作，尽快删除这些数据。
　　谷歌对于这一问题的承认预计将引发大量抗议及法律问题。谷歌有可能被控干扰私人通信，以及违反美国的反窃听法。而欧洲国家对谷歌的不信任感将进一步增强。
　　上月，德国负责数据保护的联邦委员皮特·沙阿尔(Peter Schaar)表示，他对于谷歌收集WiFi网络的数据感到震惊。他要求谷歌立即删除此前非法收集的个人数据，并停止继续采集街景地图照片。(张楠)

