完美时空再掀娱乐营销攻势 网游向互动娱乐延展
　　比特网(ChinaByte)5月14日消息 又一家网游公司走向了娱乐化营销的道路。昨日，完美时空再次发起新一轮娱乐营销攻势，宣布旗下2D网游《梦幻诛仙》已获得张杰与谢娜的代言权。包括完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦、内地超人气天王张杰及综艺娱乐天后谢娜在内的诸位嘉宾，与现场200多家国内知名媒体、150多位明星fans及玩家，共同出席本次见面会。
　　自2009年正式推出以来，《梦幻诛仙》凭借着精美的画面和多样的玩法，获得了众多玩家的喜爱和好评，已经成为目前中国2D游戏领域最受欢迎的游戏产品之一。
　　作为中国领先的网络游戏开发商和运营商，完美时空一直坚持娱乐化的发展策略。在娱乐化营销方面，完美时空目前成立了独立的文化传播公司，并成功投拍电影《非常完美》，此外投资拍摄《梦幻诛仙》仙侠爱情大片、《梦幻诛仙》动画片等也在稳步推进中。
　　据相关人士透露，《梦幻诛仙》获得张杰与谢娜的代言权只是完美时空2010年娱乐营销的一部分，未来完美时空还将继续为玩家带来更多惊喜的娱乐化内容。正如完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦在见面会中所言：“完美时空不仅要继续为玩家打造诸如《梦幻诛仙》这样的精品游戏，还要为玩家带来更多娱乐盛会，与玩家一起分享更多快乐体验。”
　　事实上，纵观完美时空、巨人网络等知名网游厂商近来发起的营销动作，娱乐化营销目前已经成为网游行业非常追捧的营销方式。在这方面，完美时空更是一家很有想法的公司。作为一家以自主研发为主地企业，完美时空在研发与运营逐渐进入稳定发展期后，近两年来一直坚持娱乐化发展战略，将触角伸向了多个领域。其总不仅推出了纵横中文网、周边商城与完美音乐在线等新的娱乐平台，还积极投资影视行业，成为中国网游企业娱乐化发展领域的领先企业。
　　对于越来越多的网游企业开展娱乐营销，易观国际分析师玉轶分析认为，网游属于娱乐产业，而核心用户群所关注的热点，也集中于这些传统娱乐内容及明星，这一现象体现了网游产业向互动娱乐的延展。

