百度近期密会数千站长 欲打造绿色生态圈
　　【赛迪网讯】5月14日消息，据了解，自百度联盟峰会以来，短短半个月时间，百度官方已通过各种渠道与数千个中小网站站长进行了紧密的沟通接触。
　　作为搜索引擎，百度关心的是用户是否能找到真正有价值的网站和信息，而作为内容提供商，站长看重的是流量和广告收入。两者之间既是“鱼水”共赢的关系，又不可避免的存在权衡博弈。
　　而在这种博弈中，掌握了中文互联网内容网站近40%流量通道的百度，有着举足轻重的“生杀大权”。对此，百度CEO李彦宏在联盟峰会上表示，百度将承担更多行业责任，与中小站长沟通、合作、共赢，促进中国互联网的整体繁荣。
　　显然，着眼于未来，百度正在锐意进取、广开门路，通过积极沟通和透明的政策，与323万中小网站一起，打造一个共同繁荣绿色互利的互联网生态圈。
　　后搜索时代的中国互联网生态圈
　　对于中小网站来说，现时的格局让他们面临十字路口。此前，百度与谷歌共同占据了中国搜索市场90%以上的份额，为中国网站贡献了主要的流量和收入。
　　不过，从互联网生态的可持续发展来看，搜索引擎与内容网站必须共同成长、互利互惠。在整个链条中，百度扮演的是分发渠道的角色，网站则是内容提供方，只有双方通力合作才能提升用户搜索满意度，继而成就自身价值。
　　此外，相关从业政策趋紧，再加上风险投资助阵的大网站挤压，国内中小网站的生存环境有恶化的趋势。“解决温饱问题”是摆在它们面前最现实的问题。
　　百度的诚意：不做“水葫芦”
　　如果将互联网比作一个池塘，用户、搜索引擎、内容网站同处其中，对于强势的搜索引擎来说，如果选择做“水葫芦”——依仗其强大的繁殖能力，密密麻麻布满整个池塘，吸收所有营养，生态平衡将被彻底破坏。
　　百度拒绝做“水葫芦”，最大的诚意来自“真金白银”。在联盟峰会上，百度宣布，将百度网盟推广的分成比例提高10-15%，以提高中小网站的流量变现能力。
　　此举一出，站长悬着的心终于放下，没有什么比红利的增长更有说服力。实际上，这种趋势在2009年就已经很明显，据百度财报显示，2009年百度的总收入是44.5亿元，年同比增长39.2%，但2009年联盟分账大概在7亿，同比增长66.7%。也就是说，百度为中小网站“发工资”的增速，远远大于其自身收入的增速。
　　此外，在服务和帮助中小网站成长方面，百度也推出了大量创新举措，为“池塘”持续不断地输送养分。
　　沟通促共同发展
　　业内人士指出，目前不少中小网站存在误区，过分强调流量，而忽略了流量本身的质量，甚至有站长为了获得短期效益而建立一些没有任何价值的“克隆站”或“垃圾战”。如何利用自身独特的内容去真正吸引用户，以可持续发展，至关重要。
　　对此，百度期望通过广泛沟通来为整个互联网构建一个绿色生态圈。百度首席产品设计师孙云丰表示，百度对于收录的原则一直以来都是公开透明的，最基本的准则就是“信息对用户是否有价值”，只有在此基础上，才能实现搜索引擎、网站、用户三方共赢。接下来，百度将通过 “百度站长俱乐部”论坛及百度站长平台等形式，与更多站长进行沟通，努力实现共赢。
　　百度频频抛出“橄榄枝”，内容网站也正在积极回应，一个更加开放共赢、绿色互利的生态圈正在形成。

