中国工程院副院长物联网不是互联网且重在应用
　　中新网广州5月16日电(索有为 李嘉琦)中国工程院副院长邬贺铨院士16日在广州举行的有关科技讲坛上提出，物联网是未来信息产业的发展方向，也是中国经济新的增长点。但物联网不是互联网，而是应用。
　　据了解，国际电信联盟2005年提出了物联网的概念。它通过感应器把新一代IT技术把物和互联网相连，形成普遍连接的互联网络，它实现了人类社会与物理系统的神奇整合，极大方便了智能化识别、定位、跟踪、监控和管理。
　　邬贺铨表示，继移动通讯网络的迅速普及后，全球信息产业又迎来了一次新的革命——物联网的发展。去年，中国移动通信对GDP的贡献高达近百分之六。
　　邬贺铨在论坛上指出，物联网不是把任何东西都联网，而是把联网有好处而且能联网的东西连起来；物联网不是互联网，而是应用。其具备三大特征：连网的每一个物件均可寻址；连网的每一个物件均可通信，连网的每一个物件均可控制。
　　“相较于互联网的全球性，物联网是行业性的。”邬贺铨说：“物联网、三网融合等战略新兴产业的技术和应用发展是产业提高竞争力的重点突破方向。此前，中国移动为15万头牲口贴上耳标，实现物联网管理。”
　　邬贺铨称，人类未来将能够借助物联网，以更加精细和动态的方式管理生产和生活。他从智能交通、智能电网、智能家居、移动电子商务，电子保健等多个方面介绍物联网的应用。(完)

