阿里巴巴：布局珠三角深圳要领航
　　旗下B2B公司全球股东大会首度移师深圳，表示将打造引领全球电子商务桥头堡
　　深圳特区报讯(记者 杨柳纯)昨日，阿里巴巴旗下B2B公司2010年度全球股东大会首度移师深圳召开，吸引了摩根士丹利、摩根大通等国际知名投行。记者从会上获悉，阿里巴巴在珠三角的电子商务发展战略即将成形，即以深圳、广州互为犄角，带动珠三角电子商务发展。
　　在股东大会上，阿里巴巴集团董事局主席马云作为首期创业导师，启动了小企业商业智慧分享平台——云计划(yun.1688.com)，分享企业经营管理方面的经验和理念。他透露，到2012年阿里巴巴将打通淘宝、支付宝和阿里云之间的业务平台。
　　阿里巴巴表示，深圳是改革开放的前沿，一贯以敢为人先、勇于创新而著称，这与阿里巴巴的企业文化正好相符。看中深圳创新环境，该集团已将南方总部基地落户深圳。去年9月，阿里集团与市政府签署战略合作协议，利用深圳人才、资讯、金融等优势，加快推进电子商务。根据战略协议，阿里集团将在深圳投资建设国际运营总部和商业云计算研发中心，并在电子信息、银行、保险、物流等领域进一步加强与深圳的产业合作，推动阿里巴巴B2B、淘宝网等公司在港澳台及东南亚的业务发展，并辐射全球。
　　该集团执行副总裁、B2B公司CEO卫哲表示，珠三角是中国中小企业最密集的地区之一，广东和深圳的商务总量居全国首位，出口、中小企业数量、GDP等都遥遥领先于其他省份，是电子商务应用最广泛、创新最多的中心地区。去年，阿里巴巴B2B公司商品出口总额突破300亿美元，其中珠三角地区约占25%。该集团在华南的发展策略是以广州、深圳互为犄角，依托华南强大的制造能力，通过电子商务帮助当地中小企业实现产业升级。未来进驻深圳的阿里集团，将全面涉足电子商务的整个链条，且在阿里巴巴规划的“CBBS”(C2B，B2B，B2S)远期战略中占有举足轻重的地位。卫哲表示，随着电子商务模式的逐渐转型，深圳的阿里巴巴总部必然借助当地的地缘优势，发展成为“引领区域乃至全球性电子商务趋势”的桥头堡。
　　阿里巴巴昨天宣布，今年起将年度收入的0.3%拨作环保基金，用于洁净水源、改善空气质量等方面。这是中国互联网企业首个环保基金。

