马云进军日本电子商务与李彦宏争市场
　　马云进军日本电子商务与李彦宏“短兵相接”争市场？
　　马云借雅虎进军日本网购市场，被视为其全球扩张行动的重要一步。由此可见，亚洲主要的电子商务公司正竞相支持面向消费者的跨境销售，此举或将亚洲地区间贸易带入一个全新领域，电子商务战也将更加硝烟弥漫
　　■本报记者 张小丹
　　日本市场成为马云电子商务全球扩张的第一站，马云和李彦宏的电子商务战终于从战备升级到“短兵相接”。5月10日，马云的淘宝与软银正式达成协议，淘宝的中国卖家将可以在雅虎日本网站上销售商品。
　　应该说，马云借雅虎进军日本网购市场，迈出了国际化重要的一步。对于小企业而言，双方的合作更是提供了一个可期的前景：他们不是简单成立合资公司进行跨国产品销售，而是计划以平台化帮助两国小企业走出去。此举无疑突破了互联网企业的常规。
　　结盟软银抢滩日本市场
　　5月10日，马云的淘宝与软银公布了一项协议。根据该协议，淘宝的中国卖家将可以在雅虎日本网站上销售商品，通过雅虎日本网站接触到日本客户。马云与雅虎日本此次合作，将是淘宝第一次与中华文化空间以外的消费者打交道。
　　马云说，21世纪，要么电子商务，要么无商可务。电子商务已经显露的增长势头和发展前景，让马云对电子商务行业信赖有加。艾瑞咨询数据显示，仅2009年第三季度，B2B电子商务营收就突破17亿元，网购交易?B2C和C2C规模达658.5亿元，网上支付市场交易规模达1560亿元。以网购交易只占中国商品零售总额1%来衡量，电子商务方兴未艾。在今年的中国B2C电子商务峰会上，马云表示，十年以后绝大部分的公司都会变成电子商务公司。
　　此番淘宝登陆海外市场的初次尝试，只是马云势头日增的全球扩张行动的一部分。早在2008年金融危机爆发时，马云就立即调整了阿里巴巴的定价体系，目的是将成千上万的欧美卖家吸引到自己的企业在线交易市场。而在此之前，淘宝在大陆以外的用户一直仅限于香港、澳门和台湾，马云为什么把日本市场作为电子商务全球扩张的第一站呢？
　　因为，与欧美电子商务市场相比，日韩、东南亚市场和中国文化背景相通，市场环境相近，淘宝国际化首选电子商务较为发达的日本市场亦是明智之举，此前百度、金山等中国互联网公司拓展国际市场之时，也首选日本。淘宝是马云带领的阿里巴巴旗下的消费者零售网站，而软银在阿里巴巴和雅虎日本均持有大量股权。这也就不难理解马云为什么选择结盟软银来抢滩日本市场了。
　　由此可见，亚洲主要的电子商务公司正竞相支持面向消费者的跨境销售，此举或将亚洲地区间贸易带入一个全新领域。
　　马、李“短兵相接”电子商务市场
　　此次马云选择在百度合作伙伴乐天进军中国市场之时进军日本市场，这个时机确实很耐人寻味。马云和李彦宏的电子商务战终于从战备升级到“短兵相接”了。
　　马云与李彦宏是中国互联网界两个标志性的人物，他们两人在电子商务领域的交锋由来已久。在外人看来，百度和淘宝在经营形式上应该不可能成为对手，然而随着电子商务B2C大潮的到来，百度自然也希望抢在淘宝前面，获得自己的一席之地。于是，马云和李彦宏就开始了一场没有硝烟的战争。
　　两年前，为了狙击马云的淘宝，李彦宏创建了C2C业务“百度有啊”，也就在“有啊”上市前夕，马云宣布淘宝全面屏蔽百度蜘蛛；08年10月，李彦宏正式宣布百度进军个人网购市场，并宣称3年内超越淘宝，马云和李彦宏一夜之间彻底从合作伙伴变成竞争对手。
　　今年1月，李彦宏卷土重来，宣布和日本乐天联合组建合资公司，打造面向中国用户的超大型综合类B2C网上购物商城。乐天以51%股份拥有合资公司控股权，百度持有剩余49%股份。
　　此次百度和淘宝之争还是和以前的有啊淘宝之争有所区别。这次百度选择借助外力而非单干，竞争的焦点也从C2C业务转移到B2C方向上来，49%的股份则显示百度并不追求合资公司的控股权，但针对的市场依然局限于国内。
　　而马云带领的淘宝已经将目标锁定在双方市场。不仅如此，与百度乐天资本层面联系松散不同的是，马云此次和雅虎日本的合作似乎更水到渠成，软银创始人孙正义同时持有淘宝和雅虎日本大量股权。
　　颠覆“沃尔玛时代”，马云欲建电子商务王国
　　一向高调的马云再放狂言。他说，在下一个十年里，他将积极推进国际化战略部署，努力成为全球最大的电子商务服务提供商。
　　近年来，企业在电子商务领域的竞争已经日趋白热化。前不久，马云启动了酝酿两年之久的大淘宝战略，欲通吃电子商务市场。眼下正值全球经济回暖期，马云抢滩日本市场的举动让业界认为这是他养精蓄锐后为布局全球战略所走的重要一步。
　　要成为全球最大的电子商务服务提供商，不仅要做到能为国内的中小企业向国外销售商品提供有效便捷的途径，更要能为国外产品销售到广阔的中国市场搭建一个平台。在开拓国外市场上，马云已经利用和软银的联盟走出了第一步，接下来马云和他的阿里巴巴集团要做的，就是让中小企业能够便利地从阿里巴巴的平台采购批发世界各地的商品。
　　据悉，阿里巴巴已经在印度等地开展同样的合作计划，马云甚至在秘鲁鼓励当地商人考虑使用互联网把产品销售到广阔的中国市场。
　　马云的大淘宝战略将淘宝网和阿里妈妈合并，实现了阿里体系服务中小企业和中小购物网站从“营”到“销”的闭环，成功打造了电子商务的商业生态系统。围绕这条日益清晰的电子商务生态链，大量提供第三方服务和产品的企业都将迅速崛起。消费者按需定制，厂商柔性生产，这才是改变商业文明、创造新的商业文明并颠覆沃尔玛的时代。
　　正如马云所说，“这场革命会很大很大。”革命的结果如何，我们拭目以待。

