移动商务也疯狂
　　林蔚然
　　从小在妈妈开的咖啡店长大，微型博客Twitter创始人杰克·多尔西对人群充满好奇。他满脑的鬼点子都跟社会互动有关。继创办风靡全球的Twitter之后，他的“人群互动试验”又进入了另一个炙手可热的地带——移动商务。多尔西和艺术家麦基维一起创办了Square公司。
　　喜欢凭直觉做事的多尔西说，创办Square的原因很简单，当时麦基维因为信用卡收款流程太麻烦，没能卖出自己的玻璃作品，对此，他十分懊恼。“用信用卡付费非常方便，但从银行收到信用卡款项却是困难重重，不但得忍受四个星期的作业时间，历经层层审核，还得看完长达42页的文件再签名，是很糟的使用经验。”于是，一个灵感在多尔西的脑中闪过。
　　Square的概念来自 “行动钱包”，它是一个白色正方形、能自行供电的小型卡片阅读机，只要手机配备最常见的耳机插孔，就能装上Square，用中间的卡槽刷卡消费。用Square消费后，收据会马上以电子邮件或手机短信的方式传送，包括消费时间、明细、卖家的商标甚至交易地点的地图，而且买家只要动动手指，就能利用手机的触控装置在收据上签名。此外，Square也兼具集点累计折扣的功能，还会从每次交易中捐出1美分给非营利机构。这个跳跃在拇指间的创意并不能算一个创举，但它确实看起来挺酷。
　　“全球移动互联网广告收入在2009年是130亿美金，而互联网广告收入是110亿美金，仅仅在五年前，两者之间还有5倍的差距”，汉能投资集团董事总经理苏维洲滔滔不绝地描述，“去年圣诞节，亚马逊在美国大卖电子书，结果比线下图书的销量还大。另一个消息是，苹果最近花了两三亿美金收购了一家移动互联网广告公司。再比如，日本是全球移动商务最发达的国家，有家公司名叫BBMF的公司，专门做手机动漫，商业模式很简单，但是2009年其收入出现惊人增长，达到了1亿美金。”他强调道，“所有这些都说明了一个显而易见的趋势，即传统企业在向互联网延伸、而互联网企业则在向移动商务蔓延。”
　　事实上，不仅仅是那些时髦的IT公司，银行大佬们也开始纷纷涌入这个炙手可热的地带，但他们做的事情绝不仅仅是移动支付那么简单。在中国鏖战激烈的信用卡市场，商业银行们正在想尽花招用移动营销来激活那些躺在信用卡上呼呼大睡的用户积分，以此来刺激用户们的刷卡热情。“去年，全国发行的信用卡约7000万张，今年中信银行将发卡1000万张，你知道这个市场竞争有多么激烈吗？每家银行都在努力地发卡，而直接后果是持卡人的活跃率其实非常低，从而银行的收益也很低。”中信银行北京分行的刘可东告诉记者，“最近我们正在重点做持卡人权益项目，鼓励用户通过信用卡积分换取咖啡店、面包房、电影院的移动优惠券。”
　　越来越多的消息证明了运营商与银行的相互渗透，最近，中国移动投入近400亿入股浦发银行，为的就是抢占移动商务的战略资源，与此同时，工信部信息化司正在审批来自30个省市的147个移动商务项目的申报。
　　康明斯的新生意
　　“北京西单的音响中心去年8月的销售额锐减到月销售6000万，而在同一时间，中国移动董事长王建宙在达沃斯经济年会上讲，中国移动一首流行歌曲一年内下载达1500万次，2008年的手机音乐收入是160亿元，比唱片发行和电影票房的总额还高。去年《建国大业》5亿票房收入，在国产影片中是最高的，但是中国移动的一首下载歌曲就有超过1个亿的收入，这是多强烈的对比？”亿美软通公司CEO李岩说。
　　李岩讲了一个有趣例子——全球最大的发动机制造商康明斯是如何利用移动数据来赚钱的：这家美国公司将销售的每个大型发动机的数据通过移动设备传输到后台，产生商业价值。首先，由于那些挖掘机不能自己开去加油站而是由加油车开过去给它们加油，所以康明斯的第一个生意是把加油的信息卖给这些加油站，形成数据运营利润。其次，工程企业购买挖掘机一般是通过银行贷款，因此，银行需要控制这些电控发动机数据来防范风险。康明斯为银行提供了一种特殊的服务，如果挖掘机车主没有按时还款，第二天，车主打火时候，发动机就无法启动，如果他们依然无法偿还贷款，更糟的事情还在后边，系统会启动自动锁车。这简直就是一场天衣无缝的“合谋”。
　　事实上，几乎所有的零售大佬都在动移动商务的脑筋。在国内，九牧王、劲霸、361o、金利来这样的服装公司，也在利用3G手机进行无线互联网营销，除了注册自己品牌的无线网址之外，有的还推出手机预订服装的个性化服务，比如买家在手机中输入关键词如“九牧王”到无线网址的接入号，就能收阅到最新的服装样式，并且预订服装。
　　“诸如蒙牛和福临门这样的大品牌快销品，一般会给促销员每人发一部手机，然后嵌入标准化的数据采集系统的客户端，随时向数据中心收送销售收据。而中国人寿的每个销售员则都会配发 ‘移保通’终端设备，销售人员可以随时进行客户关系管理，记录拜访信息，同时公司也可以通过后台随时监督每个销售员拜访客户的情况，然后进行深度数据挖掘。当然销售员也可以根据这个终端来查看自己的佣金收入，这是他们最关心的事情。”亿美软通董事长冯军说。
　　“在日本，如果你想知道一件商品的真伪，你可以用手机摄像头在商品上一照，条码扫出来了，产品的说明书也能呈现在手机上。你还可以扫报纸上的商品广告条码，然后通过电话订购获得比零售终端更优惠的折扣。”北极光创投的张鹏说，“而在英国的贝德福德地区，警察手中的黑莓手机可以完成议案讨论、任务分派、传递信息，还可以在执勤时，实时进入警察局的数据库，随时查看调用资料，如身份ID、车牌、疑犯信息等内容。”
　　疯狂增长
　　移动商务正在无孔不入地钻进传统行业的各个角落。与此同时，传统的电子商务大佬正在将触角延伸到移动商务领域，并且实现了疯狂增长。
　　“手机淘宝在2009年3月成立，半年后独立用户数突破了100万，仅去年10月份交易数突破1万笔，而到2009年底已经实现每天10万笔，而且增长的速度越来越快。”淘宝网无线事业部的翟让说，“2009年每天固定250万的日活用户，手机淘宝完成了3亿元的销售规模。”
　　疯狂增长的淘宝同时也是一个善于制造疯狂营销的公司。让人们记忆犹新的事情是，为了扩大用户群其制造了 “一元秒杀汽车”噱头，条件是必须登录手机淘宝完成购买和付款。淘宝想借此扩大手机版淘宝的用户群，而合作方比亚迪希望能推广新车，双方一拍即合。
　　“在互联网充分发展的情况下，才有了淘宝网这么大的交易量，中国的电子商务交易量在去年突破了1000亿元，马云当初在做电子商务这件事情的时候，很多人不敢相信，甚至说疯了。如果说马云是互联网疯子的话，移动互联网业也需要疯子。”李岩说。
　　而在张鹏看来，移动商务对电子商务不能说是颠覆性的革命，而是一个重大的进化。未来我们每个人面对的都是一个移动的互联网，它会改变整个社会经济。“移动营销市场比PC网络市场有更大的发展优势和空间，日本最大的SNS网站mixi开始只建立了 PC网络，此后作为补充追加开通了手机界面功能。但是，从2007年8月开始通过手机访问网站的用户数量超过了通过 PC访问网络的用户。随着移动营销市场的迅速发展，mixi加强装备了手机搜索广告和内容联动广告的系统。”张鹏说。
　　据其介绍，除了移动广告市场，移动商务中其他领域也成长为巨大的市场，特别受到关注的是增值服务的领域。现在在日本，已经形成巨大市场的是以动漫为中心的电子书籍市场，大家都注意到这个市场中手机用户的市场份额远远超过了 PC的市场份额。庞大的电子书籍市场不仅促进了动漫的发展，也促进了小说市场的巨大发展。比如，日本文艺小说的 TOP3都是把在手机上发布的小说进行整理后独家出版成书籍，受到了广泛的关注。
　　理想国
　　的确，通过新的技术实现的移动营销手段已经不断地出现，且不断地在发展进化。实现这种功能的背景不但是技术革新，用户对手机的功能及方便性的使用环境也是大前提。
　　首先，它在商业模式上脱离了纯粹通讯，进入了互联网；其次，新模式的利润区从差价批发的商业模式进入到数据的运营模式。李岩指出，从3G元年开始，随着移动互联网的发展和运营商的充分竞争，一个没有围墙的花园将会向我们敞开。
　　“美国加州有个富翁，他有一大片非常美丽的花园，种着奇珍异草，他非常害怕被周围的孩子和人偷走，所以非常谨慎，筑起高高的围墙。他朋友给他出了个建议——把围墙拆掉你的花园会变得更美，而且不用担心有人把花草偷走。他听从了这个建议，附近居民和孩子都进入这个花园，带来的不是丢失，而是每个人都种上了自己最喜爱的奇珍异草，成为了加州最美丽的一道风景，这就是一个没有围墙的花园。建造一个没有围墙的花园是当今运营商发展的趋势。”李岩说这也是他的理想国。这是乐观的预期，而现状仍然是电信业和金融业在互相渗透过程中的艰难博弈。三大运营商和各大银行以及银联各自为政，都希望成为产业链的主导，当然，更充分的竞争就意味着更多的利润区域。
　　“在过去十年里移动商务发展也遇到了重重阻力，一个方面是社会认知度比较低，不像电子商务概念这么普及。另外是技术条件还不成熟，过去阶段，只有消息型业务才是每个消费者耳熟能详的应用，才是消费者易于接受的服务，那些移动终端下载、软件使用、职能终端购买，由于技术操作难度和投资成本，为企业树立起无形的门槛。因此过去十年，无论终端、软件还是网络相对来说都不太成熟。另外，政策的开放度也还不够，过去我们的移动商务是封闭在移动运营体系当中，有关政策和运营商的市场策略都会极大影响移动商务各产业链上的利润获取。”张鹏说，“不过这些情况都正在被改变。”

