消息称Facebook接近收购Foursquare
　　新浪科技讯 北京时间5月14日早间消息，据国外媒体报道，最新消息显示，雅虎已经放弃收购硅谷热门创业企业Foursquare，而Facebook和Foursquare逐渐接近。
　　雅虎此前曾提出以1亿美元收购Foursquare。消息人士表示，雅虎数周前已经放弃这笔交易。不过雅虎仍有可能重新提出一个较低的报价。
　　消息同时显示，Foursquare CEO丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)正试图向Facebook出售该公司。目前的问题在于，Facebook对自身股票的估值远高于外界的普遍看法。尽管有报道称，上周末Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)在纽约密会了克罗利，但消息人士表示这并不是扎克伯格此行的主要目的。
　　目前，Andreessen Horowitz和Accel等风险投资公司已经放弃向Foursquare提供融资，而另一家风险投资公司Khosla Ventures仍在坚持。
　　对于克罗利急于出售Foursquare的原因，消息人士表示，尽管克罗利通过将Dodgeball出售给谷歌获取了大笔收入，但Foursquare团队的其他成员仍急需资金。此外，目前出售Foursquare能够使克罗利成为百万富翁，这将极大地改善他的生活。
　　Facebook近期聘请谷歌前高管埃里克·曾(Erick Tseng)为移动产品主管，他已经开始试用Foursquare。埃里克·曾于4月27日首次登录Foursquare，随后又登录了43次。(张楠)

