MSN中国任命新管理团队：邓海麟出任销售副总裁
　　新浪科技讯 5月17日上午消息，微软MSN今日正式公布了最新的管理团队任命。其中邓海麟、韩建琦、刘书将分别领导销售、市场和内容方面的业务。此外，微软MSN还进一步巩固了技术和运营团队的管理架构。
　　面对即将到来的2011新财年，微软MSN明确了新财年的发展目标，并对相关的组织架构和管理团队进行了相应的调整。
　　其中，新加入微软MSN的邓海麟将担任销售副总裁，负责MSN销售和售前工作。韩建琦将由市场部总监晋升为市场部副总裁，负责消费者市场和行销市场的相关工作。刘书将继续带领MSN中文网团队，担任MSN中文网执行出版人兼总编。
　　除了以上提及的相关任命以外，微软MSN还进一步巩固了技术和运营团队的管理架构，并任命了技术团队、运营团队、行政团队以及公关和业务拓展等部门的负责人。最新任命的管理团队将向总经理刘振宇汇报。
　　据悉，微软MSN将重点关注推出更多的创新产品，通过继续深化和拓展本地合作伙伴策略，配合本地技术研发和创新策略，获取更高的产品市场份额。
　　微软MSN表示，新的组织结构调整进一步巩固了自身长期发展的基石，即确保市场拓展和收入增长的双核引擎。新的管理团队的出炉，一方面保障了新财年目标的实现，同时也巩固了微软MSN扎根中国，加大本地市场投入的长期战略。
　　今年4月，刘振宇出任微软MSN公司总经理，全面负责微软MSN在中国运营的各项互联网服务的市场推广、销售、业务拓展、本地研发、财务以及人事等。(孟鸿)

