民警上网搜索发现被盗摩托
　　本报讯 (记者刘洋 秦斌)“这车丢了后我两宿没睡啊。”顾先生反复擦着自己价值40万的本田CB400型摩托车说。昨天上午，顺义警方发还6辆被盗摩托车，总价值100余万元。据了解，这是今年来破获的案值最大系列盗销高档车案，7人被刑拘。
　　顾先生住在顺义天竺镇南竺园小区，3月24日晚8时，他下楼发现摩托车没了，“车锁得很结实，不知道怎么没的。”此后，警方又接到多起类似报案。
　　据了解，被盗的均为高档摩托跑车，警方根据现场证据，猜测这些人很可能在专业网站上销赃。
　　4月13日12时许，侦查员在登录第14个销售二手摩托车的网站时，发现一辆摩托车与顾先生被盗车外观相符，正在网上以2万元的价格销售。按照网上的联系方式，侦查员扮成买车人，在交易地点将犯罪嫌疑人郭某、孔某等控制。
　　据郭某交待，他们都痴迷高档摩托车，但又无正当收入来源，便两三人结合，分别在顺义、通州、朝阳等地盗车。
　　警方介绍，他们盗窃时用“丁字锥”破坏摩托的外用挂锁、搭线，如果无法打着火，就打黑出租将赃车运走，再以3千到1万不等的价格销赃到孔某等处，所得赃款几人平分后挥霍。目前，嫌疑人孔某等7人被刑拘。
　　

