Facebook鲜为人知26件事谷歌如并购需通知微软
　　导语：美国《财富》杂志高级编辑戴维·柯克帕特里克(David Kirkpatrick)在即将出版的新书《Facebook效应》(The Facebook Effect)中披露了大量鲜为人知的事实，全面展示了Facebook从草创到发展壮大的全过程。著名科技博客Silicon Alley Insider获得样书后，总结了关于Facebook的26个最值得一提的事实。
　　以下是Silicon Alley Insider文章原文：
　　1.Facebook的首位外部投资者皮特·泰尔(Peter Thiel)在2009年将其持有股份的一半出让给俄罗斯DST公司。
　　2.Facebook于2004年建立之初亟需资金，幸好与苹果达成了一个广告协议，从而为日常运营提供了足够的资金。
　　3.Facebook前总裁肖恩·帕克(Sean Parker)曾因涉及一起吸毒案被捕，Facebook投资者风险投资公司Accel Partners因而将帕克“请出”Facebook。
　　4.Facebook创立之初仅针对大学生，在该网站决定向所有网民开放之前，曾计划针对高中学生开通一家名为“FacebookHIgh.com”的网站。不过，收购该域名的费用非常高。
　　5.2006年一位名叫克里斯·普特南(Chris Putnam)的黑客破解进入Facebook网站并将其中数千名用户的页面改换成类似Myspace风格的页面。普特南后来成为了Facebook的员工。
　　6.TheFacebook.com(Facebook的最初域名)上曾出现一位“怪人”，其实他是模仿美国知名演员阿尔·帕西诺(Al Pacino)
　　7.2004年夏季，在Facebook租赁的一间房子里，部分员工有吸食大麻的行为。马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)“对此表示反对，且没有参与其中”。
　　8.在Facebook创立后的第一个夏季，扎克伯格和他的家人共投入8.5万美元，使得该网站能够继续运营。
　　9.美国社交网站LinkedIn创始人雷德·霍夫曼(Reid Hoffman)和社交游戏开发商Zynga首席执行官马克·平卡斯(Mark Pincus)共同拥有一项有关社交网络的核心专利，这也是为什么这两人拥有Facebook少量股份。
　　10。Facebook曾计划模仿谷歌的AdSense，将其广告产品命名为“AdSeed”。
　　11.风投公司Accel partners合伙人吉姆·布雷耶(Jim Breye)在2005年向Facebook投资1270万美元，当时扎克伯格、帕克和达斯汀·莫斯科维奇(Dustin Moskovitz)三位联合创始人各获得了100万美元分红。
　　12.在Facebook获得Accel partners投资的第二天，扎克伯格来到一家加油站加油，突然看到有人拿了一把枪朝他走来。扎克伯格马上跑回他的SUV，然后迅速驱车离开。
　　13.陈士骏在创建视频共享网站YouTube之前，曾在Facebook工作数周时间。
　　14.、Facebook还叫“TheFacebook”的时候，扎克伯格以20万美元的价格收购了“Facebook.com”域名。
　　15.虽然现在Facebook已成为最流行的图片共享网站，但是当初扎克伯格并不愿意提供这一服务，但帕克说服了他。
　　16.上传到Facebook的第一张图片是一张手绘卡通猫的图片，随后上传的是一大批爱交际的女孩的照片。
　　17.2005年期间，Facebook员工和投资者曾要求扎克伯格退位，他因而进修了一些“CEO 课程”。
　　18.2006年Facebook向工作场所网络开放，但是没有引起太大的注意，扎克伯格此后几乎将Facebook出售给雅虎。
　　19.在获得News Feed功能前，每次对个人资料中的照片进行修改都会产生25个新的页面浏览。
　　20.Facebook推出News Feed功能后，得到的第一个反馈是“把这玩意儿关掉！”。
　　21.图片共享网站Flickr及消费者点子网站Hunch联合创始人卡特琳娜·费克(Caterina Fake)无法注册成为Facebook用户，因为系统误认为其名字是假冒的。在英文中，Fake有假冒的意思。
　　22.2007年，微软曾向Facebook进行投资，并约定如果Facebook同谷歌展开并购方面的协商，必须先向微软通报。
　　23.Facebook曾针对亚洲市场发布了一款官方“Facebook手机”。
　　24.2008年Facebook改版后，戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)加入了一个叫做“反对‘新Facebook’请愿”的兴趣组、
　　25.Facebook联合创始人达斯汀·莫斯科维奇透露，Facebook将推出自主广告网络。
　　26.Facebook雇员的平均年龄是31岁。(贺钊)

