经济观察报：Web2.0时代的媒体创新
　　陈昌凤
　　传统媒体正在经受着Web2.0的冲击与洗礼。今年3月前的6个月，美国日报的日均发行量较上年同期又减少了8.7%，而去年9月前的半年已下降了11%。传统媒体似乎被逼上了“绝路”，却又在Web2.0时代获得重生。
　　Web2.0换代的不只是科技，更是信息传播、生活面貌、资源分享和社交方式的大变革，是21世纪知识型经济主导下的人类社会的缩影。博客、播客(视频分享)、维基、社交网站、第二生命等网络工具，将个人化、互动性、集体贡献内容这些特征发挥得淋漓尽致。
　　传统媒体不断适应Web2.0的趋向，从理念到手段都实践着变革：服务从受众转向用户，传播从单向转向互动共享，内容从单篇新闻转向信息聚合与事件过程，手段从单一形态转向多形态融合，媒体机构从产品供应商转为用户平台……
　　老报纸携手新媒体：打造“智能新闻”
　　新旧媒体是对手、是敌人，又是唇齿相依的伙伴。2009年9月Google实验室与39家著名媒体合作，尝试新闻聚合产品Fastflip，用户不必登录网站即可快速浏览新闻。2009年末，美国两大报业巨头纽约时报集团与华盛顿邮报参与Google的新闻实验，催生了Google的实验产品“正在发生的新闻”(LivingStories)，提供了新闻互动的新形式，打造“新闻的未来”。
　　纽约时报和华盛顿邮报的记者负责采写分属若干主题的新闻，Google则提供技术平台，使两报可以重新整合新闻。同一主题的新闻内容呈现在同一页面内，有新闻、评论、特写、图片等各项内容；每一个主题按时间顺序展现过程，用户可按主题、参与者或以多媒体参与探讨；阅读灵活，用户每次重回此页面时，内容都已更新，而原报道改以概要呈现。
　　以测试期《纽约时报》“医疗改革”报道为例，用户可按时间线了解该报自去年11月以来的主要报道；还可按报道的切入点了解参议院辩论、众议院投票、医改成本分析、业界反应、公众舆论等；此外，还可通过图片简要回顾1912年以来美国医疗改革中的30多个关键时间点，分享 《纽约时报》的历史文献。LivingStories的报道如同一个个性化的RSSfeed阅读器，不过它只关注一个主题，由用户定制、并可跟踪，有更新内容时会通知用户。新的在线呈现形式赋予了新闻更多的价值。
　　据称75%的用户更喜欢LivingStories形式的在线新闻，而不是传统的网络新闻。一些内容提供商跃跃欲试。为此Google新闻将LivingStories开源：所有新闻网站都可利用此平台不断更新新闻、同题聚合，按用户点击记忆编排内容，用户可参与修改、有问题可得解答。
　　业内人士认为，这种新型的在线呈现形式意义重大，预示着新闻的未来趋向。纽约城市大学互动新闻中心主任贾维思(JeffJarvis)认为这是一种“智能新闻”(SmartStories)，传统纸媒式的“单篇新闻”已经过时，网媒应当转向呈现这样的事件过程，包括新闻的不断更新与更正、背景和历史，链接同题信息其他来源的不同版本，让用户可以获知新闻的全貌。这就要记者用新的方式去采制新闻，其作品是可嵌入的、可被抓取从而自主发送的。
　　新的在线新闻呈现方式，使传统报刊的历史积累和内容优势得以发挥，传统报刊可以重新发掘自身价值。另外，经过整合的主题新闻可以节省用户从过量信息中搜索新闻的成本，增添了附加价值，可能促成传统媒体网络收费的实施，“个人化新闻”、“定制新闻”也将成为现实。新的呈现方式还可演化出新型服务——催生提供新闻整合服务的专业机构，其市场价值可期。
　　广播电视的数字化：更新过三代了！
　　广播电视也在利用一切机会进行创新。上月“探索”科学频道(Discovery)甚至与《模拟城市/人生》系列游戏开发者赖特(WillWright)签订协议，合作开发电视节目，力图融入在线互动的特色。
　　广电巨头英国广播公司(BBC)是同行中的领先者。2004年起BBC开始对节目制作、编辑、传输及存储方式实行全面数字化。Web2.0带来了博客、播客，BBC于2005年、2006年先后推出播客节目 “共享时刻”(Inourtime)和“口水战”(FightingTalk)，之后更新增20个播客节目。2006年BBC开始实施跨媒体计划“创造性的未来”。2007年BBC推出了新版网站，充分体现Web2.0的特征和功能，用户可以定制主页上的信息、添减首页新闻，改换颜色、随意拖放关闭等，亦可上传博客、播客和视频。
　　2007年7月，BBC推出iPlayer视频点播服务，首次从技术层面实现了广播、电视、网站、移动终端等传输渠道的大融合，也带来节目制作等创新，成为广播电视数字化的一个里程碑。iPlayer上线不久月均用户达数百万，6个月的下载即达1亿次，35岁以下的用户增长到37%(原先仅17%)，让担心会永远失去下一代受众的BBC大为振奋。iPlayer是一款基于浏览器的软件，能在Wii(任天堂2006年推出的电视游戏机)和多种移动终端看视频、听广播。
　　2008年，BBC又推出了iPlayer第二代，这款播放器集成了无线视频点播电视功能，用户能够以新的接入方式免费享用BBC的所有内容，包括每周250个电视节目以及BBC广播网络，可随时、随地、多方式获取服务。同年BBC先后与任天堂、诺基亚合作，把iPlayer内置到Wii、iPhone和N96手机，游戏玩家和手机用户可享受BBC的高质音视频新闻服务。同时，BBC加强iPlayer在游戏平台上的功能，于2009年11月向国内推出免费的iPlayerWii频道——一个流线型的支持Wii的界面。BBC还要推出面向海外的付费视频平台，海外用户可点播热门节目如《神秘博士》(Doc－torWho)、《火炬木小组》(Torchwood)等，亦可在iTunes上购买分集节目。
　　今年3月，BBC宣称将很快推出iPlayer第三代，用旗下的播放器整合社交性网络工具。早在2007年BBC就斥资3.5亿英镑开发社交网络服务，如今大牌老牌的BBC与初出茅庐的Facebook、Twitter、Bebo成了合作伙伴。第三代BBCiPlayer可让英国用户享用独特的视频点播服务，其中嵌入了更多的社交功能。
　　此外，BBC还在与Google公司商谈合作，拟通过YouTube把BBC电视节目在线观看范围由英国拓展至全球。BBC还与游戏界商谈合作，拟将旗下更多知名的节目改制成游戏引到合适的游戏平台，甚至置于社交网或iPhone平台上。
　　“三屏时代”：一屏也不能少
　　Web2.0时代离不开 “三屏”：电脑屏、手机屏和电视屏。美国著名科技博客Mashable预测互联网的四大方向——随时随地访问互联网、通过个人电脑以外的设备上网、以媒体为中心、社交媒体将成为互联网最大组成部分——处处离不开三屏。通过三屏，移动网络、互联网和现实生活将实现无缝对接。
　　报业方面，跨屏运动已开序幕。《纽约时报》领先一步，2009年3月推出2.0版iPhone免费手机应用软件，支持离线阅读；5月推出了可离线阅读、可调文本大小的桌面阅读器，“2.0阅读”(TimesReader2.0)终成现实。
　　苹果公司正在促成传统媒体的革新。其iPad、iPhone和iTouch等移动设备不支持AdobeFlash技术，多家媒体为之专门打造网站。今年4月iPad面市时，《华尔街日报》和美国公共广播电台(NPR)已经有了专门为它开发的网站。NPR用一个基于HTML5(无需浏览器插件就可以播放视频)的播放器，解决了iPad不支持Flash的问题，而《华尔街日报》还专门开发了一个仅支持i－Pad的首页。哥伦比亚广播公司(CBS)也加入了开发iPad版网站的媒体行列。
　　随着手机的不断更新换代，业内研究者认为：跨平台的手机浏览器网站，未来将获得控制性地位。
　　借社交媒体的魔力：从“定制新闻”到“定位新闻”
　　社交性媒体起步几年已经势不可挡。Facebook拥有了4亿用户，其API应用可以定制个人化的信息。Twitter的注册用户已过亿，新增用户数以每日30万上升，独立访问量1.8亿，连美国国会图书馆都存档了2006年以来的所有“推讯”。
　　传统媒体冒险涉入了 “不入流”的社交性媒体。视声望为生命的《纽约时报》都得大力借助它创新，推出了一大堆功能强大的API、信息图形、视频和实时数据流。2009年，《纽约时报》、美联社、BBC还相继任命了社交性媒体编辑。
　　《华尔街日报》涉入也很深切，今年4月26日起它与新锐社交定位网站Foursquare(4SQ，可理解为“玩转四方”)合作了。用户在某些地点签注(check-in)4SQ时，可以看到该报提供的相关新闻链接。此前4SQ的合作者仅提供餐馆的点评、赛况信息等简单内容，而《华尔街日报》作为美国日发行量最大的报纸(209万份)，或可提供各签注地点的硬新闻。提供与地点相关的新闻，是一种前所未有的尝试，可能对新闻的未来产生重大影响。
　　4SQ仅仅起步一年，只是苹果应用软件商店15万应用程序中的普通一个，没有技术门槛。它提供基于地理位置的社交网络服务 (LBS，location-basedsocialnetwork)：用户到达某一地点，通过手机在4SQ上签注，朋友或粉丝就会看到“你在哪里”。你可以看到其他用户对此地点的评价，如果有好友在附近，4SQ会发送提示信息。签注多者可能当上“酋长”或获得“徽章”，于是人们四处“签注”。美国的大都会及全球150多座大城市，包括北京、上海、香港、迪拜等都有忠诚度极高、粘性极强的玩家。
　　业内人士认为，定位社交网站是2010年一个重大发展方向。越来越多的风险投资着魔一般争抢着用巨资入股4SQ。《华尔街日报》如此迅速地占领定位社交网络，可见其融入新媒体的决心和策略。4SQ的合作者还包括《纽约时报》、《地铁报》等传统的精英或大众媒体。
　　4SQ已经来到我们的身边。4月16日4SQ的玩家们还到北京三里屯、工体的酒吧玩起了 “签注北京”的活动。或许不久，玩家们也能通过4SQ看到中国媒体提供的定位新闻，然后不禁感叹：“此刻，我们与世界同步！”
　　(作者系清华大学新闻与传播学院教授、新闻研究中心主任)

