唐骏也玩商学院 民企力量求名还是求才？
　　每经记者陈莉莉实习生罗伦发自北京、上海
　　唐骏又一次拉着新华都和陈发树一起成为了镁光灯的聚焦点，这次是因为商学院。陈发树说，要把新华都商学院打造成国际一流的商学院。
　　闽江学院负责宣传的老师告诉《每日经济新闻》记者，新华都商学院不是大家理解的“新华都集团办了一个商学院”，而是新华都慈善基金会出了一笔钱和闽江学院共同成立了一所商学院，新华都商学院是校企合作。
　　民营力量加入商学院，是真正为打造商学院本身还是想借商学院为企业赚取眼球？这个问题或许需要时间来给出答案，但就目前而言，民企建立的商学院还很难获取较传统商学院更多的信任。
　　《每日经济新闻》记者采访了一位正在北京某知名院校读EMBA的某IT企业老板，在记者问及他会不会选择新华都这样的商学院就读时，他表示，在国内读商学院，他首选学院派商学院，因为“它们拥有深厚的底蕴和吸引我的独特气质”。他告诉记者，校企合作的商学院，现在还没看到很成功的案例，他不敢轻易把时间花在上面。
　　民企力量·过去时
　　海尔商学院到青岛培训中心
　　在新华都商学院之前，海尔打造过的“海尔商学院”也曾名噪一时。
　　但《每日经济新闻》记者多方搜集到的关于海尔商学院的资料，更多都存在于2004年以前。《每日经济新闻》记者从青岛培训中心负责招生的老师那里了解到，海尔商学院已经更改了名字，由原来的海尔商学院更名为青岛培训中心。
　　对于更名的原因，这位李姓的老师说是因为“青岛培训中心”的命名在招生过程中更有效果，而且海尔集团与对外经贸大学曾经是海尔商学院的两个股东，现在的股东只有对外经贸大学一个。
　　《每日经济新闻》记者试图联系海尔集团内部与海尔商学院有关的人士未果，可能对于海尔而言，那段历史太早了一些。一位熟悉海尔集团的业内人士告诉记者，某种意义上说，海尔用海尔商学院赚足了眼球。
　　民企力量·现在进行时
　　校企合作是努力方向
　　唐骏主导的新华都商学院同样也是校企合作的一个方向，不同的是，新华都这次是以慈善基金的名义投入该学院，在背后拥有更多公益色彩的同时，也暗示此举或许更多是求名而非求财。
　　与此同时，广东菱王电梯有限公司则是投资20万元自办商学院，成立菱王商学院，免费培训所有员工。菱王电梯总经理谢建对《每日经济新闻》记者表示，菱王商学院主要是联合国内知名培训企业，邀请知名专业培训讲师面向员工授课，从普通一线员工到中高层管理者，都将接受不同的课程培训。
　　此外，成立于2005年的三棵树商学院，是三棵树涂料股份有限公司的企业自办商学院。负责三棵树商学院运作的陈院长告诉《每日经济新闻》记者，三棵树商学院完全是一家企业自办商学院。承办资金来源于企业，学员也主要是企业内部的员工和经销商。陈院长表示，企业与学校合作成立商学院是一个方向，三棵树商学院也在往校企合作的方向努力。
　　同时，《每日经济新闻》记者也了解到，江苏克胜集团与清华大学成立了“克胜商学院”。《每日经济新闻》记者连线克胜集团时，对方告诉记者，克胜商学院没有具体的实体，只是克胜集团的人需要培训时就到清华大学去。
　　在学院派、企业与学校合办、企业自办这几种商学院的设立模式当中，《每日经济新闻》记者在采访过程中发现，尽管很多人认为国内民企自办商学院或者校企合办商学院前景不错，但他们同时认为这种模式目前还没成气候，还没有代表性的、拿得出手的学院。
　　民企力量·将来时
　　模式不重要，只看效果
　　为了更有效地培养高端人才，商学院究竟该以一种什么样的形式出现？一位不愿透露姓名的知名学府商学院院长对《每日经济新闻》记者说，实际上，企业和学校的目标是一致的，都是为企业培养人才，为国家经济发展输送力量，不管是把人才直接送到学校里来，还是把老师输出到企业亲临现场教课，具体的合作模式是什么并不重要，关键在于是否能达到预期效果。
　　该院长认为，其实企业与学校紧密合作“挺好的”，因为学校要务实，要培养学生的实践技能，企业里的员工也需要继续教育，无论是新员工还是老员工都有不同阶段的继续教育需要。很多企业有自己的学院，企业自己来运作岗前培训、继续教育等，但是如果需要拿学历、需要脱产，到大学里面“熏一熏”大学文化，企业就会把学生拉到学校里面。

