香港设计廊入驻淘宝商城
　　加速内销市场拓展
　　□实习生 滕芙勤 记者 劳佳迪
　　晚报讯 近日，记者从香港贸易发展局处获悉，由香港贸发局创立的“香港设计廊”携手内地购物网站，刚推出了网上店铺，提供跨地域、长期开放的香港品牌销售平台。
　　据了解，该网店的产品全都为百分百香港设计的精品，不仅包括时尚服饰、珠宝钟表、家居生活用品、礼品文具，同时也有许多香港本土设计师设计的系列产品。首批上线的有周生生、CosiModa、卡斯杜水晶摆设等二十多个品牌。其后，人气偶像刘德华的卡通人物安逗与黑仔，香港知名设计师麦雅端的ChocolateRain等，也会陆续登陆这个淘宝专卖店。
　　易观国际数据显示，2009年，我国B2C网上零售市场规模达到 220.2亿元，比2008年的81.24亿元增长了171%，发展势头迅猛。
　　业内人士分析，香港品牌“抱团”入驻淘宝，一方面是由于对互联网零售市场的看好，而另一方面，也适当规避了由于缺乏品牌知名度以及高额的百货“入场费”带来的难题。他表示，对于那些不具名气的香港品牌来说，要在内地市场拓展渠道并不容易。由于很难入驻高档百货，它们往往只能自己开设专卖店或寻求代理。“要在消费者心目中树立品牌形象，扩大品牌知晓度，需要漫长的培育期。”该人士表示，“采取集体出击的方式，依靠淘宝网1.7亿庞大的注册用户群，将有利于这些品牌加速内地市场的市场培育和渠道拓展。 ”

