阿里巴巴有意回归A股
　　本报讯 (记者李斌)“任何时间，只要法律程序上允许，阿里巴巴就会启动回归A股的计划。”昨天，阿里巴巴首席执行官卫哲在阿里巴巴2010年全球股东大会上透露，这也是阿里巴巴首度对外披露将回归A股市场。
　　卫哲还透露，国际著名投资者乔治·索罗斯从去年第三季度开始购买阿里巴巴股票，成为其第三大流通股股东。卫哲表示，索罗斯去年夏天参观了阿里巴巴公司，之后在第三季度决定买进该公司股票，但他拒绝透露索罗斯的持股比例。
　　昨天，在阿里巴巴2010年全球股东大会上，面对股东提出的是否将淘宝网纳入阿里巴巴B2B上市业务时，阿里巴巴集团董事局主席马云回应称，由于二者模式不同，且都处于发展阶段，暂时不适合把淘宝网并入上市业务。
　　昨天，针对股东提出的淘宝网不赚钱，阿里集团将上司公司融来的钱投入淘宝网的质疑，马云回应称，阿里巴巴集团的发展证明了自己的成功，至今还质疑淘宝网不赚钱就是笑话。
　　阿里欲回购 雅虎所持股份
　　此外，阿里巴巴集团首席财务官蔡崇信在股东大会上透露，阿里巴巴公司准备回购雅虎所持有的股份，但是雅虎公司并未明确表示是否会出售。
　　蔡崇信表示，阿里巴巴已意识到雅虎持有的股票对阿里巴巴的影响，如果雅虎愿意出售股票的话，阿里巴巴集团有意购买。据了解，2005年，美国雅虎用10亿美元现金外加雅虎中国的全部资产作为代价，收购了阿里巴巴40%股权。
　　马云回应称 高管高薪“物有所值”
　　“在2009年经济大势不太好的大环境下，阿里巴巴却取得了好的业绩，高管工资高是物有所值。”昨天，马云在回应股东质疑阿里巴巴“公司股价在同类企业最低，高管薪酬最高”时回应。
　　此前，在一份未经证实的2009年度香港上市企业(内资)老总薪酬排行榜中，38岁的阿里巴巴首席执行官卫哲以年薪超5000万位居榜首，其年薪被曝甚至是房地产商任志强的8倍，中移动老总王建宙的43倍。

