天涯社区同步进行世博公园万人故事接龙活动
　　新浪科技讯 5月14日下午消息，可爱的“海宝”是2010世博会的吉祥物，以“海宝”为主人公的故事接龙活动正在世博公众参与馆和天涯社区“世博公园”中同步进行，首批金龙奖、银龙奖的获得者已在天涯网友中诞生。
　　2010上海世博会为了方便普通观众及网友参与世博，真正体验“城市让生活更美好”的世博宗旨，特别设立了世博公众参与馆。《海宝历游记》是上海世博会公众参与馆经过精心组织和策划，隆重推出的故事接龙活动。
　　该活动每天请各界名人撰写一篇故事开头，即“龙头”。包括作家，艺术家，演艺界明星及劳动模范等，并由海内外公众共同参与创作结尾，参与者无门槛限制，任何对该活动感兴趣的公众都可参加。
　　天涯社区作为世博公众参与馆的网络合作伙伴，专门在站内开辟了“世博公园”，聚合了关于世博的所有活动和网友互动信息，还为世博公众参与馆开了同名专区。为配合《海宝游历记》接龙活动，鼓励网友参与的积极性，主办方特别设置了金龙奖和银龙奖。
　　“金龙奖”，每日1名，奖世博门票1张，总计184名，凡获奖者的“龙尾”，每天将和名人的龙头同在《新民晚报》上发表，将获得世博公众参与馆官方颁发的获奖证书，并收录于《海宝游历记》丛书。“银龙奖”，每日4名，除奖品礼奖外，凡获奖者的“龙尾”，将收录于《海宝游历记》丛书。
　　目前，《海宝游历记》活动已在天涯社区推出四期，已经有吕良伟、黄圣依、秦怡等名人、明星提交了天涯《海宝游历记》的“龙头”，上万的网友浏览和参与过这一活动。在首期《海宝游历记》故事接龙活动中，全国劳模、五一奖章获得者、上航客舱服务部乘务长吴尔愉创作了海宝故事“龙头”——海宝坐上大飞机。而天涯社区ID“独自辉煌”凭借丰富的想象力并巧妙融入世博元素成功为这一“龙头”接尾，成为首批金龙奖的获得者。第五期“龙尾”正在火爆招募中，有创意有想法的朋友，欢迎来天涯“世博公园”一试身手。

