网售高价“童子尿”养生有奇效？
　　“做尿就是做良心，做良心尿，做诚实人！”近日，某论坛一篇关于童子尿的帖子引发热议。帖子中，扬言童子尿有“有病治病、无病消灾”等治病养生奇特功效，“不含三聚氰胺，不含防腐剂”。帖文刊出后，立即引来众网友围观，可是看热闹的多，下手购买的人少。医学专家称，虽然童子尿的确是一味药剂，但尿疗无统一标准，不要贸然使用。
　　发帖顾客只能讲“小JJ”
　　“撒快乐的尿，给快乐的人！”帖子中说，童子尿绝对纯母乳喂养，不含三聚氰胺、防腐剂，主要成分：尿素、快乐；正品小JJ撒出，色泽有纯白和金黄两款供客户选择，直接导入真空设备，极短时间接触空气，因母婴长年居住乡下，空气质量很好，所以污染几乎为零；快乐婴童，除每月一次接种疫苗外，无感冒、吃药等不良症状；即日起到2010年年底，也就是一周岁之前的童子尿，价格1999元/30毫升，不接受还价。“一周岁以后会进行降价，您也知道的，年龄越大药用价值越小！”
　　此外，帖子中说，因客服均为年轻未婚女生，为避免客服小姐脸红过多，请咨询中涉及到小JJ等字眼的，一律使用“小JJ”，而不得取消“小”字，也不得使用全中文。
　　“有病治病，无病消灾、避难、美容、养颜、滋阴、壮阳……”帖子中这样诠释着童子尿的神奇功效。
　　调查售价20元至2000元不等
　　“包治百病？”功效真如发帖者所说吗？
　　记者在淘宝网上发现，出售童子尿的店铺多达数十家，产地为上海、福建、广东、湖北等地，价格从20元到2000元不等。其中，售价为29元的店铺内，显示有 967件宝贝，出售的均是1岁男孩每天早晨的第一泡尿，快递费为6元，“主治各种病症，如寒热头痛、症积满腹等等。”
　　售价为1999元的童子尿商家称：“30毫升1999元，不接受还价。由于年龄越大药用价值越小，一周岁以后会进行降价。但即便销售再好，也只销售到5周岁”。此外，用法也极其简单：“药效极强，在热开水或热汤中滴入两滴，搅拌均匀，服用即可。”
　　搜索后，并未发现成都有售卖。
　　网友或是卖家炒作噱头
　　如此神奇功效，引来了众多网友的围观，但实际下手购买的人很少。很多网友表示，民间确有“童子尿”治病养生之说，但对其具体功效不得而知。
　　不少网友表示此行为很荒唐。网友“lvyan985”则认为，“童子尿”很有可能是店家炒作，“稀奇古怪的噱头是淘宝卖家惯用的炒作手法”。
　　解读无统一标准不要贸然使用
　　对此，省医院张医生说，虽然西欧一些国家很早就尝试使用‘童子尿’治病，但由于尿液中所含蛋白质、氨基酸等微量元素过低，无法产生药理作用；从人体循环的角度来看，饮尿实际上是在循环饮用人体自身的废弃物，只会给人体肝脏、肠胃及血液循环增加负担；此外，某些病人的尿中还含有毒物质，甚至是病原体，如果服用还可能加重病情、甚至中毒。“由于童子尿在用法用量上还没有统一标准，所以不要贸然使用！”张医生向广大市民建议。
　　也有中医认为，一般情况下，童子尿可以用来外敷治疗跌打损伤和眼疾。 早报实习记者安利平
　　实习生曾卓琳

