完美时空公布近期业务发展
　　新浪科技讯 美国东部时间5月14日8:08(北京时间5月14日20:08)消息，完美时空(Nasdaq:PWRD)今天公布其截至2010年5月14日止的近期业务发展。
　　资料片推出
　　推出《完美世界国际版》资料片”仙魔无界”
　　2010年3月31日，完美时空旗下3D MMORPG《完美世界国际版》正式推出全新资料片“仙魔无界”。该资料片带来了仙魔阵营互换功能、全新汐族仙魔技能、大型地图区域活动“仙魔劫”等大量更新内容。
　　推出《热舞派对》资料片“鼓动心扉”
　　2010年4月13日，完美时空旗下休闲娱乐网络游戏《热舞派对》推出全新资料片“鼓动心扉”。在新资料片中，《热舞派对》增加了全新的太鼓模式。太鼓模式相对之前的舞蹈模式，在更具音乐节奏感的同时，简化了操作手法，从而使玩家更能专注体验游戏的精彩内容。
　　推出《赤壁》资料片“小兵大将”
　　2010年4月19日，完美时空旗下三国史诗 3D MMORPG《赤壁》推出全新资料片“小兵大将”。在该资料片中，《赤壁》对战魂系统进行了全新升级，军团基地也有了大幅度的改版，极大地丰富了游戏的可玩性。
　　海外授权签约
　　《神鬼传奇》及《热舞派对》成功签约俄罗斯及其他俄语国家和地区
　　2010年4月，完美时空与俄罗斯著名网络游戏开发商和运营商 Astrum Nival, LLC(Mail.Ru 公司旗下子公司)就其在俄罗斯及其他俄语国家和地区运营完美时空旗下游戏《神鬼传奇》和《热舞派对》分别签订代理协议。《神鬼传奇》是完美时空的首款 2.5D 魔幻探险 MMORPG，于2009年在中国大陆推出。《热舞派对》是完美时空的首款休闲娱乐网络游戏，于2008年在中国大陆推出。
　　海外游戏推出
　　《神鬼传奇》正式在北美推出
　　2010年5月，完美时空通过旗下全资美国子公司 Perfect World Entertainment Inc. 在北美推出 2.5D MMORPG《神鬼传奇》。《神鬼传奇》采用了完美时空自主研发的“Cube”引擎，内容融合东西方文化，此次专门针对北美玩家的游戏口味进行了本地化。
　　《口袋西游》正式在韩国推出
　　2010年5月，完美时空正式通过韩国合作伙伴 Synopex Greentech Co., Ltd.，在韩国正式推出 3D MMORPG《口袋西游》。《口袋西游》是完美时空首款以宠物为主题的 Q 版 3D MMORPG，于2008年在中国大陆推出。

