工信部：6个月关闭手机涉黄网站1.4万
　　本报北京5月16日电  (记者 王政) “经过6个多月的专项治理，专项整治行动已取得了阶段性成果。”工业和信息化部有关负责人今天表示，自去年11月组织开展整治手机淫秽色情专项行动以来，共关闭或屏蔽涉黄网站1.4万个；关闭未备案网站3000多个；清退存在管理缺失、违规推广问题的互联网渠道业务营销合作伙伴116家；清退存在层层转租问题的接入服务商89家；清退流程不规范、资质有问题的手机代收费合作伙伴237家；停止解析未备案网站域名6.5万个；停止解析涉黄域名4083个，并将3050个涉黄域名持有者列入黑名单。
　　这位负责人介绍说，为全面贯彻党中央、国务院有关净化网络环境、保护未成年人健康成长的有关精神，工信部成立了由党组书记、部长李毅中任组长的专项行动领导小组，组织各相关单位开展全面清理、落实整改、健全机制的专项行动三阶段工作，落实打击手机淫秽色情的83项具体措施。
　　首先，抓住业务推广渠道、手机网站接入、接入资源层层转租、手机上网代收费和域名实名注册等五个关键环节，重点清理，全面遏制手机淫秽色情传播态势。一是深入整治业务推广渠道，要求基础电信企业对业务推广行为实施全过程管理，防止渠道涉黄。三家基础电信企业已与目前开展业务推广合作的414家企业重签信息安全协议；二是强化网站接入管理，三家基础电信企业严格落实未备案不接入，对已接入网站实施严格的信息安全管理；三是彻底清理接入资源层层转租，建立对转租行为的日常监测手段，确保对接入资源使用状况的可管可控。三家基础电信企业全面排查由其接入的743家接入服务商，清退89家，与其它企业重签接入安全责任书；四是严格规范手机上网代收费，组织企业整改薄弱环节，严格规范代收费流程。对所有签订手机代收费协议的合作伙伴共计1915家进行逐一清查，清退237家；五是全面实施域名实名注册。中国互联网络信息中心对新注册申请的11.6万个域名进行实名审核，对已注册域名进行信息真实性核验，共完成信息真实性核验域名566万个。
　　其次，在继续深入整治五个涉黄关键环节的基础上，强化技术手段，完善管理制度，实现净化网络环境的标本兼治。为实现对手机涉黄关键环节的常态化监测，提升对信息安全事件的预防、控制能力，工信部迅速推进各项技术手段建设工作。目前，网站备案系统改造工作已经完成，手机网站内容拨测系统、业务监测系统、企业资源管理平台、移动用户上网日志留存、手机WAP网关违法有害信息发现过滤等系统建设工作正在按计划全速推进。
　　第三，夯实管理基础、完善管理机制，使针对网络不良信息管理的各项手段措施常态化、制度化，构建健康和谐网络环境。为了实现对互联网信息安全的长效管理，工信部一方面结合互联网新技术、新应用、新业态，完善各关键环节的业务流程、制度规范，制定宽带网络接入、WAP网站内容和互联网搜索引擎服务等相应的管理规定，完善互联网行业信息安全管理制度体系；另一方面针对涉黄网站变换域名、动态跳转、逃避监管的做法，建立网站黑名单联动管理制度和互联网行业管理跨省联动，对涉黄网站实施跨地区、跨企业联动处置。
　　此外，充分发挥中国互联网协会12321网络不良与垃圾信息举报受理中心的作用，一方面充分利用社会力量发现涉黄网站，提高整治工作效率；另一方面，通过积极受理群众举报，落实举报奖励，形成打击涉黄网站的社会合力。截至目前已处理举报11万件次，工信部专门拨付专项资金兑现举报人员奖励。

