京东商城创网购最快物流速度
　　IT时报记者 郝俊慧
　　即日起，在京东商城购买商品的上海消费者，下单当天便能拿到货物。根据京东商城最新推出的“211限时达”服务，上海地区的消费者在上午11点前下定单，当日即可收到货品，晚上11点前下单，次日上午可收到商品。计划在明年IPO(公开募股)的京东商城，在电子商务企业最头疼的服务和物流上开始提前“修炼内功”。
　　年前获得第三轮1.5亿美元融资的京东商城，显然已不满足现状。去年上线的百货类产品，正以8%的速度增长，成为京东商城增长速度最快的产品品类，预计今年销售总额将达5个亿，京东网上商城CEO刘强东同时透露，今年8月底前食品和饮料也会上线，“争取让大家能在京东买到月饼。”
　　产品种类增加带来的便是服务和物流的压力。这几年来，伴随着京东的扩张，对京东商城服务的投诉也一直不绝于耳，处理缓慢、客服推诿、产品质量等等都是用户“诟病”最多的地方。刘强东坦承，尤其在上海，京东售后服务的满意度一直低于北京，根本原因是因为此前售后服务由各分公司处理，由于各分公司执行力度和工作效率不一致，导致各地消费者接受的服务质量不一。因此从今年开始，售后服务由京东总部统一处理，从而保证全国售后品质做到一致，“显而易见的效果是，从2月1日的数据看，上海的用户满意度比北京高了一个多点。”
　　至于让各家B2C网站最为头疼的物流，京东商城也拿出了大手笔。京东商城今年准备在上海打造亚洲最大的仓储中心——“亚洲一号”，预计占地15万平方米的超大型物流中心，其规模是鸟巢的8倍，建成后将是亚洲最大单体仓储中心。

