今日早报：我们被网络绑架了
　　□本报记者 岳雁 章卉
　　上海世博会首场论坛移师宁波，于是阿拉宁波人也骄傲地成了东道主。
　　这场论坛的主题是“信息化与城市”，于是我们也顺理成章地见到了这个领域的诸多牛人：中国移动总裁王建宙、腾讯控股董事会主席马化腾、新浪首席执行官曹国伟……比尔·盖茨离我们太远，他们才是主宰我们网络生活的人。不信，看看我过去几年在忙什么：
　　2007年，开始在豆瓣网上耕作，与豆友们一起交流听歌、看碟的心得体会；
　　2008年，流连在开心网上移车位贴条儿、偷菜养猪、钓鱼烧菜，现实生活中从来没做的事挨个体验了：买房、装修、炒股、破产；
　　2009年，感觉冷，于是戴上“围脖(http://t.sina.com.cn)”(微博)，与几百个“脖友”一起忧天下之忧，乐天下之乐；
　　……
　　渐渐地，我成了这样的网民：手机不在身边就有些手足无措；听到QQ的嘀嘀声比听到门铃还开心；遇到了麻烦，本能地找谷歌、百度。当我沉迷于这样的忙碌时，我承认，我老开心了。时间飞逝而过，可是，总有一丝丝的忧虑，我是不是离不开网络了？
　　我遭遇的困惑，也困扰着这些大腕们。 “信息化与城市生活”分论坛上，大家都有同一个感受：网络世界很精彩，可也很危险。
　　很多青少年习惯了边开车边发短信，你怎么让他改掉这个坏习惯；上网儿童中超过60%的人每天去聊天室聊天，超过3/4的儿童愿意通过在网上分享其家庭和个人信息，换取物品和服务，每年有1/5的上网儿童会成为各类犯罪活动追逐的对象。如果有网络罪犯和恋童癖患者虎视眈眈地盯着，儿童的生命安全怎么得以保证？
　　国际电信联盟2009年度世界电信和信息社会奖得主、美国联邦通信委员会前任委员德博拉·泰勒·泰特女士呼吁：必须从法律上着手，从立法高度保护青少年的网络安全，对网络内容进行分级管理，评选推荐适合青少年的优秀网站、绿色游戏等，让青少年在网络世界找到真正属于自己的乐土。
　　我们创造了网络，网络改变了我们的生活。
　　我们是不是该想想，未来研制第2代网络技术的时候，是否还要技术至上？用什么办法在网络上保护儿童，保护全球的下一代？
　　今天是世界电信日，祝我在网上的兄弟姐妹们节日快乐！这个问题也拜托给你们了！

