“谷姐”入驻“蛇口网谷”
　　“蛇口网谷——互联网及电子商务产业基地”是今年文博会蛇口片区的一个亮点工程。昨天据来自“蛇口谷网”的消息，深圳本土网络新锐——“谷姐”正式签约入驻。
　　据谷姐网络科技公司的新闻发言人证实，“谷姐”在“蛇口谷网”的新办公场所正在装修，6月20日前即可入驻。2010年1月14日谷姐网成立。2010年2月23日，“谷姐”网站世界排名5624位、国内排名259位。2010年3月10日“谷姐”红人馆上线。2010年3月12日“谷姐”内网第二次改版。
　　“蛇口谷网”是南山区政府与招商局蛇口工业区联手，推出的一个融合高科技与文化产业的互联网及电子商务产业基地。
　　根据签约内容，南山区政府与招商局蛇口工业区将围绕蛇口沿山产业园区，在未来3年内，打造出一个总面积超过30万平方米的全新“蛇口网谷——互联网及电子商务基地”力争吸引300～500家优秀互联网企业进驻，到2015年园区企业总产值目标超过300亿元。
　　据介绍，蛇口谷网包括三大园区——移动互联网产业园、网络游戏产业园和互联网创新孵化器。
　　移动互联网产业园，位于南海大道花园城数码大厦，建筑面积5万多平方米，主要面向新兴的移动互联网企业，并涵盖传统互联网、电子商务企业，现已进驻大中型互联网企业20多家，如中通信息、和兴基业、深讯和等，企业入驻超过70%。
　　网络游戏产业园，位于南海大道科技大厦二期，建筑面积5万多平方米，重点面向大中型电子商务与网游企业，预计可容纳企业30多家。
　　互联网创新孵化器，位于蛇口工业六路育成中心，建筑面积约1万平方米，依托中科院深圳先进技术研究院，面向创新型中小互联网企业，提供专业的孵化服务。
　　按照计划，今年下半年“蛇口网谷”将完成首批三大园区招商。目前，“蛇口网谷”已经入驻20多家互联网企业，大多具有创新的商业模式且在行业中处于领先地位。

