网上世博百余年来头回办   
　　足不出户也可以参观2010年上海世博会，本届世博会首次以三维游园的形式搬到网上，这在100多年的世博史上还是第一次。
　　记者了解到，去年11月12日，网上世博会就已正式启动，网民点击www.expo.cn，就可“实地踏访”整个世博园区。世博会的各个展馆，包括整个世博园的概括，都能在网上显现。
　　网上世博会也是电信技术在世博会中的应用之一，为了建好“网上世博会”，中国电信进行了大规模的新技术换代。截至目前，网站点击量已超过700万次。
　　国际展览局秘书长洛塞泰斯曾评价：“网上世博会是世博会历史上的革命性创举。”
　　整体介绍
　　网上展馆  布局结构全部如实
　　2010年上海世博会中的网上世博会，内容以上海世博会为基础，以不同的方式和技术在互联网上进行展现。
　　据网上世博会的组织者上海世博会事务协调局介绍，网上世博会作为中国2010上海世博会的网络展示平台，提供给各参展者在网络环境下建立虚拟展馆。
　　网上世博会中各参展者的展馆外形与内部结构、空间布局、展示内容等均与其实地展览的场地和展馆相同。
　　同时，参展者可以在网上世博会展馆中利用网络信息技术的先进手段，选择采用更为创新和多样的展示方式，通过网络展现其参加中国2010上海世博会的精彩场面。
　　三维体验  可随心旋转放大
　　网上世博会按照功能的不同，展馆分为浏览馆和体验馆两个类型，参展者可以根据自身需要选择其中之一。
　　网民在浏览馆内可以全方位了解展馆的空间布局和主要参展内容，并对展项通过文字、图片、视频、音频等方式进行深度了解。浏览馆由组织者统一进行开发建设，参展者无需选择开发方式。
　　浏览馆具备基本的浏览和展示功能，而由参展国、国际组织和企业自主、自费开发的体验馆则可以实现更丰富的特效，比如网民点击鼠标就能观看三维展示，犹如一个数字博物馆。
　　网民在体验馆内可以与展项之间进行生动互动，包括以三维方式展示展项，旋转、放大、缩小展项；操作展项等。这一点在实体世博会中不具备。
　　记者体验
　　福娃海宝  网上北京馆里当“导游”
　　记者登录网上世博会网页，亲身体验了一次世博会网上游。
　　刚一进入界面，整个世博园区就在网上呈现，黄浦江上一艘艘小船在江上航行，五大永久性标志建筑“一轴四馆”(世博轴、中国馆、主题馆、演艺中心、世博中心)映入眼帘。
　　在网上北京馆，登录网友可在福娃或海宝的带领下，体验精彩的实体场馆复原和丰富多彩的虚拟拓展空间。在奥运主题曲《我和你》的背景音乐下，网民可以通过导航栏选择进入“实体馆浏览”、“畅游北京”、“感知北京”和“每日‘京’喜”四个部分。
　　在“实体馆浏览”中，3D的视角，可以让网民身临其境般的感受整个场馆设计和展陈。通过点击墙上的图片，可以浏览珍贵的北京历史视频资料。在虚拟场馆中，网民可以用方向键操控前进和后退，全视角的操作，随心所欲地品味每个细节。
　　在“畅游北京”里，网民可以欣赏到北京著名的景点和奥林匹克中心区、中关村等六大重点区域。点击进入每个景点中，都有丰富的图文资料。
　　对北京的衣食住行、吃喝玩乐感兴趣的话，网民还可以到“感知北京”中浏览一番。
　　这些不仅仅体现出一种游览方式，也充分展现了地方文化特色。
　　技术揭秘
　　专门网络连通百余国家
　　网上游世博，网上参与互动，这无疑是新技术的展现，电信技术的应用。记者了解到，为了搭好“网上世博会”，中国电信进行了大规模的新技术换代。
　　据中国电信上海公司有关负责人介绍，为办好“网上世博会”，中国电信建设投产了5星级IDC托管机房，从而为“网上世博会”提供国际一流水平的高品质主机托管环境。
　　为了让国内外访客能够流畅观赏网上世博会，中国电信专门搭建了通达全球100余个国家、1000多个运营商网络的内容分发网络。
　　依靠内容分发网络(CDN)，就可以将这些全球的访问流量智能、就近地分流到访客所在区域的缓存服务器上，实现高速访问。此外，中国电信还部署了全网DDoS清洗设备，为“网上世博”提供了安全防护服务，让永不落幕的“数字世博园”名副其实。
　　中国电信是上海世博会的全球合作伙伴，通过建立CDN专网的方式，为网上世博会全程提供技术支撑。
　　分布在全世界的网民都能通过中国电信的全球内容分发网络(CDN)流畅观看网上世博会。
　　中国电信上海公司总经理张维华说：“这是先进的固移业务融合的一次集中应用，是成熟的集成技术的一种成功展示，更是中国电信便捷高效信息服务手段的一次华丽亮相。对中国电信上海公司来说，世博意味着一个展示科技实力、进行业务创新、激发创意活力的‘大舞台’。”
　　新闻观察
　　百兆宽带  老记使着很爽
　　上海世博会无疑是继今年全国“两会”以后，新闻媒体的又一轮“会战”。来自全国乃至全世界的13000多名媒体记者齐聚上海，通过及时、迅捷的新闻报道，在第一时间将上海世博会的新闻资讯和便民服务信息提供给各自的受众。
　　和北京奥运会、全国“两会”时一样，设置在世博园区内的新闻中心，无疑成为记者们除了场馆外最愿意“光顾”的地方，超大高清的世博新闻直播屏幕以及由中国电信提供的百兆高速光纤宽带，为记者们的工作带来了极大的便利。
　　据了解，在国内举办的大型活动中，专门为媒体提供100兆宽带接入服务还是首次。
　　3MB照片  1秒即可上传
　　这几日，本报记者在世博园区内采访后往报社发稿时，深刻体验到世博新闻中心百兆高速宽带的便利。
　　每天上午，如果本报记者在世博新闻中心附近采访，会尽量选择到新闻中心发稿。因为百兆宽带远比记者自带的3G上网卡速度快。
　　比如使用邮件上传一张3MB的照片，只需要大概一秒钟就可完成上传，如果使用自带的笔记本3G无线上网卡上传照片回报社，则要慢很多。
　　这也是众多媒体记者即使走一段路也愿意到新闻中心发稿的主要原因。
　　世博新闻中心内中国电信展厅的工作人员告诉记者，世博新闻中心为记者提供的百兆宽带是采用光纤技术，每个坐席上的每个端口，对应独立的光纤，因此即使坐满300名媒体记者同时使用，也不会影响上网速度。
　　未来展望
　　百兆宽带将会进入百姓家
　　用百兆光纤来上网冲浪，有望在世博会期间，通过中国电信提供的更新换代服务进入普通家庭。
　　记者了解到，目前中国电信上海公司计划向百姓家庭推广光纤宽带技术。
　　在新的楼宇建设电信宽带网络时，将直接采用光纤技术，在原有的电信宽带网络家庭提出申请后，中国电信方面会提供升级换代服务，届时，极速宽带上网冲浪，将成为百姓日常生活的享受。
　　业内说法
　　网速足足提升50倍
　　据中国电信上海公司的有关负责人介绍，“城市光网”是本届上海世博会9大信息技术亮点之一，它为参观者提供的最大体验就是尽享高速宽带酣畅淋漓的感觉。
　　中国电信在世博园区全面部署的以光纤通信技术为基础的城市光网，构建了一条信息高速公路，不仅为观众、媒体记者、上海市民提供了无穷乐趣，更为未来建设满足多业务高带宽承载要求的“三网融合”提供了试验机会。
　　特别是在世博园半个足球场大的新闻中心内，媒体记者可以直接享受到光纤高速接入的服务，每台电脑的上网速率都是100兆，足足提升了50倍。
　　另外，中国电信还在现场提供高清IPTV世博视频，电视台记者直接拷贝高清内容作为素材进行编辑。多媒体展示是各展馆方案中最引人注目的内容。
　　据悉，在世博会开幕那天晚上，中国电信还为中外视频媒体调用了168芯光缆用于视频传送，并动用了卫星传送等通道，保证了世博会开幕盛况顺畅播出。
　　本版文/特派上海记者 王南 王永生
　　▲在新闻中心，记者利用中国电信提供的网络，可以发稿、编辑影像，使用起来很方便
　　▲电信的服务在世博园的各个角落都能感受到，这是位于新闻中心的上网服务大厅
　　本版摄/特派上海记者 黑克

