阿里巴巴一季度净赚3.3亿元
　　阿里巴巴(1688.HK)5月13日发布了今年第一季度财务业绩报告，显示阿里巴巴的“投资客户”策略正在稳步显效，会员数、营收和利润全面增长。注册用户数在一季度已突破5000万。
　　尽管一季度通常会受到季节性影响，但阿里巴巴会员数在这一季度还是增加了250万名，期末注册会员数约5025万名。其中，中国供应商付费会员首次超过10万名。受付费会员数强劲增长带动，阿里巴巴一季度实现营业收入约12.2亿元人民币，同比增长49.3%；净利润3.3亿元，同比增长33.8%；递延和预收收入约35.7亿，同比增长43.6%；现金储备约75亿元。
　　值得注意的是，由于中国供应商会员数量增加及增值服务大幅上升，作为阿里巴巴核心业务之一的国际交易市场一季度营业收入增至7.189亿元，同比增加42.2%。目前，其国际交易市场注册用户已增加100万名至1258万。用户数增长同时提升了国际交易市场的流量和买家活跃度，而增值服务对中国供应商收入的贡献在今年一季度增长超过20%。
　　另外，阿里巴巴中国交易市场一季度的营业收入为4.061亿元，同比上升34.9%。期末，诚信通会员达541677名，较去年同期及上季度分别增加133492及40361名，创下历年季度净增会员数的新纪录。(孔维纯)

