阿里巴巴考虑回归A股市场
　　马云警告金融危机阴影仍在
　　□晚报记者 秦川 深圳报道
　　“下雪天不是最冷的，雪融的时候才最寒冷。”在昨天的阿里巴巴网络有限公司股东大会上，早在雷曼兄弟倒台前就以先知口吻抛出“过冬论”的马云再次发出警告，称在表面的复苏迹象下，金融危机对国内中小企业的影响仍在继续。对于部分股东的质询，马云明确表示不会将集团旗下淘宝、支付宝等资产并入B2B上市公司，只因条件尚不成熟；而阿里巴巴CEO卫哲、CFO武卫均透露，目前正认真考虑在合适的时机回归国内A股市场。
　　金融危机寒意仍在弥漫
　　全球第二大互联网公司阿里巴巴昨天召开年度股东大会，尽管2009年财报业绩不俗，但集团主席兼CEO马云的登场发言仍充满警醒意味：“金融危机并没有过去，事实上我一直认为，今年、明年、后年这几年，是金融危机最艰难的时候。下雪天不是最冷的，雪融的时候才最寒冷。 ”
　　目前，阿里巴巴通过旗下三个交易市场协助世界各地数以百万计的卖家和供应商从事网络贸易。 “我觉得在今天，解决经济恢复的核心问题是小企业。 ”马云表示，阿里巴巴未来数年中仍将不断通过投资来扶持中小企业。CEO卫哲则向记者透露，根据国内中小企业新开设数量和倒闭数量统计来看，这两项数字与金融危机时变化不大，这很不乐观。他还强调，阿里现阶段发展重点仍是市场的拓展，不会以提高利润率为目标。
　　然而记者注意到，阿里高管层的上述论调也在现场遭遇了些许质疑，一位股东希望公司能够在频频出手投资的同时，进一步重视投资者收益；亦有媒体认为，财报收入有较大上升空间。卫哲对此回应称“种芝麻和种西瓜不一样”、“和网游等其他互联网产品不同，前者在中国已经到了成熟收割期，但电子商务市场仍需长期培育。 ”
　　淘宝网尚未到上市时机
　　除了已上市的B2B业务外，阿里集团旗下另两大公司淘宝和支付宝何时挺进资本市场，一直是外界猜测的焦点。
　　“目前中国有4亿网民，其中网购消费者只有三分之一，市场环境还远未成熟，选择此时上市时机不妥，淘宝也没做好相应准备。 ”阿里高管层表示，目前淘宝网和阿里巴巴都还“太小”。而针对有股东质疑阿里集团将上市公司融来的钱投入淘宝网，马云回应称 “今天再说淘宝网不赚钱就是一个笑话”。
　　马云还透露了集团旗下“多架马车”未来协同作战的愿景：2012年左右，阿里巴巴将把B2B、淘宝网、支付宝、阿里云等子公司业务全部打通，淘宝将被调整为主力部队，已上市的B2B公司是旗舰，其他是侧翼部队。最迟2013年，打通后的产业链将为集团带来实质性收益。
　　认真考虑回归A股市场
　　股东大会上，阿里巴巴还首度对外披露称正考虑回归A股市场。 “我们希望让国内投资人分享到阿里在资本市场上的成长。”CFO武卫表示，国内A股市场是阿里巴巴一直关注和认真考虑的市场，但是否回归、何时回归还有待国内的政策，因为现在国内A股的国际版还没有正式发布。
　　另一则重要信息是，卫哲透露被誉为“国际大鳄”的国际著名投资者乔治·索罗斯去年夏天曾拜访过阿里巴巴，并在去年第三季度购买了阿里巴巴的股份，当时曾是流通股的第三大股东。据在被问及索罗斯目前是否仍持有阿里巴巴股份时，卫哲相信对方仍持有，但未知实际持股量。受索罗斯参股阿里巴巴消息刺激，该股当天立刻大涨5.33%，报15.82港元。

