马云澄清阿里巴巴高管薪酬
　　晨报讯(记者 邢飞)昨天，阿里巴巴(HK.1688)在深圳举办2010年全球股东大会，阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云宣布，阿里巴巴集团将从今年起将年度收入的0.3%拨作环保基金。“我们缺的不是赚钱，缺的是有意义的赚钱，这是我们对未来十年的看法。”据悉，阿里巴巴集团的环保措施将主要集中于洁净水源和改善空气质量方面。
　　作为全球领先的小企业服务商，阿里巴巴每次全球股东大会都吸引投资者和舆论的聚焦，今年大会不仅是针对公司内部事务的会议，而是股东和小企业可以针对公司运营、财报、投资向管理层提问的开放的“巴菲特”式股东大会。
　　股东最感兴趣的还是阿里巴巴的股价和阿里巴巴总裁卫哲的年薪和阿里巴巴未来的发展。此前有媒体报道称，在2009年度香港上市企业老总薪酬排行榜中，38岁的卫哲以6479万港元(5697万元)名列榜首。针对高管薪酬过高，马云强调，“永远认为阿里巴巴的管理层是物超所值。”
　　阿里巴巴集团首席财务官蔡崇信强调，2009年卫哲的奖金加工资大概是350万元，卫哲的工资从2008年到2010年都没有增加，只是因为业绩增加而增加奖金。
　　“下雪不冷，融雪才冷。”马云表示，经济危机不但没有过去，而且今年、后年、大后年将会是最艰难的时刻，今年阿里巴巴的股东大会之所以移师深圳，最大的动因就是给国内的中小企业“开方配药”、“指点迷津”，帮助受困于金融危机的中小企业摆脱困境。
　　“对股价不做评论”的马云称，在中国电子商务里还有很多机会，现在不是“收割”的时候，今年阿里巴巴还会加大对电子商务的投入。马云同时表示，暂时不会把淘宝网放到阿里巴巴网络有限公司。

