百度拆股持续涨 中国概念再升温
　　□本报实习记者 王荣
　　北京时间13日早间，百度在纳斯达克股票市场正式按照10:1比例执行拆股计划，当日百度股价延续拆股前的涨势，报涨6.79美元，至每股78.21美元，涨幅达9.5%。
　　机构看好中国概念
　　拆股前韩国券商未来资产证券将百度股票评级由“持有”上调至“买入”，并将百度目标股价从652美元上调至860美元，一年之内，百度股价上演了三倍增长的“神话”。
　　对于百度股价的未来，国外众多机构已给出答案。独立研究公司Zacks发布的投资者报告预计百度明年的利润将会增长51%，给予买入评级。高盛也一度调高百度的股价。有人甚至笑言，天空才是百度股价的尽头。
　　百度股价持续上涨的背后有着三驾马车在拉动。长期从事IT研究、分析和评论的方兴东认为，第一驾马车是金融危机过后，百度加大了投入，为企业长期增长提供了动力。百度今年第一季净利7040万美元，同比增165.3%，其中凤巢系统功劳不小，被百度作为重要项目来推广，这反映出百度的前期投入获得了回报，同时也为持续发展奠定了技术基础。
　　第二驾马车是谷歌的退出。谷歌退出之前，在中国互联网搜索市场的占有率为36%，百度的市场份额约为58%。但在今年第一季度，百度的市场占有率增加了6%。百度管理层此前也公开表示，业绩增长受益于谷歌的退出。与此同时，百度的其他竞争对手如搜狐、腾讯、淘宝、网易等推出的搜索短时间内也难以与其媲美。
　　第三驾马车则是中国互联网持续高速发展的态势。方兴东预计，未来5年内，中国的互联网股还会继续上涨。在历经金融危机的洗礼后，国外投资者更青睐中国概念股。
　　另据网易中国互联网概念股指数显示，12日美国纳斯达克中国指数上涨3.25%，虽然有分析人士指出，这是受益于美股普涨，但高盛、摩根士丹利等机构均对百度、携程、网易、新浪等中国概念股持续唱多，经常调高评级，主张“买入”或“增持”。
　　海外市场更受青睐
　　东方财富网作为首个登陆创业板的财经新闻网站，股价一度翻番突破100元关口，打破了此前分析人士称国内投资者对互联网企业估值较低的认识。国内的互联网企业也蠢蠢欲动，为登陆国内资本市场摩拳擦掌。此前也传出消息，央视网、人民网、千龙网等十家中央和地方的新闻网站正酝酿上市。
　　值得注意的是，在海外上市的互联网企业虽注册地多在海外，但这些企业大多在中国运营。因而，国内民众希望百度、新浪等企业能够回归A股。此前百度CEO也曾表示希望回归A股，但因政策因素迟迟无计划。
　　事实上，政策因素并不是关键，在很多分析人士看来，创业板推出时鼓励的行业中就包括互联网，但是从企业角度来说，纳斯达克更适合互联网企业的发展。方兴东认为，纳斯达克更有利于企业的退出，财务投资者也可以快速减持套现，这种操作在国内资本市场则很难实现。更重要的是，纳斯达克对高科技行业的估值和认识优于国内市场，百度的高股价就是证明。方兴东还认为，百度股价高涨还因为有谷歌的商业模式做标杆，国外的投资者更熟知，而阿里巴巴、腾讯这类上市公司，海外投资者并不熟悉其盈利模式，因而“被迫”在香港上市。

