网购京东商城家电销售增长316% 
　　本报讯  进入5月，受全国各地陡然升温以及节能空调补贴新政即将实施等因素影响，空调销售旺季已提前到来。来自国内最大的B2C电子商务公司京东网上商城的统计显示，5月前两周空调销售同比增长高达550%，环比增长350%。
　　分析人士指出，由于财政部、国家发改委发出《通知》将在6月1日后将节能空调补贴标准最高由850元调整到250元，估算下来空调售价将有15%左右的上浮。这使得空调销售旺季提前到来。为迎接这一变化，京东网上商城联合知名空调品牌加大促销力度。目前，已联合海尔、格力、海信、奥克斯、志高、科龙等企业开设空调专场，在6月1日补贴新政实施之前集中促销，国家、厂商、京东三重补贴保证低价。同时，受世博会和即将到来的世界杯的影响，从4月开始大尺寸平板电视的销量也暴增，液晶电视销量同比增长 400%，环比增长也超过180%。
　　京东网上商城副总裁徐雷表示，4月中下旬京东家电销售整体同比增长316%，环比增长211%。京东网上商城坚持纯电子商务模式，较传统零售卖场有着更高效的供应链体系和更低成本运营的方式，使得其产品售价有着10%—15%的优势，已经成为广大消费者购买家电的首选。而随着京东网上商城6月店庆月疯狂促销的启动，新一轮网购家电的高潮也将会到来。(张兰)
　　本报讯  进入5月，受全国各地陡然升温以及节能空调补贴新政即将实施等因素影响，空调销售旺季已提前到来。来自国内最大的B2C电子商务公司京东 网上商城的统计显示，5月前两周空调销售同比增长高达550%，环比增长350%。
　　分析人士指出，由于财政部、国家发改委发出《通知》 将在6月1日后将节能空调补贴标准最高由850元调整到250元，估算下来空调售价将有15%左右的上浮。这使得空调销售旺季提前到来。为迎接这一变化， 京东网上商城联合知名空调品牌加大促销力度。目前，已联合海尔、格力、海信、奥克斯、志高、科龙等企业开设空调专场，在6月1日补贴新政实施之前集中促 销，国家、厂商、京东三重补贴保证低价。同时，受世博会和即将到来的世界杯的影响，从4月开始大尺寸平板电视的销量也暴增，液晶电视销量同比增长 400%，环比增长也超过180%。
　　京东网上商城副总裁徐雷表示，4月中下旬京东家电销售整体同比增长316%，环比增长211%。京 东网上商城坚持纯电子商务模式，较传统零售卖场有着更高效的供应链体系和更低成本运营的方式，使得其产品售价有着10%—15%的优势，已经成为广大消费 者购买家电的首选。而随着京东网上商城6月店庆月疯狂促销的启动，新一轮网购家电的高潮也将会到来。(张兰)

