网游创业者在成都实现梦想
　　在网游业，一夜暴富的财富神话接连上演，诱惑着有创业冲动的80后年轻人，他们都梦想成为陈天桥、史玉柱。而陈天桥们也把目光投向这个群体，网游巨头在成都收购网游产品、收编网游团队、兼并创业公司，暴富神话同样也在这里上演。
　　李秀中
　　1984年出生的迅游网络科技公司总裁袁旭有着比尔·盖茨式的经历：在北京大学计算机系念了一年后，就休学回成都创办网游服务公司。经过几年的发展，迅游在业内已崭露头角，并得到风投的青睐。
　　袁旭说自己运气非常好，但在成都，这样的成功故事却不断被“运气好”的人拷贝。成都高新区软推办主任尹朝银介绍，成都网游业创业团队大量涌现。截至2009年年底，成都网游业从业人员达到1万余人，实现销售收入近15亿元。
　　在网游业，一夜暴富的财富神话接连上演，诱惑着有创业冲动的80后年轻人，他们都梦想成为陈天桥、史玉柱。而陈天桥们也把目光投向这个群体，网游巨头在成都收购网游产品、收编网游团队、兼并创业公司，暴富神话同样也在这里上演。
　　26岁获得1亿元投资
　　在成都从事网游行业的大多是80后的年轻人，他们可能是网游玩家，或者是对网游很有兴趣。袁旭和合伙人就是通过网游认识的，共同的兴趣爱好使得在广州和杭州的伙伴汇聚到成都一起创业。
　　如今，致力于帮玩家提高网游速度的迅游已有3000万注册用户，并在2008年实现盈亏平衡，2009年达到千万元级盈利。在网游加速器越发成为“吸金器”的趋势下，风险投资机构开始纷纷向网游加速行业抛出“绣球”。
　　“我们现在‘不差钱’。”袁旭说。迅游已经获得多次投资，今年4月，国内4家投资机构挚信资本、达晨创投、成都盈创动力、亚商新兴向迅游投资1亿元，首期到位4000万元。
　　80后彭海涛也是一个传奇式人物。从四川大学休学创业，先后将自己创办的锦天科技和星漫科技卖给盛大，前者交易1亿元，后者卖了1.4亿元。2007年卖掉锦天科技之后，23岁的彭海涛就成为中国最年轻的亿万富豪，也成为了成都网游的标志性人物。
　　“我们当时去彭海涛的公司看，用的电脑都没有机箱盖，就是一些年轻人在那里鼓捣。”成都高新区一位负责人回忆当时的情景说。2002年，彭海涛用父亲提供的100万元作为启动资金开始创业之旅，5年后获利却如此巨大。
　　“回四川创业去”
　　2008年4月，谢凯辞去上海迪斯尼的工作，回到成都创办了欢娱互动科技公司。
　　正是这些年轻人一个一个的创业梦想，最终汇聚成当地的产业洪流。
　　尹朝银介绍，近年来成都涌现了锦天科技、星漫科技、梦工厂、迅游科技等一批新兴网络游戏企业。
　　“从事网游行业的很多是四川人。”谢凯和袁旭都这样说，他们两个分别来自四川乐山和雅安。史玉柱的团队就是“四川军团”，其他的网游企业也有不少四川人。
　　不过，成都网游业的兴起，不仅仅是因为网游从业人员“思乡心切”。
　　“成都这边人才、政策、创业环境很好。”谢凯概括说。相对便宜的生活成本也为创业提供了有利的条件。
　　网游本质上仍是一个高投入、高风险的行业。谢凯说，北京、上海等地已经形成几个网游巨头把持的格局，他们有雄厚的资金，能提供可观的待遇。
　　“在北京、上海这些地方，如果你创业，天天都得提防被人挖墙脚，尤其是核心程序员。一个程序员的离开可能就会毁掉一个企业。”谢凯说，而在四川创业人员会比较稳定，他的创业团队已经从2008年的5个人发展到现在的70多人。
　　事实上，大量创业团队的出现，使得成都的网游已经形成集聚效应。成都市信息办主任刘勇介绍说，成都是国家重要的数字游戏动漫产业战略基地，现有游戏动漫开发、运营和专业人才培养等企业210余家，相关从业人员约3万人。2009年实现销售收入28亿元，约占全国市场总量的6%。
　　在数字游戏方面，以网络游戏主打、视频游戏起步和手机游戏提速为特征，成都已形成一定规模的企业集聚和较为完整的产业体系。
　　国内知名网络游戏企业也加速在成都聚集。目前排名前十的网络游戏企业中，盛大、腾讯、巨人、完美时空、光宇华夏和金山等6家企业直接或间接在成都高新区投资，设立了分支机构。此外，网易、久游也在成都设有游戏开发工作室或办事处。
　　研发给运营打工
　　然而，成都的网游企业呈现小、散的特点，无法做大，他们常常被巨头们“割韭菜”。
　　2009年，彭海涛将星漫科技卖给了盛大。成都梦工厂网络公司全部股份也被以4亿元卖给了博瑞传播。
　　“对于他们的做法我很难理解。”谢凯说，这些企业已经‘不差钱’了，产品已经成熟，有着可观的收益预期，为什么会选择把公司卖掉？
　　“每个创业企业都会遇到一些瓶颈。”袁旭是这样看的。事实上，成都网游业由于是创业企业大多偏重于研发，而研发与运营的分成是3∶7。
　　尹朝银说，当前成都高新区游戏动漫产业的发展仍存在一定的不平衡性，表现为研发领域非常活跃，网游研发能力位居全国前三，但产业核心业务——运营却相对落后，缺乏具有影响力的运营公司，与其研发能力和城市地位极不相称。
　　盛大收购锦天科技后，将其《传奇Online》和《风云Online》充实到自己的产品线。博瑞传播收购梦工厂后也将其《侠义道》、《侠义道Ⅱ》和《新侠义道》收入囊中。不仅如此，这些巨头们还挥舞手中资本跑马圈地。
　　“这对本土企业是一个好事。可能在短时间内会对个别企业产生冲击，但是对产业来讲，会使得资源得到整合。”尹朝银说。

