陈晓薇正式卸任：职业经理人梦断网游
　　朱骏坦言，使用职业经理人是为了给公司带来更大的利好，现在他不会考虑寻找职业经理人
　　【中国企业家网】(综合报道)5月17日，陈晓薇正式结束为期两年的九城总裁职业生涯，而她下一步去向至今仍是谜。5月16日在接受媒体采访时，陈晓薇除了感谢大家对自己的关心外，表示目前不方便谈及此事。
　　陈晓薇在接受《每日经济新闻》采访时曾坦言：我在这两年里领略到了惊心动魄的商业利益争夺以及怎么样去平衡。凡是职业的经理人，都应该低调，应该以为公司服务为最高目的，而不是为自己服务。精明和贪婪之间的界限有时是非常不明确的，甚至几乎没有这条界限。而贪婪到愚蠢有时也只有一步之遥。
　　“九城已经度过了最艰难的时刻，我作为一个职业经理人已完成使命，对我而言离开是最好的选择。”
　　3月19日，九城发布公告称与总裁陈晓薇的合同将于5月16日到期后，双方将不再续约，董事长兼CEO朱骏将代理总裁一职。据透露，陈晓薇正在自己创业和加入IT企业继续职业经理人生涯之间犹豫，应该不会马上就做出决定。
　　陈晓薇在九城的两年，以魔兽代理权易手为分水岭。在出任总裁不到一年后，九城失去了《魔兽世界》运营权，遭遇了“有史以来最大的危机”。随后她陪九城在阵痛后寻找新方向，探索包括自主研发在内的新发展道路。
　　有媒体文章称陈晓薇的离职凸显了职业经理人的尴尬。朱骏曾问陈晓薇：“有没有因为两年前来到九城而恨我？”陈晓薇只想了一秒半，认真地说，“相反我只有感谢。正是因为这两年给了我非常宝贵和痛苦的成长经历。这种经历恐怕别的地方学不到的。”
　　此前陈晓薇曾表示，九城放弃魔兽是明智选择，外界评价对自己不重要。同时，陈晓薇也坦言从未因卷入魔兽事件而对朱骏心怀不满。尽管朱骏对外否认陈晓薇离职与魔兽事件有关，但他也坦言，九城正在进行“二次创业”，在这一阶段还是由创始人自己来领导比较好。
　　而仅仅启用过一年半的职业经理人制度看来并不符合九城的现状。朱骏坦言，使用职业经理人是为了给公司带来更大的利好，现在他不会考虑寻找职业经理人。
　　陈晓薇曾与盛大游戏前CEO李瑜、巨人网络总裁刘伟并称国内网游界“三朵金花”。随着李瑜、陈晓薇离职，网游3大美女高管仅剩刘伟。
　　成都梦工厂总经理裘新即指出，陈晓薇等离职现象说明网游行业越来越专业化，职业经理人在网游行业中的地位在下降。“对于网游公司来说，做好网游产品比找100个职业经理人都强。”
　　背景：陈晓薇的履历表称得上“辉煌”。15岁进入中国科技大学少年班；26岁时得到美国匹兹堡大学生物化学博士学位；28岁进入中央电视台，做了五年主持人；之后在美国麦肯锡纽约总部任媒体及医药行业咨询顾问。在加入第九城市之前，她是中华网科技公司及中华网游戏集团总裁，2008年5月16日加入第九城市，任总裁一职。
　　(杨学燕)

