南宁网瘾少年被打死案主犯获刑10年
　　据新华社电 记者17日从南宁市中级人民法院获悉，备受社会关注的广西南宁网瘾少年被打死案有了新进展。近日，南宁市中级人民法院对这起故意伤害案作出一审判决，此案主犯黄业建被判10年有期徒刑。
　　南宁市中级人民法院审理查明，被告人黄业建、郭智才、韦高健、黎群来4人在任广西南宁起航拯救训练营教官期间，于2009年8月1日14-23时，分别持木板、竹条等工具或用拳脚对不服从管理的学员邓森山进行体罚、殴打。8月2日 3时，邓森山身体出现严重状况，经送医院抢救无效死亡。
　　法院认为，4名被告人为了戒除被害人邓森山的网瘾，对被害人采用殴打、体罚的手段，故意非法损害他人身体健康，并致被害人死亡，4名被告的行为已经构成故意伤害罪。在共同犯罪中，被告人黄业建、郭智才起主要作用，是本案的主犯；被告人韦高健、黎群来协助他人殴打体罚被害人邓森山，是本案的从犯；被告人郭智才案发后主动打电话向公安机关投案，有自首情节，依法可以减轻处罚。
　　南宁市中级人民法院日前对此案作出一审判决，因犯故意伤害罪，黄业建被判处有期徒刑10年；郭智才被判处有期徒刑5年；韦高健被判处有期徒刑3年，缓刑3 年；黎群来被判处有期徒刑2年，缓刑2年。

