男性网购更疯狂更大方
　　亚洲最大的网络零售商圈淘宝网近日正式发布《2009-2010年度中国网购热门城市报告》。报告显示，入围09-10年度中国网购消费力城市的TOP10均来自于中国东部，以一二线城市为主。根据报告显示，中国网购消费力十大城市中，男性比例反而高过于女性，但是热购商品排前三名中，适合女性使用的商品却占据了三分之二，女装则成为热卖商品之首。
　　网购消费力城市
　　东部抢占前十
　　中国网购消费力城市的TOP10,东部地区独占鳌头，一举拿下所有座席。报告显示，中国网购消费力十大城市分别是上海、北京、深圳、杭州、广州、南京、苏州、天津、温州和宁波。主要集中在以江浙沪为主的长三角地区、以广深为主的珠三角地区和以北京为主的京津地区。
　　其中，上海雄踞所有网购消费力城市之首，如果按平均计算，那么上海市所有居民平均每人的网购次数将达到3次，而每人的网上购物金额则将达到906元。
　　紧邻上海的江浙两省，也同时有着强劲的网购消费力城市。在前十大城市中，占据了半壁江山。以江苏省为例，南京、苏州纷纷入围。
　　不过，中国网购消费力排名前十大的城市中没有出现一个中西部较大城市，令人颇为遗憾。互联网观察人士分析，这与中国的经济发达程度地域不均有关。
　　网购消费力增速TOP10
　　中西部二三线城市动力十足
　　在中国网购消费力增长最快的十大城市中，除了澳门、广东云浮之外，其他8个城市均来自于中西部的二三线城市，他们分别是河南漯河、湖北鄂州、云南思茅、黑龙江齐齐哈尔、云南红河、海南文昌、河北邢台和广西贵港。很明显，中国网购消费力增长速度最快的城市，二三线城市唱起了主角，尤其是中西部地区的城市显得动力十足。
　　中西部网店卖家增速最快
　　值得一提的是，中国网购消费力十大城市榜单与中国网店卖家十大城市的榜单，重合度相当高。两者相比较，10个城市中，只有2个城市不同，其余的8个城市均没有变动。除了上海、北京、深圳、广州、杭州、南京、苏州、温州8个城市相同之外，前者榜单中的宁波和天津则没有出现在后者的榜单中，取而代之的城市则变为金华和武汉。
　　与中国网购消费力增长最快的城市主要落在二三线城市、尤其是中西部地区为主的情况相对应，中国网店卖家增长最快的十大城市和十大省份也更多出现在中西部地区。西藏林芝地区和新疆自治区分列这两个榜单的榜首，两者的网店卖家增长倍数分别达到了238.42倍和59.04倍，把第二名远远甩在了后面。
　　男性网购也疯狂
　　白领成网购主力军
　　根据报告显示，中国网购消费力十大城市的消费金额性别来源比例中，男性占比超过了女性。前者占比达到53.5%，后者则为46.5%。男性消费者的消费金额比例竟然高过于女性消费者7个百分点。
　　不过，在成交人数、成交笔数等关键数据上显示，女性消费者均高于男性。而在客单价这一数据上，则是男性高过于女性，甚至达到1.5:1的水平。这一数据显示，女性更愿意选择多次购买相对便宜些的商品，而男性则显得更为大方，“要么不买，要买就买贵些的”。
　　在中国网购消费力十大城市中，25岁至34岁的群体成为网购消费的主力军。
　　服装和3C数码最为热卖
　　报告显示，在中国网购消费力十大城市中，网上购物行为也呈现明显的性别倾向。从男性与女性买家角度来看，3C类商品(计算机、个人数码与家电产品)、游戏类和通信充值卡类产品呈现明显的男性消费特征，化妆品、服装类和鞋类商品则呈现为女性消费特征。
　　根据报告显示，服装和3C数码成为网购消费力十大城市中最为热卖的两大类目。其中，女装成为最为热卖的商品。手机因为是现代人沟通联络的必备，所以也毫无争议地占据了热卖商品榜眼的位置。
　　“春”是网购热搜关键词
　　那么，这十大网购消费力城市的消费者，平时最愿意用什么关键词来搜索商品呢？根据报告显示，中国网购消费力十大城市的热搜关键词分别是“春”、“外套”、“羽绒服”、“板鞋”、“雪纺”、“手机”、“大码”、“女包”、“毛衣”和“韩版”。
　　排第一的关键词“春”，日均搜索次数就高达82.38万次，而冬令时节热卖的“羽绒服”这一关键词也达到60.68万次的日均搜索量。
　　淘宝网分析，消费者进行商品搜索相对比较庞杂。因此，卖家在店铺展示商品时也尽量使用消费者经常用到的关键词，增加消费者搜索到商品的概率，从而提高店铺的流量和成交量。　　　　　　 景洁 王娟

