瑞士信贷下调完美时空目标股价至40美元
　　新浪科技讯 北京时间5月18日上午消息，瑞士信贷今天发表投资报告，维持完美时空(NasdaqGS:PWRD)“跑赢大盘”(Outperform)的股票评级，但将该公司的目标股价从47.7美元下调至40.0美元。
　　以下为报告概要：
　　完美时空第一季度摊薄每股收益为0.842美元，环比增加13%，较分析师平均预期高出13%，原因在于营销开支较低以及600万元人民币的政府补贴。收入环比增长3%，高于公司此前预期的上限。除去电影业务，完美时空第一季度收入较我们的预期低了1%。净现金储备为18.77亿元人民币，环比增加18%，较我们的预期高出1%。
　　完美时空第一季度网络游戏收入环比增加5%，但较我们的预期低了1%。平均同时在线玩家人数为99.3万人，环比减少6%，较我们的预期低了5%。活跃付费账户为167万，环比减少24%，较我们的预期低了20%。但每用户平均收入达到306元人民币，环比增加37%，较我们的预期高出24%。
　　由于完美时空对第二季度的预期疲软，因此我们也将该公司2010年和2011年的每股收益预期分别下调了9%和16%。目标股价则从47.7美元下调至40.0美元，对应2010年每股收益预期的市盈率为12.9倍。考虑到当前的市场竞争格局，我们认为完美时空第二季度保守的业绩预期是为了避免令市场进一步失望。不计现金储备，完美时空对应2010年盈利预期的市盈率为8.2倍，这一估值较低。我们维持完美时空“跑赢大盘”的股票评级，并建议投资者逢低买入。(书聿)

