网游企业热衷拍电影
　　网游企业热衷拍电影
　　本报记者  戈清平报道
　　“电影版《马文的战争》将在近日进入观众的视线，希望能带给观众带来新的感受。”完美时空一位内部人士透露了这一最新消息。
　　投资拍电影，对于网游企业完美时空来说，并不是头一遭。此前，完美时空投资拍摄的《非常完美》上映10天就狂揽8000万元，这不仅让其惊喜，更让整个网游界震惊。
　　紧接着，完美时空旗下网游大作《梦幻诛仙》也被改拍成电视剧。“希望电影版《马文的战争》也能像《非常完美》一样成为吸金大户。”完美时空掌门人池宇峰毫不掩饰自己的野心。
　　事实上，不仅是完美时空，巨人、麒麟游戏、盛大都不断在电影市场发力。“电影＋网游”的模式已经成为网游企业拓展市场、提高利润率和影响力的重要途径。
　　网游的新衍生品
　　对于电影《非常完美》能获得成功，池宇峰把原因归为题材好。“在电影《非常完美》中，我们植入了完美时空旗下的游戏《热舞派对》，网游元素引起了许多网游玩家的共鸣。”
　　此外，完美时空还把电影中的一些元素运用到了网游中。比如在电影《赤壁》热映时，完美时空将该电影做成网络游戏，热门电视剧《武林外传》也被其做成网络游戏。池宇峰发现，把游戏与电影进行很好的结合，能够实现互相推广。
　　“打造一款网游的本质其实与拍一部电影是一回事，都需要选好题材、搭配好团队，在承担高风险的情况下获得高回报。”池宇峰表示，明年他们还将推出电影版《笑傲江湖》。
　　2009年年底上映的贺岁片《刺陵》获得观众的认可后，投资方中影集团与麒麟游戏展开了合作：在支付给中影集团一笔授权费后，麒麟游戏采用电影《刺陵》中的情节和元素等内容，推出最新的网游资料片《成吉思汗·刺陵》。
　　因为电影《刺陵》的影响，《成吉思汗·刺陵》很快获得了多数玩家的认可，麒麟游戏公司也从中受益，并决定进军影视行业。“电影行业与游戏行业之间有很多相通之处，能形成很好的协同效应。”该公司一位负责人透露，麒麟游戏今年在影视行业将有大动作。
　　盛大网络总裁陈天桥早就表现出对网游和电影的双重兴趣，这从盛大游戏上市、联合湖南广电成立盛世影业开始。“盛大将通过文学、游戏、电影、音乐的相互配合，最终形成品牌化的力量，打通上下游产业，最终，单线条的品牌化又会推动盛大整体的发展。”陈天桥表示，盛大将与湖南广电集团共同拍摄新版《还珠格格》及电影《星辰变》。
　　此外，金山也透露，将把旗下的游戏《剑侠情缘》拍成影视剧，目前剧本已经初步完成。巨人掌门人史玉柱也表示，将会把旗下的网游大作《万王之王3》改拍成3D电影。
　　投资电影“钱景”广阔
　　“完美时空拍电影有3个‘一定’：一定要足够小心，一定要挣钱，一定要产生协同效应。网游企业的未来应该是网游、电影、动画、漫画、音乐的结合。”池宇峰表示。
　　池宇峰把“足够小心”放在第一位表明其对电影市场的把握仍存在不确定性。不过，2009年国内电影市场的规模和发展速度不得不让池宇峰想得更多。
　　相关资料显示，2009年我国电影总票房达到62.06亿元，比2008年的43.41亿元增加43%，发展速度之快超乎业内外的预期。此外，国务院在继2009年7月发布《文化产业振兴规划》之后，2010年1月再次具体针对电影行业发布《关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》，这对我国电影产业发展在宏观政策上给予大力支持。
　　正是看到了市场的巨大“钱景”和政策的推动，网游厂商更加坚定了投资电影市场的决心。这也是池宇峰强调投资电影“一定要挣钱”的原因。
　　网游企业不能忘本
　　虽然众多网游厂商准备投资电影市场，但从目前已经面世的几个网游电影来看，网游与电影的合作仍较肤浅。
　　“目前网游厂商与影视集团大多数只是停留在版权合作、借助资源方面，没有针对市场营销的细节进行沟通和整体规划。”IT知名时评人张书乐表示，国内之前改编自影视作品的网游，都只是借题材和命名，游戏的实质内容没有多少创新，难以长期吸引玩家关注。
　　对此，业界人士表示，网游和电影之间的亲密举动应该更大胆一些。未来“电影＋网游”模式的合作可以在产品酝酿初期就开始，比如在创意诞生之时就考虑二者的互补表现和多元合作方式，并最终形成产品。
　　专家提醒，对于网游企业来说，电影只是网游产品的一个衍生品，是公司实力强大的表现，不能喧宾夺主，降低对企业赖以生存的网游产品的投入，毕竟网游产品才是网游厂商发展和生存的根本。

