万人微博寻药救助白血病儿
　　本报讯 (记者王卡拉)近两日，在新浪网上，一个主题为“帮助朵朵”的微博点击率已近三万。在线上和线下，一群陌生人为1岁9个月大的白血病女孩朵朵，寻找紧缺药———丙种球蛋白。昨日，朵朵已获得7支丙种球蛋白，距其所需用量还差8支。
　　女童持续高烧浑身颤抖
　　朵朵家在北京，前日，朵朵一天都在昏睡，持续高烧，呼吸急促，浑身颤抖。其父刘宁说，朵朵5月15日被确诊为白血病且合并肺炎，精神越来越差。
　　据武警总医院儿科主任刘秋玲介绍，朵朵因感冒发烧引起肺炎来医院检查，却意外被确诊为急性非淋巴细胞白血病M7型，需要化疗。可因朵朵有很严重的肺炎，医院只能先进行化疗前的预处理，加强抗感染治疗，并辅助丙种球蛋白注射增强其免疫力。据了解，丙种球蛋白是一种血液制品，“近半年多来一直很紧缺，只有危急重患者才有可能用上。”刘秋玲说，朵朵化疗前的预处理共需要15支丙种球蛋白，但该院只能批给她3支。
　　帮助朵朵微博成转发热门
　　为寻找丙种球蛋白，5月16日，朵朵的妈妈王海英(微博：http://t.sina.com.cn/1742657810)通过朋友屠先生等，在新浪微博求助。接下来的两天，这个一头卷发，闭着眼躺在妈妈怀中的小女孩，在微博上引起了无数人的关注，“帮助朵朵”的主题迅速排到了热门转发的头条。
　　昨日，王海英的微博更新消息称，通过朋友介绍，已联系到中日友好医院，为朵朵提供了4支丙种球蛋白。屠先生表示，目前，还不断有好心的朋友从外地联系到了货源，但因为运输、货源质量等问题，结果怎样还是个未知数。
　　相关阅读：
　　朵朵妈妈王海英的微博

