腾讯在蓉打造西南发展枢纽
　　“整整两年时间了，我们在成都的投资和发展可以说远超过了最初的投资设想！”5月14日，在深圳深南大道的地标建筑——腾讯大厦最顶层39楼办公室内，腾讯公司主要创始人之一、首席行政官陈一丹与记者面对面。就在两年前那个令人记忆深刻的5月，正是陈一丹亲自带着一纸5.5亿元人民币的投资协议赶赴成都，和高新区签约。那时离地震发生十天，那是地震后成都第一个签约的大型投资项目。
　　两年后的今天，在离深圳腾讯大厦千里之外的成都天府软件园内，同样有一座成都腾讯大厦已经汇聚了上千名腾讯员工，几乎所有腾讯的业务都在这里实现了落地和拓展，并表现出良好的发展态势。用陈一丹的话讲，现在的成都已经成为腾讯公司“南北中轴、东西两翼”全国布局的重要支撑，显现出作为腾讯西南枢纽中心的目标效果。
　　落子成都 兑现当初投资承诺
　　时间的年轮回溯到地震前的半年，彼时的腾讯早已和成都市政府接洽，对成都投资进行了多次调研。公司高层一致认为，成都的人才、运作成本、政策环境、生活环境都将对吸引人才和公司运营有明显优势。一场突如其来的地震加快了这一投资的步伐——腾讯第一时间向成都市政府表达了不会改变投资计划的态度，并且在地震后的第十天就与成都高新区签署了投资协议，投资5.5亿元在成都设立研发中心、信息处理与客服中心，成都将成为腾讯在西南的枢纽中心。签约后，腾讯立即着手推进在成都的投资：2009年3月，腾讯成都公司正式搬迁入驻高新区天府软件园；2009年4月，腾讯“掌门人”马化腾和陈一丹一同现身成都，共同宣布腾讯成都大厦启用，马化腾更重申，成都是腾讯在西南发展的枢纽。
　　“签约时承诺的5.5亿元规模投资，这两年各种硬件和软性投入已经4亿元左右，后续将继续投入！”陈一丹告诉记者，目前一、二期共2.8万平方米的研发大楼已经启用或部分在装修准备，并且启动了计划中的所有业务项目，腾讯成都不仅在作为腾讯全国信息处理与客户服务中心方面运作良好，而且在西南网络媒体中心和西南互动娱乐自主研发方面取得了突破， “两年在成都的投资和发展，不仅完全达到了当初与成都签约时设想的规模，从某种程度上甚至超出了原先的承诺！”
　　“人员的变化最能说明问题！”2007年来到成都设立办事处、如今已经是腾讯成都公司总经理的刘夏耘告诉记者，当初腾讯成都办事处只有3个人，到现在增加到了1000多人。成都公司现在已经涵盖了网游游戏研发、IM即时通讯、电子商务平台、QQ游戏等几乎所有腾讯的业务范围，“在成都甚至已经有服务国际的团队，比如QQ国际版已经是成都在为美国的客户提供直接的服务支持！”刘夏耘表示。
　　记者了解到，如今在腾讯内部，成都公司是腾讯在国内四个具有独立法人资格的公司，腾讯成都在游戏研发、客户服务、信息处理等多领域能力的提升，为实现整个公司的可持续发展提供了保障，成都作为腾讯全国布局重要一极的战略地位凸显。
　　扎根成都 未来发展不设上限
　　“腾讯在成都不仅仅是单纯的业务布局，而是基于长期的发展战略，因此在未来的发展上将做持续、深入的规划和投入！”陈一丹表示，成都是西南重镇，互联网渗透率相对较高，腾讯非常看好成都本地互联网市场的发展前景，希望与行业共同发展、壮大以成都为中心的整个西部互联网市场，为当地网民提供具有区域特色的网络服务。
　　陈一丹透露，按照计划，腾讯成都公司将继续扎实稳步地建设，巩固其作为西南枢纽中心的作用，逐渐辐射腾讯在中国西南部其他地区的发展。同时，在继续巩固腾讯全国信息处理与客服中心的基础上，腾讯旗下的即时通信、搜索服务和互动娱乐等互联网的热门领域的研发，都会在腾讯成都看到相应的团队扩充。
　　“现在这栋5层楼的成都腾讯大厦到年底就会爆满，我们已经买下了隔壁的那栋大楼，以满足未来发展的需要！”刘夏耘口中的“隔壁”那栋楼是天府软件园C区的5号楼，与腾讯大厦所在的C4楼紧邻。他告诉记者，C4大厦之前装修的3层到现在已经快装不下了，今年初又把剩下的2层装修了，最多也就够用到年底；而买下了旁边的C5整栋楼预计到明年三四季度就会投入使用。
　　在人员和团队方面，腾讯成都现有超过8成的员工都是四川籍，很多员工甚至是专门申请从深圳总部以及北京、上海等地调回成都工作；到今年三季度，就将有新的无线研发团队进入成都，目前已经开始了前期的招聘工作。同时，今年整个腾讯集团的团队增长规模将达到30%，而腾讯成都将肯定在员工增幅上大于这一数字，并且将优先吸纳成都本地的优秀人才，“应该说从现在良好的发展态势来看，腾讯在成都的未来发展将是没有上限的！”刘夏耘称。
　　记者手记
　　产业聚合效应显现
　　应该说作为国内最大互联网公司的腾讯在成都这两年的快速发展，只是成都调整产业结构，构建软件等高端服务产业的一个缩影。正如刘夏耘告诉记者的，地震之后明显感觉到成都的产业发展不仅没有倒退，反而有提速的感觉。
　　的确，就在腾讯成都所处的天府软件园内，就已经聚集了118家软件及服务业企业，从业人员已经超过了17000人，其中40%为全球公司；而在作为成都软件及服务产业重点发展区域的天府新城，目前已落户软件及服务外包企业500多家，聚集了IBM、赛门铁克、阿尔卡特、诺基亚、甲骨文、上海盛大、华为、中兴等一大批国际国内知名企业；仅2009年又成功引进埃森哲、DHL、亚马逊、马士基、西门子、阿里巴巴、富士康、完美时空等著名企业。全球软件20强中有11家、服务外包100强中有5家已进驻天府新城。
　　在上月于成都落幕的软洽会上，最新出炉的《2009年成都市软件及信息服务业发展报告》显示，2009年成都市软件与信息服务业主营业务收入756亿元，其中软件业主营业务收入同比增长47.1%，连续5年每年都以超过30%的速度在增长。以软件及信息服务业主营收入为指标，成都在国内副省级城市中排名第三，仅次于深圳、广州。
　　成都在软件等高端服务产业正向着这样一个目标前行，那就是在中国乃至全球产业发展的全景图中找到属于成都的节点，成为一个让世界同行不得不注目、不能避开的节点，也许路途还很艰辛、很漫长，然而我们相信，有志者事竟成！本报记者 孟飞鸿 摄影 谢明刚

