母亲通过微博找药牵动众人心
　　据京华时报报道
　　前天晚上，新浪微博(http://t.sina.com.cn)出现一条紧急求助信息，称一岁九个月的女童朵朵患有白血病并感染肺炎，急需“丙球蛋白”，希望大家提供药源救助。截至昨天下午5点，这条信息已被近2万网友转载。昨天，武警总医院紧急调配此药治疗朵朵，同时也有两家“丙球蛋白”生产商通过微博了解此事后愿意提供该药。
　　祸不单行
　　朵朵妈妈王海英称，5月1日朵朵突然毫无征兆地发烧，并且高烧不退。家里人以为是感冒了，带朵朵去治疗，然而没有好转。5天后，朵朵被带到武警总医院，当时仍认为是感染，但是医院在检查的过程中发现朵朵白细胞异常高，经院方确认竟得了白血病。
　　“无论如何，只要有一线希望，我们都要救朵朵！ ”王海英向记者哭诉，朵朵身患白血病后又出现了肺部感染，抵抗力已经非常弱，一直高烧不止随时有生命危险。更令家人痛不欲生的是，能够增强朵朵抵抗力的“丙球蛋白”因为缺货不知何时能用上。
　　微博求药
　　焦急之下，前天下午4点半，网友“小PP”为朵朵发了第一条求助微博，这条微博的转载量在两天内达到1.8万余次。当天晚上9点，因为急缺“丙球蛋白”，朵朵妈妈也开通了自己的微博，向网友们求助。两天里，朵朵妈妈随时更新着微博的内容。 “我们本想转院去儿童医院，但儿童医院不让家长陪床，心里非常矛盾。 ”“今天朵朵昏睡了一天，状态明显比昨天差了很多。 ”“朵朵已被列为重症高危，但是爸爸妈妈不会放弃！ ”
　　这些有关朵朵病情的内容引来了很多网友的评论。北京、天津、陕西、四川等地的网友都留言给朵朵妈妈，表示寻找到了“丙球蛋白”的货源。也有网友用自己的医学知识提醒朵朵妈妈“丙球蛋白”的副作用。更多的网友则是借助微博平台为朵朵祈福，给朵朵妈妈鼓劲，并把消息转发给更多的人。网友“天蝎维维”留言说：“咱朵朵一定会好起来的，她渡过这次难关以后必定会很有福气的。”朵朵妈妈则通过手机微博，不断在网上对网友表示自己的感谢。
　　多方救助
　　昨天下午，记者在武警总医院病房中见到了朵朵。她躺在妈妈的臂弯里睡着了，连日的高烧让仅一岁九个月的朵朵虚弱、疲惫。而王海英寸步不离地呆在女儿身边，时常发呆，“至今我都不敢相信孩子得了这么严重的病”。
　　了解到微博上的情况后，武警总医院方面称，朵朵患有急性髓系白血病，现在免疫力很低，加上呼吸道感染，进行大化疗风险很大，需要“丙球蛋白”辅助抗感染。虽然此种药物较为紧张，但网友们提供的“丙球蛋白”因为安全等问题，院方不敢擅用，但医院会想尽一切办法救朵朵。
　　昨天下午5点，武警总医院儿科主任刘秋玲称，医院已经紧急调配了“丙球蛋白”。刘秋玲称，“丙球蛋白”的用量将视情况而定，如果用药效果良好将不再需要。刘秋玲还说，“丙球蛋白”并不能治愈朵朵，她的病只能通过骨髓移植缓解。
　　昨晚，朵朵妈妈在微博中说，已有两家“丙球蛋白”生产厂家通过微博了解到朵朵的病情，并愿意提供药物。具体使用，还需与医院进一步确认。
　　◎名词解释
　　丙球蛋白
　　该药是从健康人鲜血浆中分离制备的药品，可增加机体免疫力，有补充抗体和免疫调节作用，从而提高机体对多种细菌、病毒的抵抗能力。

