网易押注免费企业邮箱 扬言年内超越263
　　南方日报讯(记者/蔡伟)“网易企业免费域名邮箱自4月份中下旬正式对外推出以来，每天都以惊人的速度迅速增长，我们有信心在今年年底赶超263企业邮箱。”上周五，在广州信息港网易大厦1楼会议室，网易邮件中心副总监莫子睿在接受南方日报记者专访时如是说。在他看来，企业邮箱的市场还有相当大的空间，而在拥有3亿个人邮箱用户的基础上，网易企业邮箱的目标也很明确，就是坐拥企业邮箱市场份额的老大位置。
　　资料显示，如今国内企业邮箱大多以收费为主，即便是网易此前推出的企业邮箱，也是通过收费的方式来进行推广，然而，由于企业邮箱这块市场迟迟未能得以充分开发，企业邮箱收费模式效果短期内难以得到充分体现。据不完全统计数据显示，目前企业邮箱的收费标准从几百元到数万元不等，以263企业邮箱标准版每用户容量为263G为例，平均单价为160元/年，折算成月约为13.3元/月。其中，5用户版价格为900元/年，450用户版的价格则为63000元/年。有鉴于此，今年以来，网易开始摸索企业邮箱的突围之路。
　　“按照我的理解，目前国内263、21CN等实施免费企业邮箱的可能性并不大，毕竟这些收费邮箱是他们 (263、21CN等)的重要收入来源。”莫子睿直言，网易推出免费企业邮箱的目的之一就是为了甩开包括21CN、新浪等国内其他企业邮箱的竞争对手，并在年内超过目前企业邮箱市场排名第一的263企业邮箱。“不过，免费企业邮箱只是网易企业邮箱的其中一个策略，在免费企业邮箱的基础上，我们还将通过其他个性化服务来实现对企业用户的收费。”
　　业界分析人士指出，一旦企业邮箱实行免费模式，包括263、21CN等原有的收费邮箱企业无疑将会受到冲击，“目前国内还有不少中小企业没有自己的企业邮箱，甚至没有独立的域名，显然，企业邮箱市场前景相当可观。”
　　然而，在网易重新开拓企业邮箱市场的同时，其背后却紧跟着另外一个可怕的竞争对手———腾讯。就在网易推出免费企业邮箱不久，腾讯也低调推出企业邮箱，并开始在小范围内通过邀请码验证的方式进行内测。

