高考生成攻击目标 128家高校网站遭黑客袭击
　　中广网北京5月17日消息(记者费磊)据中国之声《央广新闻》11时17分报道，在一年一度的高考一天天临近之前，有关高考的挂马网页的数量也在不断攀升。据360安全卫士恶意网页监测数据显示，包括北大、清华等在内的128家高校网站遭遇挂马。详细情况连线中央台记者费磊。
　　主持人：先给大家解释一下“挂马网页”是怎么回事？
　　记者：挂马就是黑客入侵了一些网站后，将自己编写的木马病毒嵌入被黑网站的主页中，利用被黑网站的流量将自己的网页木马传播开去，以达到自己不可告人的目的。清华大学、航天航空学院、北京大学考古文博学院、北京体育大学运动康复系、中国人民大学心理健康教育与咨询中心都遭到挂马。每年高考前夕，考生以及家长的网页查询量很大，黑客盗取考生高等级的QQ、交友网站账号后，可以直接销售，一个八位数或两个太阳等级的QQ可以卖100元，七位数的可以卖上千元，而交友网站的账号则可以进行二次传播木马。
　　主持人：大家应该如何防范？
　　记者：专家建议，广大考生和家长在浏览相关信息时，最好安装能够查杀木马的浏览器和杀毒软件。对于站长或网络管理员来说，要对网站进行处理，及时给自己的网站程序打上最新的补丁，使用正版的杀毒软件扫描网站程序，在开发的时候应加强安全意识，注意防止注入漏洞、上传漏洞等问题；而借助建站系统搭建网站的，尽量选择在官方合作网站上下载或购买拥有正式版权的服务，同时还要多增强对网页木马和病毒的防护技巧。在一定程序上防止了给网站的访客带来安全风险 。

