敦煌网在线外贸爆发式增长 借第3轮融资扩张
　　【赛迪网讯】近日，私募股权基金美国华平投资集团和中国交易型跨境电子商务平台敦煌网联合对外宣布，双方已经签署长期战略合作协议，华平投资领投敦煌网第三轮融资，具体金额未透露，敦煌网CEO王树彤表示，希望借此进一步扩大其在在线外贸市场上的优势。
　　跨境外贸B2B行业
　　跨境贸易的形势在受金融危机冲击后已开始发生了明显变化，外贸订单开始向小批量、多批次和快速发货方向发展，这种变化给传统的外贸卖家带来了巨大的成本压力，同时也催生了一大批小型甚至个体卖家。传统的B2B外贸服务公司主要通过收年费的方式向卖家提供广告服务，在面临巨大成本压力的情况下卖家开始追求更高的、可以预计的投资回报比，从而开始质疑这种先收费而又不能保证一定生意量的广告模式。
　　“我们认为传统跨境B2B电子商务网站已经面临严重的发展瓶颈，行业面临变革，而敦煌网所构建的基于交易的服务平台恰好满足了新形势下客户的需求，它是行业的颠覆者。”华平投资董事总经理程章伦认为。他表示，“虽说电子商务在中国已经发展了很多年，但我们认为中国的电子商务行业其实才刚开始进入快速成长期，非常值得在现阶段开始大量投资，而跨境外贸B2B行业情况更是如此。”
　　率先放弃传统信息费服务模式
　　在跨境电子商务领域，敦煌网率先放弃了传统信息展示型的服务模式，开创了交易服务为核心，提供包括信用、支付、物流、买卖方服务等整合在线交易支持。过去5年来敦煌网平台上催生了数万成功的外贸型网商，他们来自eBay和淘宝等成熟网商群体，而更多的则是传统的中小型贸易商、小工厂和来自华东、华南的创业群体。
　　敦煌网专业团队通过线上和线下多种渠道在海外市场进行推广和买家招募，提供多种被国际买家信任的支付方式，还整合了包括UPS在内的一流跨境物流公司。新卖家因此以低成本、低风险起步，极大降低了跨境贸易的进入门槛，使大量从未做过外贸的人也开始从事跨境贸易。王树彤指出，“敦煌网平台上不乏年销售额超千万人民币的小型网企，而他们三四年前也许只是个人创业者，我们已经处在了一个外贸网商群体性崛起的时代。”
　　完成3轮融资
　　此前敦煌网已先后完成了两轮融资，投资方包括凯鹏华盈资本和集富亚洲等全球投资机构。完成此次第三轮融资后，敦煌网计划将进一步强化市场地位，实现买家和卖家的规模化增长，并极大提升客户体验，展开针对不同客户群的增值服务。“5年前我们怀着打造新一代交易型跨境电子商务平台的梦想，从几个人的团队开始默默耕耘，如果说我们已经完成了打地基的工作，那么我们更有信心将在线外贸市场迅速做大做强，并使敦煌网成为一家助推中国制造直接在线销往海外的一流中国品牌。”王树彤表示。

