携程建成世界上最大旅游业呼叫中心
　　携程建成世界上
　　最大旅游业呼叫中心
　　近日，携程旅行网投资建设的携程信息技术大楼在江苏南通正式落成。作为携程旅行网的第二个呼叫中心，携程信息技术大楼总投资为5亿元，拥有呼叫席位超过1.2万个，是目前世界上最大的旅游业呼叫中心。据悉，携程信息技术大楼目前已有2千多名员工进驻，未来将扩大招聘至1.2万人，而上海呼叫中心和员工均保留在上海总部，不做变动。
　　据介绍，早在2007年6月，携程旅行网就已在上海建成国内最大的旅游业呼叫中心，拥有超过3000个呼叫席位。随着携程业绩迅猛增长，仅时隔一年，原有的呼叫中心就已无法承载业务发展的需要。为此，2008年9月10日，携程在江苏南通开发区内正式投建携程信息技术大楼，建设第二个呼叫中心。其间，为了满足快速扩张的业务，2008年12月29日，携程在南通临时办公大楼开通南通呼叫服务中心，首批派驻了1000多位员工。而近期落成的携程信息技术大楼，将为消费者提供酒店预订、机票预订、旅游度假预订、商旅预订、客户服务等全方位即时、便捷的预订服务，满足携程不断增长的业务需求。
　　携程信息技术大楼的落成，同时也标志着携程呼叫中心建设再上新台阶。据悉，携程旅行网呼叫中心最早成立于1999年，一直本着“一应俱全、一丝不苟、一诺千金”的服务理念，不断进行服务改进与创新，引进优质服务标准化、平衡记分卡、六西格玛等国外先进的管理工具和方法。携程呼叫中心的管理和服务一直领先于业内，并于2007-2009年连续三年获得中国最佳呼叫中心“金耳麦大奖”。

