上网猝死 家属告网吧索赔40万
　　上网猝死 家属告网吧索赔40万
　　原告：网吧通风条件差 被告：经检验合格 专家：网络依赖能引发猝死
　　本报讯 (记者 王巍  实习生 何欣蕾) 上网一夜未归的胡先生被发现在网吧猝死，他的家人将网吧诉至法院，要求40余万元的赔偿。
　　今天上午，该案在宣武法院开庭审理。
　　家属诉称
　　位于地下室  网吧通风条件差
　　2010年 2月22日晚上8点左右，家住宣武区的胡先生到彩络通网吧上网。23日早8时多，民警通知胡先生家属，称胡在网吧不治身亡。
　　胡先生的妻子和父母一同起诉，网吧在深层地下室24小时经营，通风条件极差。尤其案发时，天气较冷，空气缺少畅通循环，不具备最基本的网络服务安全健康的环境要求。
　　几名家属认为，如果网吧进行正常监管巡视及合理注意，有可能避免悲剧发生。
　　原告要求网吧赔偿40余万元。
　　网吧答辩
　　录像显示当事人情况正常
　　经营该网吧的彩络通网络公司答辩称，原告所说的网吧经营环境和经营状况与事实有所不符，有关部门对该网吧检验后的鉴定结论也是合格的。
　　胡先生是猝死，原告起诉网吧对胡先生存在人身侵害，是根本不存在的。
　　在法庭上，网吧代理人提供了三台监视器的监控录像，其中记录在23日凌晨5点42分时，胡某两次抬头，上网情况正常。
　　专家解释
　　网络依赖可能引发猝死
　　回龙观医院专门对物质依赖进行研究的孙洪强医生表示，目前医学界认为，上网时间的长短与是否已经形成网瘾没有必然的联系。
　　但如果上网人对网络形成一定的心理依赖，那么他就很难控制自己的行为。具体表现就是，长时间守在电脑旁边，不吃不喝不休息，最终导致身体功能遭到损害。
　　孙洪强表示，网吧的经营环境，比如卫生、通风等条件，会对上网者的身体有一定的影响。但如果上网者已经产生网络依赖，那么上网者的个人因素是造成身体问题的主要原因。
　　实地探访
　　有8个排气扇   烟味浓重
　　9点，记者来到事发网吧。
　　这家位于地下的网吧约有 180个座位，室内除了8个排风扇，看不到窗户通风。上午9点半就有30名顾客上网，都是男的，一边打游戏一边说粗口。3名男性网络管理员站在旁边“观战”，看上去和其中一些人很熟络。
　　记者问几位顾客，是否知道这里曾经出过事，他们均摇头表示不知。
　　坐在任何一个位置，都能看到墙上贴着“禁止吸烟”，但几乎每个座位都有烟头烧过留下的斑驳痕迹。记者待了半个小时，身上就布满烟味，喉咙发涩。
　　10点后，上网的人陆续增多，有人吸烟，没有网管员制止。
　　网吧回应
　　为什么网吧还在正常营业
　　出了死人这样的事，为什么网吧还在正常营业？
　　网吧代理人表示，虽然有胡先生事件，但相关部门对网吧的经营资质等都认可，网吧并没有被责令停业，一直正常经营。

