全国地理信息市场专项整治查处案件1058起
　　新华网北京5月18日电(记者吴晶晶)记者18日从国家测绘局了解到，自2009年1月以来开展的全国地理信息市场专项整治工作已取得显著成效，全国共开展测绘行政执法检查4650次，查处各类违法案件1058起。
　　地理信息作为国家重要的战略性信息资源，关系到国家安全和利益。2009年1月至2010年4月，国家测绘局、工业和信息化部、国家安全部、国家工商行政管理总局、新闻出版总署、国家保密局、总参测绘局等七部门联合开展了全国地理信息市场专项整治。全国各级测绘行政主管部门会同有关部门加大市场检查力度，有力打击各类违法行为，共开展测绘行政执法检查4650次，出动执法人员近1.5万人次，发现违法行为1900起，查处违法案件1058件。其中发现并查处了30余起有重大影响的涉外、涉军案件，做出行政处罚案件168件。全国共搜索和检查互联网地图服务网站41670个，发现问题网站3686个，整改网站1000余个，关闭网站200多个。同时，各地各部门全面加强制度建设，制定相关制度63项，完善法规规章20项。
　　国家测绘局有关负责人表示，通过此次专项整治，涉密地理信息数据被及时追缴，国家安全和利益得到有力维护，地理信息市场秩序明显好转，各级政府监管能力明显提高，地理信息产业步入健康有序发展的新轨道。2009年，全国地理信息产业规模达到约750亿元，同比上年增长超过20%。
　　据了解，为促进地理信息产业健康发展，七部门将加快制定促进地理信息产业发展相关政策，建立地理信息市场长效监管机制，协调出台有关政府采购、投融资、资源共享、产业基地建设等方面的优惠政策，优化产业发展环境。七部门已联合印发了《关于加强地理信息市场监管工作的意见》，就深化地理信息安全意识、加强动态监管、加大联合执法力度、做好数据保密等提出了要求和措施。

