评论：英文缩略词禁令范围不宜过大
　　在广电总局向央视等媒体下发通知，要求在主持人口播、记者采访和字幕中，不再使用诸如NBA、GDP、WTO、CPI等外语和缩略词之后，网民的反应大致是有赞同有反对，而多数媒体的评论文章则以反对声音为主。
　　但细看一下，有些反对意见确实有点儿牵强。如多篇评论文章的题目大意都是相同的，即“屏蔽NBA，那CCTV呢？”我以为CCTV肯定也在其列。如有些评论，先把“禁令”的意义归结为“爱国”，然后痛批这种做法与爱国无关，颇有点儿堂吉诃德大战风车的味道。还有评家质问，奥林匹克、可乐、吉普不都是外来词语吗？殊不知，这可是根据外语词翻译成的中文词呀。更有一位评论者说，到商店买手机，难道要说买“全球移动通讯系统手机，还是码分多址系统手机”？其实，“禁令”只是针对某些媒体而言，并没说在一个商店里的顾客应该如何说话。
　　我以为，在电视台和纸介媒体的正式新闻报道中，还是应该使用中文表述。但可以以中文为主，双语并行。而在日常生活中，则可以继续顺其自然，习惯成自然。
　　之所以以中文为主，我以为并不是“爱国”或是“弘扬中国传统文化”的问题，因为这不过是几个字母词转换为特有的中文词，与“爱国”和传统无关，主要还是从使用方便的角度考量。随着经济社会的发展和对外交往的增多，媒体遇到的英文缩略词实在是越来越多。如反映经济社会发展的统计指标，GDP是国内生产总值，GNP是国民生产总值，CPI是居民消费价格指数，PPI是生产者价格指数；如各类国际组织的简称，WTO是世贸组织，WHO是世界卫生组织，IMF 是国际货币基金组织，OECD是(世界)经合组织；如各项体育赛事，NBA是美国职业篮球联赛，F1是一级方程式赛车锦标赛等等。这些看似简略的字母，对不懂英文或是对相应领域不熟悉的人来说，看起来还真不明就里。要想弄明白，还得打听一下，或是查找一番。但对多数人而言，如果能直接从中文表述中明白含义也就够了，本不必去费力查找和熟记这些越来越多的、非本专业的英文缩略词。
　　所谓双语并行，就是有关英文字母词的“禁令”范围不要太大。在正规新闻报道以外，当然应该允许英文缩略词的存在。如在电视台、电台的访谈等专栏节目中，就不必也不太可能要求嘉宾一律改口；如在媒体的专业评论或专业期刊的论文当中，也可以使用一些专业读者一看就知道的英文缩略词。在日常生活中，茶余饭后，就要看谈话交流的对象是谁了。如果大家都懂，当然不会刻意 “屏蔽”。因为时代在发展，更多地了解和掌握一些国际通行概念，对公民开阔眼界、增长知识，对扩大对外交往与交流，也是有好处的。

