朱骏：放弃魔兽是更好的选择 期待绝处逢生
　　孙进
　　“我现在既不能承认，也不能否认收购利物浦足球队的事情。”九城CEO朱骏昨日对《第一财经日报》记者表示，现在还不是合适的时间，但收购战术层面对他不是什么问题。
　　事实上，这也是朱骏在失去《魔兽世界》代理权一年半后首度接受媒体专访。
　　要解读他的态度，只能面对面观察他的表情和语气。朱骏现在处于“被保密条款加身”的状态。他表示，在消息传出后，包括高盛在内的很多投行都打电话给他，很多财团也都在与他联系，但他没法说什么。
　　但怎么玩球都不会与九城有关，朱骏表示，不会动用上市公司的钱，也不会抛售自己持有的股份。在他看来，用现金去收购全部债务并实现控股的方法太没有技术含量了。如果要收购利物浦，计划和钱都不是问题。
　　“其实我现在都不怎么看足球了。”朱骏说，最多周末在上海看看申花足球队，外地也不去了，教练也不管了。
　　对他来说，足球是个宣传平台，而利物浦则是一个全球性宣传平台。他现在，将最大的精力倾注在他事业的根本——九城之上。而九城未来将有一个全球运营的新计划。
　　事实上，陈晓薇昨日正式结束了为期两年的九城总裁职业生涯。朱骏表示，他终于休养好了，可以回来继续战斗了，未来九城不会再找总裁。现在九城划分为网游、北美和新业务三大事业部，高管架构也已经分配好。
　　“2002年到2006年，我累坏了。”朱骏说，那时候每天晚上几乎都做噩梦，压力极大，身体状态很差。而陈晓薇主持九城工作的2007～2008年，朱骏可以有空去养花、养鱼、玩足球来调理身心。现在，他要力挽九城在一年半之前失去暴雪《魔兽世界》代理权的危局。《魔兽世界》代理权易主，曾让九城失去了九成收入来源，导致其现在现金储备比市值还高。
　　朱骏透露，《魔兽世界》还是太贵了，自己衡量了收益和风险，决定放手才是更好的选择。
　　他表示，在养花、养鱼间，其实会让人体悟到公司经营的自然法则。“我家有个比公司会议室还大的鱼缸，里面养着几十万条锦鲤。”朱骏说，一周他要为这个鱼缸换掉三分之一的水，九城历经的磨难，就像鱼儿需要换水。
　　“之前，员工都躺在‘魔兽’上睡觉，现在要逼到绝路上再生。”他表示，其实，在失去“魔兽”前两三年，自己已经有了计划，未来将怎么办，没有“魔兽”后九城的收入从哪里来。“谋事在人，成事在天。”朱骏表示，自己看好的项目没能马上接上“魔兽”的空白，出现了时间差，而现在九城终于将要推出酝酿已久的大项目了。
　　九城在3月曾宣布将以2000万美元的价格获得美国游戏公司Red5的控股权。这就是朱骏打造另一个“魔兽”的开始。
　　Red5在开发一款大作，而这就是朱骏准备挖掘的新金矿。他观察了这家公司四年，这家公司主要资产就是暴雪当年开发“魔兽”的核心人员Mark Kern。
　　在看到Red5开发出的这款游戏时，九城董事会很多董事都激动了，决定像当年孤注一掷做“魔兽”一样，放下网游事业部手头上的活，全力投向这款大作。
　　“搞一大堆只能赚几千万美元的游戏我不感兴趣，我要做就做一个每季度能赚几亿美元的游戏。”朱骏表示，要“赌”就玩个大的。这款游戏要在北美开发，直接进行全球运营，而不是只盯着中国市场。
　　朱骏说，预测游戏的市场很简单。当时“魔兽”的单机游戏在中国有600万人玩，因此自己预测50万人同时在线并不困难。而射击类游戏，现在腾讯在国内就有150万人在线，全球市场一款单机类射击类游戏可以做到10亿美元的收入。
　　现在索尼在线娱乐和暴雪等厂商都看到了这款游戏，索尼在线娱乐CEO的评价给了朱骏信心。朱骏决定让这款游戏在北美独立开发完成，然后在全球开始运营，就是复制“魔兽”在全球的运营经验。“‘魔兽’在英国用代理模式，我也用代理，在德国用合资模式，我也可以复制。”朱骏说，对一款全球运营的游戏来说，单一的中国市场可能就不是很重要了。
　　“我手上有一份被我们称作‘辛德勒名单’的人才名录。”朱骏表示，上面全是暴雪项目的人，这25个人散布在世界各地，他要围绕Mark Kern，为其打造一个从研发，到运营、销售、市场、公关的完整全球团队，会不惜代价地去挖人，让Red5成为九城再度崛起的希望。
　　“要么2000万美元打水漂，要么赚到比‘魔兽’更多的钱。”朱骏表示，他的大项目不存在中间状态。九城能否借此重生？这一切会在下半年揭晓。
　　近日，网上流传一张关于朱骏的“炫富照”：他端坐在沙发上，办公桌上摆满人民币，他手拿的计算机上还打出1000万的数字。对此，朱骏回应说，这是网友PS的照片。

