残疾人网店遇困求营销高招
　　社区互助热线67106666
　　求助人：潘家园残联
　　社区：潘家园
　　所需帮助：寻志愿者提供营销技巧、心理辅导，并寻爱心企业提供货源
　　本报讯 (记者张宁 实习生刘倩)淘宝网上有十来个特殊的店铺，挂有统一logo、全部以“隐形翅膀”命名，大部分所售商品不多，店铺评分不高。这些“隐形翅膀”残疾人自强网店，全是潘家园街道残联组织残疾人所开。经营半年来遇到困境，现寻找志愿者提供营销技巧、心理辅导，并寻爱心企业提供各类货源。
　　潘家园街道残联调研发现，众多残疾人没工作，长期在家不跟社会交往，接触面窄、眼界不宽。为改变这一状况，残联想到组织残疾人网上开店。“这样首先可让残疾人走出家门；其次让他们学会使用电脑，通过网络了解世界；还能解决残疾人就业，增加他们的收入。”潘家园街道残联理事长许凯鹏说。
　　2009年9月“隐形翅膀”网上实体店正式成立运转，残联先后培训60多名残疾人，最后10人成功开店。
　　许凯鹏理事长介绍，起初残联联系了一小家电厂家合作供货，大家的生意还可以，月平均营业额上50元的有5人。后来由于店主不懂市场，低于进价卖货，导致厂家退出。目前运转6个月后，月平均营业额能上50元的只剩1人，甚至有店主至今销售记录仍然为零。
　　由于不懂营销技巧，销售不顺。在交易不成功时，残疾人朋友心理容易受挫，“常产生低人一等，社会对自己不公的心理。”许凯鹏说。

