微软将推新版Hotmail服务
　　新浪科技讯 北京时间5月18日晚间消息，据国外媒体报道，微软周一宣布，将对电子邮件服务Hotmail进行升级，以便更好地在电子邮件领域与雅虎和谷歌竞争。
　　微软将于7月或8月正式推出新版Hotmail。新版Hotmail可以根据用户的主要联系人和不同社交网络信息对接收的邮件自动分类，并且允许在不打开附件的情况下预览邮件中的图片、视频和其他内容。此外，微软将为Hotmail添加新工具，帮助用户更方便的发送图片、视频、文档和其他附件。新版Hotmail还能帮助用户更方便地将电子邮箱与手机同步。
　　微软Windows Live部门副总裁克里斯·琼斯(Chris Jones)表示，这将是自12年前收购Hotmail以来，微软对该服务进行的规模最大的一次升级。他表示：“我们的服务并未发挥其最佳性能。”
　　Hotmail的新功能将帮助用户减少用于管理收件箱的时间，使用户有更多时间来阅读邮件内容。微软希望，这些新功能能为用户带来便利，从而使Hotmail更好地与谷歌和雅虎的同类服务竞争。
　　comScore的数据显示，尽管微软并未对Hotmail进行太多升级，但Hotmail仍是全球用户数最多的电子邮件服务，其用户总数达到3.6亿。雅虎邮箱和谷歌Gmail的用户数分别为2.84亿和1.73亿。不过在美国市场，雅虎邮箱的用户数最多，为9500万，Hotmail和Gmail的用户数分别为4700万和4300万。
　　Hotmail此次最大的改变将是用户查看电子邮件中图片和视频的方式。微软预计，这一功能将受到用户的欢迎，因为Hotmail的55%存储空间都被用于存储邮件附件中的图片。微软的新技术将检测邮件中是否包含图片附件，如果存在图片附件，那么将在邮件顶端自动显示图片预览。此外，如果检测到邮件中存在指向图片共享网站Flickr和SmugMug，或是视频网站YouTube和Hulu的链接，Hotmail也将提供预览。
　　新版Hotmail的另一项调整则帮助用户更方便地发送图片、视频和其他互联网内容。新版Hotmail将提供一个插入工具栏，帮助用户发送最大10GB的附件。用户需要将附件上传至微软的免费在线存储服务Skydrive，并限定只有邮件接受者可以查看这些附件。
　　微软还将加强Hotmail的安全性。微软将使Hotmail支持SSL安全连接，减少邮箱遭到黑客攻击的风险。(张楠)

