港澳关切Google搜集个人隐私数据相关事件
　　中新网5月18日电 继香港个人资料私隐专员公署对互联网搜索引擎巨头Google在香港拍摄街景时同时搜集未经加密的Wi-Fi网络数据展开调查后，澳门个人数据保护办公室今天也表示关注Google搜集澳门居民资料。
　　据“中央社”报道，香港个人资料私隐专员吴斌今天下午约见Google在香港的代表，了解Google制作网上地图时，拍摄街景车辆在香港街道误搜集未经加密的Wi-Fi网络数据。
　　澳门个人数据保护办公室今天也发表声明表示，非常关注Google在澳门搜集地图影像数据时，同时搜集了未经加密的Wi-Fi网络数据，由于Google在澳门没有设立公司或代表处，该办公室已致函Google香港办事处跟进关切相关事件。
　　声明又称，今年3月Google推出澳门网络地图时，该办公室已关注Google搜集民宅内的影像数据，并已致函Google香港公司要求解释，至今未获回复。
　　声明强调，该办公室已和香港个人资料私隐专员公署密切联系，对香港处理此事件的立场表示认同和支持，同时也会与各个国家和地区的个人数据保护机构紧密合作，共同保护市民的个人资料。
　　Google承认其拍摄街景的车辆过去3年在香港街道拍摄街景相片及影像时，同时搜集未经加密的Wi-Fi网络资料。Google表示正计划与有关城市的监管当局合作，尽快删除拍摄街景时错误取得的个人资料。

