广州一网吧网络攻击瘫痪两个月
　　■阳光社区记者 方阳麟文/图
　　天河区广和路金×眼网吧3月份以来经常遭遇怪事：网络断断续续，有时竟连QQ都上不了，尽管加装宽带防火墙、更换网吧IP地址，仍无济于事。日前，网吧工作人员经过监控，终于当场抓住一名涉嫌通过窃取IP地址进行网络攻击的男子，谜团才逐步解开。目前，金×眼网吧已报警处理。
　　常遭攻击客人越来越少
　　在该网吧，网管小黄告诉记者，3月份以来，网吧开始遭遇怪事——不时无端断网掉线，客人纷纷鼓噪不已。进入5月份，事态越发严重。由于频繁断网，客人越来越少，会员也纷纷退订，但3月份之前，这里的300多台电脑，几乎是天天满员。“有时，从晚上8点开始一直到次日早上8点，网络均处于瘫痪状态，根本无法营业，我们不得不经常做清场处理。”小黄抱怨说。
　　经过排查，网吧技术人员发现网吧网络因受到DDOS攻击而导致瘫痪。随后，网吧负责人联系电信部门加装防火墙，但由于攻击量太大，防火墙竟失效，网吧工作人员又想到通过更换外网IP地址来提防黑客攻击，但仍无济于事，“每次更换外网IP后，不到10分钟，又遭攻击，网络再次瘫痪，除非有内应，不停地检测我们网吧IP的变化，不然根本不可能做到。”网管小黄说。
　　拦截发现男子发IP地址
　　据介绍，5月11日晚上8时，网吧再次遭DDOS攻击，金×眼网吧工作人员再次计划更换IP地址来提防攻击。“这一次我们重新部署了防火墙安全策略，对网吧内部的机器进访问IP地址进行拦截。”小黄说。12日凌晨，防火墙提示，网吧的C041机器正在检测网吧的IP地址，网吧工作人员当即上前查看，竟发现该顾客正通过QQ发送网吧的IP地址，而聊天内容竟有“找网关，有多少人上网，掉线了吗？”等字眼。
　　“普通人到网吧，就是玩游戏、看电影，除了有恶意行为，不会关心网吧的IP地址。随后，我们报警处理，并对电脑进行了封存。”小黄说。
　　聊天为证对手派人潜伏？
　　记者从网吧的监控视频中看到，该男子随后被天河南派出所警员带走调查。据记者了解，目前此案正在调查中。
　　在网吧封存的C041机器，记者看到疑似涉案男子的QQ聊天记录，该男子网名叫“浅笑”，4月底，“浅笑”告诉正在聊天的网友，自己是金×眼网吧附近××网吧的网管，5月10日的聊天记录中，该男子称，目前正在天河攻击金×眼网吧。
　　据小黄介绍，广和路一带还有其他网吧，大家都规模相当，为了抢客，今年开始已大打价格战，“我们在这里开业已经六七年，生意相对好点，所以附近网吧才会派人过来潜伏。”小黄说。
　　相关回应
　　对手网吧：不知情
　　记者随后到达附近的××网吧，在该网吧的前台，记者咨询了多名工作人员，工作人员均表示：不知情，并称老板不在，也不知道老板什么时候回来。
　　律师说法：攻击网吧涉嫌违法
　　广东一粤律师事务所律师谭伟红表示，如果该男子确实对网吧进行了攻击，那么无论该男子的行为是个人行为或受他人指使，都已涉嫌违法，情节严重的可能涉嫌犯罪。
　　谭伟红称，根据《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》第七条规定，任何组织或者个人，不得利用计算机信息系统从事危害国家利益、集体利益和公民合法利益的活动，不得危害计算机信息系统的安全。男子如获取网吧隐藏的IP地址继而攻击致断网，那么这种行为已属于“利用计算机信息系统从事危害国家利益、集体利益和公民合法利益的活动”。另外，该男子的行为有可能涉嫌违反《刑法》的规定构成破坏计算机信息系统罪。但具体应视公安机关的侦查结果而定。
　　★新快知道
　　DDOS攻击
　　DDOS攻击又叫做分布式拒绝服务，是外网的黑客利用现成的黑客软件控制了大量的肉鸡(中了木马的电脑)对某个IP发送大量信息，从而堵塞目标IP网络的流量，让目标IP无法上网。

