土豆网：南非世界杯开启视频整合营销新时代
　　【赛迪网讯】5月18日，视频网站全面进军电视、广播等传统媒体领域似乎预示着新媒体时代已经来临。2010南非世界杯已经成为中国视频新媒体品牌深入合作、资源融会贯通的良好契机，而在与央视旗下CNTV(中国网络电视台)签下 “2010南非世界杯足球赛”决赛阶段点播权合作协议的那一刹那起，土豆网就开始跨入了备受世人瞩目的“世界杯”阵营，开启了土豆网视频整合营销战略的新时代。
　　如果说 ，对2006年德国世界杯进行网络点播观看还没有达到系统化和战略高度，那么此次2010年南非世界杯已经被主流门户网站和视频网站看作是新战略发展的一个契机。从2006年到2010年，视频网站历经4年的飞速发展，已经具备了集合电视和互联网互动的特性，能够带给用户更直观的体验。此次签约世界杯点播，对于视频网站的营销价值来讲，也是一次提升。可以预见，网络视频媒体将成为大型体育赛事的点播的一股新生力量。
　　据悉，2010年土豆网全面启动了“全土豆计划”，内容建设和整合营销是土豆网的战略重点。而“世界杯专区”就是该战略中的重要一环。“全土豆计划”横跨内容创新、合作创新、盈利创新等多个纬度，由六大板块组成，这六大版块包括“播客(视频分享)运营计划”、“热点频道计划”、“内容正版化计划”、“摄线计划”、“整合营销项目计划”和“土豆自制剧计划”，这些都将在南非世界杯期间得到体现。
　　土豆网首席内容官蒋为民表示，在日趋激烈的版权内容竞争中，谁能揽入最多优质的节目，谁就将最终赢得这场战役的胜利。世界杯比赛，无疑是“最优质”的代表。“体育”这个世界上最庞大的产业，也即将成为视频网站发展的新战略。视频“内容差异化竞争”的号角已经吹响，网络视频进入第二个五年将逐步形成“用户原创”、“版权内容”、“自制内容”三线并行的新内容构架，而土豆网将在“2010南非世界杯”上全力实现这一战略。
　　来自工信部的最新数据显示，我国网民总数已达4.04亿，其中网络视频用户规模已达2.4亿。另据CNNIC在2006年德国世界杯期间的统计，60%网民都通过网络点播观看过世界杯赛事的相关节目。可以预计，此次南非世界杯通过视频网站观看比赛的网民也会“数以亿计”。
　　由于时差问题，多少年来，看世界杯已经成为中国球迷的一种“煎熬”，不过这种状况正在改变。视频网站点播世界杯等体育比赛与传统的电视点播相比具有明显的自身特色。通过网络不必理会时间差、不用半夜三更守在电视机前等比赛，球迷们希望在看球赛的同时也加入到互动讨论之中，这些都是网络视频带来的全新体验。对于中国球迷加网民来说，终于可以按照自己的习惯和方式观看世界杯比赛了，这是一种更主动、更互动的观看体验。
　　当然，除了点播，在“自制节目”上体现差异化，也是各大视频网站要重点策划的品牌营销活动。土豆网拥有庞大的用户群，每天的独立用户数超过2500万，总用户数超过2亿，自 2008年正式投入营销业务以来，土豆网一跃成为当前最为热门的营销平台之一。世界杯点播权是土豆网内容建设中的重要规划之一，此次率先签约世界杯点播，势必会进一步提升土豆网作为视频营销平台的吸引力，土豆网将为合作厂商提供一个更优质、互动的世界杯营销平台。
　　土豆网首席营销官王祥芸女士表示：“南非世界杯万众瞩目，土豆网的客户都十分重视世界杯品牌营销。为了满足客户需求，帮助客户更好地在土豆网这个平台上推广他们的品牌，我们在业界独创了按小时投放背景广告的销售计划，这是一种非常具有弹性的营销方式。”

