杭州欲打造网游重镇 史玉柱押宝杭产游戏仙途
　　新浪科技讯 5月18日下午消息，巨人网络在杭州宣布，赢在巨人首款大作、新仙侠网游《仙途》将于5月20日正式内测，杭州市委副秘书长汪小玫等领导出席会议。
　　中共杭州市委副秘书长、宣传部副部长、中国国际动漫节节展办主任汪小玫表示，杭州市政府重视动漫网游产业，每年都拿出7000多万来扶持相关产业的发展，现在动漫画的产量已经位居全国第一。她表态说，“十分欢迎动漫院校，巨人这样的网游企业来杭州发展。”据悉，杭州将以《仙途》为典型，大力支持其发展，在扶持当地原创力量的前提下，吸引更多国内、外网游企业前来投资，力争将杭州打造成中国网游重镇。
　　2009年8月，杭州出台了《关于鼓励文化创意产业发展的若干意见》(试行)，从资金、人才、研发、投融资等方面对网游、动漫产业加大扶持力度。从2010年起，杭州市政府每年都拿出7000万元专项资金，用于动漫游戏产业重点项目扶持、优秀产品奖励以及贴息优惠。
　　正是看重杭州人才优势和政府的大力扶植，《仙途》游戏制作人秦玉当年从美国斯坦福大学留学归国后，选择在杭州创业。《仙途》的研发团队中，主策划、主程序都是浙江大学竺可桢学院高材生，而且中国美术学院一开始就介入该游戏的研发，开创了网游界产学研合作的先河。中国美术学院副院长高法根教授肯定了双方在《仙途》上合作的成果，并表示这将推动网游产业进入一个产学研合作的全新时代。
　　史玉柱出席会议并发表讲话。在他看来，浙江人杰地灵，陈天桥、丁磊、求伯君等网游行业领军人物都是浙江人，他们到外面创业都取得了成功，这说明浙江非常具有网游基因，看好浙江网游未来的发展。而自己曾在浙江大学念书，算半个浙江人，有责任推动杭州网游业的发展。未来，他计划加大力度推广《仙途》，力图在此再造一个“巨人”。
　　实际上，杭州互联网产业相当发达，这里孕育了电子商务领军企业阿里巴巴集团。相比之下，网游业过去的发展要逊色不少。不过史玉柱指出，杭州背靠浙江大学、中国美术学院等高等学府，研发人才众多，近年来政府又大力扶持创意文化产业发展，这里完全具备成为网游重镇的潜力。 “我曾经跟马云说，杭州能出一个网游界的阿里巴巴，最好就是《仙途》。”史玉柱透露。
　　“在杭州创业，《仙途》可以享受到政府提供的租房补贴、各种扶持基金，还可以充分利用杭州丰富的人才资源”，秦玉表示，坐享杭州丰厚的发展资源，历练近3年的《仙途》一定会获得玩家认可，《仙途》的成功也势必将增强杭州网游产业实力，推动当地创业文化产业发展。

