两网吧被攻瘫三天 网警追不到黑客
　　南都讯 记者丰雷 徐文阁 福田区两家正规网吧连遭“信息炸弹”恶意攻击，到昨天为止已连续瘫痪3天。虽然多次报警，但“网警”难觅“黑客”，办案民警称怀疑是网吧竞争对手干的，力图将正规网吧生意“搅黄”。
　　龙珠网吧、龙兴网吧均属于有牌有证正规网吧，位于南园路、景田路繁华地段，但上周五晚开始，两家网吧上不了网。龙珠网吧网管小陈说，有人从外面用数据包把网吧宽带占了，就像高速路上被人故意堵满车辆，造成网络瘫痪，“最阴损的是攻击一直持续了3天”。无独有偶，景田路上的龙兴网吧遭遇相同攻击。该网吧网管小陆说，上周五晚上7时多开始，每半个小时攻击一次，持续半小时到一小时，最长一次从前天晚上8时到12时，一直持续了4个小时，网吧生意全“搅黄”了。
　　昨天，南方都市报记者赶到龙兴网吧、龙珠网吧调查发现，龙兴网吧250台电脑，没一台能正常上网。龙珠网吧300台电脑，只有几名顾客。顾客王先生说，上周五晚上开始网吧上网系统属于半瘫痪状态。两家网吧网管说，每天损失1万元以上，虽然报警多次，但市公安局网监支队回复说由于黑客可能使用多台“肉鸡”跳转攻击，很难追查。
　　深圳公安局网监支队师警官说，两网吧被恶意攻击，假如网吧没被敲诈，就是周围网吧搞的，目的是把正规网吧生意“搅黄”。受攻击的网吧可以到深圳市计算机应急中心备案评估，由网警继续缉拿不法分子。

