大摩报告称新浪股价尚有30%上涨空间
　　新浪科技讯 北京时间5月18日晚间消息，摩根士丹利今天发表研究报告维持了对新浪的增持评级，并指出按DCF估值法，新浪股票的公允价值应为46.9美元，即尚有30%上涨空间。
　　以下为其报告摘要：
　　业绩超出预期：不计入新浪乐居的收入，一季度总营收同比增长19%至8030万美元，超出新浪此前的预期。非美国通用会计准则摊薄后每股收益为34美分，同比大增66%，比本行此前预期高出11%。
　　利好因素：1)非美国通用会计准则广告营收(不计入新浪乐居)同比大增47%，主要是因为广告需求增长强劲，且去年同期广告业务增长缓慢。2)净现金结余接近市值的30%，使新浪成为中国持有现金最多的互联网上市企业之一。3)新浪预期第二季度广告营收环比增长29-33%，同比增长46-50%，受到季节性因素、被压抑的广告需求释放及市场份额增加等因素的拉动。
　　利空因素：移动增值业务(占总营收29%)环比下降了14%，同比下降15%，主要是受到移动运营商更为严格的政策(暂停WAP计费等)影响，新浪预期第二季度移动增值业务将再度环比下降20%。
　　根据DCF估值法，我们认为新浪股票的公允价值应为46.9美元，意味着还有30%的上升空间。我们推荐买入广告领域领先企业，如新浪、搜狐和分众传媒的股票，因为我们认为中国广告业务将继续恢复。值得一提的是：1)百度预期第二季度营收同比增长70%；2)航美传媒预期今年营收增长50%至65%；3)新浪和搜狐均预期广告营收增长加速(第二季度环比增长30%以上)。在我们看来，新浪得益可能会更大，因为：1)新浪的新推出的名人微博等服务，可能会增加新的广告位、降低广告每千人成本和客户获得成本；2)世界杯和上海世博会等重大事件应该会促进广告收入增长(根据我们的估计，北京奥运会使新浪和搜狐的广告收入额外增长了10%-20%)。
　　股票评级：增持
　　业界前景：富有吸引力
　　按ModelWare模型计算的实际每股收益：(2009年12月)7.02美元
　　按ModelWare模型计算的预期每股收益：(2010年12月)1.42美元，；(2011年12月)1.77美元；(2012年12月)2.13美元
　　目前股价：34.85美元(2010年5月17日)
　　市值：22.83亿美元(曾牧)

