两年或达40家文化企业上市潮涌
　　□ 本报记者 傅苏颖
　　继今年3月九大部门联合发布了《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》后，“文化部文化产业投融资公共服务平台”又在近日上线。分析人士表示，在政府部门的推动下，未来一段时间文化企业有望迎来整体上市潮。
　　政府引导扶持文化产业
　　5月14日，“文化部文化产业投融资公布服务平台”正式上线，该“平台”是以促进文化产业和金融业结合发展不断完善我国文化产业投融资体系，建立健全服务于文化产业的多层次资本市场，推动我国文化产业又好又快发展为目标的网络公共服务平台。
　　同时，今年3月份，九部门下发了《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》，这是新中国第一个金融全面支持文化产业的文件。分析人士表示，《指导意见》出台将加快传媒企业上市步伐，对规范版权市场、提升企业价值有着长期、持续的正面作用。
　　回顾去年，国务院发布了《文化产业振兴规划》，首次明确提出创意产业，并把它置于优化文化产业结构、需较快发展的重点文化产业门类之首。在宏观经济复苏的大背景下，文化产业成为国民经济发展中最为亮眼的领域。国际金融危机凸显了文化产业的特殊优势，《产业文化振兴规划》标志着文化产业已经登上了国际战略性产业的位置。
　　为了更好的落实上述两大文件，今年4月中旬，文化部召开了“全国文化系统文化产业金融工作电视电话会议”。其中，证监会发行监管部副主任李庆应，建议下一步将推动文化企业整体上市。央行、保监会等相关部委负责人也纷纷表示，接下来将陆续出台有关落实措施，确保《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》落到实处。
　　分析人士表示，未来一段时间文化企业有望迎来整体上市潮。
　　上市空间较大
　　目前文化企业发展中最突出的困难是融资难。前期，文化部对300家民营文化企业的专题调研结果，56.7%的企业认为融资困难，超过8%的企业主要依赖自身积累，融资方式极为单一。同时，国内文化企业自身也存在问题，国有文化企业大多存在经营独立性不足、部分资产受政策限制不能上市等问题，因此，分析人士表示，政府建议下一步推动整体上市，将有助于加快文化企业上市的步伐。
　　文化类上市公司占A股总市值较低，李庆应认为，这显然与文化产业的发展现状以及文化产业体制改革的需求是不相适应的，这也给未来文化企业上市留下了较大的空间。
　　按照规定，学习出版社等13家中央所属文化企业已被认定为转制文化企业，将按照规定享受税收优惠政策，政策规定经营性文化事业单位转制为企业，自转制注册之日起免征企业所得税。有财政部门拨付事业经费的文化单位转制为企业，自转制注册之日起对其自用房产免征房产税。
　　因此，在这样的政策环境之下，分析人士表示，最近的5年，文化企业将进入一个重要的发展阶段。今年文化企业改制，出版业要完成全年改制，电影、演艺改制在推进当中，电视改制也在进行着试点，华谊兄弟已经上市。因此，预测今明两年，大概有30家左右国有文化企业上市，民营企业将会有10多家上市。

