新书披露Facebook首任总裁离职细节涉嫌藏毒
　　新浪科技讯 北京时间5月17日晚间消息，据国外媒体报道，大卫·柯克帕特里克(David Kirkpatrick)的新书《Facebook效应》披露了Facebook首任总裁西恩·帕克(Sean Parker)离职的细节。
　　帕克是Napster联合创始人，他于2005年被迫离开Facebook。《Facebook效应》一书显示，帕克离开Facebook是由于Facebook副总裁吉姆·布雷尔(Jim Breyer)的坚持，当时帕克由于涉嫌持有可卡因在北卡罗来纳州被捕。
　　书中称：
　　2005年8月的最后一周，帕克在北卡罗来纳州度假。他和数名好友一同租赁了靠近海滩的一处房子，其中包括帕克在Facebook的女助理。这名女助理当时未年满21岁，这后来给帕克带来麻烦。在他们假期中的一天晚上，他们举行了一次聚会，并邀请了指导他们风筝冲浪的教练，后者又邀请了他在当地的数名朋友。这一聚会的规模变得很大，参加者纷纷前往海边。两天之后，也就是他们在当地的最后一晚，他们邀请教练举行了又一次规模较小的聚会。人们坐在一起喝着啤酒，这时一队警察冲了进来，并携带了搜查令和缉毒犬。警察表示，有人报告房间藏有大量的可卡因、迷幻药和大麻。警察随后搜索了房屋的每一个角落。
　　帕克和他的朋友坚称是警方弄错了，他们这里没有任何毒品。但最后，在经历了约一小时的搜查后，一名警察找到了一个装有白色粉末的塑料袋。作为签约租赁这处房子的人，帕克被带回警察局。当他到警察局后，他了解到在两天前的聚会上有人涉毒。在经历了漫长的争辩之后，帕克由于持有可卡因的重罪被逮捕。不过他并没有被正式起诉，并且随后被释放。
　　柯克帕特里克在书中表示，当Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)知道此事之后，他对此表示无所谓。扎克伯格表示：“毕竟没有任何正式起诉。”不过Facebook当时的主要投资者、风险投资公司Accel Partners合伙人布雷尔对此感到担忧，尤其是当他与红杉资本负责人迈克·莫里茨(Mike Moritz)进行讨论之后。
　　书中称：
　　布雷尔认为，对于在北卡罗来纳州的行为，帕克应当向公司负责。尽管他十分尊敬帕克的智慧，但是他认为帕克给公司文化带来不稳定的影响。布雷尔也知道，帕克对于像他这样的风险投资家非常厌恶。
　　尽管帕克不希望离开，而扎克伯格也不希望开除帕克，但Facebook的第一名投资者皮特·希尔(Peter Thiel)说服帕克，离开对于Facebook和他本人来说都是最好的选择。根据《Facebook效应》一书的说法，帕克仍大量参与Facebook的运营，即使他不再从Facebook领取薪水。不过，帕克仍然持有Facebook大量股份。(张楠)

