大摩维持完美时空增持评级
　　新浪科技讯 北京时间5月18日上午消息，摩根士丹利今天发表投资报告，维持完美时空(NasdaqGS:PWRD)股票“增持”(Outweight)评级，以及“有吸引力”(Attractive)的行业展望评级。
　　以下为报告概要：
　　盈利符合预期：完美时空第一季度实现销售额6.25亿元人民币，环比增长3%，同比增长47%，低于我们的预期。每股美国存托股份摊薄收益为5.75元人民币，环比增加13%，同比增加45%，与我们的预期持平。
　　利好因素：1)即使处于淡季，而且采取了反作弊措施，加之《梦幻诛仙》的技术漏洞导致活跃付费用户下滑(环比下滑24%，但同比增加14%)，但完美时空网络游戏销售额仍然环比增加5%，同比增加51%；2)得益于积极的推广，每活跃付费用户平均收入环比增加37%，同比增加25%。
　　利空因素：1)完美时空预计第二季度业绩疲软，销售额环比可能会下滑5%至0%(但同比有望增加14%至20%)，原因在于《梦幻诛仙》的用户减少以及该公司计划放缓现有游戏的盈利步伐；2)完美时空将备受期待的新游戏《笑傲江湖》的发布时间从2010年下半年推迟到2011年，并且将《神魔大陆》的发布时间从2010年第二季度推迟到第三季度。我们认为新游戏在2010年的销售收入中的占比仅为5%。
　　由于完美时空的预期疲软，因此我们也下调了预期：我们将完美时空2010年的盈利预期下调9%。按照现金流量贴现法计算，在稳定增长的情况下，我们预计完美时空的股价约为61.9美元，较此前有所下调。尽管短期内走弱，但我们认为：1)完美时空拥有中国最深的游戏管道之一，并且在3D、2.5D和2D领域都拥有游戏大作，尽管三年前上市时只拥有一些成功的3D游戏；2)该公司已经开始在美国、欧洲和日本运营网络游戏业务，每用户平均收入是中国市场的4到5倍。该公司还向50多个国家授权了7款游戏，多数都刚刚开始贡献收入；3)按照我们修改后的2010年盈利预期计算，完美时空当前的市盈率在7至9倍之间。而根据我们的分析，中国网络游戏市场未来3年内仍将保持20%至25%的同比增速。(书聿)

