专家建议遵循7天退换货惯例
　　日前有消息称，《消费者权益保护法》(简称《消法》)已正式进入二次修改程序，对“非固定场所”销售方式，今后考虑为买家增设“后悔权”，买家购买的商品30天内可以退货。
　　此提案一出，立刻引起网民热议。半数网民认为这一规定难以真正执行。而有专家则建议，无理由退换货的时间不能过长，最长也不能超过15天，7天为宜。
　　网民：半数认为执行难度大
　　据中国消协称，新增条款实际上是在《消法》中引入“后悔权”，是知情权和选择权的延伸。不过，许多网民认为，可退货规定执行难。据新浪网站发起的调查显示，有超过6成网友对于30天可退货规定表示支持，不过同样有过半网友认为这一规定不能真正执行。这部分网友人数占58%。对于执行有信心的网友仅占15%。
　　买家认为，网购上的热门产品，小家电、服装、化妆品、食品这些东西，很多都是使用后才知道有没有问题，按照消法修改草案的规定，那么这些东西就没有办法退换，那么这个新增内容对买家意义不大。
　　卖家：怕遭到恶意退货
　　除了执行问题外，有业者担心，新条款过于严格，恐造成国内电子商务商家离场。不少网店商家对记者称，不同消费者对同一种货物都有不同的看法，这一规定如果最终得到实施，将会给本身的运营带来极大的冲击，甚至会因为退货太多而影响正常的运营秩序。
　　“如果是善意买家退换货没有问题，但是如果有些买家恶意退货，商家就变得很被动。”很多卖家认为，如果要保护消费者利益，可以先将30天规则在传统商场先行尝试后和摸索调整后，再扩展到其他领域。否则，贸然实施，将有可能打乱现行的商品交易秩序，甚至将会促使很多小本经营和利润薄的商家被迫离场，将目前蓬勃发展的电子商务局面破坏。
　　据悉，在国外，网店对退货一般都要求已开封或无法再转售的商品是不能退的。在欧盟的消保法中，规定只有40欧元以上的物品才适用“后悔权”，金额太小的并未被列入这个范畴。
　　专家：建议平衡买卖双方
　　对于网购等引入“后悔权”的设想，有该专家表示，目前的政策不利于网上各方权利义务之间的平衡。毕竟购物人群的心态十分复杂，这项政策的实施或许对于消费者来说是一项很有保障的条例，可对于商家的合法权益似乎欠缺维护。
　　专家表示，无理由退换货的时间不能过长，最长也不能超过15天，7天为宜。30天时间过长，对卖家明显不利，这样规定可能会导致消费者用一个月后再去退的情况大量发生。“7天无理由退换货已经在淘宝等一些平台执行，也符合产业已经实践的惯例。”上述专家说。
　　记者 陆俊

