大学生网店创业不独行 团体合作各司其职
　　中新网广州5月18日电 题：大学生网店创业不独行 展现技能各司其职
　　作者吴敏平
　　当部分工作仍未有着落的应届大学生还踏着求职尾巴苦苦寻觅心仪职位的时候，有这样一群应届生，他们并不为找工作而烦恼，而是努力寻找拥有不同技能的“有志之士”，优化资源配置各司其职，开启网店创业之门。
　　小曲是华南师范大学的应届毕业生，在临近毕业的这段时间里，她没有穿着正装四处投简历，而是与几位来自不同学校不同专业的应届生朋友合伙开了一家网店。“我一直很喜欢网上购物，买者买着经验就多了，知道网购的很多规则，于是慢慢就想要不要真的自己也开一家网店试试。”
　　小曲把这样一个想法在一次聚会上告诉了她的几位朋友，没有想到她们越谈兴趣就越浓，最后还真的“动起真格”来。“大家就这样‘一发不可收拾’，当天晚上就要我回去把网店的雏形先建立起来。”小曲说，“真的是想懒都不行，因为有伙伴在督促着，做不好不是自己一个人的事，而会影响到一群人。”
　　最后合伙的包括小曲在内总共有5个人，大家都抱着“试一下”的态度，把一家以经营女士服饰为主的网店建立了起来，而她们来自不同专业的技能也在网店建设过程中愈发突显出来。“我读的专业所学的东西比较杂，所以拍照、处理图片、营销宣传这些工作就由我一手包办了！”其他4位合伙人当中，在大学读美术的小刘负责网店版面设计以及宣传单的设计，读网络专业的小丽则负责网店的日常维护，其他两位则当起了模特兼客服的工作。
　　“至于进货方面，我们都喜欢约在一起到批发市场挑选自己喜欢的还有当下流行的服装款式。”美术专业的应届生小刘说，“做网店有一个难点就是刚开始信用度很难提高，信用度不足的店铺会客人自然也少。我觉得合伙开网店除了分享不同专业的技能外，还有一个好处，那就是合作的各位都有不同的朋友，大家都怂恿一下身边的朋友来店铺网购一下，那么我们的信用度就会不断提高，陌生客源也随之增多。”
　　“从一开始‘颗粒无收’到现在每个月盈利上千。在网店建立、维护、经营的过程中，大家用自己在学校学习的技能运用到经营中去，我觉得这4年的大学没有白读。”小曲意味深长的说。
　　据了解，网上创业已经成为了大学生走出象牙塔以后创业的首选。有专家提醒，大学生网上创业要注意做自己擅长的领域，同时要注意从小做起，不要过于想着能够一步登天赚大钱，要踏踏实实地去经营。

