人民网新华网将上市融资
　　据新华社北京5月17日电 国务院新闻办公室日前在湖南长沙召开全国重点新闻网站转企改制试点工作座谈会，交流重点新闻网站转企改制工作经验，加快推进重点新闻网站转企改制试点工作。
　　据了解，列入转企改制试点的有10家重点新闻网站，分别是人民网、新华网、央视网3家中央重点新闻网站和北京千龙网、上海东方网、天津北方网、湖南华声在线、山东大众网、浙江在线和四川新闻网7家地方重点新闻网站。目前，人民网、新华网改制方案已经获国务院新闻办公室批准，千龙网、华声在线、四川新闻网改制方案正在报批，其他试点网站正在加紧制订方案。
　　我国新闻网站从无到有，在互联网新闻信息服务和舆论引导格局中扮演着越来越重要的角色。随着网络和信息技术发展，以及互联网应用的普及，重点新闻网站在新闻报道和网上舆论引导中面临着日益繁重的任务，必须加快改革创新，才能不断增强活力，壮大实力，提高网上的影响力和引导力。
　　全国重点新闻网站转企改制试点工作是去年10月启动的，预计到今年年底前基本完成。试点工作的主要任务是：以发展为主题，以改革为动力，以体制机制创新为重点，建立现代企业制度，实行股份制改造，运用上市融资等经济手段，增强重点新闻网站综合实力，探索既符合社会主义先进文化要求又符合互联网传播特点，既保证导向正确又富有活力的重点新闻网站发展道路，为下一步改革积累经验。
　　据介绍，十家网站在试点工作中，抓住转企改制机遇，解放思想，转变观念，通过资源整合，大力开展搜索引擎、手机报、手机电视、互联网电视、电子商务、电信增值、动漫游戏等新媒体业务，构建盈利模式，增强盈利能力，努力将网站打造成为具有强大竞争力的新型互联网企业。转企改制试点工作推动了有关重点新闻网站的发展，人民网、新华网今年以来的运营收入均比去年同期有较大增长。

