瑞星称德云相声网被挂马 
　　新浪科技讯 5月18日下午消息，瑞星“云安全”系统监测今日表示，“德云相声网”、“中国护士网”、“中国摄影网”等网站被黑客挂马，用户浏览这些网站后，会感染木马病毒：Trojan.Win32.FakeIME.k(输入法伪装者木马)，导致网络游戏的账号密码被黑客盗取。
　　瑞星安全专家提醒说，www.guodegang.org“德云相声网”是“非著名相声演员”郭德纲和其德云社的官方网站，网站中会及时发布郭德纲演出信息、郭德纲最新相声段子和视频音频下载等内容，所以备受关注，是“钢丝”们每周必访问的网站之一。由于该网站用户数量巨大，网站中被植入的木马尚未取消，所以感染恶性木马的用户可能会不断增加。
　　瑞星安全专家介绍，“德云相声网”是利用目前最流行的“IE极风”漏洞被挂马的，该漏洞已经成为目前黑客利用最普通的漏洞，由于大部分用户没有更新微软提供的补丁程序，所以在访问挂马网站之后，中毒几率非常高。用户如果没有安装功能强大的专业杀毒软件，很可能感染最新木马病毒，导致账号密码被盗、个人隐私泄露等严重后果。
　　据瑞星“云安全”系统监测，5月17日，互联网上共有17万个网页带有木马活动，227万人次网民遭受攻击。(林明)

