“短信门”折射个人信息安全监管缺位
　　向志强
　　在“日记门”事件刚刚平息不久，网络再次发威，一场“短信门”让一位小学副校长“善吃窝边草”“玩弄女老师”的“负面”形象公布于众。网帖附上了这名副校长长达近10万字的数千条手机短信，当地党委、政府部门高度重视，迅速开展调查。
　　从“日记门”到“短信门”，在很多人为网络在揭露“社会丑恶”现象方面的强大作用而叫好的同时，个人信息安全，特别是涉及个人隐私的信息安全的警钟也被敲响，更严重的问题是，一些恶意造谣、非法攻击他人名誉权的不实帖子大行其道。
　　当前，网络、手机等通信技术高度发达，人们传达、储存信息的方式更加丰富多样，但同时也加大了信息被窃取、泄露的风险，“艳照门”就是一个典型案例。而对于“短信门”事件，一些业内人士也表示，是否是因为手机丢失导致信息泄露还有待调查，对通信运营商在信息管理方面是否存在纰漏也应该给予重点关注。而人们经常可以收到的各种号称能够提供“监听手机”“监看短信”软件的垃圾短信，也从一个侧面提醒我们应该加强对通讯渠道的监管。
　　另一方面，从信息的发布渠道来看，由于具有匿名、便捷、传播速度快、影响面广等特性，网络已经形成了一个强大的舆论场，其在舆论监督方面的作用已经初步显现，但由于相关法律法规尚不健全，这种舆论场往往又是不负责任、不受制约的，导致信息失真或夸大，使公民的名誉或隐私受到侵害。
　　在广西“局长日记”事件中，网民不但将当事人韩峰的劣迹一一公之于众，而且将可能与韩峰有不正当关系的几名女子的姓名，甚至住址、门牌号等信息也放在了网上，并有人广发“英雄帖”、“人肉搜索”女当事人信息、照片，甚至还有人根据“局长日记”“按图索骥”，蹲守在女当事人可能出现的地点试图拍到照片。
　　在“短信门”事件中，出现了大量的真实姓名，其中提到多名老师与此副校长有“关系”，而事实上有的人并非这所学校的；不但所谓男主角的照片，学校其他一些老师的照片也被搜索贴到网上，甚至一些小学生的姓名也被提及。一些受访的家长就担心，这会给老师和学生的心理都带来障碍。
　　在上述事件中，个人隐私的泄露给所涉及的人造成了无法弥补的创伤，对当事人的影响已远远超出事件的本身。在信息传播技术高度发达的今天，亟须建立一整套严密的监管机制，保证其在合法的范围内运行，国家应尽快出台个人信息安全方面的法律法规，加强对侵犯个人隐私和信息安全事件的责任追究，加强对通信运营渠道的监管。而每个公民自身也应不断提高信息安全意识，使我们能够安全地享受信息技术带来的好处。
　　(作者为新华社记者)

