马化腾：未来互联网发展三大趋势
　　新浪科技讯 5月17日下午消息，主题为“信息化与城市发展”的首场上海世博会主题论坛昨日在宁波举行，腾讯董事局主席兼CEO马化腾在会上表示，未来互联网发展的三大趋势：一、形成个人为中心的社会网络，二、互联网应用从个人向企业延伸，三，线下生活与线上生活逐步融合。
　　对于互联网对城市生活的具体影响，马化腾认为主要在三个方面，创新商业模式，促进传统产业升级、承载社会价值，最终促进整个社会的和谐发展。
　　其一、由互联网和信息化所创新的商业模式，比如网络媒体、网络社区、网络游戏、即时通讯、搜索、电子商务等，不但高效便捷地提升了人们的学习工作效率，丰富了人们的文化娱乐需求，而且还极大地推动了社会经济的发展。
　　其二，互联网作为智力密集型、低能耗、高附加值的生产工具，已经成为了促进传统产业升级，倡导绿色环保的引擎。在当前国内外都大力发展低碳经济，抵御自然灾害对人类破坏的紧迫需求之下，互联网产业体现出了独特的优势。
　　其三，互联网也正在成为一个承载社会价值的平台。互联网的信息快速传递和互动特性，让公众在社会舆论监督，公益志愿事业等方面越来越迸发出网络的强大力量。无论是传递世博精神和公益理念的网络志愿者接力，还是参与、分享世博的最大网络社区“i城市i世博”，都是每个人关联世博的网络新方式。
　　马化腾还预测未来互联网发展的三大趋势：一、形成个人为中心的社会网络，二、互联网应用从个人向企业延伸，三，线下生活与线上生活逐步融合。
　　马化腾认为，以个人为中心的社会化网络形成，是未来互联网发展的一大趋势。通过博客、微博、社区、SNS，以个人为中心，建立起一个虚拟的分享和交友网络。这一社会化网络和传统社会网络相比，具有很高的便携性、私密性和丰富性。
　　趋势二，是互联网应用开始从个人向企业延伸。互联网的“亿时代”也将驱动企业级的互联网应用风起云涌。互联网正改变着各行各业，不只人们的生活，未来，企业商业同样离不开网络。
　　趋势三：线下生活和在线生活逐步融合。马化腾援引工信部第一季度通信产业介绍的数据显示，目前我国网民总数已达4.04亿，社交网站用户群达1.91亿，国内网站数量达到323万个，年增长率12.3%。而另一个数据调查显示，目前中国互联网主要服务有效浏览时间，首当其冲是社区交友，占总体40%，其次是在线视频、搜索和新闻资讯。

