维基百科创始人威尔士放弃管理员权限
　　新浪科技讯 北京时间5月17日早间消息，据国外媒体报道，维基百科联合创始人吉米·威尔士(Jimmy Wales)已放弃对维基百科网站的管理员权限。上月，威尔士本人删除了维基百科上数千张被认为是色情内容的图片，从而引起整个维基百科社区的不满。
　　威尔士将保留维基媒体基金会董事会成员的身份，但是他将“不再有权删除文件，取消管理员身份，分配项目或编辑任何内容”。
　　今年4月，有报道称维基百科另一名联合创始人拉里·桑杰(Larry Sanger)致信美国联邦调查局，指出维基百科上的两个词条“恋童癖”(pedophilia)和“萝莉控”(lolicon)有明显的色情内容。
　　桑杰表示：“我认为许多教师和教育专家有责任为学校设置过滤器，他们没有意识到这一系统中有多少色情内容。我很肯定，如果他们知道有专门的‘恋童癖’词条，他们肯定会限制学生自由使用该网站。”
　　威尔士随后开始删除这些图片，并指导其他编辑助其删除图片。然而另一些编辑认为这些图片是可接受的。威尔士表示，尽管遭到许多编辑的反对，但他仍决定删除图片。他在一封邮件中表示：“我们被认为提供色情内容，并在各类媒体上遭到诋毁，但我们对此无动于衷。正确的做法是清除这些内容。”
　　然而由于编辑的抗议，威尔士已经放弃了对维基百科的编辑权限。威尔士以往也曾使用管理员权限来解决维基百科遭遇的内容争议，尤其是在有关某些人物的词条中。如果威尔士不再拥有这样的权限，那么不清楚威尔士是否还对维基百科拥有控制力。(张楠)

