索罗斯潜入阿里巴巴
　　羊城晚报综合消息 “金融大鳄”索罗斯再次瞄准中国的企业。电子商务公司阿里巴巴CEO卫哲在周年股东大会上披露，索罗斯已于去年第三季成为该公司第三大流通股股东。
　　消息刺激阿里巴巴股价一度飙升11%，并最终以5.3%的涨幅收盘，每股收报15.82港元。
　　效应难以匹敌巴菲特
　　据卫哲透露，索罗斯是在去年夏季造访阿里巴巴的，并随后决定于第三季度购入该公司股票，“索罗斯的入股正是投资者在做出投资决定前，如何了解公司业务的典型案例”。
　　不过，卫哲没有披露索罗斯入股数量。而在阿里巴巴向香港交易所递交的文件中，只有该公司母公司阿里巴巴集团和雅虎公司被列为该公司大股东。
　　事实上，索罗斯对中国公司的兴趣正与日俱增。早在今年1月份，就有消息爆出索罗斯旗下基金管理公司计划在香港开设办公室。而早在1995年，索罗斯控制的一只基金就曾购入2500万股海南航空，成为海外资金入股内地航空公司第一案。
　　同样作为美国著名投资者，索罗斯能否引发股民的“跟风效应”？在此之前，巴菲特几乎成了中国股市的一个传奇，只要跟他沾上边的股票，都像坐火箭似的往上蹿，他所投资的比亚迪，更是一年上涨6倍，他本人也大赚13亿美元。不过，业界认为，索罗斯有别于股神巴菲特，属于短炒客，获取一定利润后，便会沽货离场，所以未必会吸引到散户跟风入市。
　　待合适时机回归A股
　　和百度一样，阿里巴巴同样属于在境外证券市场叱咤风云的“中国概念股”，这些墙内开花墙外香的股票，何时会出现在A股市场？卫哲透露，阿里巴巴有意回归A股，但要等政策的允许。
　　卫哲表示，当初上市时就考虑过这个问题，“从2007年到现在，一直在关注这个问题，我们的客户对投资我们股票的需求已经有很长时间。任何时候只要法律政策允许，我们都希望用最快的时间让客户分享资本市场的成长。”

