步步高创始人段永平：恋上中国元素
　　朱宗文
　　“有些明白了，谢谢段总。这问题困扰我好久了，东莞现在是凌晨00：25，我要做个好梦了，无限感激。”这是5月11日凌晨，一位名为“价值投资奉行者”的网友在网上给步步高创始人段永平的留言。
　　此时，段永平并不在其“遥控”的步步高总部东莞，而是在大洋彼岸的美国。
　　几乎每隔一两天，就会有像“价值投资奉行者”这样的“粉丝”称，“被段永平指点迷津”了。定居美国的段永平，经常会在北京时间凌晨登录其在国内某网站上开设的个人博客，颇有耐心地与其越来越庞大的价值投资粉丝群热烈地“聊聊”投资范畴内的话题。
　　在这样的“网聊”中，段永平连其最新的投资动向都不回避，甚至具体到以什么价格买什么股。从这个意义上讲，段永平是一位“草根投资者”。
　　而记者近日注意到，每年在国内待不到一个月的段永平，在近来的投资上，开始更加关注中国概念股，比如，买进不少持有阿里巴巴股权的Yahoo的股票。
　　当记者问及段永平这个投资新动向时，他表示，考虑到证券市场监管等敏感因素，不愿谈及个股。
　　谈到其投资理念，段永平也是“以巴菲特学生自居”而不愿多谈。“该说的巴菲特都说了。我就是跟巴菲特学了一点皮毛。”5月15日凌晨，段永平通过短信回复《第一财经日报》记者说。
　　恋上中国元素
　　“如果是半夜起来笑一会儿，会怎么样？”段永平这样反问自己。
　　在4月23日的一篇题为《股市幽默》的文章中，他写道：“如果因为自己买的股票跌了而兴奋，那么，你对价值投资的理解可能就进步了。昨天看Yahoo盘跌了之后，我就很兴奋，一夜只睡了不到两小时，就是为了早点起来买Yahoo股票，然后去Augusta打球。结果在17.5美元/股以下又买了200多万股。”
　　段永平分析说，如果价位在这附近或更低，应该还会再买些，就看其他资源调配的情况。
　　其实，早在去年，段永平就开始关注并购买Yahoo股票。不过，他并非单纯因为Yahoo本身而关注它，而主要是因Yahoo拥有40%左右的阿里巴巴股份。
　　在2月份的博文中，段永平曾阐述过其看好Yahoo的理由。
　　“淘宝加支付宝可能值500亿元。未来5～10年里市场大概会反映出来。”他写道。在回复网友提问时，段永平表示，如果没有持有阿里巴巴的股份，Yahoo的股价就不算便宜了。
　　“若干年后，淘宝的盈利能力超过现在的eBay是非常有可能的。eBay早期是个非常不错的公司，但由于上市公司的压力，他们犯了一些很奇怪的错误，被亚马逊抢了不少生意。”段永平认为，“若干年后阿里巴巴集团或腾讯会是中国最早到500亿甚至1000亿美元市值的民营上市公司。”
　　提到腾讯，段永平至今还为当初错过这只大牛股而后悔不已。在腾讯股价还不到8港元时，他去拜访过马化腾，却在等待回调的侥幸心理中放跑了“这只企鹅”——30港元、50港元，到现在的150港元。他相信，QQ平台培养的用户会产生惊人持久的消费力。“我没有买，从头到尾就没有买过腾讯。如果6港元时买，到现在多少倍了？20多倍啊。”
　　其实，这已不是段永平第一次对中国概念股如此重视，其踏入华尔街投资圈的第一桶金就是来自中国网络概念股的网易。他曾以每股不到1美元的价格连续“吃进”网易，最后获利在50倍以上。不仅如此，新浪、搜狐等中国IT概念股都被他买入过。
　　但那时，段永平并不是有意投资中国元素，而是纯属偶然。经过8年历炼，他现在的投资修行已非当年所能企及。
　　近两年，他的投资视野开始慢慢向国内转移，除了购买过大量港股创维的股票外，最近他还透露，几年前在万科市值只有100多亿元时就已开始购买，并表示如果遇到合适的买点，还会出手。不过，直至今日，段永平对中国内地股市投资还很谨慎。但也许在不远的将来，会有一个叫“段永平”的超级资本大鳄突然 “大举”出现在A股市场上。
　　慈善是工作，投资是爱好
　　5月14日凌晨3点，段永平将一个有关慈善的故事全文转载到其个人博客上。故事转载后，几乎感动了所有关注其博客的人。
　　一位网友留言说：“故事很感动，不知道段总的这种境界是什么时候达到的？是去美国以后吗？”
　　“希望赚到钱的人每年拿出一小部分利润去帮助身边需要帮助的人，不要等到像巴菲特那么有钱了才开始做这件事(不要以为帮助别人是多么有钱的人做的事)，因为需要的人可能等不了那么久。”段永平回应网友。
　　段永平为自己这篇博客起名为“好好投资的一个理由”。可见，对他来说，慈善已然成为好好投资的驱动力了。
　　“慈善是我的工作，投资是我的爱好。反正，我们慢慢捐吧。”段永平对记者说。
　　“老巴(编者注：指巴菲特)30年前就认为他的任务是赚钱(自己最擅长的事)，以后的事情交给别人做。他认为这对社会的贡献最大。事实证明，他是对的。”段永平说。
　　“松下幸之助讲过，企业不盈利就是罪恶，但是企业的目的不是为了盈利。”段永平写道。
　　曾有人质疑：“巴菲特只可借鉴，不能复制，段永平也无法复制他。”
　　但段永平回应说：“复制是怎么定义的？再说，复制干吗？又不是做蜡像。我也没有任何想法去复制巴菲特，我甚至很少关心他都在做什么和做过什么。我只关心他做事情的道理，明白以后，自然就有机会了。”

