完美时空高管解读一季财报
　　新浪科技讯 北京时间5月18日凌晨消息，完美时空今天发布了2010年第一季度财报，完美时空管理层随后举行了分析师电话会议。完美时空CEO池宇峰和CFO刘永基出席并回答了分析师提问。
　　以下为分析师问答环节实录：
　　花旗集团分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：请问收购Runic Games大部分股权的原因是什么？另外收购后第二季度研发成本是否会增加？由于完美时空继续在研发和市场营销上进行投资，你们有信心将营运利润率维持在40%到50%吗？
　　刘永基：Runic Games团队都是富有经验的游戏开发人员，积累了多年的美国游戏开发经验，我们乐于与其合作与这样的团队合作。Runic去年推出了单机游戏版《火炬之光》，在美国市场反响很好。我们认为Runic Games将在美国取得更大成功，这是我们投资该公司的主要理由，从长远来看，收购该公司对完美时空进一步拓展海外业务有很大的帮助。获得Runic Games大部分股权后，我们将该公司业绩合并到财务报表中去，这会略微增加研发成本，不过影响将很小。重要的是，Runic发布《火炬之光》后处于盈利状态，我们预期能够维持运营利润率。
　　池宇峰：Runic上市单机版《火炬之光》后，利润很不错，所以我们预期他们自己的利润就可以承担研发成本。我们并不预期在Runic的大型多人同时在线游戏上承担多大的研发费用。
　　雅普：完美时空收购Runic的840万美元价格是否包括该公司已经产生的利润？
　　刘永基：我们不可能获取收购Runic 70%股份前该公司产生的利润。
　　雅普：如果回头看过去一年的运营，有没有什么事情应该做得不一样，或者做得更好，能让业绩少一些波动，哪些方面需要改进？
　　池宇峰：有一个方面我们确实马虎了，《梦幻诛仙》是一款2D游戏，由新团队开发，我们在质量检测方面稍微放松了一点严格性。以前开发的游戏几乎没有程序bug，这次忽略了，在《梦幻诛仙》的升级中出现了几次程序bug，这是不应该出现的，如果回头的话，应该更早的注意这种新类型游戏的技术问题。好在现在已修正了这些问题，而且很快就将推出大型升级包。以后会更专注质量控制防止类似问题发生。
　　摩根士丹利分析师丽莎·颜(Lisa Yan)：请问在你们的第二季度营收预期中，是否包括了新游戏《神魔大陆》的营收？哪款游戏造成了营收的环比下降？营收能恢复增长吗？
　　刘永基：在第二季度营收预期并未包括《神魔大陆》。《神魔大陆》目前处于技术测试阶段，我们计划今年第三季度推出，所以第二季度的营收预期没有包括《神魔大陆》的收入。此外我们提到，我们第二季度将减少游戏中的收费活动，尤其是《完美世界2》和《诛仙》。因此这两款游戏的收入在第二季度会略有下降，我们的主要目的是延长这两款游戏的生命周期，我们追求获得长期、可持续的营收增长，来维持这两款游戏的寿命。《神鬼传奇》取得了稳定的增长，《梦幻诛仙》的营收也将会反弹，再加上我们发布的新游戏，我们有信心今年下半年将保持稳定的增长。
　　丽莎·颜：能否介绍一下2010年的产品线？三、四季度将推出什么新游戏？
　　池宇峰：《神鬼传奇》在海外运营效果很好，我们意识到西方背景的游戏可以在全球范围内很受欢迎。我们希望《神魔大陆》做得更为精致，因为这是一款纯3D的西方背景游戏，我们项目组很有信心把它做得非常好。因此，我们把它从第二季度推倒第三季度，希望多给一两个月的打磨时间。此外《降龙之剑》我们也是希望能够做得越来越精致，因此也推迟了两到三个月，应该第四季度会推出。另一个项目也将在后半年测试，速度快的话第四季度推出，速度慢的话推到明年第一季度。我们希望将内容打造得非常全，因为现在市场竞争越来越激烈。
　　瑞士信贷分析师张永恒：请预期第二季度海外市场业绩。美国、欧洲市场一二季度表现具体怎样？
　　刘永基：我们预期第二季度海外营收会下滑一些，因为我们刚刚收购了日本C&C公司。从4月1日完成收购起，我们就必须将C&C的财务报告整合进公司财报，C&C产生的收入将计入网络游戏运营利润，而非海外游戏授权收入，因此海外收入将会减少。而且第二季度我们没有任何大型游戏发布，这两个因素综合起来，估计第二季度海外收入会略有减少。
　　美国市场的业绩墓前很稳定，第一季度我们没有发布任何新游戏，还是运营4款游戏，近期我们发布了《神鬼传奇》，反馈良好。美国市场情况很稳定，跟去年第四季度没有多大区别，由于新发布了《神鬼传奇》估计第二季度美国市场表现将会更好。
　　在欧洲市场方面，我们第一季度在荷兰阿姆斯特丹注册了公司，欧洲办公机构尚未开始运营，我们已租赁了办公室，并开始在欧洲招聘人才，我们预计欧洲办公机构第三季度开始业务。
　　张永恒：排除海外市场波动的影响，预计第二季度核心国内运营业绩如何？
　　刘永基：为延长游戏的生命周期，我们决定减少现有游戏的收费活动，因此我们预期第二季度中国大陆市场现有游戏产生的收入将有所减少。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：一季度的ARPU增长多少？具体原因是什么？
　　刘永基：一季度我们的ARPU增长至302，高于去年四季度的223，增长的主要原因一季度我们为《完美世界2》进行了大量促销活动。我们认为春节对于我们的3D游戏来说不是一个很好的季节，因为很多二线城市的玩家在春节期间都从事其他一些社交活动，玩游戏的时间因而减少，因此你可以看到我们的APC(采用道具收费模式游戏的活跃付费用户)下降，这是我们一季度每用户平均收入(以下简称“ARPU”)上升的主要原因。第三个原因是由于《梦幻诛仙》，我们在去年四季度推出该款游戏，一季度刚好是该游戏推出的第二个季度，正如我此前在分析师会议上说的，在与游戏推出之后我们会进行大量的营销工作，因而将促进ARPU在第二个季度增长。
　　埃迪·梁：你们公司现在有多少游戏引擎？是怎么进行管理的？随着将来研发团队的增多，你们怎么管理这些引擎和平台？
　　池宇峰：对其他公司来说，引擎是特别关键的问题；对完美时空来说，引擎不是特别困难的东西，我们把更多的注意力放在引擎上的平台上。公司现在有四套完整引擎，分别集中在2D、2.5D、3D和回合制方面，因为每一种游戏都有它的特点。实际上，我们每个研发小组都会在这些引擎上上进行个性化的研发。可以说，有四个主引擎，但也有很多的分类。我们通常对每一个引擎都有专门的技术小组进行不断升级，然后对其他小组提供服务。
　　我认为，《梦幻诛仙》的失误是管理流程上的失误，并不是技术上的失误。如果我们加强质量控制，就可以避免曾经出现的一些问题。我们对管理引擎和平台还是非常有信心的。
　　Think Equity分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)：请问第一季度游戏收费活动情况如何，为什么第一季度ARPU会上升呢？
　　刘永基：新年期间是举行各种活动的时间，尽管不少玩家在春节期间不会玩游戏，但其他玩家在此期间更愿意在游戏上花钱，因此我们按照计划进行了一些收费活动。但发现ARPU值出现了大幅增长，我们认为目前应当减少收费活动，侧重延长游戏寿命，注重可持续发展。
　　巴加：请谈谈第一季度平均同时在线人数(以下简称“ACU”)和活跃用户用户(以下简称“APC”)值的下降，ACU比去年第四季度减少了近16万，这当中有多大程度是因为《梦幻诛仙》的技术故障？《梦幻诛仙》何时能够恢复增长？
　　刘永基：对，第一季度ACU下降主要是因为《梦幻诛仙》ACU的下降。如果回顾去年第一季度，会发现受到春节因素的影响，当时ACU同样下降了，去年第一季度我们的ACU仅为61.9万，而第四季度约为69万，即环比下降了10%。本季度ACU下降确实主要是《梦幻诛仙》的影响，而其他已有游戏的业绩都不错。《梦幻诛仙》造成了约10%的环比ACU下降，但剔除《梦幻诛仙》的话，其他游戏ACU的降幅要远低于去年同期，意味着其他游戏业绩都很不错。
　　巴加：预计《梦幻诛仙》何时能够恢复增长？
　　刘永基：本季度我们将为《梦幻诛仙》推出资料片，而且技术问题已全部解决，发布新资料片后，我们还将进行更多推广活动，预计6月份将出现回升。
　　巴加：这么说资料片发布时间是6月？
　　刘永基：5月下旬。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：《梦幻诛仙》目前的ARPU值达到多少？
　　刘永基：由于政策问题我们不能单独透露某款游戏的ARPU值，只能说是《梦幻诛仙》的ARPU值非常稳定，我们目前并不急于在该款游戏上增加营收
　　温迪？黄：你们现在每款游戏平均的开发周期是多长？开发成本是多少？
　　池宇峰：我们现在的游戏开发周期平均为一到两年之间，每款新游戏的成本可能应该在4000万人民币左右。
　　温迪·黄：现在C&C运营你们的四款游戏，能否就游戏的规模等方面给出具体的数字？购买C&C花费了2100万美元，其中的估值是怎么构成的？
　　刘永基：C&C目前在日本运营6款游戏，其中四款是属于我们公司的，包括《完美时空2》、《诛仙》、《赤壁》和《新武林外传》，此外两款是韩国游戏。在这六款游戏中，《完美时空2》的表现是最好的，其次是一款韩国游戏。由于竞争方面的原因，我们不能透露各款游戏的具体运营情况。
　　温迪·黄：请问对C&C的收购是否会影响完美时空的估值？
　　刘永基：C&C的估值是较低的，即使我们公司现在的股价有所下跌。事实上，在过去的两年，C&C实现了盈利。我认为最重要的原因是，他们拥有良好的团队，这是一个经验丰富的团队，非常高兴能和他们合作。因为他们是我们在日本的长期合作伙伴，我们对他们非常的了解。同时，国际扩张也是我们的主要策略，日本是一个非常有潜力的在线游戏市场，我们对日本的在线游戏市场非常乐观。进入日本市场，我们可以获得更多利润，拥有更多与日本内容供应商以及研发队伍合作的机会。
　　温迪·黄：腾讯最近投资了俄罗斯公司DST，而DST运营着一款完美时空游戏，你们会采取何种措施保护俄罗斯市场份额吗？
　　刘永基：首先，DST不是我们在俄罗斯的游戏运营商，DST是mail.com的股东，而mail.com收购了AstumOnline公司，AstumOnline才是我们在俄罗斯的运营商。事实上，我们的游戏中只有《完美世界2》在俄罗斯发布。我们不会对腾讯向DST的投资作出任何的评价。但是，我们对俄罗斯市场非常乐观，按收入贡献排名，俄罗斯已在我们的海外市场中排名第二或者第三。我们正与俄罗斯的运营商进行谈判，将推出更多的游戏，俄罗斯运营商也对我们公司的游戏非常感兴趣。推出更多的游戏就是我们本阶段增加在俄罗斯市场份额的主要战略。
　　Brean Murray分析师安德烈·格鲁科夫(Andrey Glukhov)：你们目前希望通过降低游戏收入以延长两款最受欢迎的游戏的寿命，对于你们公司来说，ARPU可持续水平的长期目标是多少？
　　刘永基：我们比其他竞争对手拥有更高的ARPU值，这是因为我们的游戏《赤壁》的ARPU值非差高。因此我们将努力维持去年三四季度设定的250的ARPU值的目标，我认为这个水平是比较健康的。
　　格鲁科夫：2011财年将有什么游戏推出呢？
　　刘永基：《神魔大陆》计划将于今年三季度推出，另一款尚未披露名字的2D游戏的推出将取决于最终的发展阶段，如果研发顺利将于年底推出，如果不行的话，可能在明年春节之后推出。
　　格鲁科夫：这是否会影响到将于2011财年推出的《笑傲江湖》等游戏呢？
　　刘永基：《笑傲江湖》将不会受到影响，因为《笑傲江湖》是一款2.5D游戏，而这款尚未披露名字的游戏是一款2D游戏，两款游戏之间并不会产生矛盾。各自的研发团队的唯一目标是提供优质和精美的游戏。
　　Roth Capital Partners分析师亚当·科里西克(Adam Krejcik)：能否在过去12个月里，C&C从各款游戏中取得的营收分别是多少？
　　刘永基：抱歉，由于竞争方面的原因，我们不会单独透露一款游戏的收入数据的。
　　科里西克：近期是否有什么并购目标？你们现在持有大量的现金，因此近期是否有股票回购计划？
　　刘永基：我们一直在寻找良好的并购目标，除了游戏开发商外还有其他的商业机会，但目标仍将围绕我们的核心业务和游戏业务。此时此刻，我们不方便透露我们的并购目标。但是一旦确定，我们将及时进行公告。在现金使用方面，正如之前所说，我们大部分的现金将用于并购，这是我们的首要方向。在股票回购方面，我们目前还没有获得董事会方面的批准。我们管理层的目标是将我们的现金用在最好的方面。
　　野村国际分析师Jin Yoon：第一季度你们的ARPU值环比上升了37%，如果排除《梦幻诛仙》技术故障的影响，ACU、PCU等的变现会如何？《梦幻诛仙》问题的影响有多大？
　　池宇峰：除《梦幻诛仙》之外，其他所有游戏都非常稳定，有些游戏还在增长，我们非常重视老游戏的增长，其他游戏的ACU、PCU值稳定，没有什么下滑。ARPU增长主要是因为《完美世界》做了一些活动，并不是普遍升高。活动是根据春节期间的特别情况进行的，我们也不认为是特别超规格的促销活动，一切都在正常范围内。在发布升级包后，《神鬼传奇》增长情况良好，我们有信心《梦幻诛仙》也能够持续增长。
　　SIG分析师赵春明：经过计算，相比ACU，你们的APC下降的比较厉害，付费用户的比例好像是在下降，能否说一下其中原因？
　　池宇峰：一季度APC值下降主要是由于春节，目前付费用户的比例主要是7-9%。如果看去年一季度的数据，ACU和APC值均有下降。展望二季度，ACU和APC值将会反弹。
　　赵春明：你们和其他公司的游戏可能已经到了一个较为成熟的水平，是否会考虑从道具模式变成时间收费模式？
　　池宇峰：我觉得，收费和免费都是对不同类型的选择，从我个人来说，不认为社会趋势变化，其实有关ARPU上升来说，有人会觉得担心，但是我认为这是很正常的，因为人们越来越习惯在网上花钱，随着中国经济收入的增长、工资收入的上升，ARPU升高也是很正常是事情，还有随着网游玩家玩游戏时间越来越长，也会有一些多花钱的趋势。我觉得，纵观整个行业来看，也许两三年后平均的ARPU值都会上升，这是一个总的趋势。我并不觉得ARPU高会使免费退回到收费，这两种模式只能根据不同的游戏而说。对我们来说，《完美国际》出现了一些促销活动、一些特殊情况，其他游戏的ARPU还稳定在原来的水平。
　　分析师：请问《完美世界》国际版和《诛仙》决定在Q2降低收费，这是将常用的营销方法，还是Q1收费活动多之后的临时性措施？
　　池宇峰：我们会经常做，活动对外加很有吸引力，玩家并不特别在意几十块钱的消费，不会因此对游戏产生负面影响。玩家在一个游戏上花费较多，意味着他喜欢该游戏，我们并不认为现在ARPU异常而故意减少，而是保持正常活动，按照活动、促销周期，我们第二季度不急于搞活动，也许后半年会有其他各种活动。没什么规律性，一切根据情况调整。(曾牧)

