大摩建议增持完美时空 股价有吸引力
　　【赛迪网讯】5月18日消息，据国外网站报道，摩根士丹利昨日发表了对完美时空季度业绩的分析报告。报告在分析了完美时空的业绩后，将该公司股票评为“增持”评级。
　　摩根士丹利在分析报告中表示，完美时空第一季度营收同比增47%，环比增3%，为6.25亿元人民币，摊薄后每股收益同比增45%，环比增13%，为5.75元人民币，符合预期。
　　摩根士丹利分析报告认为：：1)完美时空拥有中国最深的游戏管道之一，在3D、2.5D和2D游戏类别上都有非常成功的游戏，虽然在三年前上市时只有3D游戏是成功的。2)公司开始在美国、欧洲和日本运营网络游戏，这些地区的每用户平均收入要比中国高出4-5倍。公司还向50多个国家授权7款游戏，多数刚开始贡献收入。3)完美时空市盈率为7-9倍，但按照我们的分析，中国网游市场未来三年平均年增长率依然可达20-25%。基于上述判断，摩根士丹利给予完美时空股票“增持”评级，行业观点是该股有吸引力，目标股价为32.94美元。
　　完美时空(Nasdaq:PWRD)昨日公布其截至2010年3月31日止的第一季度未经审计财务业绩。报告显示，完美时空第一季度总营收为9160万美元，同比增长47%；净利润为4470万美元，同比增长41.6%，环比增长12.7%。

