开心网合作妈妈说推出母婴育儿组件
　　新浪科技讯 5月17日下午消息，一直坚持自主研发组件的开心网首次向第三方开放，母婴网站妈妈说与开心网达成合作，推出首个母婴垂直领域的育儿知识插件，据介绍该插件上线首日吸引接近2万名用户使用。
　　随着80后生育高峰的到来，母婴类网站正在越来越受到行业的关注。据透露在开心网超过5000万的用户中，很大部分白领女性都正在计划或者已经拥有宝宝。
　　根据介绍，此次上线的开心网妈妈说育儿app，主要包括育儿提示、妈妈话题和好友宝宝等功能，其中育儿提示会根据孕期或者宝宝实际年龄，每天提供育儿提示，帮助妈妈们快乐育儿。好友宝宝能够让好友之间，增进相互的了解。
　　资料显示，妈妈说(www.0-6.com)网站，是中国最具影响力的育儿网站之一，创建于2007年12月。受众人群包括准备怀孕、孕妇和0-6岁的宝宝家庭。父母们可以在妈妈说网站获取全方位的孕婴童知识，记录并分享宝宝成长的记录，和同龄父母互相交流。妈妈说是中国第一家定位于母婴生活消费服务的社区，此次和开心网达成战略合作，旨在为更多的上网妈妈们提供更加细致的服务。
　　开心网是中国最大的SNS网站，曾于2008年获得北极光首轮风险投资，后又于2009年年末被传获得由启明创投、北极光和新浪投资的近2000万美元风险投资。(林明)

