美华裔青年CEO网络售服饰生意火 
　　中新网5月17日电 据美国《世界日报》综合报道，美国22岁的华裔留学生毕凡(Fan Bi，音译)创办的Blank Label网络服饰公司，让世界各地的顾客定制衬衫，四周之内送货上门，生意兴隆。
　　该公司具有其它成衣店缺少的特色。公司执行长毕凡表示：“我们创办公司的基本想法，是以零售价为顾客提供定制的衣服。”他还说：“人们喜欢Blank Label衬衫的真正原因，是因为他们参与了衬衫的制作过程。”
　　从去年万圣节开始，该公司透过网站接单，已卖出450件衬衫，最近生意更兴隆，每天约接到10件衬衫订单。毕凡说，卖每件衬衫公司都有钱赚。该公司总部设在波士顿，但衣服送到上海缝制。
　　毕凡与三位伙伴(分别为19、22、30岁)加入了一场规模不大但日益风行的运动：利用网络，让消费者参与他们购买商品的制造过程。
　　这种企业的一个优点是管理层小。Blank Label公司不必生产各种尺寸、各种式样的衬衫，也不需要租用仓库，没有店面，没有办公室，只有一间向波士顿巴伯森学院 (Babson College)借用的房间。
　　毕凡的父母是上海人，他在澳洲长大，原为巴伯森学院的交换学生。他曾经想当银行家，2008年读金融学位，后在悉尼银行当初级分析师。他感到自己在大公司无足轻重，决定自己创业。
　　他去上海旅行时获得一个灵感：以零售价向大学生卖定制的衣服。他原先没想利用网络，只想在一些大学物色销售代理。后来遇到Bentley大学学生王丹尼(Danny Wong，译音)，于是决定成立公司。他得不到风险资金，就利用自己积蓄的一万元创业。

