赛迪造假风波引爆行业危机
　　采访·撰文/潘青山
　　“可以说赛迪‘造假’风波警示了整个中国咨询行业从业者，提醒咨询顾问必须坚守职业底线，维持中立、客观、独立的形象，注意品牌和声誉。”安邦咨询公司高级分析师贺军郑重地说。
　　贺的这番言论有感于引起各方争议的赛迪“造假”风波。此前的5月3日，《理财周报》在一篇题为《证监会暴怒：赛迪顾问造假涉及100公司》的报道中称，赛迪顾问因卷入正方软件IPO咨询造假丑闻，触怒中国证监会，而被正式立项调查。该报道还对其“造假法则”作出了总结：一是只要给10万元就给你排名。具体企业排名，客户自己出，然后交回去给赛迪，赛迪根本很少去深入分析排名的准确性；二是从来不和客户签署法律连带责任文件，因此，一旦出了问题，企业不能追究责任；三是很多咨询项目的费用支付条件都很优惠，例如50%都是在企业过会之后才收取，因此咨询公司会不择手段地推动企业过会取悦于投资者，直接导致数据造假；四是无法提供数据来源、数据推理过程和数据调研工作底稿。
　　赛迪顾问是内地首家赴香港上市的咨询顾问企业，此报道刊出当日，赛迪顾问停牌一天，并于晚间发布公告，称未收到中国证监会的调查通知，同时表示：“该文章有关本公司研究内容、服务模式及服务客户等相关内容之引述和评价与事实严重不符”。5月4日，赛迪顾问复牌后开盘急跌16.4%。随后几天，赛迪顾问开始公开表态，其副总称“虚假报告门”是被刻意操纵。5月10日，赛迪顾问在自己的赛迪网上挂出《赛迪顾问澄清媒体报道之进一步公布》，称已经接到了广东理财周报社“收回该文的报道陈述和在此基础上所作的分析评论”的致歉声明。
　　某业内人士指出，此前如银广夏、郑百文、琼民源、红光实业等事件，都或多或少地牵涉到会计行为的不检点，但现在数据造假已经成为咨询行业的一个突出问题，在一般公众看来是独立的、公正的、准确的第三方机构调查数据，从业人员却清楚地知道数据与商业之间根本没有清晰的边界。
　　“行业赖以生存的商业模式决定了这种腐败难以避免，咨询机构和分析师的收入来源主要是厂商付费，但要想获得更多客户，就需要良好口碑。而在现实工作中这两点是矛盾的，有时候达不到客户的要求他会不用你。此外，现在企业要求做定制报告的也越来越多。”
　　而企业的市场人员对此则是“又爱又恨”，“一边骂，一边陪着笑脸掏钱”是某视频网站市场部的张小姐对于第三方机构的真实心态，“现在做排名和报告越来越多，如果不和他们合作，就很难出现有利于我们的报告。而在向媒体和客户做宣传时，我们说1万遍，又不如他们的一份报告。不借他们的口，我们很难去讲我们想讲的事情。所以，我很重要的一项工作内容就是买报告、买排名、买奖项。”
　　第三方机构的诚信问题，在全球都是一个大问题。比如2002年全球五大会计师事务所之一的安达信因为在美国最大公司之一的安然能源公司造假，触犯了市场的底线——诚信，百年老店最终毁于一旦。“这是系统结果，规范市场经济国家比不规范市场经济国家在制度方面要健全，体现在出了问题后，真的进行整治。”贺军说。
　　不过，目前国内还没有专门的监管机构监督咨询公司数据的真实性和权威性，赛迪顾问的这次风波可以说是咨询行业发展十多年以来的重大挑战。“这件事对于咨询行业来说也许是件好事，会增加第三方的独立性、公正性。不再是拿钱就能办事了。”易观国际总裁于扬在接受记者采访时说。

