阿里巴巴拟借国际板登陆A股
　　14日，阿里巴巴集团董事局主席马云在公司2010年度全球股东大会上表示，暂时不会将淘宝纳入阿里巴巴上市公司中，并称到2012年，将会有张整合了阿里巴巴集团所有资源的雏形图。
　　阿里巴巴CEO卫哲透露，索罗斯于2009年第三季度买进阿里巴巴股票，目前成为阿里巴巴三大流通股股东之一，但他未透露索罗斯的持股比例。卫哲还透露，阿里巴巴有意回归A股，但要等政策的允许。另据阿里巴巴首席财务官武卫透露，阿里巴巴正在考虑借道国际板登陆A股。
　　暂不考虑淘宝上市
　　股东会上，有股东表示目前淘宝网发展势头良好，阿里巴巴网络有限公司应该考虑将其收购，让股东利益最大化。但马云指出，淘宝网和阿里巴巴目前还太小，将两者合并上市不利于发展，也容易误导用户，“阿里巴巴网络有限公司是旗舰，淘宝是主力部队，其他是侧翼。”马云如此定位阿里巴巴集团旗下各业务的地位，不过马云并未透露将淘宝单独上市的时间。
　　马云还表示，到2012年，将打通阿里巴巴、淘宝和支付宝之间的数据平台，届时将看到一个整合了阿里巴巴所有资源的雏形。其实早在去年年底，阿里巴巴就提出“大淘宝”战略，意在整合阿里巴巴旗下包
　　括支付宝、阿里云在内的一切资源。卫哲指出，到2012年，各业务之间的打通能让外界看到有实质性的结果。
　　4月底，阿里巴巴推出了“海外版淘宝”的全球速卖通，之后又与eBay旗下的PayPal展开合作，有消息人士曾向记者表示，未来阿里巴巴还会与eBay有更深入的合作。但阿里巴巴首席财务官武卫表示，业务整合不代表有资产合并，目前有一系列的目标公司，但现在没有可以披露的海外投资信息。
　　待合适时机回归A股
　　虽然当初在香港上市时，阿里巴巴曾表示没有A股上市计划。但日前卫哲透露，阿里巴巴有意回归A股，但要等政策的允许。
　　卫哲表示，当初上市时就考虑过这个问题，“从2007年到现在，一直在关注这个问题，我们的客户对投资我们股票的需求已经有很长时间。任何时候只要法律政策允许，我们都希望用最快的时间让客户分享资本市场的成长。”卫哲说道。
　　此外，卫哲还透露，索罗斯去年夏天参观过阿里巴巴，之后在第三季度买入股票，成为公司三大流通股东之一。受此消息影响，阿里巴巴股价午盘曾一度上涨7%，最后收报15.82港元，上涨5.33%。 据《东方早报》

