钓鱼网站4月猛增 4500万网民损失76亿
　　【赛迪网讯】5月17日消息，近日，中国反钓鱼网站联盟发布最新月报，报告显示：2010年4月，联盟受理并暂停域名解析的钓鱼网站为1785个，较上月增长70%。其中，CN域名下的钓鱼网站为96个，约占总数的5%，较上月下降2.3%，COM等域名下的钓鱼网站总数为1689个，较上月增长684个，占本月被处理钓鱼网站的95%。截止到2010年4月底，中国反钓鱼网站联盟共暂停了17185个钓鱼网站的域名解析。
　　月报数据显示，以淘宝网为代表的电子商务网站依然是网络钓鱼的重点仿冒对象，在联盟公布的处理结果中，仿冒淘宝网的钓鱼网站投诉高达1322个，其他依次为腾讯225个、工行125个(如图)。由于这些网站的用户覆盖了中国大部分网民，导致网民对电子商务的信任度降低，从而造成网络交易用户的流失，严重侵害了网民和网络商家的利益。
　　中国反钓鱼网站联盟2010年4月处理钓鱼网站分类图
　　网络钓鱼凶猛4500万网民蒙受76亿损失 
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)联合国家互联网应急中心(CNCERT)最新发布的《2009年中国网民网络信息安全状况调查报告》显示，2009年有超过九成网民遇到过网络钓鱼，在遭遇过网络钓鱼事件中的网民中，4500万网民蒙受了经济损失，占网民总数的11.9%。钓鱼攻击的受害者却越来越多。来自国外的调查显示，在2007年RSA的调查中，只有5%的消费者表示他们曾经被网络钓鱼欺骗。现在，这一比率增加了6倍，2009年达到29%。
　　而CNCERT年初公布的数据显示，目前国内网络钓鱼给网民造成的损失已经达到了76亿元。
　　钓鱼网站除了给网民带来经济损失，同时也使大批网民对电子商务产生不信任心理，导致网民减少甚至避免使用某些网络应用，从而阻碍了我国互联网的深入发展。
　　支招网络钓鱼防身术，验看网站资质信息是关键
　　面对日益复杂的钓鱼欺诈，中国反钓鱼网站联盟提醒网民，目前不少网站已经在网站首页底部安装了第三方网站资质的认证，网民应首先通过第三方权威机构的网站资质信息(企业登记信息、网站域名注册信息等)来判断网站的真实身份，以规避网络风险。网民在应用电子商务时应养成查看网站资质信息的使用习惯。在国家加强域名信息准确性治理后，域名注册信息更能反映网站的真实资质信息。
　　另外在进行网络操作时，网民还应重点关注以下几点：一、不要轻易相信各种所谓的中奖信息；二、不要轻易向他人透露自己的个人信息，尤其是银行帐号、个人身份信息等关键数据，在网上输入上述私密信息前，需确认网站地址栏是否是以“https”开头；三、需要登录网上银行或者电子商务网站时，应直接在网址栏填写正确的网站地址，最好不要使用检索页搜索网站；四、网民一旦发现钓鱼网站，要立即终止操作，并通过举报电话010-58813000或在线举报网页(http://jubao.cnnic.cn)向中国反钓鱼网站联盟举报。
　　单一的查封域名、停止网站运营等手段并不能彻底杜绝假冒钓鱼网站，反钓鱼网站联盟认为，治本之策还在于提高网民的安全防范意识和技能，同时商家和各种支付系统要对用户负责任，有很好的配套措施。例如，网络商家要提供更好的网络诚信安全保障措施，主动安装第三方网站资质认证标示或数字证书等，方便网民判断网站是否合法守信；各大银行的线上线下支付要有醒目的提醒，请网民确认网站资质信息后再汇款。

