百度发起爱心包裹捐助接力行动
　　本报讯 5月9日，在位于北京海淀区的双榆树邮局，由百度与贴吧网友共同组织的一个名为“爱心包裹网友接力行动”的公益活动正式启动。活动现场，通过邮局为百度网友特设的爱心捐助通道，共有一百多名百度网友，向全国贫困县以及汶川、玉树灾区小学生捐寄了代表着信心与希望的“爱心包裹”。
　　“爱心包裹”项目是百度联合中国扶贫基金会发起的一项全民公益活动，旨在动员社会力量捐购装有文具及体育用品的“爱心包裹”，关爱贫困地区及灾区小学生。作为2010年爱心包裹项目的发起单位之一，百度是率先以实际行动，在全国范围内发起大规模爱心包裹捐赠的企业。
　　据悉，六一儿童节前夕，来自全国的百度网友，共将在各地组织20场爱心包裹捐助活动，北京是这20站系列活动中的首站。在活动线上主平台百度贴吧上，已有超过100个城市贴吧发布了爱心行动相关信息，覆盖人群达到百万以上。而除北京首战活动外，六一儿童节前夕，来自全国的百度网友，还将在各地组织20场线下爱心包裹捐助活动。
　　百度CSR负责人透露，希望借助这个向贫困小学生奉献爱心、传递关怀的行动，带动更多人参与到“爱心包裹”的公益活动中。另据了解，目前百度已为爱心包裹投入超过1000万的线上推广资源，并同时开放首页文字链及近十种线上产品，对爱心包裹进行推广。艾缇

