易观：2010年1季度中国无线搜索日均3.66亿次


　　新浪科技讯 5月17日上午消息，易观国际最新发布的数据显示，2010年第1季度中国无线搜索量日均达3.66亿次，环比增长16.17%。其中，百度以29.08%的搜索量占比处于行业领先地位，而谷歌与宜搜则的市场份额分居二三位。
　　以下是易观报告的主要内容：
　　据易观国际Enfodesk产业数据库近期发布的《2010年1季度中国无线搜索市场季度监测》研究表明：2010年第1季度中国日均搜索量达3.66亿次，环比增长16.17%，增长十分迅速。而结合整体市场竞争格局来看，百度仍然以29.08%的绝对优势处于行业领先地位，而谷歌与宜搜则分别以17.21%、17.58%的市场份额分居二三位，具体搜索量市场份额占比如下图所示：
　　而在对中国无线搜索日均PV量的统计上来看，2010年第1季度无线搜索市场日均PV已经达到13.69亿次，相比上季度取得20%以上的快速增长。在市场格局方面，百度仍然以32.11%的市场份额处于市场第一，谷歌和宜搜则分别以15.97%以及15.88%市场份额分列二三名，其他厂商市场排序仍然不变，具体市场份额如下所示：
　　易观国际基于以上市场数据及积累的历史数据共同研究发现，中国无线搜索市场现阶段主要呈现了以下两方面的发展特点：
　　 第二梯队市场竞争格局逐渐发生变化：受到谷歌宣布退出中国的影响，谷歌无线搜索的搜索请求量及日均PV量的市场份额均出现了较为明显的下滑趋势，百度已经和谷歌拉开市场份额差距，无线搜索市场竞争第二梯队厂商构成逐渐发生变化。另外宜搜等厂商的快速发展有可能进一步的改变第二梯队的市场格局。
　　 第三梯队个别厂商市场发力明显：以腾讯搜搜为代表的第三梯队厂商，借由差异化的竞争策略取得了快速的市场发展。腾讯搜搜的市场份额快速升高，可能会对无线搜索第二梯队厂商形成较大的市场压力。
　　同时，易观国际结合对无线搜索及移动互联网的发展分析认为，无线搜索市场已经进入了又一轮的快速增长期，无线搜索量及日均PV量都将会迎来快速的增长。将于7月2日在深圳举行的2010第三届易观移动互联网年会(深圳)暨移动互联网高层峰会将探索移动支付业务模式和产品创新，为业界深挖移动搜索的巨大价值。

