谷歌IO大会将推出Android 2.2和Google TV
　　新浪科技讯 北京时间5月17日下午消息，据国外媒体报道，在5月19日的谷歌I/O大会上，谷歌的开源操作系统Android 2.2将成为关注的焦点，同时谷歌可能推出Google TV系统。
　　Android 2.2 (Froyo)将在Nexus One手机上运行，并且支持Flash 10.1。谷歌的电视平台Google TV将出现在Android驱动的机顶盒上。此外，谷歌将把Android手机与通用汽车的OnStar道路救援系统连接。尽管Android最初只是智能手机平台，但目前开始逐渐渗透到机顶盒和平板电脑领域。
　　谷歌I/O大会将于5月19日开幕。业内人士认为，几年之后，人们可能把这场越来越受欢迎的活动看作开源系统Android的庆祝节日。
　　在大会开幕前夕，有很多关于这次会议的新闻，其中大部分与Android有关。在去年的谷歌I/O大会上，谷歌推出了Google Wave，并在接下来的六个月里掀起了实时协作软件的热潮。目前，尽管Wave有超过100万用户，但已经不是人们关注的焦点。
　　Android之父安迪·鲁宾(Andy Rubin)亲自表示，Android 2.2将在此次大会上与公众见面。Adobe确认，该系统支持Flash 10.1。Adobe甚至向记者提供了安装有Android 2.2和Flash 10.1的Nexus One手机，以供他们在大会前进行测试。
　　在LINPACK的测试系统上，Android 2.2在速度方面有出色的表现。此外，Android 2.2还支持data tethering功能(手机用作调制解调器)，并且可以实现WiFi上网。
　　另外，为了解决该系统的内存碎片问题，谷歌将把一些核心应用剔除出Froyo操作系统。用户仍可以通过Android Market使用这些功能。
　　另一个传言是，Google TV将在大会上面世，这是一项在机顶盒上运行应用的平台和服务，系统通过电视机进行显示。
　　据称，该机顶盒由Android系统和英特尔芯片驱动，将使索尼电视机和蓝光DVD机实现电脑的功能，包括谷歌搜索引擎、Chrome浏览器、YouTube和其他软件功能等。(钦亮)

