主妇图省钱热衷网上购
　　主妇图省钱热衷网上购
　　本报讯(记者于海波)“超市里的绿豆都10块多钱一斤了，咱们上网团购吧，七八块钱一斤，买多了更便宜。”眼看着天气越来越热了，主妇们纷纷商量着买些绿豆熬粥喝，李小姐在网上找到了价格便宜的绿豆后便召集朋友们一起网购。记者发现，原本是网上冷门产品的绿豆最近可算翻了身，有的店家最近一个月内就卖了640多斤。
　　绿豆价格上涨
　　进入5月，绿豆的价格突然大幅增长，批发价格从原来的6.5元/斤飞涨到9元/斤，而去年同期的价格为3.1元/斤，这使得很多习惯在夏天每日熬上一锅绿豆粥的主妇们觉得价格太贵了。
　　主妇网上淘便宜
　　不过，喜欢上网淘宝的主妇却在网上找到了省钱秘诀，纷纷上网买绿豆。“每天询问购买的顾客可多了，我都有点儿受宠若惊了！”一位专门在淘宝网做杂粮批发的三钻级店家告诉记者，由于传统购物习惯，在网上买杂粮的人并不多，可是这个月以来，光顾小店的人特别多，他每天至少有20笔交易成交，有的时候忙的都顾不上吃午饭了。
　　记者在淘宝网上看到，网店内绿豆的价格大多在6.5元/斤到11元/斤不等，在一家售价为8元/斤的小店里，记者看到，12天以来，这家小店已经卖出了340斤，其中很多人都是亲朋们一起团购的，一次购买二三十斤。此外，还有一家绿豆店，一个月内卖出了640多斤，店主说，最近每天都有差不多200人浏览他的小店。
　　五谷杂粮网上热销
　　昨天晚上，记者在北五环附近的几家中小型超市发现，绿豆的价格都在10元以上，而且售货员告诉记者，绿豆还会涨价，建议记者多买一些。不过，记者在超市停留的几分钟内，都没看到有人购买绿豆。除了绿豆，记者发现糯米、糙米、黑米、薏米等杂粮在网上也热销起来，价格都比超市里的便宜。一位淘宝皇冠级卖家一天就卖出了60多斤黑豆，根据交易记录可以看出，该店一个月累计交易次数达到1270件，出货量达1500斤以上。有意思的是，记者还发现了一位专做数码产品的店主，看到杂粮生意火暴，索性把MP3、读卡器等商品统统下架，专门卖起了河北老家的五谷杂粮。

