巨人网络总裁刘伟：市场增长来自好的产品
　　【赛迪网讯】5月18日，巨人网络发布2010年一季度财报，总裁刘伟在财报电话会议上表示，市场增长的核心动力来自于好的产品，所以巨人的策略还是埋头研发精品大作，预计今年推出的《仙途》、《万王之王3》、《龙魂》、《征途2》等新游戏将获得市场的认可。
　　财报披露了多款新作的最新动向，《万王之王3》在4月底进入公测阶段，《仙途》将于本月20日启动内测；《征途2》预计将在第三季度进行大规模的测试；由巨人成都子公司研发的3D网游《龙魂》将于三季度进入内测阶段。代理运营的《Allods Online》于第二季度开始进行游戏本土化。财报还首次对外发布了代理新作《Elsword》，这是一款由韩国KOG公司开发的3D横版动作格斗网游，预计在第三季度在国内开启技术测试。
　　在开完财报电话会议之后，刘伟即赶赴杭州，参加当天的《仙途》内测新闻发布会。作为史玉柱最看好的产品，《仙途》在此前7个月的不删档测试中，收集了数十万玩家的意见，对修炼、养成等玩法做了大量改进，强化了群体PK系统，同时针对大部分免费网游难上手、消费高的弊病，《仙途》更加强调易用性设计，走平民化路线。
　　也正是出于对《仙途》的看好和重视，作为董事长兼CEO的史玉柱，没有参加当天的财报电话会议，而是提前一天去杭州，亲自督阵《仙途》内测。

