公安开“围脖”半月1500粉丝
　　信息时报讯 (记者 童丹) 广州公安开通微博，设立网络问政平台，每天发布微博超过20条，将近日的热点警情、治安提醒即时发布。“脖友”发现只能看不能评论，于是提出疑问，既然是问政平台，为何要关闭评论功能？
　　网络问政公安开“围脖(http://t.sina.com.cn)”
　　据了解，这是广州市公安部门在网络问政方面跨出的一大步。
　　记者昨日登陆广州公安微博发现，目前有粉丝近1500个。除了广州本地粉丝外，还有来自北京、陕西、山西、内蒙古等多个省市的“脖友”。
　　开通半个多月以来，广州公安共发布微博317条，除了工作动态发布外，博文中还包括近日警情热点，如占据信息诈骗约五成的电信诈骗警情提醒，以及“猜猜我是谁”骗局。
　　为了方便市民，广州公安昨日连续发博刊登广州各区办证中心地址与联系方式。
　　广州警方有关人士表示，这个微博开设时间不长，目前有专人负责发布消息，信息与广州金盾网同步。
　　317条博文转帖人气仍不够
　　记者查阅广州公安围脖时发现，317条博文转帖人非常少，其中与市民生活紧密相关的、具有明确提示效应的少数警情信息转发率较高，那些公安工作业绩和工作常态的信息则少人问津。令人奇怪的是所有博文中一则评论都没有。
　　有不少“脖友”也发现在广州公安微博被拒绝评论。“脖友”向记者表示，广州公安既然开博，为何拒绝评论？记者昨日下午试着点击评论功能，系统仍旧提醒“由于用户设置，你无法进行评论”。
　　有“脖友”表示，广州公安微博的签名是：广东省广州市公安局网络问政平台，但却设置为不准评论，你要问政，既然是问，就该让人答呀。甚至有一位“脖友”说：一个拒绝网民评论、不与网民互动只会刷屏宣传公安业绩和政策的官方微博，还是趁早关了吧！
　　记者昨日登陆深圳、韶关、湛江，以及广东省公安厅的官方微博，发现这些微博都已经开放了评论功能。

