台湾网络安全危机：26%学童认识网友就见面
　　中新网5月18日电据台湾《联合报》报道，岛内青少年网络安全亮红灯，台湾儿福联盟基金会与台湾微软调查发现，网络游戏已成儿童网络最大交友平台，小学学童与网友认识当天就见面的比率攀升到26%，其中三分之一单独与网友见面，暗藏危机。
　　网络交友越来越普遍，年龄也逐年下降。“内政部”统计，近五年每三个网络性侵受害者中，就有两个是18岁以下。儿盟与微软17日公布台湾青少年网络安全指数调查，发现近20%孩童认为，在网络上与人聊天超过三次，对方就不算陌生人。
　　调查指出，高达90%孩童平时有上网习惯，其中40%会交网友，而网络游戏交友的比率，明显高于MSN、Facebook；由于孩子网络交友以游戏为导向，对陌生人缺乏戒心。
　　台湾微软资深副总王秀芬指出，“超过半数孩童会为了快速升等，选择与线上陌生人交友，”孩童通过网络游戏结识陌生网友的比率超过70%，部分小玩家会拜托较高阶玩家带他一起“打怪练功”，游戏中的角色扮演，带给小玩家现实生活中缺乏的紧密情谊与信任感。
　　调查发现，孩子最常与网友见面的首选地点是学校，其次是自己家里。儿盟与微软共同呼吁，家长应担任孩子的“外围网友”，通过自我学习、亲身参与，守护青少年网络安全的最后防线。
　　据悉，该调查为儿盟在2010年3月间，随机抽样调查北、中、南、东共十二所小学的五、六年级生，总计发出1514份问卷，有效问卷为1248份。在95%信心水准下，抽样误差不超过正负3%。

