生意宝宣布携手杭州市经委启动百镇联网工程
　　5月17日，中小板电子商务上市公司生意宝(002095，SZ)宣布，即日起，携手杭州市经委正式启动中小企业上网“百镇(街道)联网”工程。该工程旨在深化推进乡镇中小企业上网、拓展国内外市场，从而又好又快地促进转型与升级。
　　据生意宝新闻发言人介绍，该工程是由杭州市经济委员会主办，杭州市中小企业服务中心和生意宝旗下网盛电信共同承办，属杭州镇级电子商务深化项目。加快建立本市“百镇联网”公共平台。“百镇联网”项目将结合网盛电信运营的“农村中国”(9191.cn)，所具有的资源优势和建设经验，为杭州市乡镇及企业提供专业化电子商务平台建设服务。
　　据生意宝董事长、网盛电信总裁孙德良表示，“百镇联网”工程将对杭州市已参加“386上网”工程开展电子商务应用的乡镇，进行功能深化，通过政府出资引导的方式，发挥企业打包上网的品牌效应和集群效应，帮助杭州100个工业型乡镇提升企业电子商务应用能力，并通过整合区域资源来推广中小企业和产业优势。
　　据杭州市经委副主任许虎忠介绍，该工程在个体乡镇应用基础上，通过基于“农村中国”(9191.cn)上架构的杭州市“百镇联网”统一平台(hzb2b.zj.com)，实施“百镇联网”，最终形成“由点到面、由镇到区(县)、市”的立体化电子商务完全覆盖，最大化发挥互联网“集群化效应”，推动中小企业电子商务应用能力进一步深入发展。
　　启动仪式上，“南阳工业网”作为该项目首个乡镇工业网开通上线。登陆南阳工业网(nyb2b.zj.com)，记者看到，网站主要的栏目有“本镇介绍”、“工业园区”、“招商引资”、“企业名录”、“最新供应”等等。
　　对此，生意宝董事长、网盛电信总裁孙德良表示，加入平台的企业通过当地乡镇网，就可以很方便地宣传自身品牌，并且通过与日商机发布量百万条的生意宝(Toocle.cn)实现无缝对接，寻找商机，而一旦有了采购商询盘，只要登陆“商贸通”就可以很轻松地开展在线商务洽谈。
　　据了解，该工程依托政务、商务、服务“三位一体”的农村信息化服务平台(农村中国)，以网盛电信公司为主，制定平台规范构架、推进平台建设、开通企业旺铺、编写教材展开培训，并利用先进网络技术，达到平台互联、信息互动、系统互通，最终形成覆盖全杭州市的中小企业电子商务应用平台。
　　对此，业内专家指出，此举有助于推动电子商务在我国最基层(乡镇)中小企业中普及，拓宽国内外贸易市场，通过整合产业链塑造了区域特色产业品牌。

