互联网撬动3G样本：马云布局移动电子商务
　　每经记者  叶书利  发自北京
　　5月12日，淘宝发布最新的手机版旺旺。该版旺旺将首先用于淘宝旗下的三款品牌手机：去年12月15日，淘宝推出三款定制品牌手机，分别命名灵素、风云与无双。
　　结合支付宝近期与联通的合作，马云布下的通讯棋局已经悄然亮相，而这可作为互联网企业切入3G的一个典型样本。
　　手机制造业服务化衍变
　　2007 年1月苹果推出iPhone，此后iPhone的风行彻底改变了手机业原有的行业游戏规则——手机业由之前的产品制造时代步入服务时代：通过后续动态、丰富的服务，将手机打造成用户的工作站、企业的营销终端与利润终端。此时，服务能力成为了核心竞争力。在iPhone的导引下，2007年12月11日，诺基亚被迫推出互联网战略，也开始了转型之路。
　　宇龙酷派市场部经理李旭青在接受《每日经济新闻》记者采访时认为，iPhone的成功打破了行业原有的门槛界限。在这个时代，谁具有服务能力，以吸引庞大的特定客户群，谁就可能成为手机业新的挑战者，甚至主力军。
　　时下淘宝拥有1.45亿用户，推出淘宝手机时，淘宝只专注于自己擅长的特色服务领域，如三款定制手机皆植入了为淘宝买家和卖家量身定做的“随身购”与“淘掌柜”，提供移动支付平台和部分城市水电煤气缴纳功能的“移动支付宝”，为手机用户提供免费的数十款游戏和有软件集成下载功能的“数字商城”，以及即时沟通软件“移动旺旺”。总之，被植入的客户端囊括了淘宝定制的一揽子移动应用服务，如移动购物、搜索、商品管理、店铺管理、移动支付、移动IM、比价、资讯等。而将自己并不熟悉的手机外围制造分别外包给了海信、阿尔卡特与联想移动。
　　据其计划，2010年淘宝手机销售量将达到4000万部。
　　马云的对手
　　微软与谷歌旗下的手机之路与淘宝手机路径类似。4月12日，微软推出了Pure和Turtle两款手机，手机生产环节外包给夏普公司。微软的用意很明确：以此两款手机为开路先锋，在传统PC端外，在手机端建立另一块营销终端，以带动旗下手机操作系统、移动MSN、手机软件等软件与服务的销售。而谷歌的品牌手机NexusOne战略也类似。
　　腾讯也具备进军手机业的资本。在商场角逐中，用户资源是第一竞争力，手握庞大的客户群，且腾讯本身就起家于软件与服务，如果腾讯推出针对QQ群体的QQ手机，然后像淘宝一样，生产环节外包给其他公司。在定制的QQ手机上内置手机版的QQ相关软件与应用服务，以打通PC端与手机端的QQ服务，面向QQ群体出售，腾讯QQ手机必将在手机业掀起一波“企鹅风”。
　　相类似的是，目前发展链条中正缺少一款客户端的百度，如果推出百度手机，从而将百度在PC端的优势顺势拓展到手机端，百度的价值或许将提升不少。同样，平台化运作的盛大也可以针对旗下的游戏客户群体推出盛大游戏手机。
　　北京百融信通科技有限公司市场总监王新业表示，未来肯定会出现更多类似开心手机、当当手机等“跨界”手机。
　　支付宝迂回
　　而在前述棋局中，马云也驱使支付宝从另一个侧面迂回3G。近期，中国联通与支付宝合作推出了“手机营业厅”，直接为手机、固话、宽带、小灵通提供交费充值业务，此举在电信运营商中尚属首创。
　　一位内部人士向《每日经济新闻》记者透露，这实际上是作为国内最大的第三方支付平台支付宝第一次试水移动互联网，也就是说，中国联通的用户用手机登录后，可以用支付宝为手机充值，并确认付款。
　　支付宝方面表示，用手机登录“手机营业厅”的账户是和互联网的支付宝账户通用的，系统会自动检测用户进行充值的操作手机是否已经绑定支付宝账户，如果没有绑定，则会自动为用户的手机绑定支付宝账号，这样用户可以享受到互联网上手机充值的便利。
　　据《每日经济新闻》获得的数据显示，在今年“五一”期间，通过支付宝话费充值额较假期前猛涨了近2倍，过了“五一”之后也维持在增长1倍的态势。而淘宝网相关数据则显示，淘宝网手机充值笔数与金额也在假日期间大幅飙升，淘宝首页充值中心出现高达40%的增长。
　　通过第三方支付平台与3G的结合运用，实现更多商品的移动电子商务，无疑将成为淘宝们未来的发展方向之一。

