福布斯：专访Facebook美女COO桑德伯格
　　作者：杜博
　　【中国企业家网】曾在比尔·克林顿政府的财政部供职，继而担任Google副总裁，目前担任Facebook的首席运营官……谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)与CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)一直密切合作，她告诉《福布斯》自己如何跟上科技世界的紧张步伐，又能保证有时间与Facebook每位员工都有交流的机会。
　　加入Facebook时，你决定与每位员工当面交流。你在这期间学到了什么？
　　桑德伯格：
　　我意识到公司的走向取决于这些人的工作。如果你作为新人进入到一个组织，从你确实感到尊敬的地方入手，并对那些先来者的工作表示尊敬才是最重要的事情。
　　我对他们的工作心怀感激，他们把Facebook从最初的校际网站发展到目前的状况，这一点吸引了我。
　　你曾在小型创业企业工作，而这些企业最终都发展成为世界规模的大公司。对你来说，如何衡量几百人的公司到几千人的公司之间的不同文化呢？
　　桑德伯格：
　　我觉得最重要的事情就是持续做超前思考。比如说现在，Facebook与8万个网站建立了合作关系，我们所做的能够满足一百万的规模需求吗？我们现在就需要建立符合百万级合作对象的系统，毕竟根据我们的目标，我们很快就会到达那一步。
　　经历过快速增长，你通常会落后。当你经历的增长速度实在太快太快时，甚至就会落后很远很远。如果不立即赶上，那就要再次掉队了。
　　在你工作的行业中，深刻的变革和裂变是任何业务模式的核心。对那些第一次面对这种变革和增长的企业领袖，你所能给的最重要的建议是什么？
　　桑德伯格：
　　需要记住的就是，一定要努力拥抱变化，且不要试图控制太多。其实着手控制是一种本能，结果却把事情变得更加困难。
　　你一直要铭记在心的是，唯一比变化更加糟糕的事情就是缺少变化。当你处于停滞时，没等你意识到，世界已经把你甩在身后。有时，在一个变化如此快速的地方工作并不舒服，但我认为这要比没有变化来得好。
　　面临需要四处“救火”的一天，你要怎样避免陷入困境？
　　桑德伯格：
　　我有一张清单，上面有我最想积极解决的问题。每天我们都会收到太多的邮件或讯息，你要花掉整天、每天、每周的时间去应付，这样就陷于完全的被动中。然后你回顾这一天或者这一周时，会发现根本没有顾及任何真正重要的事情。
　　所以我把它们写下来，比如说这个月有五件重要的事情要做，我就要确保每天我都将时间花在这些事情上。
　　你的下一个目标是什么？
　　桑德伯格：
　　Facebook就是我的下一个目标。我们现在拥有的用户数量已经逾4亿人。我们认为，在推动世界更加开放和连通、帮助人们分享的起步阶段，我们做得很棒。但是我们还有太多要做的事情。所以，与马克和这支团队一起工作，然后见证我们在未来几年有何成就，是我的下一个目标。

