卓越硬盘门进行法院听证
　　晨报讯 今年1月23日，家住杨浦区的杜先生在卓越亚马逊网下单购买移动硬盘后，于同月25日发现订单被删除。他得知对方以标错价格为由拒绝发货，于是将北京世纪卓越信息技术有限公司告上法庭。昨天下午，针对“卓越”方面提出的管辖异议，杨浦区法院开庭进行了听证谈话。
　　在法庭上，两位委托代理人当庭提交的一份证据显示，网页提交订单时提示，当选择网站提供的商品和服务，表示购买商品的消费者已接受了“卓越”方面的隐私声明和使用条件。而另一份同时提交的证据上标明的使用条件对争议的解决，则注明访问网站或者通过网站购买产品的任何形式争议，应提交北京市有管辖权的法院诉讼解决。
　　对此，杜先生则表示，上述“使用条件”上的条款是“卓越”公司为了重复使用而预先拟定，并在订立买卖合同时未与其协商，根据消费者权益保护法及合同法相关规定，应无效。随后他拿出电脑，播放了一段注册用户名的视频，并以该视频说明，使用条件中的这一争议条款的详细内容，并未在注册过程中直观显示。
　　此前，与杜先生有类似遭遇的两名网友也分别在浦东、徐汇起诉“卓越”，他们也是在购买其中的一款标价为118元的硬盘后，卓越方面删除了订单并拒绝发货。案件受理后，“卓越”方面也均提出管辖异议。
　　本次开庭听证谈话结束前，“卓越”方面曾向法院提交外地法院审理类似案件的裁定，并表示该裁定支持了“卓越”方面所提出的管辖异议。法官则表示，希望“卓越”在庭审结束后出示更多关于“使用条款”录入时间的书面证据提交法庭。

