人民日报旗下网络电视台首度亮相
　　李志伟
　　制图：王舒怀
　　4月28日，上海世博会开幕的两天前，一辆标着“人民电视”的卫星直播车，经过1400多公里的长途跋涉，从北京开进了上海世博园。这家由人民日报社旗下人民网主办的网络电视台，是国内第一家，也是目前唯一一家由报纸主办的网络电视媒体。
　　报纸办起电视台，这样的事在“三网融合”、“媒介融合”的今天变为现实。自今年年初正式上线以来，人民电视目前日播节目12小时，每周原创的内容200多分钟，每日访问量达到300万。
　　“2007年以来，网络视频发展风生水起，很多民营视频网站都加大了投入。人民网此举也是为了顺应网络视频的发展趋势”，人民电视负责人柳晓力介绍说。
　　5月13日，艾瑞咨询发布2010年第一季度中国互联网在线视频行业数据预测显示，2011—2013年，中国在线视频行业市场规模呈逐年上升趋势，增速也逐年加快，网络电视以16.2%的市场份额居视频各细分领域第二。
　　网络电视台——
　　风格也网络
　　近日，一段题为“一个县委书记为何如此牛”的视频连续一周占据了人民电视热播排行榜首位，节目以flash动画加配音的形式，模仿范伟、葛优等调侃语调，评论湖南省双牌县县委书记“台历门”事件，“一个县委书记，不为双牌的发展尽力，整天如何想着表现自己，如何扩大自己的权威，如此赤裸裸的个人崇拜，这在全国恐怕是绝无仅有。”节目所配的短评这样说。这正是人民电视经过两年打造出的原创品牌节目——《小白闪报》。该栏目曾荣获“2009年度中国互联网站品牌栏目”。
　　“小六的新造型蛮好的嘛，为什么最近总有人拿孩子们出气呢？太不能理解了。”这是人民电视《小六砖头铺》最近一期的节目《警棍辣椒水进校园》播出后，“网友砖头铺”上的留言。
　　桌上摆着头戴圣诞帽的玩偶以及狗、牛、熊等各类玩具，主持人戴着红边大框眼镜、右手拿着玩具棒一边说，一边比划，《小六砖头铺》的场景看上去就不如传统电视台节目那样正儿八经，栏目宣传语是“思想有多远就能拍多远”。
　　“没有原创节目不能叫电视，不发展就没法应对全媒体的竞争”，柳晓力说，“节目的选题、台词、评论等都是我们做，用flash是为了更加符合网络的传播特点”。
　　5月12日，点开人民电视网站首页“热播视频”的排行榜，看到其中11个视频中有6个都是原创节目。
　　《小六砖头铺》节目主持人刘婷，台下也是个活跃的女孩。本科时，她的专业是计算机与艺术设计，学过3D动画、视频处理。2006年来到人民网做编辑，两年之后到了网络电视部，转而做起了网络视频节目。
　　“我是个‘喜新厌旧’的人，我觉得视频有发展空间，就到了这里。”刘婷说。从参与节目策划，到主持、挑选节目串场演员到节目后期制作、编辑等都由她一手包办。
　　“目前，这两个节目产品已经被几个城市的移动电视媒体预定了。”柳晓力说。
　　以搭建平台寻求竞争优势
　　据介绍，人民电视的前身是“人民宽频”。最初只有十几个人，三四个摄像加七八个编辑。即使现在，人民电视部门总共也才30多人，真正有电视专业背景的不过1/3左右。
　　目前，人民电视网络电视发展有几个难题，“内容资源是一个方面，技术和带宽也是一方面。”柳晓力说，“在线人数越多，所要求的带宽容量也越大，这又牵涉到资金问题。”
　　相比硬件的缺乏，人员的匮乏更紧迫，“所以除了做几档原创节目，我们十分注重资源整合。而走制播分离之路是未来的一个方向。”
　　合作成为解决节目来源的必然选择。目前，人民电视已经与黑龙江电视台《天下夜航》，安徽电视台《超级新闻场》等栏目开辟了合作栏目。
　　“全国地方新闻联播”是另一档令人民电视得意的节目。通过与地方电视台合作，提供地方新闻节目的展播平台和节目加工。“比如河南、陕西等地发生的事情，我们拿过来重新包装剪辑，通过主持人做节目的串联，拿出来放在一起说，这样的视频点击率很高。”柳晓力说。
　　人民电视与各省区市的消防总队合作《第一现场》栏目，每一次地方消防演练或者救灾抢救的视频，各消防总队提供拍好的资源，而人民电视则提供播出平台。
　　“从三大中央媒体办的网络电视来看，人民电视的资源是最少的，竞争优势相对不如他们。中央电视台有10多个频道，成千上万的人在做电视内容，新华社很早就设有音视频部，这一两年快速发展，他们对这一块也很重视，它有一定基础。”人民网总裁何加正介绍。
　　“我们底子很薄，但是如果我们不发展，就可能被别人甩得更远。”
　　半路出家VS正规军？
　　“不山寨！”
　　李智勇，人民日报社会版副主编，除了上夜班、编稿子，他现在还多了一项新工作——做嘉宾主持。每天早上7点到演播厅与《读报看报》栏目主持人一起“读报看报”，评点当天人民日报上的重要新闻，如果夜班上到凌晨四五点，常常是稍作停顿就直接去录节目。
　　非电视媒体搞视频，是否“太山寨”？面对“山寨论”，柳晓力坦然面对：“我们很自信，我们有自己的路子。”
　　“如果说把我们制作的节目放到传统电视媒体上，确实不太适合。但是，在适应网络的特点方面，我们要做的东西更快、更短、更灵活。”
　　何加正则认为，“未来网络电视有它自己的发展特点，我不希望完全按照传统电视的模式来发展，我们会整合资源，利用新的技术应用走自创的道路。我们已经打算成立人民网制作中心，逐步进行市场化运作，组建一支队伍，解决人民电视的原创问题。”
　　2006年起，人民网就在视频发展方面加大了力度，2009年更是加大硬件投资，新设了大型的直播间、远程视频访谈室，购买了直播车，试图为未来网络电视的发展打下基础。
　　“随着3G的到来和三网融合，网络电视的发展显得更为紧迫，多媒体的新闻内容是人民电视的核心，我们未来打算要做全媒体新闻中心，包含文字、图片、视频，其中一个重点就是视频。人民电视、无线应用也将是人民网的未来。”何加正说。

