中小企业营销步入3G时代
　　有关专家介绍，全网电子商务模式，实际上也是3G时代的营销模式，它是传统营销模式的巨大变革。
　　国内首个“中小企业电子商务产业推进联盟”日前在深圳成立。这是由电子商务服务商汇海科技发起，联盟包括国内通信巨头中移动12580、供应链巨头怡亚通、互联网巨头腾讯财付通等数十家企业。
　　全网营销将提供个性模式
　　“金融危机的影响，导致外贸市场缩减，我们不得不回头经营内贸市场，可发现内销渠道、品牌几乎等于零，发展内贸市场也举步维艰。”一名制造军用迷你摄像头的企业老板表示。目前这些传统企业老板有了更多的选择：全网电子商务，一个不同于传统电子商务模式，一个为企业提供全网、全程、全沟通的个性化的一站式电子商务服务已兴起。
　　汇海科技COO谌鹏飞认为，大部分中小企业在转型电子商务时都会面临这些问题，传统的第三方平台式电子商务都是一套模板，企业自己经营、自己推广，但创新的电子商务营销模式却应该是针对企业需求的、个性化的全网营销。
　　联盟将拓展百亿市场规模
　　数据显示，2009年中国中小企业B2B电子商务交易规模已经达到1.86万亿元，同比上升18.5%，预计2010年中小企业电子商务交易规模将再创新高，达到2.38万亿元。
　　“我们希望在3年的时间内，联合至少100家优秀的联盟成员单位，共同为中小企业提供电子商务服务，至少在100个城市建立电子商务服务中心，为至少 10万家中小企业进入电子商务提供全程的服务，为中小企业带来超过100亿元人民币的销售额。”汇海集团董事长杨勇对记者透露了未来3年内该联盟的发展目标。
　　联盟单位腾讯财付通助理总经理吴毅表示，财付通不仅可以为中小企业节省资金流转成本，还能为中小型企业创造定制化、适合自己企业、适合自己行业发展特色的服务，从而节省企业在日常运作当中的运营成本。
　　3G时代的电子商务新蓝海
　　据悉，全网由于直接连接电脑、手机和电视三个屏幕，融合了传统互联网和手机互联网，可以在不同平台中实现数据共享。
　　“我们倡导的全网电子商务的新蓝海战略，就是要打通传统PC互联网与手机互联网之间的界限，并结合线下渠道进行全方位的覆盖和推广。全程，就是要通过构建‘中小企业电子商务产业推进联盟’的平台，将传统企业的采购、生产、销售环节一一打通。全沟通，就要保证中小企业在发展电子商务过程中资金流、信息流和物流的全面畅通，让企业在商品供应链、在线管理、移动应用、营销推广与在线电子商务服务整合为一体，为企业实体经济与线上虚拟经济搭建起全程沟通和服务的桥梁。”谌鹏飞表示。
　　商报记者 金朝力

