评论：网络文学频出山寨版
　　“网络盗版就像一条毒蛇，裹挟住了盛大文学的发展。”盛大文学高层曾如此表态。但是现在，网络盗版这条毒蛇却已经变身盛大文学打压竞争对手的武器——《罗浮》、《天才医生》是纵横中文网上两部人气很高的作品，但如果用百度搜索，排在第一位的链接却指向盛大文学旗下的起点中文网。
　　而点击链接进入，则会发现所谓《罗浮》只是一篇“新人成神之路”，是作者讨论如何在起点众多作者中混出头的讨论贴，总字数仅为11000字；而另外一篇《天才医生》则对应的是一段杂乱无章的关于克隆技术的介绍，总长度仅有3000多字，更过分的是，《天才医生》甚至把原作者“柳下挥”的名字也山寨了一把，称为“柳下绘”。
　　面对这样明目张胆的盗版与剽窃抄袭行为，首先不答应的是读者。有读者愤然留言称：有你怎么无耻的么，有句话说的好“见过无耻的，还没见过这么无耻的” 有读者则留言嘲笑道：“呵呵，我笑了，起点心眼不要这么小，铜臭味好浓！报复？打压？唉~！起点的天空还纯洁吗？恶心~！”类似的留言很多，显然，起点的这种做法已经激起读者的公愤。
　　尤其讽刺的是，就在不久前，盛大文学高层还在公开场合如此解读自己的定位：“盛大文学只有一个核心，就是版权。我们只做两件事情，第一是把盛大文学变成一个版权的生产基地，好比一个果园，里面生产各种各样的果子。第二是做好版权的分销，目前我们重点在做无线渠道的分销。”
　　该高层声称，版权的生产和版权的分销是盛大文学的两个基本面。不知这位高层会对起点网上的所谓《罗浮》和《天才医生》作何评价？难道这种肆意盗用其他名作旗号，用一堆基本毫无意义的文字加以填充的做法，就是所谓“版权的生产”？倘若如此，所谓“版权的分销”不知又会是何种模样。
　　事实上，在山寨《罗浮》与《天才医生》之前，盛大文学一直扮演着网络文学版权捍卫者和盗版受害者的角色。盛大文学有关人士在多次声称“盗版给文学网站造成的损失每年达40亿元至60亿元。”并运用法律武器“奋起”维权——2008年，起点中文网诉福建云霄阁网侵权案更是引起各方关注，云霄阁两位负责人因擅自复制传播起点中文网拥有版权的网络文学原创作品，分别被判处有期徒刑一年半，各处罚金100000元。此外，起点为了打击盗版，不惜先后和谷歌、百度两大搜索引擎撕破脸皮，对簿公堂——原因是这两家搜索引擎能够搜索到起点小说的很多盗版链接。
　　岂料刚刚过去不到两年，起点中文网的立场与态度就发生180度大转变——从道貌岸然的版权捍卫者变成了不择手段的侵权者。真是世事变幻、沧海桑田，然而，这沧海变成桑田的过程也太快、太突然了一些。
　　有网络文学业内人士对于起点山寨《罗浮》和《天才医生》评论称：起点好不容易在圈子里树立起来的口碑，有可能毁于一旦，因为这次的做法堪称不忠、不义、不智——首先，对于起点的读者来说，拿一些乱其八糟的文字冒名顶替热门小说，对不起读者的信任和支持，是为不忠。其次，对于被侵权的作者、网站乃至整个网络文学行业来说，这种侵害作者心血结晶、伤害同业网站的做法都可以称为不义。最后，对于自己刻意经营、精心塑造的品形象，如此糟蹋与破坏，亦是最大的不智。
　　这位分析人士表示，盛大文学之所以表现的如此无所不用其极，背后均是利益作祟事实上，经过连续不断的资本运作，盛大文学在网络文学业界已经渐渐形成了垄断地位，凭借垄断地位，可以对作者与读者进行双重盘剥(和作者签署霸王条款，向读者提供物无所值的作品)。为了防范后来者挑战自己的垄断地位，盛大文学和启动不惜扮演一个两面派——对于盗版，表现的像正义天使；对于潜在竞争者，则表现的像贪婪残暴的魔鬼。而广大的读者，则成为了最大的牺牲者。

