激动网投资8000万元启动新闻战略
　　新浪科技讯 5月19日下午消息，刚刚获得民营视频网站首张新闻牌照的激动网今日公布其新闻战略，称将斥资8000万元购买非影视类内容、升级演播室、强化原创节目。
　　激动网数日前宣布已经获得国新办颁发的《互联网新闻信息服务许可证》，今后将在原创视频上发力。激动网副总裁兼总编辑陈志华表示，激动网新闻战略将从内容聚合、布点辐射、特色原创、创建标准、延揽人才、拓展合作6方面发力。
　　陈志华表示，激动网新闻战略的第一笔资金就是要花3000万购买各类视频新闻和综艺节目，目前已经和东方卫视、湖南卫视等近百家主流电视台建立了版权合作，今后还会扩展到400家城际电视台。同时购买计划还包括像TOPGEAR、DISCOVERY这样的海外非时事类节目。
　　“另一笔3000万资金要投给原创，这是差异化内容的突破点，”陈志华称，视频网站发展到今天，已经具备了自制原创节目并开始对外输出的能力。此前激动网已经有两档节目落地河南电视台和陕西电视台。
　　而最后一笔2000万的资金，陈志华表示要投给硬件。陈志华表示，激动网将继续加强布点辐射，在北京、上海、广州三地升级改造和新建演播室，并在香港、台湾常设住店，负责采集各类娱乐资讯节目。(林明)

