部分版权公司称已买断版权 影著协无权收费
　　4月16日刚刚成立的中国电影著作权协会(以下简称影著协)一直坚称其受到司法、行政双重许可，向网吧、长途车收取著作权使用费合法合理。而多家国内网吧视频版权公司纷纷向网吧业主发表声明，反对影著协对网吧等收取版权费用的相关措施，并称很多影视作品已被版权公司买断版权，影著协无权收费。
　　几家公司发声明不满影著协
　　5月10日新华社报道了影著协方面对质疑的回应，称部分网吧向提供片库的网络公司缴纳的费用不包括著作权使用费，只是技术服务费，因此必须另行缴纳使用费。如果有网络公司承诺其收取的服务费包括著作权使用费，那么，协会将会找该网络公司收取代收的著作权使用费，不再向网吧收取。
　　对此，从事网吧影视版权发行的广东中凯文化传媒有限公司(以下简称“中凯文化”)向其网吧业主发布声明称，旗下“五洲回响”品牌的影视服务器产品向网吧提供的不仅是平台技术，最核心的是影视、综艺节目的合法版权。中凯文化宣布对合同期内五洲回响影院平台所提供的全部影片负责，如遇版权纠纷由中凯文化全权负责。
　　与此同时，运营“英雄宽频”的上海宽娱数码科技公司以及网乐互联等公司也纷纷向网吧用户发布了声明，表示不仅向网吧提供技术服务，同时也提供著作权。
　　值得注意的是，数家公司在声明中都采用了以下的话语： “近期市场有部分网吧业主或网吧协会反映，有一些组织宣称代理了所有国产电影版权，并指称网吧之前缴纳的是技术服务费，不包括著作权费”。上述话语表达了对影著协的的强烈不满和不承认。
　　版权公司：将依法追究责任
　　盛大网络旗下影视节目整合与发行公司盛世骄阳介绍，其收费标准仅相当于影著协的1/5。记者随机采访了一家网吧，该网吧表示目前网吧安装的乐吧正版影视平台一年也才3000元，而影著协的收费是乐吧的8倍。
　　大成律师事务所合伙人律师江锋涛指出，著作权首先是私权，权利人加入或退出著作权集体管理组织都是自愿的，影著协在没有经过权利人的授权而代非会员单位统一代收结算影视版权收入的做法肯定不妥。国际唱片业协会北京代表处原首席代表张作华也持有相同意见，他表示独家网络传播权被买断后影著协其实并没有相应权利将其出售。
　　据了解，目前电影在网吧环境中播放，适用于信息网络传播权管理，目前像盛世骄阳、乐吧等多家视频网站，往往购买的都是独家网络传播权，具有排他性。如果这些视频网站购买的独家版权也被收录到“国产电影网吧数字发行平台”，影著协也有可能涉及侵权。
　　盛世骄阳首席运营官查文毅表示，该公司所有节目都具有独家网络传播权，拥有中国大陆地区独家信息网络传播权，未经其同意收录这些影视内容，将会侵犯其权利“我们将依法追究其责任”。
　　同时，乐视网高级副总裁刘弘也表示，其购买的独家网络传播权均有包括网吧版权授权。
　　短期内不具实施的可能？
　　一位不愿透露姓名的版权公司负责人表示，影著协的上述措施短期内不具实施的可能，影著协宣称拥有所有国产影片的版权，这是不可能的，因为版权一旦买断就是私有的，假如某公司购买了一部影片的版权，又为何要向影著协交费呢？这是不合理不合法的。
　　此前，与影著协有着千丝万缕关系的网尚文化公司总裁黎峰表示，影著协优势在于可以收集到新中国成立60年来的所有影视作品。
　　综合

