Foursquare移动社交网络当红
　　时下年轻人，不少都有三四个社交网络的账号，Facebook、开心网、twitter、新浪微博(http://t.sina.com.cn)……似乎少一个就有点赶不上潮流。如今，国外开始流行一款名为Foursquare的移动社交网络，自从去年3月发布以来，每月的用户数量达到50%的增长，目前全球用户数量已上升至75万。
　　这位当红炸子鸡Foursquare是一款LBS(Location Based Servise，移动位置服务)的应用程序，基于智能手机与GPS相结合运行的移动社交网络平台。事实上，Foursquare并非这种模式的鼻祖，谷歌的微博客buzz当中就已融入了这种地理位置共享服务，但由于Foursquare当中独特的游戏机制让其大受玩家们的追捧。
　　文、图片整理/记者 文静
　　Foursquare咩东东？
　　随着Foursquare逐渐进入大众的视线，亦带来一种全新的社交网络的概念：LBS(Location Based Servise，移动位置服务)。LBS为发展了近三年多的社交网络注入了全新的动力。Foursquare是基于智能手机与GPS上的全新移动网络社交平台，亦就是LBS，为全球用户带来一种新的网络体验。简单来说，与Facebook与twitter上“你在做什么”的发问不同，Foursquare等这些LBS与社交网络结合的全新移动社交网络的发问会是“你在哪儿”。你发布一条位置报告，假如你的朋友在附近，你会马上知道，与他们一起聊天，甚至马上约会都可以。你如果对所在位置附近的陌生人有兴趣，还能马上“添加”他(她)成为朋友。另外，你还能看到其他玩家对你所在地点的介绍。
　　当然，“地理位置共享”只是Foursquare的一小撮功能，它的好玩之处在于独特的游戏奖励机制。
　　点样玩？
　　玩家首先登录其官方网站中注册成为会员，随后在智能手机中安装Foursquare终端软件登录便能“check in”这个大家庭。支持iphone、黑莓、android、Palm等主流智能手机的软件终端。不过，目前整个软件与官网都是采用英文说明。
　　玩家可以将Foursquare看成一个基于地图的twitter，但它不单能让玩家便捷地发表即时感言，同时，加入了一项重要的游戏元素——badges(奖章)。
　　首先，玩家轻松地“check in(签到)”一下，就能记录你去过的地方，同时，会看到你的朋友们在哪里，他们也会知道你是否在附近。当然，有时你去到某个地点“签到”时会发现没有该地方的数据显示(原因是还没有玩这个软件的人到达过此地)，这时就可以进行地图更新，将这个“新地方”加入到Foursquare中并写下一点介绍，其他玩家来到“签到”时，就能在地图上看到这个地方以及你的介绍了。
　　“签到”后，你可以“shout”(大声喊)一下，发表你当时想说的话，这个功能就跟微博一样。另外，还有“tips”(贴士)功能，让你为该地点，例如餐厅，写下一些小贴士，感觉有点像国内的大众点评网。
　　最吸引人的，是其中花心思的游戏机制。按照其奖励机制，用户在某一场所“签到”一定的次数时，就能获得各种不同趣味的勋章，就是所谓badges(奖章)。
　　Foursquare中有多种不同类型的奖章，例如你第一次登录“签到”，就会获得“Newbie”(新手)的奖章；如果在十个不同的地方“签到”，就可以拿到“Adventure”(探险家)奖章；如果你在五十个不同的地方“签到”，那么就是“super star”(超级明星)……每次“签到”、“发言”以及“贴士”等的数据，Foursquare都会一一做出记录和统计，从而颁发“奖章”。
　　当中最吸引的奖励，要算是“Mayor”(市长)，因为获得“市长”奖励的人有机会获得商家的优惠和折扣。
　　Foursquare的游戏机制，让玩家乐此不疲，为获得“奖章”日夜奋斗，大大地提升了用户黏合度。
　　同时，对于商家，这也是极好的广告营销机会。业界分析，成为Foursquare的合作商家，不但有效地增加顾客光顾的次数，顾客对店铺的忠诚度将大大提升，与在Facebook、twitter等社交网站上所做的营销模式大有不同。
　　Foursquare的独特玩法
　　1.“市长”优惠
　　这是Foursquare受到玩家欢迎的功能之一。所谓“市长”优惠，就是以60天作为一个周期，如果某用户在同一个商家(Foursquare当中的商家)光顾的次数达到一定数量，就会成为该商家的“vip客户”——称为“Mayor(市长)”。对于这类型的忠诚顾客，商家会给予一定的优惠与折扣。例如你经常光顾某甜品店，商家会提供免费的甜品，并有折扣优惠，为了持续享受这些优惠，你会努力保持“市长”的地位，这也意味着你会不断帮衬这家商铺。记住，“市长”的位置会不断有其他人跟你“争夺”。
　　2.优惠推送
　　除了“市长”优惠外，商家还可以将优惠信息通过Foursquare发布，当你在某商家或附近地方“签到”时，软件就会将相关优惠信息发送给用户。由于Foursquare会对每个玩家进行“签到”等信息进行统计，因此它也会将合“心水”的消费信息发送给特定的玩家。另一方面，将用户对商品与服务的反馈提供给商家，以便商家调整策略。
　　业界指出，在“签到”地点的过程中，用户和商家都能获得不同的激励与好处，这正是Foursquare大受欢迎的重要因素。
　　Foursquare离我们有多远？
　　当然，目前Foursquare像Facebook、twitter等社交网络一样还未正式进入中国，Foursquare软件以及官网全部都是采用英文说明，上面的玩家绝大部分都是国外的，也有小部分是国内玩家，但目前与其合作的提供赞助的商家都是国外的。
　　然而，玩家无需失望，随着Foursquare的“走红”，相信在不久的将来，国内将会出现类似的社交网站，或者已有的社交网站上加入类似的“check in”与“市长优惠”功能。你看，国外有Facebook，国内就有开心网、人人网；国外有twitter，国内就有新浪微博、嘀咕、腾讯微博等，而且当中的大部分功能都是对原本网站的效仿。而Four suqare这类型的移动社交网站不仅是一种新颖的移动社交模式，还是一个看似不错的营销平台，相信国内网站以及商家们都不会轻易放过这个机会。

