谷歌掘金非洲互联网：尚未设定收入目标
　　新浪科技讯 北京时间5月18日下午消息，据国外媒体报道，受到非洲大陆增长潜力的吸引，谷歌打算说服企业家、学生和援助工作者使用谷歌搜索、地图和手机技术。不过，在拥有约10亿人口、50多个国家和很多地区存在电力供应紧张现象的非洲，谷歌面临著巨大的挑战。
　　在互联网使用方面，非洲远远落后于其他主要新兴市场。非洲仅占全球互联网用户的4%，中国则占了21%。谷歌驻肯尼亚办事处的穆切鲁(Joe Mucheru)说，对非洲人来说，互联网并不是日常生活中不可或缺的一部分。
　　非洲有些国家的手机和互联网服务价格也属世界最高之列。据谷歌尼日利亚办事处的奥德罗(Nyimbi Odero)说，在尼日利亚，1兆互联网带宽每个月的费用为3000-6000美元。相比之下，英国约为每个月20美元。
　　尽管互联网服务费用高昂，谷歌高管却说，非洲是世界上互联网使用增速最快的地区之一。据世界银行(World Bank)和Internet World Stats等研究网站的数据，尼日利亚已经拥有约2400万互联网用户，南非和肯尼亚紧随其后。
　　谷歌不愿透露在非洲业务上的投资规模。该公司说，对非洲业务尚未设定收入目标。谷歌在塞内加尔、加纳、尼日利亚、肯尼亚、乌干达和南非都有办事处。该公司说，约有40名员工在从事专注于非洲的项目，有些人常驻非洲大陆，其他人则是从其他地区远程工作。
　　谷歌三年前开始在非洲设立办事处，该公司首批非洲项目之一是扩大谷歌地图的覆盖范围。分析人士说，五年前，就算是非洲最大的城市也没有详细的在线地图。如今谷歌地图已经涵盖了51个非洲国家。
　　其他项目包括非营利性的VetAid。该项目已开始使用谷歌坦桑尼亚和肯尼亚办事处捐助的Android手机来追踪牲畜的健康状况。(木木)

