史玉柱新网游杀价抢市 
　　巨人网络一季度营收环比增超一成
　　新快报讯 (记者 董毅)史玉柱的巨人网络(NYSE:GA)18日发布了2010年第一季度财报。数据显示：该公司净营收3.044亿元人民币，环比增长10.3%。
　　华尔街的投资者看好巨人网络的原因是因为该公司最近游戏收入和主要用户数据均有大幅增长：其中本季净营收增长了10.3%；活跃付费账户数超过137万，环比上升20.6%；平均同时在线玩家人数为58.8万，环比上升21.2%；最高同时在线玩家人数也达到161万的高度，环比上升15.9%。
　　有分析人士认为，更重要的是巨人网络接下来的一段时间将有数款全新网游产品上线，该公司的“印钞”能力有望进一步增强。
　　5月18日下午，史玉柱出现在杭州，为“赢在巨人”计划的第一款网游大作《仙途》的内测发布撑腰。据介绍，这是一款针对畅游旗下招牌大作《天龙八部》的“狙击手”。史玉柱说，“好玩不黑，薄利多销让这款游戏注定成功。”
　　史玉柱认为，随着国内免费网游的竞争日趋激烈，降价是必然的发展趋势，“我们只不过是打响了第一枪。”据他介绍，随着“赢在巨人”计划的深化，巨人网络以后的新项目都将循着总公司占51%股份，子公司员工或加盟的团队占49%的模式发展。
　　据透露，《仙途》的所有装备与道具售价都将只有竞争对手的5%-10%；史玉柱表示，目前《仙途》的玩家基本上都是从竞争对手流失过来的。
　　巨人网络近期业绩
　　今年第一季 09年第四季 09年第三季
　　净营收(人民币) 3.044亿元 2.76 亿元 2.902 亿元
　　活跃付费账户数 137 万 113.8 万 110.8 万
　　平均同时在线玩家人数 58.8 万 48.5 万 42.6 万
　　最高同时在线玩家人数 161 万 139.1 万 128.1 万

