视频网站首获新闻牌照 
　　本报记者 廖庆升
　　激动网近日宣布获得国务院新闻办公室颁发的 “互联网新闻信息服务许可证”(简称新闻牌照)，成为首家获得新闻牌照的民营视频网站。激动网同时宣布启动“大新闻战略”，进一步加大对视频新闻的投入。
　　国内视频网站自2006年起“分享”当道，再到去年热捧HULU模式，如今包括优酷、酷6和土豆网在内的视频网站纷纷提出媒体化转型的思路，国内视频网站开始新一轮发展模式探索，有望对行业生态和广告主形成新的冲击。
　　投资5000万拓展视频新闻
　　记者了解到，根据《互联网新闻信息服务管理规定》，向公众提供互联网信息服务的单位必须获得“互联网新闻信息服务许可证”，互联网公司(尤其是商业网站)获得新闻牌照的门槛不低。激动网也向记者证实，网站申请该牌照已有多年，于近日获得该牌照，并因此成为民营视频网站中首家获得新闻牌照的公司。
　　在公布获得牌照的同时，激动网宣布启动“大新闻战略”。据激动网副总裁兼总编辑陈志华介绍，在获得新闻牌照后，该网站将展开一系列媒体内容建设。与其他网站斥巨资投入影视版权购买不同，激动网除了保持影视引进之外，还将投入5000万元用于视频新闻资源的拓展。
　　“我们还将大力介入政策允许的各类新闻服务。娱乐方面，激动网将在香港、台湾乃至欧美设立合作站，提供娱乐报道，并会完善财经、体育新闻等一系列内容。”关于视频网站媒体化的转型，在激动网获得新闻牌照之前，虽然不时有声音传出，但未见实质性的动作。
　　媒体属性将增强
　　对于申请新闻牌照的原因，激动网给出的解释主要是出于对视频网站商业模式的考虑——媒体属性越强，越能获得广告客户的认同。而且，长视频带宽成本过大，短视频则性价比更高。“同等流量下，媒体类网站成本更低，广告定价更高，也更易获得广告客户的品牌认同。” 陈志华表示，越来越多的视频网站认识到媒体属性的重要性，激动网目前这种优势，将给自己带来持续回报。而对于整个国内视频行业，新闻牌照的颁发，也将改变广告客户对视频网站价值的重新评估，从而重新分配投放预算。
　　艾瑞咨询发布的研究报告则认为，激动网作为一家民营视频网站，获得新闻牌照的最大价值在于证明了国家对视频网站媒体角色的认可，此举标志着视频网站不仅是娱乐平台，同时也是网民获取新闻的渠道。
　　虽然艾瑞咨询认为视频媒体短期内无法成为主流媒体，但是新闻牌照的颁发还是会给视频行业的格局带来一些变化：首先是在内容来源方面，有了新闻的采播权以后，各网站便可自行制作一些内容，这将大大改善目前视频行业内容同质的局面，同时有牌照的网站亦可借此机会确定自己的特色，培养用户，从这点上看，激动网此次拿到牌照将给其他视频网站造成一定心理压力。另一方面，现在各大网站都在力推Hulu模式，虽然Hulu模式的盈利模式清晰，但市场的容量有限，过多的Hulu式网站将加剧行业洗牌进程，因此政府开放新闻牌照也给视频网站转型提供了选择。
　　盈利脚步将加速
　　截至2009年年底，我国网络视频用户数已达2.4亿，几乎每3个网民中，就有2个是网络视频用户，在中国，目前网络视频是网民增长数最快的一个领域，观看视频成为网民花费时间最长的上网行为。网络视频网站的收入也因此大增。易观国际发布的《2010年第一季度中国网络视频市场季度监测》数据显示，2010年第一季度中国网络视频市场收入为3.14亿元，同比大幅增长152.2%。
　　不过尽管如此，大部分视频网站都在为盈利模式而头痛，在视频网站的全部支出成本中，服务器与带宽等硬件投入要占到70%以上，另外30%是人力资源及其他成本支出。据悉，一些大的视频网站，每月仅带宽支出就达千万元。与此同时，随着网络版权价格的飙升，今后视频网站的版权购买费用将急剧增长。这些都是视频网站长期亏损的原因。
　　“激动网去年12月单月实现了盈利，预计今年全年将实现盈利。”激动网总裁张鹤认为，视频网站要想实现整体盈利，还有一段路要走。
　　与其他众多视频网站不同，激动网不完全依赖风投，而是自我筹集资金。对于一些视频网站盲目烧钱、拼流量的做法，张鹤表示并不欣赏，特别是一些视频门户通过大量盗版来提升流量的做法，他认为无疑是竭泽而渔——这类视频网站不仅拖垮了自己，也污染了整个行业生态。
　　“我们并未一开始就与其他视频网站拼流量，而是坚持走正版路线。视频网站在国内市场成熟需要一个过程，这跟早期几大门户网站发展有些类似。”张鹤认为，激动网摒弃了视频网站所走的常规路线，在基于整个视频网站行业前景的合理预估上，走优质资源路线，现在看来是正确的。激动网透露，公司去年版权支出超过5000万元，今年还将加大力度，预计将投入1亿元用于购买版权。
　　激动网董事长吕文生则认为，“正版视频网站对接的是三个市场，既是对接200亿元的互联网广告市场，也是对接695亿元的电视广告市场，同时还对接街头盗版DVD450亿元的付费市场。”在吕文生看来，获得新闻牌照后，经过多年的酝酿和探索后的视频网站必将大有作为。

