仙途正式内测 史玉柱欲在杭州造网游界阿里巴巴
　　比特网(ChinaByte)5月20日消息 巨人网络今日宣布，“赢在巨人”计划首款大作、新仙侠网游《仙途》于今日14时启动内测。业内认为，这意味着巨人网络CEO史玉柱迈出了要在杭州打造网游界阿里巴巴愿景的第一步。
　　此次内测，《仙途》将推出新区活动6部曲：来玩就送520元大礼包；每升10级抽奖一次；和柳岩一起修仙，得价值1288元柳岩礼包；个人竞赛，赢高级装备、坐骑和赠点；首届全国公会争霸赛，设万元现金大奖；推出“非诚勿扰”仙缘活动和月光宝盒成就系统等一系列活动和新玩法。
　　与此同时，光线头牌女主播、《仙途》代言人柳岩，“我型我秀”节目的人气偶像陈修侃均会在内测第一时间进驻《仙途》。柳岩表示，《仙途》的合体、修仙、幻兽等玩法都很有趣，希望更多影迷、玩家和她一起来玩《仙途》。
　　《仙途》于2009年7月加盟“赢在巨人”计划，成为该计划力推的第一个大型MMORPG网游。决定投资之初，史玉柱就提出要确保《仙途》的独立研发，巨人网络不干涉《仙途》的策划、研发等事项，只是提供运营等帮助。
　　看好杭州网游市场，认可《仙途》立项理念，是巨人网络决定投资《仙途》的主要原因。《仙途》在立项之初，就确定了两大目标：要做一款跟《天龙八部》一样好玩的游戏，坚持薄利多销理念。
　　据了解，《仙途》内测版本的幻兽系统完全可以媲美《天龙八部》的珍兽，玩法丰富多样，而且花费更少，《仙途》的普通装可以一路合成到完美装，或者在NPC处交换高级装备、材料或者图纸，绝无浪费，充分照顾到玩家的利益。
　　与此同时，巨人网络非常看好杭州网游市场前景。史玉柱认为，中国网游行业的领军人物，陈天桥、丁磊、求伯君等都是浙江人，他们到外面创业都取得了成功，这说明浙江非常具有网游基因。
　　在《仙途》内测发布会中，史玉柱甚至调侃起他的老朋友马云，称杭州是个网游的福地，可惜马云没有做网游，“如果做网游，他会是中国最大的网游企业。”
　　在史玉柱看来，杭州有网游基因，有人才，有文化沉淀，加上政府又大力支持，没理由不相信网游产业将在这里崛起。他预言，杭州网游有望在两年内出一家美国上市公司，填补当地产业空白。
　　杭州市委副秘书长、宣传部副部长汪小玫也表示，杭州逐年加大对网游动漫产业的扶持力度，鼓励创业。她还向史玉柱发出邀请，称希望能邀请到更多史玉柱这样的企业家到杭州投资。

