银泰百货重拳出击线上电子商务
　　日前，国内知名连锁百货集团银泰百货宣布，将于近期正式进军电子商务。5月15日，其电子商务平台“银泰汇”的时尚导购资讯频道将先期上线，购物频道计划于今年9月份正式推出。银泰汇电子商务平台一期定位为时尚品牌商品的网络销售，经营商品包括服装、箱包、鞋帽、配饰、化妆品、珠宝 、奢侈品等200多个品牌10万多件单品。
　　鉴于电子商务与传统百货零售模式的互补性，银泰汇选择电子商务业内资深人士和传统零售业内资深人士共同组建团队操盘，覆盖商品运营、营销、技术、用户体验等各个环节，有效弥补了传统百货在线上销售的“短板”，同时深度嫁接银泰12年时尚百货美誉度、用户资源和商业运营经验，这些资源如能迅速移植到线上，是单一互联网电子商务企业所难以匹敌的。
　　而多数传统百货巨头向电子商务延伸采取的“联营制”模式，在商品的采购、管理、仓储、物流配送和售后服务能力上缺乏专业能力，用户体验受到极大影响。就此，银泰汇将针对传统百货在电子商务实践方面的症结，从革新百货传统商业能力的角度大胆出击和布局，并结合国外零售巨头做电子商务的成功经验，增强对产业链的控制力，有效保障服务品质，致力于打造出符合中国市场定位和用户需求的百货巨头大型电子商务平台。
　　银泰百货是港交所上市的首家内地民营百货公司，投资方银泰集团以零售业、房地产、资源开发为三大主业，总资产达450多亿元，其中北京银泰中心则是首都长安街上的第一高楼、著名地标式建筑。商报记者 白森森

