UC浏览器7.2版今日发布 支持Flash互动社交游戏
　　新浪科技讯 5月19日下午消息，优视科技(UC)于今日正式发布UC浏览器7.2版。新版UC浏览器在手机Flash10技术上取得突破，借助于云计算的方式，实现用户在手机端也能正常交互体验开心农场等社交游戏的功能。
　　经过两年的开发之后，优视科技新开发的UC浏览器7.2版，已实现对手机Flash 10技术的支持，优视科技官网今日下午16时将正式提供新版UC浏览器的下载(下附下载地址)。
　　UC浏览器7.2版将集成支持Flash10技术的插件，实现对开心网、人人网(农场、阳光牧场、荣光医院等)、QQ农场等十余项主流社区游戏的支持，让这些SNS游戏在手机端上的表现与PC端一致，摆脱在其他浏览器上“文字农场”的形式。
　　据介绍，当用户在使用UC浏览器7.2版访问SNS社交游戏时，选择安装插件并刷新之后，就能正常的进行游戏体验，而对Flash技术的处理主要通过云计算的方式完成。
　　在此前发布的UC浏览器中，已经能够实现对Flash视频的支持。谈及视频和游戏两种技术的区别时，来自优视科技的工程师对新浪科技表示，视频仅需后台引擎单向计算处理，而游戏需要双向实时处理，这也是技术难点之一。
　　优视科技CEO俞永福表示，制约3G大规模发展的瓶颈是缺乏富有表现力的应用，UC选择以攻克手机Flash10技术作为启动手机SNS、手机游戏等3G应用市场的突破口，意在为游戏、视频等3G娱乐应用的市场化提供平台。
　　官方数据称截至今年3月，全球范围内已有超过1亿手机用户使用UC浏览器，每月用户浏览量(PV)超过380亿，而UC浏览器也成为全球范围内使用量最大的手机浏览器。(孟鸿)
　　相关下载：
    UC浏览器 for BlackBerry 7.2正式版
    UCWEB for Symbian S60 V3/V5 7.2正式版
    UCWEB浏览器 for Android 7.2Beta版
    UCWEB浏览器 for WindowsCE & 魅族 7.2正式版
    UCWEB浏览器 for iPhone 7.1正式版

