史玉柱：在杭州做网游界的阿里巴巴
　　□本报记者 余广珠
　　上海没有马云，杭州没有史玉柱。
　　这是网络江湖流传颇广的一句话。然而主角之一的史玉柱似乎并不怎么认同。
　　昨天，史玉柱携巨人网络总裁刘伟等高管，以及新晋升为“史女郎”的知名娱乐主持人柳岩，来到杭州为明天内测的《仙途》发布会站台。
　　而《仙途》这款网游产品正是史玉柱去年8月份收购的杭州雪狼软件推出的首款大作。昨天，收购了十个月之后，史玉柱终于表露了他在杭州的野心：将雪狼做成杭州网游界的阿里巴巴。
　　史玉柱：在杭州做网游界的阿里巴巴
　　做网游界的阿里巴巴
　　“哪诞生了谁，哪不能出谁，偶然性比较大。”显然史玉柱并不认可“杭州没有史玉柱”一说。因此，史玉柱的巨人网络在去年收购了杭州雪狼软件网络公司的51%股份，进军杭州的网游产业。
　　在史玉柱看来，浙江具有深厚的网游基因。目前中国网游行业的领军人物，陈天桥、丁磊、求伯君等都是浙江人。“他们到外面创业都取得了成功，这说明浙江非常具有网游基因，我看好浙江网游未来的发展。”
　　而曾在浙大读书的经历，让史玉柱把自己定位成半个浙江人。他说，杭州背靠浙江大学、中国美院等有相关领域专长的高等学府，为网游市场提供大量的研发和设计人才。而且，近年来政府又大力扶持创意文化产业发展。
　　所有的这些都促使了“外来客”来杭州淘金。史玉柱来了之后，九城CEO朱骏斥巨资在杭州收购名为杭州火雨的游戏公司。最近又有消息称原盛大CEO唐骏也要重返网游，选择的复出地正是杭州。
　　因此，史玉柱笑言，杭州是个网游的福地。可惜马云没有做网游，如果他来做，中国最大的网游公司肯定是他的。遗憾他“误入歧途，不务正业去了”。
　　史玉柱说，浙江网游基因如此优秀，唯独没有一家本土的网游上市公司。他的目标就是将雪狼软件运作上市。如果要它加一个期限，史玉柱希望是两年。
　　“史女郎”不由自己定
　　现在，如果你还认为最红的是“谋女郎”或者别的什么女郎，那你就out了。那则曾经让人抓狂的脑白金广告，让全国人民见识了史玉柱的营销功力。进入网游产业后，史玉柱显然不会“忘本”。“史女郎”概念便是一个很好的证明。
　　4月20日，巨人网络宣布了范冰冰将代言《万王之王3》的消息，范冰冰有幸成为巨人网络首个代言人，人称“史女郎”。在昨天的发布会上，第二位“史女郎”正式亮相。光线传媒的知名娱乐主持人柳岩成为《仙途》的代言人。
　　在首位“史女郎”诞生的时候，史玉柱曾表示，巨人对旗下网游产品形象代言人的要求是，既要美丽，也要智慧。随后“智慧和美丽并重”成了巨人挑选“史女郎”的一条法则。
　　不过，昨天当记者提及“史女郎”的话题时，史玉柱自己似乎觉得有些尴尬。“史女郎我怎么听着都怪怪的，可能是娱乐行业编的东西吧。”史玉柱说，“我有一点明确的告诉你，不管是选范冰冰，还是今天选柳岩都不是我决定的。比如说那次的发布会，他们提前两个月就定了范冰冰，我是发布会前三天才知道的，因此肯定不是我定的。”
　　谋划与娱乐业全面合作
　　对于做商业的史玉柱来说，“史女郎”是不是他自己定，并不妨碍达到他所期望的商业目的。记者了解到，从今年年初开始，史玉柱就与国内外多家娱乐公司洽谈，为其旗下的网游产品寻求娱乐营销方式。
　　而这背后更深层次的目的则是进军娱乐业。此前，也有报道称史玉柱将旗下部分经典网游产品拍摄成影视作品，巨人CEO刘伟也多次表示会在影视方面尝试投资。
　　实际上，在聘请范冰冰代言《万王之王3》的时候，史玉柱就入股了范冰冰工作室。而这一次签约柳岩，背后则是跟光线传媒的进一步合作预期。因为，在聘请柳岩之前，巨人网络就跟柳岩所在的光线传媒有过多次的私密接触，其目的就是双方展开全方位的娱乐合作。而这次柳岩代言《仙途》就是双方合作的第一步。
　　从前些年做保健品，到在保健品的鼎盛时期杀入网游产业，经历了上个世纪90年代的那场失败之后，史玉柱的选择似乎突然之间精准了许多。最近这一系列的动作，也让外界对于史玉柱进军娱乐业有了更多的注脚。
　　“我们把部分网游产品拍成电影，目前只是想，根本没做。”昨天史玉柱如此回答。他说，“对于投资影视行业，我们不排斥，但也很慎重。本身我们现在的网游跟娱乐是亲戚，如果哪天条件成熟的时候，是对我们业务上有帮助的机会，我们可能不会错过。”
　　退居“二线”专司寻找新项目
　　在昨天的发布会上，史玉柱身边坐着两个女人：一个是伴随他创业18年的伙伴，现任巨人总裁的刘伟，另一个就是去年刚刚收购的杭州雪狼老总秦玉。
　　被问到身边的两个女人，史玉柱自己也笑了。他说，“秦玉是独立的项目负责人，我们总部，不光是我，大家对她的评价都非常高。今年上半年我们推出的游戏里面，最看好的就是《仙途》，主要是基于对秦玉本人的赞赏。”
　　而刘伟大学刚毕业就来公司，现在已经跟史玉柱共事18年了。史玉柱说，“我们核心团队这个班子大家都是很和谐的。十几年来，大家彼此都非常信任，非常了解，所以合作非常好，相信在未来，这帮人还会跟过去一样。”
　　正是身边有了这样一群人，让史玉柱颇为轻松。
　　“在巨人公司，虽然我还是董事长、CEO，但我早就不干CEO的活了。现在CEO的活基本上都是她干的。”史玉柱指了指身边的刘伟说，“比如今天上午我们公司业绩发布会，我就没有参加。本来我不参加是没有道理的，但现在很多人知道我不干这活了，所以也就这样了。”
　　“现在公司管理的工作我已经不管了，可以说刘伟已经对这个公司接班了，我现在只做感兴趣的事，我就寻找和研发新项目。我自己也觉得感觉挺好，因为我在做我喜欢做的事。”
　　一说到自己接班，一旁的刘伟连忙补充道：“网游行业是一个产品为王的行业。因此，从某种程度来说，做好一种产品比做好管理更重要。所以我们史总现在发挥他的特长，让他带头去做产品，这个对巨人网络未来长期的持续发展更重要。”
　　史玉柱大事记
　　1962年9月生，安徽怀远人。
　　1984年毕业于浙江大学数学系。
　　1989年1月，毕业于深圳大学研究生院。随即下海创业。
　　1991年，巨人公司成立。推出M－6403。
　　1992年，巨人总部从深圳迁往珠海。M－6403实现利润3500万元。38层的巨人大厦设计方案出台。后来这一方案一改再改，从16层升至70层，为当时中国第一高楼，资金需求超过10亿元。
　　1994年年初，巨人大厦动工，计划3年完工。
　　1995年，巨人推出12种保健品，投放广告1个亿。史玉柱被《福布斯》列为内地富豪第8位。
　　1996年，巨人大厦资金告急，史玉柱决定将保健品方面的全部资金调往巨人大厦，保健品业务因资金“抽血”过量，再加上管理不善，迅速盛极而衰。
　　1997年年初，媒体地毯式报道巨人财务危机。只建至地面三层的巨人大厦停工。巨人集团名存实亡，但一直未申请破产。
　　2000年，史玉柱自称和原班底人马在上海及江浙创业，做的是“脑白金”业务。表示：“老百姓的钱，我一定要还。”
　　2001年，史玉柱在上海申请注册一个巨人公司，谋求上市。
　　2004年11月18日，上海征途网络科技有限公司正式成立。
　　2007年11月1日，史玉柱旗下的巨人网络集团有限公司成功登陆美国纽约证券交易所，总市值达到42亿美元，融资额为10.45亿美元，成为在美国发行规模最大的中国民营企业。
　　2008年10月28日，史玉柱，正式开辟在保健品、银行投资、网游之后的第四战场———保健酒市场，世界第一款功能名酒———五粮液黄金酒。
　　2009年3月12日，福布斯全球富豪排行榜，史玉柱以15亿美元居468位，在大陆位居14位！

