百度朱光：搜索营销门槛其实很低
　　本报记者专访百度市场与公共高级总监朱光
　　今年3月，谷歌中国退出中国内地市场，留下了一个市场空白。百度、腾讯、搜搜、搜狗、微软Bing、雅虎均瞄准了这块蛋糕，新一轮的市场争夺战打响。而作为搜索领域绝对的领导者，百度更是想要独食这块诱人蛋糕。而百度日前发布的财报也显示其一季度业绩远超华尔街预期，刺激百度股价一举突破700美元大关，展现了百度“搜索营销”的高速发展态势。2010年，一场被称为百度成立10年来规模最大的市场活动“营销中国行”在全国100多个城市轰轰烈烈地展开，上周五来到成都营销。亲赴成都推广“搜索营销”的百度市场与公共高级总监朱光接受了本报记者专访。
　　朱光表示，百度非常重视四川市场。“在四川，百度的客户数量、营业额呈现直线上升之势，2009年的增幅达到了近80%。主要集中在旅游、教育培训、装饰、机械制造等行业。”朱光透露，这个数字远高于百度在其他城市的增速，这说明四川的中小企业发展潜力巨大。也正因如此，朱光表示，未来将会进一步加大对成都地区的投入，帮助本地的中小企业进行网络营销。
　　朱光表示：“搜索营销可以帮助企业
　　在网上开拓市场，快速找到客户。”他强调搜索营销的门槛其实很低，而且投入产出比相对于其推广手段更高：“一个网站，一部电话，加上5600元的基础开户费就可以尝试搜索营销，而且在收费方式上，百度是按点击率来收费，这样有效客户会大大增加。投入产出比较高。”在朱光看来，未来每个企业都会上网，都会有自己的网站和品牌，而且业务发展得越快，需要的流量就越多，对搜索引擎就越依赖。为此，中小企业必须有自己的搜索营销部门和专职人员。他甚至建议在大学开设搜索营销的课程。而百度要做的工作就是帮助企业构建电子商务战略。
　　对于百度未来的发展，朱光强调将从三个方面入手。第一，进一步培育市场开拓新客户。第二，优化产品，提高技术，让产品更丰富，由此提升客户的投入产出比。第三，大力发展百度网盟。他表示有意与成都的300多万家中小网站，建立联盟网站，帮这些小网站卖广告位。他笑言：“我们不嫌小，只要你肯来，我们都能帮把你把流量变成现金。按客户的点击率来付钱，而且分成比例不低于60%。”        记者且菲

