马云要招100位大学生弟子
　　10天夏令营后，淘宝网给编外员工发工资
　　本报记者 林丹
　　昨天上午，浙江大学紫金港校区的大食堂门口，刚刚下课的大学生们排起了长队。“淘宝网招大学生员工呢！”学电气工程的严初铁告诉记者，“我是做外联的，刚好来锻炼一下！”
　　其实，他说的不完全正确，淘宝网招的，是学生领袖。
　　记者从淘宝网方面获悉，5月中旬至6月中旬，淘宝大学将在北京、浙江、江苏、湖北等10个城市的15所高校发起校园招募行动，浙江大学就是本次校园招募活动的首站。而今天开始，淘宝网还将到杭州电子科技大学等高校进行校园招募。
　　按计划，100所高校里共招募100位学生领袖，进入夏令营。这个为期10天的淘宝夏令营，将由马云亲自挂帅开课；淘宝将对100名校园推广人才进行专项专业培训，聘请专业培训讲师，为学生量身定制就职培训课程，其中包括职场技能，沟通技能，心理素质，实践演练等系列培训课程。
　　受训者除了将接受阿里巴巴集团、淘宝网一整套特有的公司文化和员工价值观外，还能和淘宝网高管进行面对面交流。
　　而夏令营结束返校后，这些学生领袖们将享受淘宝网提供的300~500元左右的工资，招募10名团队成员，定期联合淘宝网在校园开展活动，，实现“上学、上班、上淘宝”；待毕业后，淘宝网还将优先考虑予以录用。
　　淘宝网此举，是为其下半年将进行的“万岗招聘工程”做铺垫。
　　记者了解到，今年下半年，淘宝的万名网商将联合推出“万岗招聘工程”，每家网商为大学生们提供至少10个岗位，预计至少能为大学生提供1万个就业岗位。
　　数据显示，截至今年4月30日，淘宝网创造了106万个直接就业机会，一半以上年龄在20-32岁之间，其中大学生通过网络创业实现就业成为潮流。

