谷歌“街景”服务在德国挨批
　　本报柏林5月17日电 (记者 刘华新) 美国网络公司谷歌在德国推出“街景”服务的计划日前受到德国各界强烈批评。谷歌首席工程师阿兰·尤斯塔斯日前在博客中承认，谷歌3年来一直在收集无线保真技术(德国称WLAN)网络数据，主要涉及用户通过无线网络发送的电子邮件信息和口令以及用户登陆网页的内容。
　　谷歌公司自2008年派出“街景”车在德国拍摄街道和房屋等图像，计划今年在德推出“街景”服务。公司利用安装在汽车上的特殊相机进行拍摄，图像被整合成全景模式，互联网用户可以借助这种服务，体验在柏林街头虚拟散步。但由于这些图像数据多是未经许可拍摄的居民房屋和私人财产，甚至涉及一些私人生活场景，被不少德国民众指责侵犯了隐私权。本月初，德国政府就此事件与谷歌谈判并达成协议，即如果当事人提出要求，谷歌必须将当事人的房屋、花园、个人面孔以及其他涉及隐私的数据进行模糊化处理或完全销毁。
　　最近再度引起德国批评的“导火索”是德国汉堡数据保护专员约汉内斯·卡斯帕尔不久前向谷歌提出的一个问询表，在回答问询表时尤斯塔斯承认发现了侵犯隐私的“错误”，但辩称这是由软件问题而造成的“失误”。他对此表示遗憾，称谷歌将停止上述做法，并将与各国政府协商后销毁已收集的数据。
　　德国各界对谷歌进行了强烈批评。德国食品、农业和消费者保护部部长艾格纳近日表示，对谷歌来说“数据保护还是个新事物”。她对谷歌的做法表示愤慨，因为两周前谷歌还信誓旦旦地说，除了网址和IP地址外，没有储存任何其他个人数据，“而现在的情况却严重得多”。艾格纳要求谷歌彻底查清此次事件，向德国政府部门说明，它存储了哪些数据，以及打算如何销毁非法收集的数据。
　　德国联邦数据保护专员彼得·沙尔也表示谷歌的道歉缺乏诚意。他说，很难相信谷歌这么久才发现此事，这让人怀疑谷歌所做解释的可信性，也向人们提出今后该如何与谷歌打交道的问题，何况谷歌至今尚未正式答复汉堡方面的咨询。虽然谷歌在德国的分公司辩称汉堡方面的信发错了地方，但德国司法部长施纳伦贝格尔则说，此事表明谷歌的信誉成问题，消费者必须表现出力量来捍卫自己的权益。

