B2B网站挺进2.0时代
　　■本报记者  赵明
　　超过企业总户数的99%中小企业，在电子商务热潮下，正成为B2B类电子商务网站的“金矿”。
　　艾瑞咨询最新发布的《中小企业B2B电子商务行业发展报告》显示，2009年中国B2B电子商务交易规模为1.86万亿元，同比增长18.5%。国家工商总局数据显示，截至2009年，具有电子商务应用能力的中小企业数量已达3995.6万家，其中使用第三方B2B电子商务服务的中小企业数量为1702万家，占中小企业的比例为42.6%。
　　艾瑞咨询预计，未来5年中国中小企业将连续扩张，到2012年中小企业总数将达到5000万家。
　　电子商务的大发展以及中小企业的崛起，催化了电子商务服务企业的演进。过去，B2B网站往往被定义为供应求购的商机平台，而电子商务网站的核心职能，除了商机快速共享外，信息共享往往被忽略。
　　如今，随着“一大把”的迅速崛起，定位为“企业人士获取资讯和经验交流的网络商圈，帮助企业成长，提供网络应用服务协助企业推广、实现发展”的综合式B2B应用，开始作为另一种B2B引起业界重视。
　　“一大把”总经理林娟如认为，电子商务模式从单向的信息发布，转型到互动性更强的交互式已成必然趋势。集中行业资源，发挥线上与线下结合的优势，是 “一大把”开展B2B电子商务业务特色优势。在优化网络商圈平台的同时，组织平台商户参加线下各类行业论坛、展会，二者相辅相成，可以让企业更直接地融入到渠道整合的各个环节中去。
　　日前结束的2010中国B2C电子商务峰会上，“一大把”网站获得官方颁发的“AA级信用企业”评价。
　　林娟如对此表示，“网络商圈需要一个诚信的底线，如果我们的商圈里缺乏诚信，那就失去了交流的意义。”
　　林娟如表示，中小企业在发展中首先需要获取更快捷、更准确的信息。网络商圈除了给予中小企业必要的信息以外，还可以让他们在这个环境里，与更多行业里的生意伙伴或专家进行沟通交流，并在商圈里管理所有人脉资源。当中小企业有了更进一步需求时，再为其提供其他增值服务。正是通过这样一种社区式的网络商圈，行业资源得到了整合。
　　林娟如称，以提供供求信息的商机发布为核心的传统B2B电子商务网站还停留于B2B 1.0时代，“一大把”的模式应用已经进入了2.0时代。

