视频网站陷赢利模式纷争 中国Hulu显生机
　　视频网站商业模式之痛
　　视频网站在这几年的“火”是一个不争的事实，高点击率给视频网站带来了巨大的流量。一旦谈到盈利问题就只能用“不温不火”来形容。盈利问题的背后涉及到最本质的网站商业模式。而到目前为止，中国没有哪家视频网站不在经受着“商业模式”之痛。众多的视频网站不是遭受着版权的危机就是资金链存在断裂的危险。只单纯依赖用户的原创视频，存在着分散、质量不高的不足，很难吸引广告主的投放；如果对用户实行收费制，目前几乎是不可能完成的任务。同时版权问题成为了各视频网站的阿喀琉斯之踵，2009年下半年视频行业内的版权大战，使各网站陷入自相残杀的僵局。退一步说，如果在没有正版授权的影视剧中投放广告无疑会损害品牌形象，广告主不敢轻易投放。种种问题的存在使整个视频行业还处于向盈利前进的艰难过渡期。不仅是中国的视频网站，国外的视频元老YouTube也处于“有市无价”的尴尬状态，盈利状况并不乐观。
　　Hulu模式的 “士兵突击”
　　在美国，Hulu已是最受欢迎的视频网站之一， Hulu模式也成了业界人士的口头语。相对于别的网站，Hulu模式的 “士兵突击”来的的确漂亮。不用说Hulu高质量的影视剧播出内容，也不用说Hulu简洁优雅的设计和无以伦比的用户体验，单就他独一无二的商业运营模式就让人称妙。首先，在22分钟的视频中Hulu只搭配2分钟的广告，是电视媒体广告时长的1/4；同时，用户对广告拥有一定控制权，在某些视频中你可以根据自己的喜好选择相应的广告，或者选择在开头看一段电影预告片来抵消广告。事实也充分证明，Hulu的广告效果非常好。
　　这样良好的效果自然会吸引到广告客户，而且对于注重品牌的大公司而言，它们更愿意将自己的形象与专业、合法、制作精良的内容联系起来。这样Hulu的每个剧集都与独家赞助商联系在了一起，而盈利自然水到渠成。互联网资深人士陈佼撰文指出，就目前来看，Youtube可能赢得用户，但只有Hulu才能赢得客户。这也就可以解释，Hulu的贴片广告价格几乎达到Youtube同类广告的两倍价格，售卖程度却远高于后者。
　　“依Hulu画瓢”新看点
　　如果把Hulu模式引入到中国来会怎么样呢？会不会水土不服？如果对Hulu模式加以本地化运营，是否又会枝繁叶茂开花结果，再现品牌广告主蜂拥而至的盛况呢
　　根据公开资料显示，早在2009年底，业界就有传闻百度将进军视频行业，运营独立的视频网站，该网站还获得了来自Hulu的投资方Providence的5000万美元投资。这就是今天的奇艺，奇艺CEO龚宇表示，奇艺所提供的视频平台以影视剧等长视频内容为主，坚持正版、高清的发展模式，未来会考虑独立上市。
　　但由于国内版权环境的分散状态决定了无论哪个视频网站短期内都不可能形成垄断优势，导致基于用户体验的运营能力则更为关键。谈及成功经验，Hulu高层归纳了三大重点理由，首要的则为独立发展，其次则为优良的用户体验。被广泛熟知的内容优势则被放在第三条。对国内视频网站发展具有很重要的参考价值。
　　行业人士认为，全部内容均为正版且坚持独立发展，这样的基础奇艺已经打好，但还需要不断发展自己的优势。选择“悦享品质”这样的品牌描述或许可以透露出奇艺的经营方向。高清画质呈现视频内容是奇艺的一大特色。记者还发现，奇艺内测中，Hulu标志性之一的视频记忆功能也实现了，这些方式说明奇艺有意锁定品质型用户。
　　更深层次看，Hulu模式在中国发展将带来视频广告的革新，简单但有效的贴片广告形式有望全面普及，成为视频行业盈利的真正拐点。陈佼分析，贴片可看做是电视广告的网络版，它的价值来源于与视频内容本身的结合，投放操作的高度复制性，与纷杂的视频征集活动类广告相比更切合视频的特点，贴片才是视频广告的未来。记者也从奇艺CEO龚宇处了解到，基于庞大的品质型用户群，奇艺的广告策略以精准投放为特点，以贴片广告形式为主导，以创建高品质的视频营销平台。
　　随着奇艺四月份上线，中国视频行业是否能够迎来盈利的拐点成为最大看点。事实上，不少品牌广告主谈及视频广告时，都表现出爱恨交加的神态，期待中国视频广告能够走上发展健康价值的轨道。奇艺等视频网站采用正版高清模式可看做是这一趋势的直接体现。易凯资本王冉称中国Hulu也会是一只宝葫芦。不管怎样，在品牌广告日渐互联网化的背景下，奇艺入市所带来的新变化都是值得鼓励的新尝试。由此带来的视频广告盈利拐点何时浮现，姑且让我们拭目以待！

