当马云遭遇房地产命题：租房子就是幸福
　　胡文
　　阿里巴巴全球股东大会值得一看。尽管14日这天和文博会开幕日撞车了。
　　这一看，相当程度是因为马云。首次移师内地召开是一大卖点。和当初约定的一样，选择在深圳召开，仿佛是对中国(深圳)IT领袖峰会永久落户深圳的应和，极具象征意义。股东大会吸引了包括摩根士丹利、摩根大通等国际知名投行前来。有趣的是，去年曾获赠每人100股阿里巴巴股票80名香港中文大学和香港大学商学院的学生也受邀参加了大会。
　　有人形容阿里巴巴全球股东大会是“巴菲特”式的。但个人以为，整体氛围或许有着某种“嘉年华”式的相似，但阿里巴巴股东大会绝对是“马云”式的：这是具有鲜明马云色彩的股东大会。原来，股东大会可以这么开：其会场设置几乎和IT峰会类似，都呈现开放的特点，更像一个论坛或沙龙。股东大会走得更远，它连乐队都带了进来。不同的是，IT峰会上，除了马云，还有马化腾和李彦宏。但股东大会的台上主角只有一个：马云以及之后的卫哲。
　　教师出身的马云不愧为演讲大师。手捧一本黑色的备忘录，信步台上，侃侃而谈。他说，我们缺的不是赚钱，缺的是有意义的赚钱。对于金融危机，他认为，两个指标衡量金融危机是否过去，一是注册小企业的数量，二是小企业的死亡率。对于阿里巴巴的“客户第一、员工第二、股东第三”理念，他解释说：“我要对股东们道歉，没有股东的支持阿里巴巴不会有今天。但是这个让公司源源不断成长，一定是客户对我们的支持，一定是员工不断的创新，所以这只是一个排序而已。”
　　马云谈到了社会责任。他说，“现在，社会问题会不断地涌现，如果我们能够抓住社会主要问题，并且解决它，这样这个企业才能够长久。”为此，阿里巴巴集团将拿出每年0.3%的收入成立环保基金。另外，整个阿里集团的高管，每个季度有一天时间，一定坐下来，不讨论任何事情，只讨论水和树。
　　马云十分罕见地谈到了房地产。不过，他不是从经济的角度，而是从员工幸福的角度。他说，辛苦加快乐就是幸福感。阿里巴巴已经成为了最佳雇主公司，将来要成为员工幸福公司。因此，他建议阿里巴巴的员工不要买房，租房子就是幸福。因为阿里巴巴员工的收入，买房供楼将所剩无几，没有幸福可言。他说，阿里巴巴95%的员工都是80后，不关注他们的未来，企业就没有未来。
　　每当任志强谈起房地产，一向让人感到沉重。没有想到的是，轮到网络世界纵横捭阖的马云，谈起房地产却更让人觉得沉重。作为拥有2万员工的最佳雇主公司的董事局主席都给出了类似邹涛的不买房建议，任志强该作何感想？难怪温家宝总理在天津视察时再次强调：要坚决遏制部分地区房价过快上涨。
　　演讲的最后，马云说，我们依然要坚守理想主义，坚持理想主义与现实主义的结合。如果理想主义是对现实的超越，那么，马云自始至终保持了固有本色。当然，房地产命题除外。

