团购网站国内百团大战 Groupon.cn渐成巨头
　　比特网(ChinaByte)5月19日消息 日前，据外电消息报道，美国团购网站Groupon.com宣布收购欧洲团购网站Citydeal。这是继Groupon在将“分店”开到英国伦敦之后的又一次扩张市场的圈地行动，开始抢占全球团购市场份额。而国内的团购网站：诸如Groupon.cn(团宝网)、拉手、满座等也纷纷加紧圈地步伐，抢占各大城市，比拼团队之间的执行力。
　　史上最疯狂互联网公司展开全球并购
　　2008年11月，Groupon.com正式上线，7个月便实现盈亏平衡。2010年4月19日，俄罗斯投资公司DST主导的一个财团向该公司投资1.35亿美元，从而使Groupon.com的估值达到创纪录的13.5亿美元，堪称史上最疯狂的互联网公司。
　　此次通过收购欧洲同类网站CityDeal，Groupon.com正式向外界宣告其已开始在全球市场进行布局。CityDeal是今年1月通过融资400万欧元成立的新兴公司，目前在80个欧洲城市开展业务。而Groupon目前约有300名职员，用户数约为500万。收购后CityDeal将更名为Groupon，合并后公司的业务将扩大到18个国家的140个城市。
　　国内百团大战 Groupon.cn渐成巨头
　　目前，国内少数的团购网站已初露锋芒，纷纷加紧步伐，抢占各大城市，开展业务，扩大自身的影响力。
　　Groupon.com的成功导致近来大量类似网站问世，在国内已涌现多达100多家克隆Groupon.com “一天团购一次”理念的团购网站。有VC表示，未来团购网站必将是一次大浪淘沙的过程，沉淀下来的，将是那些资金充足、团队执行力强的团购网站。
　　不过，目前国内更多的团购网站偏安一隅，各自占据自己的“山头”，而只有少数团购网站开始大面积覆盖国内各大城市。据了解，国内目前覆盖城市最多的是与Groupon.com域名仅仅一字之差的Groupon.cn，她的中文名字是团宝网。今年3月份，Groupon.cn作为中国最早上线的一批类Groupon网站开始正式运营；而仅仅不到两个月Groupon.cn服务就已经迅速覆盖到中国30个一线城市，处于绝对领先地位，成为中国目前为止最大的限时团购网站。此外，与之几乎同期上线的美团覆盖国内3个城市、满座则覆盖2个城市……这些网站纷纷表示，将在年底实现20座以上的城市覆盖，将团购服务扩张到各大城市。
　　“小团长“生存渐难 “大团长”忙圈地
　　也有些“团长”表示，Groupon模式看起来简单，但真正运营起来，没有一定的资金实力和团队运营能力，操作起来是相当困难的，未来随着影响力的扩大，实力小的团购网站将难以生存下来。据这些“团长“表示，目前已有个别团购网站因不堪运营重负，而把团购网站转让出去。对此，Groupon.cn(团宝网)负责人表示，就复制网站而言，技术方面都不会存在任何问题，但要做大做强Groupon模式的网站，还要求必须有强大的线下运营能力、资金整合能力、商家洽谈能力、快速的市场推广能力、数百人的团队管理能力等。
　　作为中国目前为止最大的限时团购网站，Groupon.cn在短短的两个月之间，已在国内30个主流城市完成布局，将团购服务覆盖到这些城市。据不完全统计， Groupon.cn已为消费者省下700多万元，而且上面的项目多是折扣非常低的，有的甚至低至0.5折。在笔者对比中可以看出，一些模仿Groupon的团购网站虽然也是一天一个项目，但其发布的商品并非很吸引人，而Groupon.cn所覆盖的各个城市提供的商品都极具吸引力，其团队的谈判能力也可见一斑。
　　可以预见，未来团购网站的竞争将是那些资源整合能力强、执行力强的团队之间的竞争，势必也将加大这些团购网站跑马圈地，抢占市场份额，扩大自己的影响力。

