上海贝尔投资分贝网或损失近600万美元
　　本报记者 杨萌
　　近来，关于上海贝尔投资打水漂的报道被转载的纷纷扬扬。其原因是，上海贝尔所投资分贝网，从2010年1月至今，关闭了近5个月已久。而网站被关闭的原因或与其创始人兼CEO郑立涉嫌组织网络淫秽色情事件有关。
　　自该事件报出之后，负责分贝投资项目的上海贝尔战略投资总监徐飞杰拒绝对此发表意见，以“有协议”为由表示不方便透露具体的投资损益。而上海贝尔官方则在分贝网事发后称自己对其投资远低于600万美元。
　　另外，徐飞杰曾多次在公共场合将投资分贝网视为自己的“杰作”，并曾公开表示：投资分贝网是因为该网站在原创内容当中排在中国网络社区第一位，由于该网是原创音乐网，可以规避版权问题，具备广阔利益空间。这或许就是上海贝尔投资分贝网的原因之一。这样一个被誉为“杰作”的投资项目又是如何失败的呢？
　　这一切还要从分贝网说起。
　　曾经投资中国最大
　　数字音乐互动平台失败
　　分贝网(原163888.net)成立于2003年6月18日，是以音乐为核心、互联网为渠道，拓展和整合全球网络音乐的交流平台，以引导、推动网络音乐为宗旨，以经营网络翻唱音乐、网络原创音乐为主，是国内最早从事网络音乐的娱乐网站之一。
　　依托音乐、互联网社区概念，分贝网倍受早期风险投资热捧。2004年10月，IDGVC投资163888.net 200万美元，占20%股权。
　　2005年8月成功研发出具有自主知识产权的网络录音软件K8，为降低网络音乐的门槛，促进网络音乐的发展做出了更大的贡献。2006年与天娱传媒联手打造超级女声大赛，分贝网(原163888.net)为超级女声原创音乐征集唯一活动平台。
　　2006年阿尔卡特风投投资600万美元，占12%股权。
　　2005至2006年，分贝网(原163888.net)先后得到了国际风险投资巨头的两轮投资，随后通过一系列运作使网站在整体实力上走在了同类网站的前沿。
　　2007年6月18日分贝网成立四周年之际，重金购买域名fenbei.com，完成网站改版，分贝网成为了中国最大的数字音乐互动平台。
　　此后的2009年12月，分贝网CEO郑立涉嫌组织视频淫秽表演被公诉。自2010年01月08日起至今，分贝网主页无法访问。
　　记者致电上海贝尔阿尔卡特风险投资部，想要了解当初为何当初选择分贝网作为投资项目时，被总机告知，曾经的副总裁吴斌已经离开公司了，无法转接，而战略投资总监徐飞杰的电话至截稿时都无人接听。
　　此前徐飞杰曾在接受媒体采访时说：“上海贝尔阿尔卡特的风险投资业务，从2006年开始正式在本地运作的。主要的投资方向，可以分这么几块，一个是我们跟互联网和电信通信相关的一些技术或者是产品，这个可能会直接跟我们所做的业务有关系的；第二，是我们称作基于网络通信上的增值服务，包括增值服务和应用，有很多像宽带的应用、互联网的应用、移动的应用、3G的应用；另外，我们构建一个新媒体构建数字媒体这一块，还有行业方面的应用投资。”
　　分贝网曾属于互联网应用中的佼佼者，项目被上海贝尔选中进行投资也属正常。分贝网投资失败的案例，虽然只说明了投资项目中风险的一部分，但如何甄选投资好的投资项目？网络投资项目中存在什么样的风险？怎样避免此类风险？等问题都尚待解决。
　　分析师指出
　　网络投资项目存风险
　　对于投行正像记者曾经采访过采禾国际总裁杨涛时，他说道的那样“在投行中有一条约定俗成的规则，投资项目要‘三分看货，七分看人’，投资人没有能力，也没有愿望去亲自经营和管理他不熟悉的项目公司。投资人出的是钱，管理团队出的是力，各自的角色分工大有不同。由此，一些帐目混乱、人才团队搭配有明显缺陷的企业，就很难调动投资方的热情。”投行主要看的是投资项目的团队是否专业，是否存在问题，因为在投资项目中人员的管理占首要位置。
　　“而除了‘人’这个重要因素之外，投行剩下所要看的就是，所投资的项目，是否具有独特的模式、创新思路，技术门槛的高低，以及最重要的是否迎合国策大势。”杨涛还曾告诉记者。
　　在上海贝尔投资分贝网的案例中，有资深互联网观察人士曾表示，虽然具备类似模式的Myspace网站在美国取得成功，但目前音乐分享模式在中国能不能做起来还是个未知数。“而分贝网由于用户粘性太差、交互性不强，已经宣告失败”。在此次失败的案例中，分贝网的CEO郑立想要另辟蹊径，用旁门左道的方式进行营利或许也难辞其咎。
　　一位资深网络投资项目分析师，告诉记者：“网络投资风险可以归结为，财务风险、(网络)经营风险、宏观经济风险、法律风险与技术风险几类。其中财务风险包括，网络项目在较长时间内无法创造利润，反而需要大量前期资本投入，因而带来长期财务亏损。投资者往往希望网络项目投资能够通过在资本市场上的推出实现资本收益，而能否上市或者被收购存在很强的不确定性。”
　　该分析师还说道：“在经营风险中，由于商业模式的进入和复制成本很低，所以网络企业在经营过程中不得不面临激烈的资源竞争，如客户资源。许多网络投资项目中，由于网络企业建立时间很短，经营团队的经验很有限，从而可能带来较大的管理风险。网络企业，尤其是经营网络服务的企业，建立在与基础设施供应商(电话和电信厂商)之间合作的稳定程度，从而带来一定风险。”
　　“分贝网的失败就是忽视了法律风险的存在。与网络相关的可能法律问题其中就包括，对网站内容提供中的色情内容判断标准。”该分析师最后说道。

