网购30天后悔权催生蹭买族 专家称时间不宜过长
　　新浪科技讯 5月18日上午消息，数日前引发行业关注的“网购、电视购物30天反悔权”也引起了网友关注，一些网友在论坛上发布攻略指点如何在30天内免费使用产品。专家对这类可能出现的“蹭买族”表示担忧，认为退换货时间过长不合理。
　　在上周关于“网购、电视购物30天反悔权”报道出来之后，一些论坛出现了旅游教程，主要内容是教大家如何通过拟规定的“30天反悔权”来免费使用诸如电脑、无线 网卡、相机、衣物甚至是汽车等各种商品。
　　有网友在论坛上跟帖称，“30天的反悔期，还不用承担快递费，想不免费蹭都不行”，还有网友表示以后能把网上所有能蹭的品牌全蹭一遍，家里再不用买东西，这一“蹭买”行为得到许多网友的追捧，不过也有人认为“这样有点不道德”。
　　中国电子商务协会政策法律委员会副主任阿拉木斯对此表示，“网购反悔权” 有一定合理性，但三十天时间过长，物极必反。“对卖家明显不利，也不利于网上各方权利义务之间的平衡。”
　　这一“后悔权”“源自《扬子晚报》报道：已颁布16年的《消费者权益保护法》进入第二次修改程序，最新修订稿上明确规定：“非固定场所的销售方式购买的商品，消费者有权在收到商品后三十日内退回商品，并不承担任何费用。”
　　事实上非现场购物一定期限内无理由退换货在其他国家已有先例。但按照国际惯例，一般的退换货时间是在7天。而目前在国内，淘宝和拍拍网，也已有关于7天无理由退换货的规定。
　　艾瑞咨询高级分析师张艳平认为，目前上述7天退换货服务规定已被大多数网购商家认可和采纳。即使要推行30天退货，周期也应当视商品品类的不同、商家规模的不同而区别对待，否则对于中小商家及个人卖家而言，无论是成本还是资金周转都会受到较大影响。
　　除了对时间过长的质疑之外，阿拉木斯还建议，在产品没有损坏的前提下，当退换货行为发生时，应该由消费者来承担运费，以避免消费者滥用这种权利。同时，保质期在7天之内的产品也不应该包括在“反悔权”商品之列。
　　根据新浪科技近期发起的“30天反悔权”主题调查显示，有超过6成网友对于30天可退货规定表示支持，不过同样有过半网友认为这一规定不能真正执行。(崔西)

