雅虎1亿美元收购网络公司Associated Content
　　新浪科技讯 北京时间5月19日早间消息，据国外媒体今日报道，雅虎已经与新兴网络公司Associated Content达成收购协议，收购价格略高于1亿美元。该收购将为雅虎门户网站添加新技术，从而降低成本。
　　雅虎于周二晚些时候正式宣布收购消息，称此收购将帮助提升网站内容业务，制作出成本更低、更符合用户兴趣的网站内容。这个战略此前已经为AOL所用，AOL于今年3月推出SEED自由写手平台；另外，新兴社交网络公司Demand Media也同样关注网站内容业务，据报道该公司将在今年夏天进行首次公开募股(IPO)，并已聘请高盛作为其承销商。
　　Associated Content为网络自由写手提供内容发布平台，并优化内容提供给网络出版商和搜索引擎。自由写手发布每份稿件得到的稿费只约为5美元。
　　Associated Content投资者包括AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)、风险投资公司如Canaan Partners和软银资本(Softbank Capital)，在风险筹资中曾募得2100万美元。此前媒体认为AOL可能收购Associated Content，但AOL发布了自己的自由写手平台SEED，后者则在去年下半年聘请了美国投资银行Allen & Co.，以寻求其他买家。
　　Associated Content CEO帕特里克·基恩(Patrick Keane)有望在交易完成之后加入雅虎，并可能接受销售主管一职，前主管乔安娜·布拉德福德(Joanne Bradford)已于上个月确认离职。基恩曾在CBS与谷歌供职，对职位变动一事拒绝发表意见。
　　雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)称：“我们的世界级编辑队伍与Associated Content的团队结合之后，将成为业界的主导角色。我们将围绕用户兴趣创造更多内容，并为广告商与消费者的密切联系开创新的道路。”
　　Associated Content由卢克·比蒂(Luke Beatty)于2004年创立。根据comScore的数据显示，该网站每月独立用户数超过1600万。Associated Content称，网站的编辑团队每月审阅超过5万份稿件内容。Associated Content不仅为自由网络写手提供内容发布平台，同时利用相关技术预测用户关心的内容，并优化内容提供给谷歌、雅虎和微软必应等搜索引擎，从而创造收益。
　　Associated Content还曾与几家主要媒体出版商有过协议，包括汤森路透(Thomson Reuters)、考克斯报系(Cox Newspapers)、Hachette Filipacchi杂志集团以及今日美国(USA Today)等等。Associated Content为合作伙伴提供比新闻成本更低的网络内容。Associated Content称目前拥有约38万投稿人，他们提交的文章涉及各个领域。
　　雅虎此次收购意味着其内容业务的全新战略。此前雅虎在时任CEO、好莱坞巨头特里·塞梅尔(Terry Semel)的带领下，曾尝试过好莱坞式高投入的内容业务战略，但最终还是转回低成本的路线。消息人士称，雅虎从去年下半年开始考虑收购Associated Content。(舒可)

