超7成钓鱼网站仿冒淘宝网
　　本报讯(记者孟为)中国反钓鱼网站联盟昨天公布的最新月报显示，2010年4月，联盟受理并暂停域名解析的钓鱼网站1785个，相比上月增长70%。仿冒淘宝网的钓鱼网站投诉最高，占到被处理钓鱼网站的74%。
　　“网络钓鱼”主要通过仿冒真实网站的网页、地址以及页面内容，骗取个人财务数据，如信用卡号、财务账号和密码等私人资料。
　　以淘宝网为代表的电子商务网站是网络钓鱼的重点仿冒对象。这次联盟最新公布的处理结果中，仿冒淘宝网的钓鱼网站投诉高达1322个，占到被处理钓鱼网站的74%。其他依次为腾讯225个，占13%；工行125个，占7%。
　　中国互联网络信息中心、国家互联网应急中心最新发布的《2009年中国网民网络信息安全状况调查报告》称，2009年有4500万网民因钓鱼事件蒙受了经济损失，占网民总数的11.9%。
　　中国反钓鱼网站联盟专家表示，网民在应用电子商务时应养成查看网站资质信息的使用习惯，通过第三方权威机构的网站资质信息，比如企业登记信息、网站域名注册信息等来判断网站的真实身份。
　　对于网络操作，专家提醒说，不要轻易相信各种所谓的中奖信息；不要轻易透露自己的个人信息，尤其是银行账号、个人身份信息等重要数据；需要登录网上银行或者电子商务网站时，应直接在网址栏填写正确的网站地址，最好不要使用检索页搜索网站。

