互联网电视再陷牌照之困 
　　■新快报记者 陈学东
　　互联网电视牌照的发放一度被认为扫清了产业发展瓶颈，不过“五一”前央视的一则报道令互联网电视突然陷入涉黄丑闻，这也被业界看作是广电总局与工信部争夺互联网电视控制权的一个信号。有业界人士认为，彩电企业隶属于工信部管理，广电总局只有通过内容监管才能在产业链中增加控制力，进而在三网融合中获得更多话语权。
　　互联网电视涉黄企业喊冤
　　4月27日，央视曝光互联网电视提供的在线播放、下载电影涉嫌盗版，还称部分互联网电视上可以看到淫秽视频，而这些网站在电脑上无法正常登录。国家广电总局网络监督中心相关负责人表示，目前，每个品牌的互联网电视都有自己的平台，只有购买了某个品牌的互联网电视才能发现其中的问题，内容设置较为隐蔽，监督、检查有困难。
　　被报道企业昨日接受记者采访时，均否认在互联网电视平台内置淫秽内容，“我们对关键字进行内容过滤，也与合法的内容商合作。”一家“涉黄”企业负责人表示，正向有关部门了解情况。另一家彩电商的负责人也表示，其内容合作商是上海文广，不会出现涉黄问题。
　　广电总局欲加强控制力
　　“这事件的背后是广电总局希望通过‘集成服务+内容服务’的管理模式，以促使互联网产业链更加完善，监管更加有力。”不愿具名的业内人士告诉记者。
　　该人士向记者透露，广电总局将出台相关政策，除已发放的3张互联网电视运营牌照外，将发前置的内容牌照。与此对应的是，4月28日广电总局发布了针对电视机终端的两道许可门槛：《互联网电视内容服务管理规范》和《互联网电视集成业务管理规范》两份文件。而在4月12日，广电总局还向各省广电局发出一道“41号文”。此文要求对于未经广电总局批准擅自开展IP电视业务的地区，将依照《互联网视听节目服务管理规定》等条规依法予以查处，限期停止违规开展的IP电视业务。
　　综合上述文件理解，具有互联网功能的电视机必须绑定一家拥有运营牌照的服务商，且对每台电视都能够管控。目前，CNTV、上海文广、杭州华数已拥有运营牌照和内容牌照，预计广电还会给地方广电播出机构如各地电视台等颁发内容牌照。
　　三网融合试点方案被推迟
　　有专家表示，对互联网电视这样一个可以最大限度地摆脱广电系控制的新生事物，广电总局表现出了前所未有的重视。不到一个月的时间里，广电总局连续设置两大产业链牌照，这也显示了三网融合试点出台前夕广电网、电信网、互联网产业间越来越突出的竞争。
　　“互联网电视是一块大蛋糕，广电总局和工信部都希望在三网融合中利益最大化。所以双方此前提交的三网融合方案第一稿就由于存在严重分歧和缺乏可操作性被国务院三网融合协调小组退回。5月底前双方各自妥协后的最终试点方案虽然现在还未知，但从目前的情况看，情况并不明朗。”有业内人士表示。
　　与IPTV相同的是，互联网电视也是终端厂商首先推动的。目前互联网电视已经成为市场上电视产品的标准配置，但由此引发的监管矛盾也日益凸显。而最直接的影响就是三网融合试点方案上报国务院的时间再次被推迟了。
　　据悉，4月初工信部联合广电总局就给国务院三网融合领导小组递交了一份《三网融合试点工作方案(第一稿)》，但是这份草案没有得到认可，被迅速打回重新制订方案，要求5月初再次拿出试点方案。而最新的消息是新的方案被推迟到5月底才能上报。
　　声音
　　他们这样说……
　　创维集团品牌总监沈健：
　　我们自建的内容平台都是健康内容，而且成本非常低，处于一个合理的范围内。创维酷开是一个单独的公司在运营，注册资金为500万元，后期版权费也并不是很多。
　　TCL多媒体事业部某高管：
　　我们的内容都是经过过滤的，而且下载和点播都是有版权的。
　　康佳彩电事业部市场部总经理黄心仲：
　　按照广电总局限制自建内容平台的规定，互联网电视的影视功能已经不能用了。幸好我们的内容平台还提供在线教育、在线游戏、卡拉OK等功能，有这些功能在，前期投入的浪费也不会太多。
　　清华同方数字电视副总经理王向东：
　　涉黄事件是互联网电视发展过程中的一个小插曲，其最终的指向是内容的规范化。但这个事情并非如此简单。主管部门对互联网电视的内容进行规范化的过程，其实是一个利益博弈的过程。
　　北京奥维营销咨询副总经理金晓峰：
　　牌照的限量发放和自建平台的受限都是为了加速家电厂商与“牌照企业”的对接，这势必造成垄断，而互联网电视的生产成本也会因此增加。
　　对对碰
　　你还会买互联网电视吗？
　　拒绝派：是洪水猛兽
　　刘小姐：我的初衷是买一台家庭娱乐终端的互联网电视，但它必须面对家中的老人、小孩以及来访的亲朋好友。涉黄肯定会给孩子身心健康带来不利影响？还有，如果亲朋好友问起“你的电视是不是能看色情内容”这样尴尬的问题我又如何回答？互联网电视如洪水猛兽，我当远离之。
　　尝鲜派：体验三网融合
　　张先生：与其每天把时间花在那些毫无意义的电视节目上，还不如从网络中找寻自己关注的内容看。目前正值国家三网融合之际，互联网电视又是三网融合的最好平台，它不会这么快就退出历史舞台，它是未来趋势，必须支持互联网电视。当然，我也支持对互联网电视内容的监管。

