网购被骗投诉近日高发
　　本报讯(记者窦媛媛)昨晚间，315消费电子投诉(315TS)网发布提示信息称，近来网购投诉高发，其中利用“支付宝”假链接实施转账诈骗钱财的案例不少。
　　假链接骗走货款3650元
　　近日，网友李小姐在淘宝网“众鑫数码城”网店选购了冰箱和洗衣机。在谈妥价格之后，李小姐收到店家发来的收款“支付宝”链接，并按照商家要求支付了3650元货款。但此后通过网上银行查询，她发现淘宝网上并没有刚才的订单记录；刚才那个接受付款的“支付宝”链接是假冒的，此时这笔钱早已进入骗子账户并被取走。
　　据悉，近期网购投诉有上升趋势，其中被假冒支付宝链接骗取钱财的不在少数。除了在网店购买数码产品、衣物、电器等物品时被人下套外，还有的网民在购买游戏产品如点卡、游戏币时，也遭遇“支付宝”假链接陷阱。
　　专家总结诈骗“四步曲”
　　315TS相关专家告诉记者，假冒“支付宝”骗钱过程基本可以用“四步曲”概括：首先骗子会制作一个高仿真性的淘宝网站页面和支付宝URL链接地址；此后，利用高仿淘宝网站页面和支付宝URL链接“钓鱼”。每当网友在网上发出求购信息后，骗子们会迅速报出低廉价格吸引消费者，并用假“支付宝”进行交易。
　　一旦顾客相信他们的“说辞”，骗子们立刻实施第三步——窃取银行账号和密码。当网友在虚假的淘宝网页上点击购买按钮，输入淘宝的账号密码时，这些信息就同时传到骗子手中。骗子们则使用窃来的账号登录淘宝，查询网友是否有余额，进行购物交易。最后一步是通过虚假链接，将网友点击支付货款，转账到用来诈骗的银行卡上。
　　“淘宝旺旺”可帮助辨伪
　　315TS相关负责人表示，有一招可有效辨别网店和“支付宝”链接的真伪，即骗子们的高仿淘宝网店提供联系方式的“淘宝旺旺”，一定是不在线的，点击也打不开。当进入网银付款时，不显示“支付宝”公司名称，而是显示其他电子支付系统公司的名称，遇到这种情况，就可以断定，这个“支付宝”链接是假的。

