酷讯携手开心开启SNS类网站电子商务时代
　　比特网(ChinaByte)5月18日消息 比特网获悉，酷讯机票应用已于近日正式在开心网平台开放，8000万开心网注册用户，可以在偷菜、占车位的同时，搜索酷讯网提供的特价机票，并直接完成预订。
　　这是垂直旅游搜索网站首次和SNS类网站合作，业内人士分析，此次合作将开启SNS类网站的电子商务时代。
　　SNS的困惑
　　王同在2008年开心网风靡时，注册了一个帐号，虽然现在帐号还在，但没再上过。王同说，在开心网上，除了玩重复的游戏和帮朋友积分外，实用信息太少。
　　和王同一样的用户，不在少数。据CNNIC《2009年中国网民社交网络应用研究报告》数据研究显示，厌烦游戏的用户占14.8%。单纯的网络游戏，已不能再留住SNS用户的心。
　　国内的SNS类网站与前两年的疯狂发展一样，正以同样的速度离开网民的视线。
　　另外， SNS网站发展面临着另一个不啻于用户流失的困惑——盈利模式单一。2009年CNNIC公布的数据显示，SNS网站的营收，约80%的收入来自网络广告。过于依赖广告的营收模式，加之仅靠单一的社交游戏来增加用户粘性，让SNS网站的发展走到了一个巨细的瓶颈。
　　为用户提供更多实用信息，培养用户粘性，寻找新的盈利模式成为SNS类网站发展的燃眉之事。
　　与SNS类网站不同的是，垂直旅游类网站则拥有较高的用户粘性和实用性。
　　旅游搜索的契机
　　据CNZZ对旅游网站的监测数据显示，2009年12月末，全国旅游网站的日均独立访客数达到了1907万，在全部网民中的渗透率达到4.97%。现在越来越多的网民依赖从互联网来获取旅游信息，而垂直搜索引擎成为他们的首选。
　　早在2009年2月，陈一舟他计划让用户在人人网上花更多的钱，例如机票和酒店，为此，他还购买了e龙公司的股票，但似乎两个公司在产品上的整合并不顺利。
　　这种尝试还在继续，酷讯方面负责人透露，与SNS类网站的合作想法，在去年就有，但双方的合作方式一直未定，直到现在，双方终于找到了适合的方式——将酷讯的搜索技术植入开心网。
　　诚然，对于SNS类网站，在娱乐之际实现组件的实用，是个难题。但难题也有解决之道，旅游搜索就是其中之一。旅游搜索似乎比在线预订，更能契合SNS类网站的味口。因为旅游搜索为用户提供的，是信息，而在线预订提供的则只是选择。
　　而目前国内最大的垂直旅游搜索网站酷讯网，自2009年10月被全球最大的在线旅游公司Expedia旗下公司TripAdvisor并购后，就迅速掘起。目前，酷讯机票搜索拥有数百家机票代理商，上千条航线，其酒店搜索数量在3月份突破8万家。
　　开启SNS类网站的电子商务时代
　　开心网，以娱乐为主。
　　酷讯网，则以解决人们出行中实际的出行需求为主要业务。
　　如今二者联手，酷讯网为开心网提供出行时的特价机票搜索，开心网则可以为酷讯网带来较高的流量。酷讯的优势解决了开心的困惑。同时，开心的优势，正是酷讯所需。
　　二者结合之后的产出，就是开心网的用户流量利用酷讯网的机票搜索，转化为现金流指日可待。“娱乐的信息化，让娱乐经济和商务经济找到了最好的接合点。”酷讯网CEO张海军表示，当然，在些过程中，酷讯功不可没。张海军透露，和SNS类网站的合作，是个初步的尝试，未来酷讯将会和更多的平台分享搜索技术，以实现共赢。
　　虽然张海军未透露此次合作如何与开心进行分成，但业界人士分析，本次合作的意义不在于分成的多少，而是为国内SNS网站创造了一种新的盈利模式，即娱乐网站的电子商务经济模式。这种模式，为互联网企业的发展提供借鉴，并将开启SNS网站电子商务经济新时代。
　　据悉，与酷讯特价机票一并在开心网上线的第三方应用还有：网票网开发的电影订票、支付宝开发的生活缴费、淘宝网的试衣间、大众点评网的优惠券、饭统网的订餐、大麦网开发的演出订票等。

