信访不如信网到底是悲剧还是喜剧
　　“信访不如信网”拷问公信力
　　网络作为一个畅所欲言的平台，政府部门假如能充分利用网络这份资源，通过听民意、察民情，并耐心解决各种矛盾，那么从媒治到法治就向前迈了一大步。
　　“信访不如信网”此语既道出了网络舆论监督强大的影响力及民众对网络的信任，同时也反衬了民众对政府部门的不信任和怀疑。在政府和网络之间，民众选择了网络，是因为通过网络可以集合大众力量能形成强大的舆论压力，在网络凝聚着一股力求寻找真理，追求公平正义的强大后备力量。许多政府部门不愿解决或一时解决不了的问题，一旦得到了网曝，再难事情都会得到有关部门迅速有效地解决，如“徐宝宝事件”和“西安交大六教授举报长江学者”等等。网曝发展到现在已经成为一股不可逆转的势头。
　　但是我们要注意到，网曝的最终目的是希望得到有关部门的重视，事件得到及时有效的解决，不难发现，网络仅仅是民众传民情、表民意的一条途径而已。而传民情、表民意的途径其实是有很多种的，如信访、给市长写信打电话等等，网络表达其实只是其中的一条途径而已，但是其力量是最强大的，有许多事情往往是通过了网络的曝光才得到了有效地解决，这就拷问了政府的形象和公信力。
　　央视就“西安交大六教授举报长江学者”经过媒体曝光后得到有效解决评论说“人治到媒治是一种进步，但是媒治到法治还有很长的距离要走”。网络作为一个畅所欲言的平台，政府部门假如能充分利用网络这份资源，对民众所反映的问题要及时有效回应，同时对于网民的发帖，也不能一删了事。忽视问题的本身，演变为公共事件的可能性就很大。实地调查，通过网络听民意、察民情，那么从媒治到法治就向前迈了一大步。
　　政府本应是最了解民情民意的，假如真心诚意，脚踏实地为民众办事，解决问题，又怎会形成强大的舆论潮呢？ 何叶丽
　　“信网”成功的逻辑还是植根于“信访”
　　虽然网络不一定能解决问题，但网络提供了可以表达以及可能解决的途径，这虽然也是小概率事件，但比起很多“上访”来说，它还是有被表达的可能和成为公共事件的机会。
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。不得不承认社会一直在进步：之前有人牢骚说“信法不如信访”，现在成了“信访不如信网”。其中的逻辑递进关系是，信访比信法管用，而信网比信访更管用。如此变化，倒不是说信访的作用越来越小，而是信访的难度越来越大。相比于越来越难的信访，上网相对来说经济成本和风险成本更低。经济成本毋庸赘言，风险值得一书。
　　虽然上网也有被“跨省抓捕”的风险，但风险与上访相比可以忽略不计。见惯了在火车站拦截上访者或者在省会甚至京城“规劝”上访者的情形，没有见过在网吧门口拦截上网者的情形吧？从这个意义上讲，上访有可能“出师未访身先困”，但上网只有发了帖并且造成“恶劣影响”，当事人才可能被“跨省抓捕”。姑且不论当事人已经达到反映问题的目的，更多好事者把“跨省抓捕”本身上网就足以让“抓捕”迅速转变为“道歉”——这就是网络的魅力。当网络能够最大程度降低上访难度时，越来越多的人当然会更倾向于上网而非上访。不过，在我们交口称赞上网的“功效”时，还需要对其进行审慎的反思。不错，有些事情的确通过“信网”得到解决，问题是，一个得到很好解决的网络事件，是以无数件没有或者不可能形成网络关注热点问题的石沉“网海”为代价，毕竟，海量的网络信息意味着绝大多数信息，即便没有人为的屏蔽，只要没有人为“顶帖”或者“设置成公共话题”，都将很惨淡地死在网络沙滩上。
　　这样看来，“信网”之所以比“信访”更受推崇，原因或许是，虽然网络不一定能解决问题，但网络提供了可以表达以及可能解决的途径，这虽然也是小概率事件，但比起很多“上访”来说，它还是有被表达的可能和成为公共事件的机会。要知道，“上访”除了要见到被访者外，还需被访领导作出重要批示才可能让问题得到解决。这种情况下，领导见不见“上访者”或者即便见了批不批都是一件很私密的事情，除非弄成“千人下跪”那种声势浩大的群访，才可能成为公共事件，而上网则不同，任何一个事件都可能成为公共事件。
　　但是，可能并不代表一定。正如媒体报道中提到，网络论坛的发帖还没有和政府建立起正常的沟通机制，而且只有被特定的论坛，经过层层审核被置顶的帖子才能成为当地媒体关注的焦点，而这还只是第一步。从这个意义上讲，“信网”不过是改变了“信访”的途径和表达方式而已，其内在的“靠领导重视解决问题”的途径依然没有改变。正如“媒治”不是法治而且可能架空法治一样，“信网”之下的“网治”除了是一种更高级的“信访”外，也是一种升级版的“媒治”罢了。志灵
　　“信访不如信网”幸运？悲哀？
　　既然“信访不如信网”已经成为官员和民间的共识，那么，在重视地方论坛建设和管理之外，相关方面是否应该考虑尽快摆脱形式主义的束缚，实质性地将畅通网络民意表达渠道提上日程呢？
　　笔者认为，“论坛成公共事件酝酿场”的说法，带有某种乐观基调。检视之下不难发现，网络舆情变成公共事件，都是历经了几多的幸运、曲折与反复。无处不在的删帖公司进行公关、职能部门是否要求删帖暂且不谈，网络舆情在论坛能否引起关注、地方职能部门是否足够重视、问题解决是蜻蜓点水还是皆大欢喜，都是未知。最为关键的是，如果常态的民意表达和诉求渠道依然不畅，如果注重网络舆情不能形成面积大、程度深的良性互动，“信访不如信网”终究只不过是茶杯里的狂欢。
　　个别的幸运背后，其实隐藏着太多的悲哀。可以这样说，被公众和媒体津津乐道的网络舆情事件的“成功”，其实是遮蔽了那些沉积在网络论坛里，左冲右突仍找不到出口的汹汹民意。一方面，对不少地方来说，缺乏稳固而强大的地方论坛作为支撑，民众“信访不如信网”的诉求，往往没有可以依托的根基。而且，那些引起网友和媒体关注的帖子，之所以能够成为热点，也带有偶然性。
　　另一方面，对当前不少地方政府而言，是否足够重视网络舆情，多取决于当政官员的兴趣或者说是爱好。究其原因，很多官员不是没有认识到网络疏导民意成本小、速度快，节省社会资源，也不是没有认识到强制删帖很可能会导致事态扩大，遭至可能超出事件本身的质疑和批评，而是因为在惯性的“捂盖子”思维之外，不少官员在内心深处就不重视网络舆情，这恐怕才是最根本的原因。
　　从一些已经建立“网络发言人制度”并取得不俗成绩的地方看，重视网络舆情、及时回应诉求、形成良性互动，并不是件难事。可以说，对绝大多数地方而言，这不是“能还是不能”的问题，而是“为还是不为”的问题。作为对比我们不难发现，那些能够充分重视网络舆情的地方，在重视网下的民意表达和诉求方面，也往往相对成熟、让人满意。下一步的问题是，不管前期的成绩如何，既然“信访不如信网”已经成为官员和民间的共识，那么，在重视地方论坛建设和管理之外，相关方面是否应该考虑尽快摆脱形式主义的束缚，实质性地将畅通网络民意表达渠道提上日程呢？李 记

