瑞士信贷上调新浪目标股价至53美元
　　新浪科技讯 北京时间5月19日上午消息，瑞士信贷今天发表投资报告，重申新浪(NasdaqGS:SINA)“跑赢大盘”(Outperform)的股票评级，并将新浪的目标股价从50美元上调至53美元。
　　以下为报告摘要：
　　业绩超预期：新浪2010年第一季度非美国通用会计准则摊薄每股收益为0.34美元，环比增加9.9%，超出我们的预期和市场平均预期，原因在于较好的广告和无线增值业务收入、成本控制以及合并了中国房产信息集团(NasdaqGS:CRIC)的业绩。净现金储备为7.29亿美元(约合每股美国存托凭证净现金储备12美元)，环比增加0.9%。
　　品牌广告收入超预期：非美国通用会计准则品牌广告收入同比增长46.7%，超出公司预期。新浪对2010年第二季度非美国通用会计准则广告收入的预期为7000万至7200万美元，对应的同比增幅为44%至48%，较我们的预期高出4%至7%。以此计算，我们预计新浪2010年全年的广告收入增速将达到39%(高于此前的37%)，2011年将达22%。
　　微博成为新浪重要的隐含价值：新浪微博(http://t.sina.com.cn)吸引了广告主的大量关注，有超过400家企业已经在新浪上开设了微博。因此，微博对品牌广告收入起到了间接贡献。新浪管理层计划在盈利之前提升流量和用户体验。
　　重申跑赢大盘评级：由于第一季度业绩较好加之第二季度的预期强劲，我们将新浪2010年的每股收益预期上调27%。我们将新浪基于现金流量折现法计算的目标股价从50美元上调至53美元。不计中国房产信息集团的业绩和现金储备，新浪对应2010年非美国通用会计准则每股收益的市盈率为12倍，具有吸引力。我们重申新浪“跑赢大盘”的股票评级。新浪微博将成为该股的巨大隐含价值。(书聿)

