雅虎39%股权归属再引关注 阿里重申赎身意愿
　　“只要雅虎愿意，阿里巴巴集团愿意回收其所持有的阿里巴巴的全部股份。”日前，在深圳举行的阿里巴巴公司股东大会上，阿里巴巴集团首席财务官蔡崇信向全体股东做出了如是表示。
　　阿里巴巴“赎身”不差钱
　　蔡崇信表示，回购雅虎手中的股权，阿里巴巴集团不差钱，目前集团现金充足。他表示，阿里巴巴一直对雅虎持开放态度，如果雅虎方面愿意卖的话，阿里巴巴肯定愿意坐下来谈回购股权的事情。但他同时也指出，回购股权事件并不是一厢情愿的事情，因为雅虎现在面临着一些问题，创始人目前可能并不把关注点放在资本方面。
　　早在2008年的时候，《华尔街日报》就曾报道，阿里巴巴正在与投资者接洽融资事宜，以回购雅虎所持高达39%的阿里巴巴集团股份。两年过后，如今的阿里巴巴已非昔日能比，“赎身”已经不成问题，所需要的仅仅只是“只要雅虎愿意”而已。
　　据悉，根据当初雅虎注资入股时，与阿里巴巴集团签署的股东协议中的优先认购权条款，即在微软收购雅虎时，雅虎本应转让到微软名下的阿里巴巴股份，阿里巴巴集团具有优先购买赎回权。
　　“赎身”到底需要多少钱？
　　2005年，雅虎斥资10亿美元换取阿里巴巴集团的40%股份，当时，阿里巴巴并未上市，不过，在阿里巴巴成功上市后，如今雅虎可谓是赚得盆满钵满了。
　　目前，雅虎共持有阿里巴巴集团39%的股权，而阿里巴巴集团则持有阿里巴巴上市公司70%的股权，再加上阿里巴巴上市前雅虎入股的部分股权，如今雅虎直接和间接持有阿里巴巴上市公司约28%的股权。按上周五阿里巴巴收盘价15.82港元计算，仅此一项股权市面价值就已经达到了近800亿港元，约合28亿美元。然而这还仅仅只是阿里巴巴上市公司的部分股权估值，至于阿里集团包括淘宝网、支付宝公司等在内的众多其他未上市的资产部分，由于没有明确的价格，目前还不便给出明确估值，但可以肯定的是，这部分未上市的资产价格也绝对不菲。
　　从上面的数据不难看出，和当时收购时花掉的10亿美元相比，如今雅虎的股东们无疑算是赚翻了。
　　“赎身”为求独立性
　　分析人士表示，阿里巴巴重申希望回收雅虎手中的股票，应该是出于想保持公司独立性的考虑。该分析人士称，雅虎持有阿里巴巴集团39%的股份，阿里巴巴担心，微软有插手其他公司管理的传统，此项股权如果转到微软手里，很可能会影响到集团公司甚至是上市公司的运营和决策，阿里巴巴的独立性将会受到很大挑战。
　　“以前，雅虎入股阿里巴巴时，是软银在背后做庄，而软银的掌门人本身和马云有着很好的私交，这一点可以免去阿里巴巴和马云的后顾之忧，而此前，尽管雅虎成为阿里巴巴的大股东，但并未干涉阿里巴巴运营决策。”上述分析人士说。
　　实际上，微软收购雅虎部分资产后，关于阿里巴巴面临的控制权易主的风险讨论就一直没有停息过。业内一直担心，微软接手阿里巴巴股权后，可能会危害阿里巴巴作为一家中国公司的独立性和形象，更会加重中国政府对于国外公司控制中国主要互联网公司的忧虑。
　　商报记者 况玉清

