百度密会数千站长欲打造绿色生态圈
　　如果将互联网比做一个池塘，用户、搜索引擎、内容网站同处其中，对于强势的搜索引擎来说，若选择做“水葫芦”——依仗其强大的繁殖能力，密密麻麻布满整个池塘，吸收所有营养，生态平衡将被彻底破坏。
　　自百度联盟峰会以来，短短半个月时间，百度官方已通过各种渠道与数千个中小网站站长进行了沟通接触。期望能够通过提高分成比例，体现整个互联网的价值。之前，百度方面已经宣布将百度网盟推广的分成比例提高10%-15%，帮助中小网站提升自己的变现能力。
　　种种迹象表明，自谷歌退出中国市场之后，百度并没有“坐地起价”，反而频频向中小站长“暗送秋波”，展示一种开放共赢的姿态。拒绝做互联网行业中的“水葫芦”已然成为百度联盟的既定政策。而这种政策的体现就是“真金白银”地提高分成费用。
　　分析人士指出，对于中小网站来说，谷歌退出中国市场让他们面临十字路口。从互联网生态的可持续发展来看，搜索引擎与内容网站必须共同成长、互利互惠。目前，互联网相关从业政策趋紧，再加上风险投资助阵的大网站的双重挤压，“解决温饱问题”是摆在站长面前最为现实的问题。
　　而在整个互联网生态链条中，百度自我定位扮演的是分发渠道的角色，各个网站则是内容提供方，只有双方通力合作才能提升用户搜索满意度，继而成就自身价值。而作为搜索引擎，百度关心的则是用户是否能找到真正有价值的网站和信息。对此，百度CEO李彦宏在联盟峰会上早就表示，“百度将承担更多行业责任，与中小站长沟通、合作、共赢，促进中国互联网的整体繁荣”。
　　百度首席产品设计师孙云丰表示，百度对于收录的原则一直以来都是公开透明的，最基本的准则就是 “信息对用户是否有价值”，只有在此基础上，才能实现搜索引擎、网站、用户三方共赢。接下来，百度将通过 “百度站长俱乐部”论坛及百度站长平台等形式，与更多站长进行沟通，努力实现共赢。
　　目前，百度已经通过种种举措向各个内容制作网站抛出了“橄榄枝”，期望一个更加开放共赢、绿色互利的互联网生态圈形成。
　　商报记者 罗添

