国有百货进军电子商务为何慢半拍
　　□本报实习记者 王荣
　　近日，银泰百货重磅进军电子商务的消息，让原本暗流涌动的百货行业再次正视“电子商务”这一全新的运营模式。
　　借着商务部鼓励百货企业进军电子商务的“热乎劲”，民营百货企业银泰百货适当“炒作”了一把。然而值得深思的是，被商务部鼓励的国有百货至今还在“默默耕耘”，迟迟没有推出具体计划。在向电子商务这一新领域进发时，国有百货企业似乎慢了半拍。
　　2月商务部“召集”国内百货业的龙头开会，会议的重要议题就是扶持国有龙头百货企业进军电子商务。被扶持企业中，王府井百货、武汉中百、上海百联赫然在列。据相关人士介绍，这些“重点培养对象”已算是国有百货企业中在电子商务领域小有成就的名角。王府井的双安和广州的门店已有电子商务模式，武汉中百更是独立拥有购物频道。
　　然而，在接到商务部的“指示”之前，王府井、武汉中百似乎无意做大电子商务。对于王府井和武汉中百来说，电子商务实际各企业并不能带来多少收益，反而是成本支出的重要方面。在他们看来，“电子商务”被看作是为供应商提供信息的服务平台。
　　对于传统百货行业来说，现在的电子商务模式确实新了些。电子商务不是简单地将门店的销售模式简单地搬上网络，而是需要另一套人马来操作。同时，线上与线下容易形成的“价格互搏”也让所有的传统百货企业为难。如何统筹两套人马，实现利润最大，而不是在价格和销售策略上首鼠两端，这都需要细细琢磨。
　　制约百货行业进军电子商务的另一因素，则是百货企业本身只是一个销售渠道，并不拥有品牌。在电子商务“横行”的今天，品牌供应商纷纷转型开通网络销售渠道。百货企业进军电子商务不仅要面临以互联网为主导的淘宝网、当当网、京东商城等竞争，同时，还要与供应商短兵相接。如何协调与供应商之间的关系，更令百货企业头疼。
　　国有百货企业面对如此复杂的情形的确需要深思，诚如武汉中百和王府井百货所言，正在研究相关的对策，集团也会加大投入，但是对于对策出台的时间，两巨头却一致回应“说不好”。
　　事实上，制约企业发展电子商务的关键就是物流，而这却是百货行业的最大优势。百货企业已有的门店不仅保证了客户体验的真实感，还为企业解决了商品采购、管理、仓储、物流配送和售后服务方面的难题。
　　值得一提的是，国有百货企业不差钱，武汉中百公布的2010年一季报显示，其账面上有高达15亿元的货币资本，加上商务部的支持，国有百货企业探索电子商务的步伐应该更快些。

