数字出版收入首超传统图书 各方争夺定价权
　　记者从深圳刚刚闭幕的文博会获悉，目前数字出版每年以50%的速度增长，去年中国数字出版业整体收入达到了750亿元，首次超过了传统图书出版业产值，而今年数字出版会破千亿大关，出版业的数字化浪潮已经势不可挡。
　　几年前，在音乐的数字化浪潮下，整个唱片业溃不成军，如今来势汹汹的数字出版浪潮会革了谁的命？在作者——— 出版社——— 印刷厂——— 发行商——— 读者这一传统出版产业链条中，出版社是毫无疑问的主导者，如今一大批发挥着从内容制作、运营、发行等各类出版社功能的互联网公司通过联系上下游而冲击着出版社。新的数字出版价值链正在重新洗牌，各方势力跑马圈地，争夺定价权。
　　数字出版加速书报刊转型
　　百科全书行业，在其他网络冲击下，应该说是将近消亡，在网络和 M P3冲击下，传统的音乐产业这些唱片公司也活得很惨，只是在中国移动一些支持下活下来，传统的书报刊产业会怎么样呢？
　　5月5 日，美国老牌新闻集团《华盛顿邮报》宣布，受连年亏损影响，公司决定出售旗下创刊77年之久的新闻类杂志———《新闻周刊》。77年老报“挂牌”出售，令传媒业震惊，作为美国传媒业的旗舰期刊之一，《新闻周刊》多年来享有盛誉，但伴随近年来传媒产业巨大变革，以及经济衰退的阴云笼罩，纸媒固定订阅用户锐减，不得不走向出售的道路。
　　《参考消息》报社副总编辑范伟国介绍，早些年中国报刊非常热情地拥抱网站，但是后来的结果令很多报刊感到非常痛苦和无奈，许多报刊把自己的宝贵内容廉价或者无偿提供给网站，报纸的转载率上去了，但是市场的发行量却下来了。随着电纸书和其他手机阅读器的推出，《参考消息》开始进行数字发行战略布局，除了内容制造商，包括新华书店在内的传统的发行渠道商早在几年前就被网络书城打得溃不成军，江苏凤凰新华书业股份有限公司常务副总经理金国华透露，大书城时代，传统的图书渠道正在向电子化转型，“江苏凤凰新华是在去年3月开始运作汉王电纸书的销售，到今年2月卖出去了5000余台。就是今年的3、4月份的销售淡季，仍然保持着每个月1000台以上的提货量”。
　　传统出版商进退两难
　　在作者—出版社—印刷厂—发行商—读者，
　　这一传统出版产业链条中，出版社是毫无疑问的主导者，面对野心勃勃的数字平台厂商，他们最担心的是在新的产业链里丧失主导地位，变成弱势的内容提供商，重蹈数字音乐的覆辙。在中国去年200亿元的数字音乐销售收入中，音乐公司只拿到了5亿元。
　　大多数出版商都意识到转型的必要，只有为数不多的几家出版社成立了专门的数字出版公司，大多数出版社只是成立一个两三个人的数字出版部门，有的甚至都没有专人来负责。
　　中信出版社新闻媒体事业部总经理黄锫坚坦承作为内容提供商的中信有“很强烈的危机感”。但商业模式缺失让数字出版停留在“ 两 头 热 、中 间冷”的状态，即使政府大力呼吁、互联网厂商拼命鼓吹，出版社并不热衷。黄锫坚认为出版社跟电子渠道有很多问题没有解决，“支付通道是如何实现的，因为电子的东西和实体不一样，比如我给渠道提供一万册书是很清楚的，但是我给一个电子通道，一个电子版权，他卖多少其实我们是不清楚的，里面有很多复杂的定价和创新模式。比如我们定价一本书多少钱，在一个新的电子通道里面可能有新的定价模式，比如给用户一个月的订费，他可以下载某一类书，或者某个出版社的书，这都是存在的。”
　　产业链各方争夺定价权
　　“手机新媒体发展迅猛，2010年预计网民将达到3.3亿。3G的出现让运营商将电脑、电视、手机三屏提供融合服务成为可能，对应的移动增值业务将成为新的市场增长点。手机阅读内容可控制，支付起来更方便，使得传统的出版机构更愿与手机合作”。
　　文博会期间手机新媒体研究中心成立，据融创天下的负责人介绍，融创与深圳大学合作的新媒体研究中心的发展方向是共同研究手机媒体的媒体形态、用户习惯、消费习惯和运营经验、展手机媒体领域的研究，创天下运营的无线城市这种项目就需要大量手机媒体人才培养中国手机多媒体内容制作专业人才。
　　但中信出版社黄锫坚认为，中信与中移动合作待遇并不高，“和汉王合作，数字出版物的价格是由我们定价，而且是二八分成的模式，我们能拿到八成，而和中移动合作，我们只能拿到四成，中移动拿大头。”万榕书业总经理路金波也直言中移动拿六成是“垄断产生的结果”，“中移动把数字出版物的价格打得便宜，甚至两三元钱就能包月，我们一本书只能拿到几毛钱，作者再分成一半之后，我们和作者各自只能拿几分钱。”
　　除了产业链各方分成模式，汉王科技董事长刘迎建认为“商业模式当中一些免费的模式也是值得考虑的，免费有两种可能性，一种是内容的免费。像我们看电视，我们听广播，我们上互联网，对用户来说都是免费的，但是它的商业模式是通过广告内容获得收入。未来电纸书内容这种免费也是有可能的，因为它的传播成本没有了；当然也会有另一种免费的方式，就是电纸书免费，内容收钱。未来到底是走哪一种，我们也在分析和研究，要电纸书终端免费，内容一定要创造价值，一定要得到保护，至少它可以低价。”
　　南都记者 高凌云 实习生 黄丹

