Zynga北京办事处招聘新首席技术官
　　新浪科技讯 北京时间5月19日早间消息，据国外媒体报道，社交游戏开发商Zynga正在为快速发展的北京办事处招聘一名首席技术官。这名首席技术官的职责为开发并部署Zynga的社交游戏，确保Zynga的业务得到成功的执行。
　　Zynga表示，这名首席技术官将成为中国团队领导层的一员，这将是一个过渡性的职位。Zynga拥有创业企业的文化，致力于创新性和娱乐性。该公司的目标是开发高质量的休闲游戏和大型多人在线游戏。
　　以下为Zynga该职位的详细招聘说明：
　　职责
　　该首席技术官将协助扩大我们的组织架构。应聘者应当拥有较深的技术知识，能评估并确定发布Zynga产品的合适的技术平台。该首席技术官应可以在系统间冗余和人力资本规划的关键问题上做出技术评估。
　　所需技能
　　-超过7年领导并管理工程师团队的经验。
　　-拥有消费网络或游戏领域的经验。
　　-有较强的能力，在我们市场地位的基础上，确定优化的方式以使用先进的技术。
　　-根据公司的招聘流程、个人政策和预算要求，管理开发人员的招聘、培训、员工队伍维护和组织。
　　-能建立并管理高水平的开发团队，负责我们多款知名游戏的开发及项目管理。
　　-能与高管团队协作，评估并提出技术建议，支持公司的组织需求。
　　-对C/C++、Flash、Unix、MySQL、Java和Smartfox有较深的技术理解。
　　-我们希望寻找充满热情、注重表现、具有主动精神的人，以及团队合作者。
　　-有创业企业经验的人员优先。
　　-拥有文学学士/理学学士学位，拥有计算机科学/电子工程/工科学位者优先。
　　(李慧)

