身体不适6成人先上网查
　　网络日益发达，身体出现不适，很多人第一时间冲上网络，“看看网上怎么说”。而医药类虚假网站、虚假医生、虚假药品更是让人是非难辨。对医生来说，面对这样的“电子病人”，如果说的和网上“不符”，还可能会遭受患者的“质疑”，影响医患关系。
　　■ 网络调查
　　身体不适6成人先上网查
　　上周，《新京报·健康公社》联合搜狐健康频道推出“你是电子病人吗？”的网络调查。结果显示，在参与调查的近千人中，超过60%的人在身体出现不适时，第一反应都是“上网查查看咋回事”，网络对人们的习惯已产生较大影响。更值得关注的是，当医生的诊断和网友从网上获取的信息出现不对等时，只有50%多的网友表示会相信医生。
　　■ 记者体验
　　脚气咨询 对比网上与现实
　　记者选择了一家网络互动问答平台，完成注册后，记者将一位读者的提问放在网站上。经过3天时间，共有8位网友回帖，以下四条较有代表性(回答为原文，对于一些常识性错误以及错别字没进行修改)：
　　Q：我患有严重的脚气。现在脚气没好还传染到了手上，大拇指奇痒无比，反复长了很多小水泡。请问该怎么治疗？
　　心得分享
　　网友回帖：用盐酸特比柰酚乳膏抹了试试，我给丈夫买的那个，还挺管用，15.8元一支。
　　专家点评：这属于病友之间的心得分享，虽然出于好意，但光靠经验回答问题显得并不严谨。而且不同患者即便是病症相似也不能笼统地采用同一种疗法，况且提问者和回答者对于同一个症状的理解也不一定相同。
　　推销产品
　　网友回帖：要具体看是什么类型的，你也可以去淘宝上搜索某某卖家的产品，厦门的，他家的手足护理系列，效果很不错的！
　　专家点评：这类答案属于带有盈利目的的回答，对提问者的病情不管不问，只是推销产品。而咨询无门的患者很容易抱着试试看的心态去了解这些产品，其结果可能是病情没有好转还受到金钱上的损失。
　　复制粘贴
　　网友回帖：日常生活注意：1、穿通风、透气的棉质袜，每天更换清洗；2、避免穿胶鞋或不透气的球鞋，最好两双鞋换着穿，凉鞋是最好的选择；3……
　　专家点评：这些基本都是从其他网站复制过来的，往往言不对题。在网络互动问答平台上，这样纯粹为了赢取积分而回答的情况较多。
　　开具“处方”
　　网友回帖：你这是手足藓，手藓往往都是脚气传染的。建议你外抹抗真菌的药。必亮、萘替芬酮康唑乳膏或是必伏联苯苄唑凝胶。外抹的药膏要坚持1-2个月，会治疗根本的。特别痒的话可以口服抗组胺的药，如迪皿盐酸左西替利嗪片。
　　专家点评：这类答案有些相关方面的医疗常识，回答时语气肯定，咨询者往往会采纳这种“处方式”答案。其实详细并不代表准确，有一定的医疗常识也不能代替医生的诊断。这样的回答迷惑性更大，更加不负责任，也更容易出现问题。
　　■ 专家回答
　　手上水疱未必就是脚气传染
　　同仁医院皮肤科主治医师刘文斌指出，虽然这位读者之前患有足癣(即脚气)，但还不能判断手上的水疱就一定是由脚气传染的。因为也有可能是手上起了湿疹、汗疱疹等其他皮肤病。且这些皮肤病的治疗方向可能完全相反，如湿疹一般用激素类药物，手癣则用抗真菌药物，如果手癣患者用了激素类药物就会适得其反。
　　所以发现病症时，应到医院明确诊断，然后在医生的指导下用药。网上咨询时患者对病症的描述和关注点是不专业的，尤其是医生需要的一些疾病的诊断要点，患者可能没有注意到或描述不正确。如有的患者说长了一身小水疱，结果大夫一看全是小丘疹。因此大夫不可能通过患者提供的错误信息得出正确的诊断。只有通过面对面的观察和一些辅助检查才能确定究竟是哪种疾病，应如何治疗。
　　建议：如在网上咨询皮肤病，要提供如下信息：皮损性质，如丘疹(疙瘩)、水疱、脓疱、红斑等；皮损大小、数目、多少、分布、质地软硬；压是否退色、皮损存在时间、病情变化。最好提供照片。
　　■ 多方会诊
　　健康信息多为“整合”
　　●张小姐，某网站健康频道编辑
　　网上发布内容和报纸发稿不同，像报纸会强调专家、事情背景等，我们不但不强调，还会有意弱化，很多健康方面的小知识小窍门都是转载或整合而来。对于众多网友的提问，作为网站编辑，很难一一向专家咨询。很多情况下，编辑都是凭借自己平时的经验，通过互联网寻找自己认为正确的答案。
　　网上“健康悖论”太多
　　●洪昭光，中国首席健康教育专家、卫生部血管病专家咨询委员副主任
　　目前网上“健康悖论”太多。现在网络上的健康信息，有的说饭后散步好，有的饭前散步好。有的说菠菜和豆腐不能一起吃，有的说菠菜和豆腐就应该一起吃。这样很容易让网友难辨真假，一头雾水。
　　不少网站“暗藏玄机”
　　●沈雁英，首都医科大学附属北京朝阳医院副院长
　　很多私立医院的网页名字都是朝阳医院某某专科，打开网页一看原来是在朝阳区的某某专科医院。网友很容易被误导，对北京不熟悉的外地来的患者更是如此。
　　盲目咨询易延误治疗
　　●何建苗，解放军第309医院普通外科副主任医师
　　盲目相信网上的一些信息可能会延误就诊时间。很多年轻人遇到一些慢性病，往往会从网上先了解。但网上的信息并不全面，且疾病本身很复杂，每个人的体征也不一样，如果硬去套的话是不对的。不同的病可能会有同样的症状，如肚子疼，肠胃的恶性肿瘤可能肚子疼，胃溃疡也可能肚子疼，消化系统紊乱也可能肚子疼。如果仅通过网上的一些信息进行处理，很可能会错过就诊的最佳时间。
　　判断疾病易先入为主
　　●刘文斌，同仁医院皮肤科主治医师
　　临床上常会遇到病人通过网络等获取一些信息，对自己的病产生了先入为主的判断。当医生分析病情时，病人就会有“我以为是某种病”这样的想法，对医患之间的交流可能会产生一定的障碍。
　　■ 经验
　　防范大医院网站“山寨版”
　　不少“山寨”医院门户网站往往会埋伏网上。北京市卫生局等相关部门之前就曾公布了一批非法医疗网站。辨别这些山寨网站，可注意以下特点：
　　1、域名让人难辨真假，如www.309yv.com就是解放军第309医院域名www.309yy.com的山寨版；
　　2、页面制作仿真度高。山寨网站经常采用原版的标志和页面配色风格。页面制作往往比原版还精美，让人防不胜防；
　　3、常会花重金在搜索引擎上购得靠前的排名，网友搜索后习惯性地点击排名靠前的网站便会中招；
　　4、一般没有实体医院，以兜售药品和提供有偿医疗咨询谋取利益。
　　■ 联合处方
　　四招看健康信息是否靠谱
　　如何辨别网上的真假信息、科学使用网络呢？专家开了个“联合处方”：
　　严格区分健康信息网络咨询和网络诊断治疗。沈雁英说，卫生部早在2001年就发布了《互联网医疗卫生信息服务管理办法》，《办法》第四条指出：“医疗卫生信息服务只能提供医疗卫生信息咨询服务，不得从事网上诊断和治疗活动。”咨询时切记不要掉入网络诊疗的陷阱。
　　采取科学态度，冷静对待健康信息。洪昭光认为，辨别网上健康知识是否科学时，可从下面三步着手：1、看信息提供者是不是该领域的专业人员；2、提供信息者是不是专业人员中的专家；3、即使是专家也还要看提供的信息是否有科研结果的支持。满足以上三点的信息才能算可靠的信息。
　　专业大夫也可核实。北京朝阳医院呼吸科主任医师童朝晖建议，一定要确认被咨询者的专业身份。目前一些较为正规的医疗咨询网站为专业大夫设立了主页，以供网友了解大夫和医院的相关情况选择求诊方向。一般都会对医生的身份通过拨打医院座机的方式进行核实。
　　在医院确诊后再进行网络咨询更靠谱。中日友好医院耳鼻喉科主任医师杨大章认为，网友问诊最好还是要去医院。因为病症的确诊很复杂，仅凭网络交流很难完成。医院确诊后，患者才能对自己的病症有个全面的了解，再通过网络寻求最好的医疗方案才能事半功倍。
　　本版采写/本报记者 贺潇 创意图片/本报记者 王远征

