传统出版业借数字化阅读迎来新复苏
　　“书中自有黄金屋，书中自有千钟粟”，书籍的美好培养了国人阅读的兴趣，造纸术和印刷术的发明更让“白纸黑字”在世界范围内成为文明的载体。但随着互联网、手机的普及和技术革新，传统纸质书籍正遭遇着难以想象的发展瓶颈。
　　日前，多年来主打电纸书业务的汉王科技与中国文字著作权协会签署了关于版权项目的合作协议，新闻出版总署也印发了推动数字出版产业发展的指导意见，指导传统书刊出版业加快向数字化转型，并计划制定电子书出版准入制度。业内人士表示，此番从政府到电子阅读终端生产商，再到传统出版社、书店，种种举措似乎预示着数字化阅读产业和传统书刊出版业合作的春天来到了。
　　数字阅读势头被看好
　　据了解，今年4月中国出版科学研究所发布第7次全民阅读调查报告显示，2009年我国通过数字方式进行阅读的国民比例达到24.6%，其中有16.7%的国民通过网络在线阅读，14.9%的国民通过手机阅读，选择数字阅读已经成为一中全新的生活方式和阅读习惯。
　　业内人士介绍，传统书刊出版业与电子阅读终端生产商的合作已经不是第一次，现在全国几乎所有的报纸都有自己的电子版。这种局面发展了十几年，一直多是媒体自己在做，而近年来媒体展开了与手机终端和专业电纸书终端生产商的合作。
　　作为国内电子阅读终端龙头生产企业的汉王科技早早展开了和媒体报刊业的合作，在电纸书推出以后一直大力推动书报刊的数字化阅读。据了解，目前已有40家报纸、120多种期刊登陆汉王书城，通过先期免费或收费的方式，提供电子报的阅读和下载。汉王书城上的当天报纸均在当天凌晨3点左右就全部更新完成。截至目前，汉王书城的图书品种已超过2.6万种，并且以每月5000种的速度递增，该网站页面显示绝大部分资源都有大量读者付费下载。
　　不仅仅是报刊业，掌握书籍内容和版权的出版社，书店也采取多种形式同数字化阅读挂钩。汉王科技的负责人告诉记者，今年初由中信出版社出版的《孔子》一书，进行了传统图书、网站、电纸书的全媒体出版，其中电纸书选择登上汉王书城，方便了读者的下载和阅读。从2009年开始，汉王电纸书在全国各大新华书店渠道开始销售。短短一年的时间里，新华书店渠道销售增速喜人，大大增强了渠道商的信心。今年成都书博会期间，汉王科技又与四川新华文轩签订了双品牌合作协议，更是将新华书店渠道的合作推向了新的高度。
　　产业链打通共赢
　　业内人士分析认为，报纸、书刊等传统出版业推行电子版早有尝试，但一直无法取得长足进展，主要是有两方面原因：一方面，担心版权安全的问题。互联网电子书下载的混乱局面、各类芜杂电子阅读终端厂商的出现，致使电子书出版版权没有保障，让握有雄厚内容和版权资源的出版社和书店一直不敢放开手脚；另一方面，找不到盈利的渠道。主打内容和版权的出版社、书店在涉足电子阅读领域时，只是在技术上把白纸黑字转化成电子语言，无法促成从阅读终端到运营服务整个产业链的完善，因此在盈利方面进展缓慢。如何保障自己的利益，是版权和内容供应商在与电子阅读终端厂商合作时考虑的首要问题，而汉王科技的“四大原则”能够解答传统书刊出版商这部分担忧。坚持 “出版社定价、一书一密、二八分成、免费加工”四大原则的汉王科技，正在打造适合中国特色的数字化阅读新商业模式，虽然推出自己的网上书城，但汉王科技董事长刘迎建表示：“为了产业链的健康发展，我们划了条线，什么东西做，什么东西不做，这条线就是汉王内容不做，就是做终端，以及为终端提供内容的平台。” 显然，汉王努力促成合作伙伴在产业链上的各司其职，形成共赢的局面。
　　商报记者 罗添 实习生 张绪旺

