马云：相信80后、90后孩子
　　人不要怕犯的最大的错误，你人生中的最重要决定是，跟什么人结婚。只有在选择未来伴侣这件事上，如果你真的选错了，将让你损失很多。而且这个损失，不仅仅是金钱上的。""股神"巴菲特说。
　　"中国文学最辉煌的时候是唐宋吧，那时候有作协吗？"童话作家郑渊洁说。
　　"真的不是很真，假的不是很假。"作为2000年悉尼体操女团成员之一的刘璇回应中国体操队"年龄门"。
　　"2005年到现在，我们垄断了地球上的相声商演。"郭德纲如此总结德云社的成绩。
　　"送礼的日记。"湖南卫视90后"校花主持人"选秀节目中，一参赛选手这样解释"礼记"。
　　"我们总说孩子不听话，请问我们听了孩子的话没有。我父亲说了我20年不听话，他从来没听过我说话。"马云称，应该相信80后、90后的孩子。
　　"婚姻当中有三个因素，由三个因素决定了一个婚姻的稳固和质量：第一是感情；第二是经济；第三是性。也许这三个因素的顺序可以任意排列，但是这三个因素里面只要有两个非常好，那么这个婚姻就能够维系或者还比较不错，但是这三个因素里面任意两个出了问题，恐怕这个婚姻都难以维持下去。"婚恋交友栏目《非诚勿扰》的主持人孟非说。
　　"如果美国队能够进入下一轮'世界杯'比赛，他们总统将有可能来访，那将会是一个噩梦。"南非警察总长科勒希望美国队首轮即被淘汰，因为奥巴马的安保量相当于其他43个首脑的总和。
　　中国新闻周刊

