母亲“织围脖”求助数万网友转载救病婴
　　信息时报讯 (记者 李楠楠 通讯员 朱素颖 吴亮军) 近日，日本一男子如厕忘带纸，在微博求救后获救而走红网络，让人感觉到“围脖(http://t.sina.com.cn)”力量之大。而在北京一位白血病患儿朵朵急需注射丙球蛋白救命，但却遇到医院缺货而无法顺利注射，妈妈情急之下“织围脖”求救，事后单条微博被转载2万条，在“围脖”们的帮助下，朵朵目前已得到药厂帮忙，用上急需药品。
　　5月16日下午16时05分，“小PP”在其微博上发出“紧急求救”，称朋友一岁九个月的女儿朵朵，前一天刚被确诊为急性非淋白血病，正在北京武警总医院儿科准备化疗。祸不单行，患儿此时又感染了肺炎，医生称只能进行口服化疗，可能帮朵朵临时增强抵抗力的“丙球”蛋白已经断货几个月了。“小PP”在帖里“跪求”，希望博友帮忙打听哪里能买，救救朵朵！帖子还标明附朵朵妈妈姓名王海英，并附上电话号码。就是这条仅有144字的“围脖”，在随后的几十个小时里，单帖转载就超过2万条，而其他经“二手”转载的更是呈几何级增长。
　　王海英当天晚上数个小时里便收到了几百条短信，王海英称，朵朵患上的白血病是急性非淋白血病中最严重的M7级，即急性巨核细胞白血病。直到5月17日下午17时41分，这场丙球蛋白“围脖战”终于圆满结束，王海英发帖称“药的问题已经解决了”。目前通过“围脖”们的联系，已有两家生物制品公司为其提供了丙球蛋白，所以基本是解决了问题，但具体怎么用还得看医院安排。
　　记者昨日通过电话联系到了王海英。“今天就开始化疗了”，王海英称，就在前天，医生已为朵朵注射进了首支丙球蛋白，这两天也持续在注射，未见有不良反应。

