评论：谷歌街景只是无意作恶吗
　　孙进
　　搜索引擎巨头谷歌的“街景”服务是其最酷的互联网服务之一，但也是其争议最大的服务。近日，美国、德国、爱尔兰和我国香港等都将对谷歌的街景进行调查，而谷歌也已经公开道歉。
　　使用谷歌的街景服务，用户可以看到城市街道上每一个真实的场景，这都是由谷歌的街景采集车所拍下的真实影像。谷歌在汽车顶上加装多个摄像头，可以360度拍下经过的街道周围的场景。
　　而谷歌首席工程师阿兰·尤斯塔斯在官方博客中承认，谷歌3年来一直在收集德国城市的WiFi网络数据，其中涉及用户通过未加密的无线网络发送的相关信息以及用户浏览网页的内容。
　　这意味着，谷歌拍摄街景车辆同时收集及记录经由WiFi网络传送的个人数据。谷歌的街景照片已经引发了够多的麻烦——尤其是对这种以“不作恶”为口号的公司。
　　事实上，用户只要在互联网上搜索一下，就可以找到很多谷歌街景所拍摄的隐私内容。比如有网民将谷歌街景所拍摄的各种裸体照片集结成一个帖子。有很多用户在自家花园晒太阳、游泳池边乃至窗前的身体，被经过的谷歌街景车拍摄下来，收录了进去。
　　谷歌街景此前受到的指责就是此类情形，但这次的性质完全不同。Google已经承认，过去数年在全球多个城市拍摄“街景”时，“无意”中搜集了附近无线网络传送的个人隐私数据，这些包括用户的电邮内容、图片及网页浏览历史等。Google对此表示抱歉，并会停止搜集有关的WiFi信息，以及采取措施删除收集得来的隐私资料。
　　各国政府和一些用户对此无比愤怒，这意味着如果你在用笔记本连接WiFi上网，你的邮件内容、密码、所浏览的网页都可能被路过的谷歌街景车采集到。
　　这可能是历史上规模最大的企业“盗用”隐私数据事件之一，有专家表示，“可以想象，如果一家公司派出汽车，在华盛顿的大街小巷转来转去，大肆收集所有这些信息，那会出现什么结果？”
　　此前谷歌一直否认收集这类数据，但在德国汉堡数据保护局要求审查谷歌的WiFi数据时，才在一周前“惊觉”竟有这种活动。
　　谷歌街景服务遍及34个国家和地区，此前谷歌也酝酿在中国内地推出这种服务，但一直没有成行。
　　谷歌在2007年推出的街景是为了配合其谷歌地图服务体系，谷歌地球负责提供卫星照片，地图负责提供交通路线，而街景是直接提供实地场景的全景图片。谷歌地球服务也饱受各国政府攻击，因为其提供的卫星图像精度过高，很多军事基地等机密地理信息因此被泄露。
　　谷歌这一系列地理信息的服务目前还没有盈利，但谷歌坚信此类信息极为重要，未来将其与网页搜索、广告等进行结合，可以提高用户的使用体验，并有很大的市场潜力。比如商家可以付钱得到特别标注和关键词广告位。
　　一些用户已经进行了自主的广告尝试，比如将自家屋顶和“麦田”作为广告位，寻找愿意出钱的广告主，则可以将“麦田”修剪或将屋顶油漆出广告内容。
　　大邦律师事务所律师游云庭表示，谷歌街景车是采集照片和视频的，但却在长达三年的时间内设置了WiFi采集设备并不告知公众，这很难用“意外”来形容。不排除谷歌因其行为被有关政府处罚或者被有关团体起诉的可能性。此次事件可能会使用户使用谷歌服务能否保护隐私权的信心受到打击。

