“企鹅”出海绘制全球互联网市场版图
　　[综合报道]腾讯坐拥4.48亿活跃用户，手握116.953亿元人民币现金及现金等价物，对于像腾讯这样的中国公司，海外市场才是更大的舞台。如今这只企鹅已经做好了出海的积极准备
　　据路透社5月17日消息，中国最大线上游戏系统商-腾讯控股挟着10亿美元现金的雄厚财力，计划征服世界，或至少先攻下金砖四国及东南亚。
　　腾讯曾经挤进收购美国在线(AOL)旗下聊天讯息平台ICQ的最后竞逐名单，也曾争取买下社群网站Friendster，但最后表面上看起来都输给其他买家。
　　南非最大媒体集团Naspers拥有腾讯30%股权，透过这个关系，腾讯已经具备强力的海外联系. 作为一家在南非有95年历史的老牌传媒巨无霸，近几年间，Naspers在各新兴市场，特别是当地互联网市场上广泛布局，足迹从非洲大陆延伸至东西欧、俄罗斯、巴西、中国、乃至泰国。
　　可以说，在腾讯踏上国际化征程之前，Naspers就已经在为其铺就道路了。或者说，在Naspers新兴市场的这盘大棋当中，腾讯既是不可或缺的商业伙伴，也是最重要的一枚棋子。
　　俄罗斯：与竞购者联姻
　　两周之前，俄罗斯的DST与Prof-Media两家公司与腾讯一道进入ICQ竞购的最终回合。结果你死我活的竞争场面还没展开，腾讯与DST 突然宣布联姻，成了利益共同体。如此一来，不论是DST还是腾讯胜出，对于这两家公司都有好处，且联姻既成，Prof-Media的胜算大大降低，ICQ 收入DST-腾讯联盟囊中指日可待。
　　2009年末，美国著名互联网博客TechCrunch上就有作者Robin Wauter撰文透露，据内线称，南非公司Naspers有意收购ICQ。虽然Naspers事后矢口否认，但3个月后，与Naspers关系甚为密切的两个互联网公司进入ICQ最终轮角逐，并于随后联姻。
　　横看竖看，这都像是Naspers、腾讯和DST一步一步安排好的棋局。对于各自拥有强大的社会化网络平台的三方而言，醉翁之意也许本不在 ICQ，而是一个横跨南非、东欧、俄罗斯、中国的社会化媒体联盟的雏形初现。
　　印度：瞄准移动互联
　　腾讯借助MIH印度环球网络公司(MIH India Global Internet，Naspers在印度的子公司，下称MIH印度)进入印度互联网市场还不满两年，仍然没有进入印度主流公众视野。即使在印度互联网圈子里，也没有几个人真正了解腾讯和MIH。腾讯QQ的印度版也在当地遭遇水土不服。
　　2008年6月17日，腾讯在一则关联交易公告中宣布，从当日起将在3年内，陆续购入MIH印度股份，最高不超过50%减一股。腾讯计划投入 750万美元完成这次收购。而落实到操作层面，腾讯也只管向MIH印度输送技术，公司日常运营依然由一个印度人加南非人的团队来推动。
　　MIH印度在当地除了网上社交平台ibibo，还拥有几个名不见经传的，分别与搜索、教育、找工作、旅行、网络拍卖相关的网站。同时，MIH还在印度拥有一家移动增值服务商ACLW30%的股份。这些，腾讯都能从中分享权益。只是目前这些项目还只是吃钱机器。
　　腾讯曾对媒体表示，这项投资是跟大股东协商决定的，仅是对印度市场的探视。而这次合作目的：一是进行面向海外的技术转移的尝试；二是熟悉印度当地网民的消费习惯和偏好，而在营收和盈利方面则暂无考虑。
　　在印度，移动互联网比传统互联网有更大的市场，这里有4亿人拥有手机，进入3G时代，更多印度人将通过手机而非电脑接入网络。目前在印度，支持社交网络平台的手机已经开始热卖(有趣的是，廉价的中国手机正是这股智能手机风潮的主要助推者)。
　　“3G在印度的普及，会极大地推动本地互联网和社会性网络服务(SNS)市场的成长，而且，对于ibibo这样一个定位在社交游戏平台的公司而言，肯定是个好事。”Dipayan这样分析。
　　越南：主动出击
　　腾讯也并非总跟在Naspers身后亦步亦趋，比如投资越南软件公司VinaGame，就是腾讯主动出击。
　　“越南在收入、GDP和贫富差距方面，跟中国社会的结构基本类似。”社会媒体和电信融合领域专家、加八星咨询公司CEO本杰明·乔夫(Benjamin Joffe)这样对《中国企业家》说到。“越南2000万网民，占总人口的25%，这个比例也跟中国近似。并且越南目前的市场状态就跟中国几年前类似。”
　　这样的经济结构应该能够让谨慎的腾讯敢为越南下注。并且，腾讯也不是自己贸然去试，而是又找了越南一家市场表现最好、山寨自己起家的互联网公司来入股。
　　这对于腾讯而言，稳妥，又或者有着更深层的合纵连横意义。就如同Naspers、腾讯和DST之间那种微妙的布局态势。
　　也许在未来，腾讯也会携手VinaGame，在东南亚市场大施一番拳脚。届时，以腾讯和Naspers为两个节点，非洲、东欧、东南亚、南亚这些所有在冒头的新兴市场、处女地也会被连接在一起。
　　基于各国之间网路情况互异，分析师指出，腾讯不太可能会在所投资的企业里积极提供意见或是直接进入这些国家。

