阿里巴巴在深召开全球股东会
　　称南方总部基地建设顺利推进
　　陈姝
　　日前，阿里巴巴集团旗下B2B公司2010年度全球股东大会首度移师内地，在深圳召开，吸引了包括摩根士丹利、摩根大通等国际知名投行前来。据介绍，阿里巴巴此次将股东大会放在深圳，是港交所上市公司首次在内地举办股东大会。
　　去年，阿里巴巴B2B公司商品出口总额突破300亿美元，其中珠三角约占25%。把全球股东大会放在珠三角核心区域之一的深圳，意味着阿里巴巴集团在珠三角的电子商务发展战略即将成型，即以深圳、广州两大重镇互为犄角，进而带动珠三角的电子商务发展。2009年9月，阿里巴巴集团与深圳市政府签署战略合作协议，在深圳建立南方总部基地。该集团将在深圳投资建设国际运营总部和商业云计算研发中心，并在电子信息、银行、保险、物流等领域进一步加强与深圳的产业合作。
　　阿里巴巴集团执行副总裁、B2B公司CEO卫哲表示，目前阿里巴巴和深圳的合作正按计划稳步推进。他说，未来进驻深圳的阿里巴巴集团将全面涉足电子商务的全链条，在阿里巴巴规划的“CBBS”(C2B、B2B、B2S)远期战略中，地位举足轻重。随着电子商务模式的逐渐转型，深圳的阿里巴巴总部必然借助当地的地缘优势，成为引领区域乃至于全球性电子商务发展趋势的桥头堡。

