企业网商需求旺盛 万网启动500人招聘计划
　　【赛迪网讯】今年初，商务部新闻发言人透露，2010年商务部将以加强流通体系建设为重点，“大力发展服装、家电、家居装潢、图书音像等适宜网上交易的商品销售”。嗅到政策气息又有地方政府支持的中小企业，纷纷加快进入互联网的步伐，据业内人士介绍，3月是互联网建站、域名行业的旺季，多数中小企业都会在这个时间建设企业网站。
　　据互联网基础服务商中国万网统计，今年一季度新增网站1.2万个，同比09年增长达到286%，仅3月就新增网站5100个，预计第三、四季度单月新增网站将超过1万个。
　　这原本对服务商来说是件好事，但中国万网却感受到了来自预期订单暴增的压力。记者从中国万网了解到，尽管万网首创的业界最高标准的智能建站系统，可以让用户在6-10天内拿到网站，但突增的中小企业网站建设需求和淘宝卖家的淘里淘外订单，已经使网站建设服务团队工作量接近饱和。
　　“域名、主机、邮箱都是规格化的业务，用户在线完成支付就可以在线即时开通，而个性化的标准建站和淘里淘外服务，都要求大量的人工服务”万网内部人士告诉记者，从今年建站行业形势来看，目前的人员将难以满足市场的需求。
　　该内部人士称，这500人只是初步招聘计划。因此，为了缓解建站设计师之“渴”，从今年3月份开始，中国万网联合阿里学院在全国启动了网站设计师免费培训课程，完成培训课程并毕业的学员，可以获得由阿里学院颁发的“认证网站设计师”证书。据了解，目前已经有800余人参加了培训，并有部分学员已经上岗。
　　如果招聘的500人能够快速上岗，那么中国万网将拥有一支国内最大规模的网站建设服务团队。业内分析师认为，依托庞大的网站建设服务团队和自主的智能建站技术，中国万网将对混乱的建站市场进行洗牌，建立一个标准化的建站服务体系，使企业进入互联网，发展电子商务的安全性进一步提高，而门槛却更低。

