国际快递巨头觊觎亚洲业务 
　　新快报讯 (记者 张潇)继布局上海之后，国际快递巨头UPS在深圳的大型转运中心也在昨日正式投入运作。而颇为巧合的是，UPS的竞争对手联邦快递(Fedex)也刚刚完成了类似的战略布局，去年初启动的广州白云机场亚太转运中心成为其在美国本土外最大的转运中心。两大快递巨头在中国珠三角地区的“竞赛”背后，是正在迅速增长的亚洲贸易量。
　　“到2020年，亚洲各国之间的贸易将以每年12.2%的速度增长，增速快于欧洲和北美的贸易。”UPS亚太区总裁德瑞克·伍德沃德丝毫不掩饰对亚洲区内快递业务的期望，今年一季度的数据也显示，UPS在亚洲的货运量增长达到20%。
　　诱人的亚洲内贸易运输
　　数据显示，UPS深圳转运中心操作站占地13万平方米，目前已经竣工的一期工程近9万平方米，另有15万平方米约10个专用停机位的停机坪。现已安装的设备可以支持每小时处理1.8万件包裹，日后将扩容到每小时3.6万件的处理能力。以深圳的转运中心辐射全亚洲，德瑞克·伍德沃德的言语中对亚洲业务的贡献充满期望，而此前刚刚发布的今年一季度财报数据也支持了他的乐观。
　　“一季度内UPS利润增加37%，亚洲同期出口货运量增幅为20%，亚欧之间贸易线货运增长近40%。虽然还不能预计二季度的数据，但显然会更好。”据他透露，UPS刚刚对超过一万家的中国中小企业进行了调查，显示70%企业主要出口地为亚洲市场，且超过一半企业预计未来3年内在亚洲区内的贸易量将继续增加。凭借深圳转运中心，UPS可将货物在亚洲区内的运送时间大大缩减。
　　而在UPS之前，联邦快递已经在去年初率先启用了位于广州白云机场的亚太转运中心，初期的包裹分拣能力可以达到每小时2.4万件。对于这一中心，联邦快递明确表示，该中心在未来30年里将成为公司在整个亚太地区的中心，亚洲24个主要城市的货物和来自全球220多个国家和地区运往亚洲的货物都将在此分拣转运，实现在“亚洲一日达”的运送目标。
　　借机优化中国内部网络
　　两大快递巨头驻扎广深的背后，其原先作为亚太枢纽的菲律宾转运中心却在不断衰落。联邦快递此前已表示，在广州的转运中心启用后将关闭其位于菲律宾苏比克湾的转运中心，而UPS的深圳转运中心操作面积、分拣能力分别是其菲律宾克拉克转运中心的5倍和7倍，后者的中心地位已然旁落。
　　从转运枢纽的转移路线路来看，国际快递巨头在看重以中国为主力的亚洲区内贸易量同时，也难掩对于中国国内快递业务的极大兴趣。中国快递业内人士估计，国内快递市场价值400亿元以上，每年的增长在15%至20%之间。联邦快递和DHL则分别于2007年和2009年收购了大田快递和全一快递，铺开了国内快递业务，而此前有消息称，UPS曾经和已经破产的DDS(东道物流)有过合作意向。
　　对此，UPS亚太区运输事务高级副总裁廖启明表示，“UPS在国内快递业务上并没有完全铺开，只为签过协议的一些大客户提供国内递送服务，至于何时铺开做国内快递，我们正在对市场进行调查。”不过他也坦言，借用上海与深圳的两大转运中心，UPS将继续优化在中国的网络，目前UPS已经和上海航空旗下的上货航合作，采取长期包机的方式运营深圳—上海浦东和深圳—厦门之间的货运航线，下一步将继续寻找合适纯货机长期租用，完善国内主要区域之间的联络。

