电视广告去年增11% 增幅不及网络广告
　　张三非
　　尽管遭遇了全球金融危机的影响，中国2009年全国电视广告收入仍然达到675.82亿元，增幅为10.94%。其中，中央电视台广告同比增加0.44亿元人民币。
　　昨天，国家广电总局发展研究中心编写的《2010年中国广播电影电视发展报告》(广电蓝皮书)正式亮相。
　　报告数据显示，2009年全国电视广告收入达到675.82亿元，同比增长66.66亿元，增幅为10.94%。内地电视广告收入超过10亿元的省、市、自治区达到16个。前五名依次为广东、江苏、浙江、上海、湖南。其中，上海市电视广告收入略有下降，为37.22亿元，北京市以35.05亿元的广告收入排名第六。
　　中央电视台2009年广告收入微幅增长0.44亿元，达到161.52亿元。不过中央电视台2010年黄金资源广告招标则创下了16年来历史新高，达到109.67亿元，增幅近两成。
　　但是电视广告面临互联网等新兴媒体的激烈竞争。报告援引互联网数据中心的数字称，2009年中国网络广告营销市场营收规模达到193.3亿元，同比增长13.8%，预计2010年网络广告营收规模可以达到235.9亿元，增长率约为22%。
　　摩根士丹利关于中国媒体的报告称，新浪和搜狐两者广告收入总和在五年前，仅为中央电视台广告收入的5%，但是五年后已经增长为中央电视台广告收入的五分之一。
　　由于优酷、酷6、土豆等视频网站的发展，电视剧网络版权价格获得提升。过去一部电视剧网络播出权每集只有几百、上千元，现在一部品质优秀的电视剧网上播出权达到上万甚至数万元。报告数据显示，最高价位的《古今大战秦俑情》网络版权价格达270万元，单集达到8万元。
　　国家广电总局发展研究中心副主任、广电蓝皮书主编庞井君表示，去年中国城市电影票房收入创下历史新高，达到62.06亿元，同比增长达四成，“连续6年保持了25%以上的增长率。”

