仙途启动内测 史玉柱力挺薄利多销模式
　　每经记者 徐洁云 发自杭州
　　网游商业模式转型的试水者巨人网络交上了一份新答卷。
　　昨天，巨人公布的今年一季度财报显示，该公司当季净营收3.044亿元，季环比增10.3%，但同比却下滑了18.5%；净利润则环比下滑6.3%，同比降20.1%，为1.852亿元。
　　这看起来是不算是份很好看的成绩单，其背景是网游行业整体增长幅度相比2008年和2009年已呈现出放缓趋势；此外，去年巨人取消免费游戏中"开宝箱"，也使得其营收受到了影响，不过巨人称到一季度这影响已经基本消除。
　　巨人网络总裁刘伟认为，过去数年网游行业都保持着50%以上的年增长率，而今年这一数值估计将在30%左右。
　　九城前总裁陈晓薇此前也曾对《每日经济新闻》记者表示，尽管现在网游业的利润率相比大多数行业仍算得上是极高，但自免费运营、道具收费模式兴起之后5年来的巨高毛利、持续高速增长状态已无法长期保持。
　　作为“游戏免费、道具收费”模式的始作俑者，巨人首先开始反思这一模式。去年10月起，史玉柱提出了网游行业商业模式转变的思路，即从强调ARPU值到转向专注"低ARPU值，高付费渗透率"的"薄利多销"模式，并将《绿色征途》作为试水作。此后，今年3月，蓝港在线CEO王峰也呼吁推行"平价网游"，与史玉柱相呼应。
　　巨人的一季报里已经显示出了新模式开始发挥积极作用的迹象。首先是季度ARPU值下降，220.0元，同比下滑26.6%，环比降8.5%；活跃付费帐户数量为137.3万个，同比增长11.0%，季环比增20.6%。
　　此外，同时在线玩家人数的平均值和最高值分别达58.8万人和161.1万人，均显示同比、环比增长。
　　同时，巨人网络还正在等待其新模式游戏布局的成型生效。财报显示，巨人目前营收90%以上还是来自于《征途》系列的贡献。不过，在《征途》系列里面，新推出的《绿色征途》已占差不多1/4的比例。
　　巨人产品阵列中的下一作也已即将跟上。昨天上午在参加完财报分析师电话会议之后，刘伟和史玉柱随即赶往杭州举行了新游戏《仙途》的内测。值得注意的是，这也巨人网络在对外投资“赢在巨人计划”中最关注的产品，被刘伟称为“有样板效应”。
　　史玉柱似乎时时不忘对其“新模式”布道，大赞《仙途》及《仙途》的研发公司杭州雪狼“坚持薄利多销”的思路。杭州雪狼CEO秦玉也在现场和史玉柱一唱一和，表示“即便史玉柱要求，也会坚持低收费原则”。
　　《仙途》的竞争定位直接指向了畅游旗下的《天龙八部》。史玉柱向《每日经济新闻》透露称，此前巨人网络曾意图砸出8亿美元收购《天龙八部》，“这款游戏非常优秀，它有非常精准的用户群定位，尽管ARPU值低于《征途》、《传奇》，但用户总量要大得多。”

