马云启动云计划打造小企业共享平台
　　阿里巴巴全球股东大会移师深圳
　　5月14日，阿里巴巴网络有限公司(HK1688)在深圳举行2010年全球股东大会。这是阿里巴巴开放式全球股东大会首次在内地城市召开，吸引了包括摩根士丹利、摩根大通等国际知名投行前来。
　　“巴菲特的股东大会是教大家怎么赚钱，阿里巴巴的股东大会能够跟大家分享怎么办企业，在做企业过程中怎么应付困难。我们希望阿里巴巴的股东大会能让全世界小企业从中分享、体会，同时让股东更加透明地了解，他们投资的是一家什么样的公司。”阿里巴巴集团董事局主席马云说。
　　在股东大会上，马云作为首期创业导师，启动了由他所倡导的小企业商业智慧分享平台——云计划(yun.1688.com)，分享企业经营管理方面的经验和理念，帮助小企业共同成长。
　　内地首开“巴菲特”式股东大会
　　阿里巴巴公司CEO卫哲表示，公司管理层将与投资者和小企业们近距离接触，让股东更加直观了解该公司一直坚持的“投资客户、帮助小企业”这种投资理念，也让内地小企业们分享到企业经营和管理的经验。
　　此前，大部分的上市公司的股东大会是程式化的内容：选举董事、变更公司章程、宣布股息、讨论增加或者减少公司资本以及审查董事会提出的营业报告等等，往往是20分钟投票，然后就结束，而像阿里巴巴这样开放、分享式的股东大会是港交所上市公司的首例。
　　“我们关注到美国人特别关注的投资，巴菲特在美国教大家怎么投钱，我希望阿里巴巴的股东大会能够跟大家分享怎么办企业、怎么聘请人，在做企业过程中我们是怎么应付困难的，对这些内容做交流。”马云表示，阿里巴巴希望通过开放式的股东大会做尝试，来改观香港上市公司股东大会的议程。
　　马云启动“云计划”分享小企业商业智慧
　　在阿里巴巴的全球股东大会上，阿里巴巴董事面临股东的各种提问，有些超出了公司、商业本身的范畴的话题，“让股东更加透明的了解这家公司，投资一家什么样的公司”。
　　马云表示，希望把阿里巴巴的股东大会改变成为全世界中小企业交流经验、分享体会，中小企业可以在阿里巴巴的全球股东大会分享企业的管理问题，比如如何招聘人、如何开除人、如何管理决策，让很多中小企业从阿里巴巴的身上得到更多的经验。
　　作为小企业代言人，阿里巴巴将未来愿景设定为帮助无数的小企业。马云在这次股东大会中宣布，阿里巴巴将推出一个“云计划”(yun.1688.com)，打造小企业商业智慧的分享成长平台。
　　据介绍，阿里巴巴是在全球批发采购大市场1688.com开设一个长期的分享互动平台专区，用于汇聚和分享千万小企业的困惑、喜悦和梦想，他集合商业名家、专家学者和公众的力量，解决小企业难题，分享商业智慧，共同助力千万小企业成长。阿里巴巴创始人、阿里集团董事局主席马云将担任首期导师，与广大小企业创业者和个人网商一同采取问答互动形式进行线上交流分享。
　　全球股东大会移师“创新之城”
　　在深圳举行的股东大会是阿里巴巴全球股东大会首次在内地城市举行。去年5月，阿里巴巴开放式股东大会第一次在香港举行。
　　选择深圳，阿里巴巴是下足功夫的。首先，深圳是全球最富有创新精神的城市之一，同时也是内地与香港距离最近的城市，在深圳举行全球股东大会有利国内小企业一同分享。另外，以深圳、广州为代表的珠三角地区是中国中小企业最为密集的地区之一，是电子商务应用最广泛、创新最多的中心地区。
　　去年9月，阿里巴巴集团与深圳市政府签署战略合作协议，将充分利用深圳在人才、资讯、金融等方面的综合优势，加快推进电子商务发展，建立起南方总部基地。根据协议，阿里集团将在深圳投资建设国际运营总部和商业云计算研发中心，并在电子信息、银行、保险、物流等领域进一步加强与深圳的产业合作，推动阿里巴巴B2B、淘宝网等公司在港澳台及东南亚的业务发展，并辐射全球。
　　记者 王建红

