网络视频围剿世界杯
　　国家队与民营队从竞争到联手？
　　四年一度的世界杯还有不到1个月就正式来临，不仅让球迷们无比兴奋，更时刻触动着国内各大视频网站的神经。
　　随着去年国家网络电视台(CNTV)、浙江卫视“新蓝网”、湖南卫视“芒果TV”等陆续登场，国内视频行业便掀起了“国家队”与“民营队”之争，而即将举行的世界杯就是国家队与民营队之间的第一次正面交锋。国家网络电视台(CNTV)是国内唯一享有南非世界杯转播权的新媒体，正当业界等待着一众民营网站对此次比赛视频资源如何出招时，腾讯、优酷、酷6等7家视频网站陆续宣布与CNTV合作，以实现世界杯赛事转播。
　　文/记者 文静
　　国家队与民营视频网站互补
　　从传统电视台推出的视频网站，无论从网站内容建设，抑或广告营销方面都未能摆脱传统的思维。据中国互联网协会的最新网站排名显示，优酷、土豆、酷6等民营视频网站都处于前20位，而CNTV等网络电视台仍未等上在前100名。
　　从如今腾讯、酷6、优酷等视频网站打出世界杯“策略”来看，除了转播赛事外，还各出奇招，例如与国际球星、足球专家、娱乐明星等合作制作各类娱乐性节目，以吸引网友球迷的目光，这些创新玩儿，一些国字号视频网站还有待提升。
　　民营视频网站豪掷世界杯 寻新出路
　　不过，这次的“强强联手”，显得有些别扭。据了解，CNTV开放的仅仅是点播权，也就是说与其合作的所有视频网站获得的只是点播权益，而非实时转播，合作伙伴在转播世界杯节目时都会延时90分钟。然而，这并未使各大视频网站的热情降温，各大网站还纷纷掷过亿的巨资投入到这场“盛事当中”。
　　业界提出质疑，延迟90分钟的比赛，还有人还看吗？时差是每个视频网站都无法避免的，但是否拿到点播权则变成了证明各大网站实力的“试金石”。优酷网CEO古永锵表示，“这将是世界上第一届视频世界杯，谁都不会错过！为此，我们为世界杯投入了有史以来最大一次节目购买资金。”
　　显然，各大民营网站对世界杯的争夺背后有着更深层次的竞争，业内人士表示，世界杯就一个月的时间，但世界杯的转播、报道是否精彩，是否提升该网站的点击率，则直接影响到这个网站的前途和‘钱途’。
　　另一方面，与国家队的合作，亦是民营网站所希望的未来发展之路。长期以来，影视作品的正版化一直困扰着民营视频网站，如今与国家队合作，就能凭借“国字号”同行的资源和政策优势树立自己的正版内容优势。

