谷歌CEO施密特：收购AdMob失败将努力抗争
　　新浪科技讯 北京时间5月19日上午消息，据国外媒体报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)周二表示，如果监管者否决谷歌收购移动广告公司AdMob，谷歌将努力与美国政府抗争。
　　施密特表示，由于监管者对谷歌收购AdMob的交易进行了细致的审查，导致AdMob的业务出现了停顿，并使之在与苹果的竞争中处于“极大的劣势”。谷歌去年11月宣布，将斥资7.5亿美元收购AdMob。施密特预计，美国监管者有望于几周内做出最终决定。
　　在被问及，如果美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)否决这一交易，谷歌将作何反应时，施密特说：“我们可能会努力抗争。这起收购对于谷歌而言是非常具有战略性的。”
　　谷歌的多数利润都来自于向PC用户展示的搜索广告，但该公司认为，其未来发展方向在于手机和软件。该公司开发的Android操作系统已经被用于许多手机之中，今年还推出了自主品牌手机Nexus One。
　　进军手机行业使得谷歌与苹果的竞争更为直接，后者今年1月收购了移动广告公司Quattro Wireless，并针对iPhone推出了新的广告平台。
　　苹果最近刚刚修改了iPhone开发者授权条款，限制开发者只能使用苹果的工具来创建程序，而且只与第三方分享特定的iPhone数据。Flash软件开发商Adobe的软件就无法继续用于iPhone平台。有报道称，苹果最近的这一系列举动引发了FTC的关注。
　　施密特表示，苹果更改服务条款对其他合作伙伴不公。
　　施密特希望谷歌收购AdMob的交易能够顺利完成，从而与苹果等对手展开竞争。他说：“如果AdMob的收购能够获得批准，从而了解谷歌能否在iPhone平台上获得更具竞争力的市场，这样会更好。”
　　施密特此前曾担任苹果董事，但在双方的竞争关系逐渐明朗后退出了苹果董事会。但施密特坚称，他与苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)仍然是好朋友，谷歌与苹果在不同的业务领域仍然保持着竞争与合作共存的状态。他说：“这种关系仍将很复杂。”(书聿)

