马化腾：一站式服务将成互联网主流
　　作者：平一
　　“如果要让互联网走向平民百姓，一定要降低它的使用门槛，用户使用互联网不必具备一定的计算机水平，而是像家电一样，非常简单地就能使用。这样一种整合的、简化的、降低门槛的网络服务，就是一站式的在线生活”
　　编者按：
　　5月16日，在上海世博会“信息化与城市发展”主题论坛上，腾讯创始人、董事局主席兼首席执行官马化腾对互联网发展趋势给出了自己的看法。马化腾指出，未来互联网发展将呈现三大趋势，而提供简单快捷的“一站式服务”，将对互联网的进一步普及具有深远影响，并成为拓展用户的王道。
　　以下为马化腾观点摘录：
　　大家下午好，在这里我也不想谈过多腾讯的情况，我主要希望借这个机会介绍一下产业的情况。大家也知道信息化范围很广，产业链也非常的长。信息产业不管是芯片，到基础设施，再到网络应用，再到增值服务和生活息息相关的服务，每一个产业链的环节都有一个代表出来，我想我们只是作为一个在基于信息化很多的基础设施上能够和用户接触的这样一个层面，来谈谈我们细分市场的情况。
　　下面我想介绍一下三个方面，第一个是谈一下中国互联网的一些基础情况。刚才上午的时候我也提到了，在1998年的时候，腾讯开始创业，从5个创始人开始投身互联网的时候，那时候中国互联网才发展了2年时间，1996年的时候第一个开局，那时候网民基本上都是研究所或者是很高端的IT人士才能够接触互联网，年龄还有教育程度都非常高，从300万人到现在4个亿，是非常惊人的数字，已经超过美国的全部人口，无疑是世界上任何国家和市场都不可忽略的一个巨大市场。我们看到国内网站的市场已经达到323万，同时我们可以从右边可以看到一个调研的数据，中国的网民花费在互联网上的时间主要是在哪些应用呢？其实和国外的数据不太一样的，在中国社区和社交的上面花得是最多，这个数据是包括通信、休闲等一系列的社交网络占据了人们40%的时间，还有新闻视频、电子商务方面的时间也是非常多，这个是目前的情况。
　　但是我们也看到从过去几年到未来几年发展的趋势来看，其实还会发生一些很大的变化。
　　我们看看这个产业发生什么变化？其实互联网不是一个独立存在的产业，实际上是要和传统的行业都是息息相关的。我们可以分解为四类，互联网实际上是一个工具，是一个把传统的，你们所熟悉的很多行业加上了一个翅膀，才把它互联网上。包括了哪一类呢？通信，还有包括许多媒体类的，也包括互动娱乐，娱乐也包括网络游戏、音乐，还包括商务，实际上我们也看到它实际上是在传统行业，加上互联网升级换代之后，我们也看到一些趋势是发生了一些变化，比如说我们看到最基本的商业模式，像我们互联网大家所熟悉的用免费的服务，比如说电子邮件，比如说腾讯所占有最大优势的即时通信，还有MSN，它们都是免费的服务。这个是跟一般的传统服务行业是不一样的，它切了很多地之后，再来耕耘，包括所谓的商业化，包括这几方面：通讯、媒体、娱乐、电子商务，我们看到它实际上是对传统行业有冲击还是有结合呢？我们可以看到几个数据，大家可能没有太直观的对比，比如说网络游戏，全球网络游戏的市值已经超过传统的市值了。
　　在音乐方面，我们也看到苹果公司推出了新产品以来，其实是改变了整个音乐界，我们也可以看到在电子商务，国外的M—zone和eBay，其实和传统零售商比起来也是排到第二和第十，甚至在饭店商务、在旅游、招聘等饭店商务领域，我们看到国外的市值已经超过我们大家熟悉的最大的航空公司的市值，可以看到世界在不断地互联网化，它最终其实是让用户得益，能够提高效率，同时这里面又酝酿出一些新的商业模式出来。
　　下面我谈一下我们所青睐的一站式的在线生活。对腾讯来说，我们从2005年开始，从即时通讯开始为基础，不断的去做布局，我们提倡的口号是一站式生活，到了2008年，现在2010年我们认为这个布局已经基本成型，我想打个比方就像苹果推出的MP3电子产品，它的技术没有什么特殊的新的东西，最大的创新是综和。
　　MP3的制造商很多都能提供，都能够整合起来，把唱片公司、把版权和网上一整套的体验和它的硬件作为有机的整合。这个就是一个网络的创新，这样的话，我们在互联网上也是走类似的思路，我们看到很多的服务是分散的，我们希望通过一个帐号体系、一个简单的应用能够把人们在通信娱乐、咨询还有商务方面的体验连接起来，虽然你连起来看每一个点都不会有创新，但是，连接起来以后能够大大降低人们使用的门槛。
　　今天上午的时候，主持人也提到，他很怕接触到一些仪器，上网很担心，我觉得是一个很典型的心态，如果要让互联网走向平民百姓，要有更高的普及，一定要降低它的使用门槛，用户不应该还认为它像过去一样，必须有一定的计算机水平才能使用互联网，而是要像家电一样，像遥控器一样非常简单地就能使用互联网。我们就致力于希望网络能够提供这样一种整合的、简化的、降低门槛的网络服务。
　　我也想在这个时候跟大家分享，在今年3月份的时候，也就是两个月前，我们QQ同时在线的用户数突破一个亿，可能大家没有概念，因为我们是同时正在使用的帐户数来表达系统的活跃程度，这是一个非常惊人的数字。从另一个角度看，也是中国经济的蓬勃发展，以及中国互联网的基础设施，因为我们有这样一个成果，实际上我们回头看是得益于国家在信息化方面提前的布局是非常有关系的。比如很早就投入把中国的骨干网升级、大力的推广宽带ADSL的普及，而且很大程度地降低宽带接入的资费，这是整个网络信息化的基础，没有这一些其实是非常困难，后面很多商业模式都没有办法成立了。
　　后面我也想再谈一个趋势，首先我想谈的是一个是以个人为中心的社会化网络的形成，刚刚谈到了很多网民使用互联网有很多的需求，同时我刚才看到使用的时间40%是跟个人相关的，我也看到了这么一个趋势，随着手机以及PC的日益普及，我们看到人们通过社交网络来消费数值的内容，以及人们和用户之间的沟通，应该说是越来越明显的一个趋势了。
　　在谈这个话题之前，我还要再谈一谈，今天上午非常多的嘉宾也提到的移动互联网。对于腾讯在一线服务的服务提供商来说，我们感觉到变化越来越快，我相信人们未来使用互联网和过去概念是越来越不一样，我记得是在前不久，外国的一个首席分析师发布的一个非常厚的分析报告，非常详细地阐述了未来移动互联网的增速是增长越来越快，而且相信会在不久的将来，通过手机终端、通过无线互联网的流量和使用的时间会超过我们目前在电脑上使用互联网的时间，这个变化越来越明显的时候，整个产业格局会发生很大的变化。因为每个人的时间不管世界怎么发展，都是一天只有24个小时，一方面就是大量地把人们碎片的时间利用好，第二是能够把人们的每一个单位时间效率能够更好地提高。我觉得移动互联网可以在这方面发挥很大的作用；第二个趋势是讲从个人在向企业方面的延伸，我们过去看到基于互联网的企业服务很早就有了，从传统的为企业建一个网站、注册域名、提供托管服务等等这些都有了，我们看到这几年的发展其实并不是成长太快，反而是个人业务成长得非常迅速，下一步我们也看到随着基础，整个网民的使用量发展起来了，比如说在一个企业里面已经逐渐信息化了，公司从上到下，从老总到员工，全部都懂互联网，全部都使用互联网的时候，它才会真正的在企业内部推动信息化，才会真正的把企业的内网和外面的互联网连接起来。
　　比如以我们公司为例，我们现在的招聘、旅游，现在都是外包给在网上做招聘的专业公司，比如说在网上做旅游的企业，还有包括员工工资的发放，现在都是通过网银来处理，已经有这了这么一个趋势，还包括客服，现在越来越多的客户服务已经要从传统的变化转向互联网，因为这个可以大大的释放人力，而且很多在线的知识库、在线的解答可以通过网络，让用户便捷地使用，包括很多多媒体的数据，传统的在电话里没有办法跟客户做沟通的情况都能够通过互联网来实现。
　　我们同时也看到，包括很多的客户管理越来越多地转向互联网化，也看到企业的内部流程，甚至是人力资源管理都开始外包都开始通过云计算的方式能够放在互联网上，还有一个最关键的就是企业最希望营销这块，互联网能赚钱这是最重要的，刚才那些是降低成本，另外一个是营销，我们看到过去企业投广告都是品牌广告，现在是有更多的基于其他的解决方案能够提供出来了，我们最熟悉的可能是搜索引擎，通过用户搜索关键字来精准地理解用户对每个商品、服务的需求的意图，在右边或者上面能够即时显示出最吻合它的广告服务的。这是针对中小企业的。
　　我们也可以看到国外走到前面的，他会针对用户的资料能够精准地投放他身边、跟他相关经历，比如说他过去在什么公司，比如刚从美国到中国，这时候他最需要什么类型的服务？这些对企业的营销信息都能够融合到我们的社区中，为企业提供整合营销的服务。我觉得这个也是下一步发展的趋势。
　　第三个趋势是线上生活和在线生活逐步融合。刚才也谈到了很多在线的服务实际上都跟我们大家息息相关的生活都是分不开的。
　　这里我就不多阐述了。
　　这里是我举的一个例子，刚才说的以一站式的生活体验来表达，我希望未来腾讯能够提供什么样的服务呢？每个网民通过即时通讯，还有和好友沟通、还有发微博、包括阅读新闻、搜索他所需要的信息、包括空闲时间的时候能够通过网络很轻易地找到棋牌类、竞技类的游戏等，也可以通过网络来记录自己的心情、也可以发电子邮件、做电子购物，这是类似的一个理解。

