小公司冒名“广电总局”每天外拨400个中奖电话 
　　工商部门已接到对该电视购物公司的100多起投诉
　　本报记者 鲍亚飞 本报实习生 瞿静
　　一家只有几十个临时员工的小公司每天要以广电总局的名义外拨400个以上“你中奖了”的电话，奖品是一只外观漂亮但没听过品牌的手机和一根所谓的量子粒魔链。奖品送上门后你才知道需要加收399元的“会员激活费”，缴费后你可以得到“所有产品对折购买”的贵宾级待遇……
　　国家广电总局相关工作人员却说，他们从来没有进行过类似的活动，在杭州发生的中奖行为和他们无关。
　　唯一一次电视购物，竟中了大奖
　　鲍先生最近一连五天，接到五六通号码为28193916和28193900的电话。他们都自称是广电总局的，告诉鲍先生一个好消息：“你中大奖了。”
　　“广电总局”说：“你一个月前不是电视购物过吗？买了E卡苹果手机对吧？留下的联系方式抽中了大奖。”令人费解的是，对方还准确无误地报出了鲍先生当时电视购物时留下的地址。
　　对方说，他可以免费获得一款名为灵动1628的手机和一款消除疲劳的量子粒魔链。根据对方的介绍，手机的市场价至少“值个八九百”。而那根“治疗颈椎病效果很好”的量子粒魔链的市场价也要198元。
　　“我们的礼物是免费送您的，但会收取少量的会员激活费。您成为我们会员后，购物就可以享受5折优惠。”
　　几天后，货送上门了。鲍先生一看，手机外观还行，就是细节处做得较粗糙。对方要他当场支付399元会员激活费。鲍先生表示，收钱可以，但要给个凭证。但对方拿不出来。鲍先生上网查了查，发现网上关于这个事件的投诉不少，甚至有人说是“骗子把戏”。
　　国家广电总局表示，没搞过这类活动
　　记者接到鲍先生的电话后，以鲍先生家人的身份拨通了28193916。一自称小王的业务员接了电话，说自己是浙江广电总局的。
　　“浙江明明只有广电厅，哪来的广电总局？”记者问。
　　对方解释说，自己是杭州广电总局的，并称是广电总局的回访部，但具体地址要保密。
　　记者问及该部门的负责人时，小王扔下电话，找来一名自称刘主管的男人。刘主管听完投诉和质问后说：“反正你已经把我们的大奖礼物退回来了，我们会把这个机会随机滚动给其他顾客，中奖几率是万分之三。”
　　记者随后联系了国家广播电影电视总局。相关工作人员明确回复说，他们没有进行过任何类似“中奖”之类的商业活动。“消费者的电话、地址、姓名等个人资讯只可能出现在电视购物公司的资料库中，总局没有途径和方法获得这些信息，更不用说打电话联系中奖人了。我们会立即上报这个情况，并报请相关部门进行查处。”
　　工商：天城国际涉嫌虚假宣传
　　记者经多方查询，查到了这是一家名为“天城国际”的电视购物公司，办公地点在杭州费家塘路588号，但来到公司时，被保安挡在了门外。接线员答应，让公司老总打电话过来解释。截至发稿，老总仍未出现。
　　杭州东新工商所所长叶新说，天城国际去年年底被工商处以了2万元的行政罚款。该公司总部在上海，2009年年初在杭州开设了分部。
　　这家公司曾经营得非常红火。高峰时，两个工作大厅坐着200多个员工，如果以每人每天外拨10个“中奖”电话计算，那么总电话量将超过400个。其实这些产品的质量很差，进价很低。
　　今年3·15之后，国家对电视购物的一系列规范出台，以及执法环境的变化，天城国际的生意急转直下，目前只剩四五十个员工，同时也已撤下了在各大电视上的广告，转而更为隐蔽的电话营销。
　　今年年初以来，东新工商所陆续接到了针对该公司的100多件投诉，其中不乏省外地区。
　　根据记者投诉的采访证据，工商表示，该公司涉嫌虚假宣传。叶所长说，他们会进一步调查取证，并对其进行行政处罚。
　　遇到“免费送”一定要当心
　　“相关电视购物的投诉量在消费类投诉量中占很大比重。”省消保委叶元春对电视购物中存在的问题持续关注。“从早期的数码到生活日用品中的拖把、刀具，再到现在的‘免费送’，其隐蔽性越来越强。尽管近年来相关部门进行了大力查处，但相关投诉并没有明显下降。”
　　面对这种带有虚假信息的电视购物或电话销售，叶新提醒：消费者需要更多理性，通过正规渠道消费；如果侵害已经发生，消费者要及时保留消费、维权凭证，第一时间进行投诉。
　　本报将继续关注此事。

