IDC报告称美国网络广告市场今年将复苏
　　新浪科技讯 北京时间5月20日早间消息，据国外媒体报道，IDC周三发布的报告显示，美国市场互联网广告支出今年将“几乎完全复苏”，而未来几年中搜索广告及这一市场的领头羊谷歌将获得其中大部分的增长。
　　IDC分析师卡斯滕·韦德(Karsten Weide)表示，从2009年至2014年，“搜索广告将获得最多的增长”。他指出，任何发行商如果希望在网络广告领域与谷歌竞争，那么必须首先在搜索市场获得成功。IDC报告称，今年美国市场互联网广告支出将同比增长19%，至315亿美元。而全球互联网广告支出将同比增长18%，至720亿美元。
　　报告同时称，从2009年至2014年，美国市场搜索广告营收将从138亿美元上升至273亿美元，而手机广告营收将从2.2亿美元上升至18亿美元。微软目前非常重视搜索，而雅虎也决定继续留在搜索市场，这体现了搜索广告的重要性。近期的数据显示，谷歌目前在美国搜索市场的份额约为64%，而雅虎和微软的市场份额分别约为18%和12%。
　　IDC报告称，在手机广告领域，谷歌和苹果占据了有利位置。美国联邦贸易委员会目前正在评估谷歌7.5亿美元收购手机广告公司AdMob的交易。谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)周三表示，如果交易未获批准，那么谷歌将积极抗争。韦德表示，收购AdMob将使谷歌相对苹果获得优势。他认为这笔交易应当获批，因为这笔交易不会使谷歌在手机广告市场获得绝对的优势地位。(李慧)

