谷歌地图暂停香港街景服务
　　南都讯 记者黎媛发自香港 谷歌在香港用摄影车拍摄街景时，搜集并保存了部分市民通过无线网络(Wi-Fi)传送的数据，比如电邮内容。昨日下午，香港个人资料隐私专员吴斌约见谷歌香港代表。吴斌表示，谷歌将把错误取得的个人资料交给他审视并销毁；并签署承诺书，会暂停拍摄街景，直至问题完全解决。
　　吴斌表示，非常关注谷歌拍摄街景的车辆，在香港街道穿梭拍摄相片、影像时收集网络资料，并已向谷歌展开循规审查。他要求谷歌保证再次拍摄街景时不会发生类似违规事件。
　　谷歌承认，“地点搜寻服务”其实只应收集和记录位置，但是他们却同时收集、记录了没有加密的Wi-Fi网络资料。这些网络资料可能载有个人资料，比如电邮内容。吴斌说，让他感到惊讶的是，谷歌没有告诉市民，其街景拍摄车辆除了拍摄街景还会收集其他资料。谷歌解释说，不知道街景拍摄车辆过去3年一直在收集这些没有打算收集的资料，吴斌认为不能接受。
　　吴斌用“深感震惊” 这4个字形容：谷歌这样做，破坏了公众对他们的信任。要挽回公众的信任，谷歌必须尽快检讨在业务上严格遵守和尊重个人资料隐私权利的有关政策。
　　吴斌表示，这是一个国际问题，他已联络多个有紧密联系的海外隐私机构，寻求共同的国际力量，作出调查及制裁。
　　同时，吴斌呼吁香港市民在使用Wi-Fi设施时，多加留意保障个人资料。
　　谷歌方面表示，已停止收集W iFi隐私资料，对此次事件感到非常抱歉，承诺会尽快删除资料，并和各地政府研究善后工作。谷歌在公司网志中也表示，已应爱尔兰当局要求，在独立第三者在场下，删除错误收集到的数据，谷歌正和其他城市的数据监管机构，商讨如何尽快删除余下的资料。
　　昨日下午，吴斌在会见谷歌香港代表后表示，谷歌收集到的WiFi资料涉及的个人资料很零碎。WiFi深感遗憾，会尽力遵守香港的法律，保证不再发生同类事件。谷歌将把错误取得的个人资料，交给个人资料隐私专员审视并销毁。谷歌还签署承诺书，会暂停拍摄街景，直至问题完全解决，并承诺作出内部检讨，包括检视公司的流程，为何事件发生3年都没有发现，之后会公布检讨结果。

