网络版 “人生黑匣子”诞生 
　　本报讯 (记者马霞)近日，一种新生的网络服务出现，专门应对意外身亡而推出的名为“网络遗嘱”网站正式上线。“网络遗嘱”CEO李佳将此项服务称为“定制人生的黑匣子”。
　　“从功能角度上看，‘人生的黑匣子’的确与飞机黑匣子有极大的相似之处。飞机黑匣子记载了飞机的航行记录等重要信息，万一飞机失事，可以通过黑匣子来了解飞机失事前的重要信息。而‘人生的黑匣子’则是保存了人生的重要信息，万一突发意外情况，可以防止因当事人信息丢失而让家人无从获知，避免了其生前财产及生活状况成为无法解开的迷团。”李佳说。这个关于遗嘱信息的第三方网络保管及传递平台，只需要花费用户29元人民币，就可以获得一个终身使用的“网络遗嘱保管箱”，可将用户生前不方便告知或未及时告知的遗嘱、遗愿、隐私、财产信息及其他重要信息存放其中，当有意外发生，网站便会将这些存储的信息提交给当事人所指定的联系人。
　　为了保障用户存档信息的高度安全，该网站采用了最高级别的网络安全防护措施。首先，用户上传到“网络遗嘱保管箱”内的资料全部会经过高级加密处理，可以保障除用户本人与其指定联系人外，其他任何人都无法查看保管箱内的信息。其次，该网站采用了最高级别的网络防火墙与网络传输安全通道，能够杜绝网络攻击与数据传输过程的截取窃听，保障网站的安全运行。同时，网站还会采用多重密码设置与多重备份处理，并接受国家公证处的公证咨询服务。

