Zynga与Facebook握手言和 达成5年合作协议
　　新浪科技讯 北京时间5月19日早间消息，据国外媒体报道，Facebook已经与社交游戏开发商Zynga达成一份为期5年的新合作协议，Zynga将继续在Facebook上提供社交游戏，并且将拓展Facebook Credits虚拟货币在Zynga游戏中的使用范围。
　　数周前，有迹象显示Zynga有可能离开Facebook，并推出自主的社交游戏网站ZyngaLive.com。有报道称，Facebook要求Zynga使用Facebook Credits，并且每笔交易向Facebook支付30%的分成。这使得Zynga对Facebook感到失望。Facebook要求的分成比例远高于普通支付服务提供商的3.5%，但与苹果App Store应用商店中的分成比例类似。
　　另一方面，Facebook开始限制Zynga通过Facebook“通知”系统接触用户的方式，这导致Zynga不得不购买更多的Facebook广告。一名业内消息人士猜测，Zynga为使用Facebook平台支出的费用可能多达营收的50%。另有报道称，Zynga游戏的流量已经出现滑坡。
　　不过在这一纠纷中，Zynga并不是唯一受影响的一家公司。Facebook正致力于成为一个平台，在这一平台上，应用开发者可以开展业务。到目前为止，Zynga是Facebook平台上最成功的公司。Zynga近期以40亿美元的估值发行了新股，有消息称该公司今年的营收将接近6亿美元。如果Facebook封杀Zynga，那么许多其他创业企业和风险投资公司将不会再尝试Facebook平台。
　　Zynga创始人及CEO马克·平库斯(Mark Pincus)表示：“Facebook于2007年开放了他们的平台，他们在这一方面是先驱。在3年时间内，数千万Facebook用户每天玩我们的游戏。”他同时表示：“Facebook向社交游戏和Zynga提供了长期承诺，我们对此感到高兴，并期待与他们和其他平台提供商合作，向全球用户提供最好的社交游戏体验。”
　　Facebook首席运营官谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)则表示：“我们很高兴与Zynga达成新的协议，提升那些喜爱Zynga游戏的Facebook用户的体验。我们期待继续与Zynga合作，而所有的开发者都能在平台上获得更多机会。”
　　消息人士表示，Zynga将像其他使用Facebook Credits的开发者一样，每笔交易向Facebook支付30%的分成。不过Zynga很可能已经获准免费在Facebook上投放广告。
　　业内人士认为，Facebook通过这笔交易向投资者和开发者证明，Facebook并不畏惧其平台上强有力的应用开发者。而Zynga同意与Facebook进行营收分成则意味着Zynga仍然依赖Facebook平台。(李慧)

