全球网游最具影响力20人出炉：中国三人上榜
　　新浪科技讯 北京时间5月19日午间消息，据国外媒体报道，最新一期美国网游杂志《Beckett Massive Online Gamer》将刊登2009年全球大型多人在线游戏最具影响力的20人，腾讯CEO马化腾、盛大网络CEO陈天桥以及网易CEO丁磊均榜上有名。
　　此前曾经两年间位居榜首的暴雪副总裁罗布·帕多(Rob Pardo)今年没有上榜。而中国网游行业异军突起，共有3名高管上榜。该文作者理查德·艾霍西(Richard Aihoshi)称，继2008年成为全球网民最多的国家之后，中国已经成为全球收入规模最大的网络游戏市场。
　　以下为排行榜榜单：
　　1、约翰·斯梅德利(John Smedley)和劳拉恩·威廉姆斯(Laralyn McWilliams)
　　所属公司：索尼在线娱乐
　　2、马化腾
　　所属公司：腾讯
　　3、迈克·莫怀米(Mike Morhaime)
　　所属公司：暴雪
　　4、约翰·瑞克斯提罗(John Riccitiello)
　　所属公司：EA
　　5、杰克·埃默特(Jack Emmert)和约翰·尼哈姆(John Needham)
　　所属公司：Cryptic Studios
　　6、陈天桥
　　所属公司：盛大网络
　　7、金泽辰(Kim Taek Jin)和Yongchan Jee
　　所属公司：NCSoft
　　8、吉姆·克罗利(Jim Crowley)
　　所属公司：Turbine
　　9、安德鲁斯·维登霍普特(Andreas Weidenhaupt)
　　所属公司：Frogster Online Gaming
　　10、詹姆斯·欧兰(James Ohlen)
　　所属公司：BioWare
　　11、戈登·沃尔顿(Gordon Walton)和瑞奇·沃格尔(Rich Vogel)
　　所属公司：BioWare
　　12、和田洋一(Yoichi Wada)
　　所属公司：Square Enix
　　13、希尔玛·佩特森(Hilmar Petursson)和诺亚·沃德(Noah Ward)
　　所属公司：CCP Games
　　14、Min Kim
　　所属公司：Nexon America
　　15、托德·寇尔曼(J. Todd Coleman)
　　所属公司：KingsIsle Entertainment
　　16、丁磊
　　所属公司：网易
　　17、史蒂夫·维德沃斯(Steve Wadsworth)
　　所属公司：迪士尼互动传媒集团
　　18、赛吉·奥拉夫斯基(Sergey Orlovskiy)，
　　所属公司：Nival
　　19、克拉斯·克斯汀(Klaas Kersting)
　　所属公司：Gameforge
　　20、马克·平卡斯(Mark Pincus)
　　所属公司：Zynga
　　(鼎宏)

