金山卫士推出浏览器保护功能
　　新浪科技讯 5月19日上午消息，免费木马查杀软件金山卫士正式发布1.0.1版，新增 “浏览器保护”功能。该功能主要包含“网页防护”和“欺诈防护”两个模块。
　　据介绍，其中“网页防护”可以有效防御针对IE、搜狗、傲游、TT等主流浏览器的挂马攻击；而“欺诈防护”可以有效拦截假银行、假中奖等欺诈网站、钓鱼网站。此外，该版本还增强了“IE修复”功能。
　　网页挂马是木马黑色产业链的重要一环，安全漏洞的披露以及网络热点事件、搜索热词的爆发，都是黑客进行网页挂马的“契机”。近日有大量网民在访问“闫凤娇不雅照”“钢铁侠2”“新三国”等热词时被木马侵袭，遭遇了安全危机。
　　安全专家表示，“网页挂马”除了盗取账号和盗取用户隐私以外，另外一个主要目的是非法获取流量，这也是很多网友在“中招”之后发现桌面图标被指向某导航网站，或浏览器首页被篡改的原因。
　　知情人士透露，采用此类非法手段获取流量的导航站年收入可达2千万元左右。为此，金山卫士新版本中还特别增强了“修复IE”功能，除解决“IE首页被篡改”外，还可解决“桌面图标打不开”“快捷方式打不开”“桌面图标有蓝色阴影”等诸多问题，彻底治愈“被挂马”的后遗症。
　　据报道，国家互联网应急中心2010年一季度共收到6225个事件报告，这个数据与去年相比处于高位，其中网页挂马、网页仿冒事件的报告数量尤为突出。金山卫士的“浏览器保护”功能，能够消除上网隐患，解决网民的“中招”困扰。(林明)

