北大清华等122家高校网站被挂马
　　本报讯    高考已进入读秒阶段，考生们都在以冲刺的速度进行着最后的复习。据360安全卫士恶意网页监测数据显示，针对高考的挂马网页正在急剧上升。仅11日一天，就有包括北大、清华等在内的122家高校网站被挂马，一半的挂马网站与高考相关。专家预计，这股挂马风潮还将持续到高考录取工作结束，广大考生和家长在浏览相关信息时要一定要防范木马的入侵。
　　“针对考生和家长最关注、也是最常在互联网上搜索查找的，例如各种学习资料的下载站、高考信息网，甚至考前心理辅导、考生营养调节等都已经被木马传播者盯上，成了‘木马关键词’。”360安全专家介绍说：“就目前统计数据来看，5月与高考相关的挂马网页数将比4月整体增加70%，与去年同期上涨30%左右。”
　　来势汹汹的高考挂马风潮并非无缘无故。“这一批高考的孩子都是典型的90后学生，他们爱玩网游，喜欢攀比谁的QQ、人人网的会员等级更高，而这些帐号对于黑客来说有致命的诱惑力，因此在挂马产业走下坡路的同时，高考相关的挂马趋势反而异军突起。”360安全工程师解释说：“面对90后学生这个特定主体，黑客在网页上所挂的木马也都具有很强的针对性，一般多为木马下载器，一旦进驻用户电脑，便会源源不断地下载时下流行的各种盗号木马。”
　　360安全工程师提醒考生和家长，上网时一定要打开有效的安全软件，可以下载安装360安全卫士，其“网盾”能全面拦截挂马、钓鱼等各类恶意网页，并可由360“云查杀引擎”通杀网上新生的木马，保护电脑不被黑客远程监视和控制；对于那些安全性未知但又不得不浏览的网站，可以下载安装最新版360安全浏览器，使用“隔离模式”就能放心浏览任意网页都不会中招。(廖庆升)

