盛大昨日在北大举行2010高校节启动仪式

　　新浪科技讯 5月19日下午消息，盛大网络昨日在北京大学举办“盛大网络2010高校节”启动仪式。伴随启动仪式，盛大网络2010高校节官方网站同时也正式上线(campus.snda.com)，而后还将开展高校大赛和精品讲坛等活动内容。
　　从盛大网络官方得知，盛大网络此次高校节，集合了盛大网络旗下文学、音乐、游戏、在线等几大业务板块的知名公司，为中国高校大学生提供才艺展现平台。
　　对于创意文化产业，以及IT、互联网、高科技行业来说，优秀的大学毕业生一直是最重要的人才来源之一。为了赢得大学生的青睐，很多企业走进校园，通过各种活动助力自身品牌方面的提升。相对于别的企业，横跨文学、音乐、游戏、影视和旅游的盛大网络来说，其“互动娱乐”的特点更能够引起在校大学生的共鸣。
　　盛大网络高校节包括高校大赛和精品讲坛两个部分。高校大赛会从文学、技术、创意、选秀等几个当代大学生比较关注的方面设计比赛，满足了具有不同才华和潜质的大学生的需求。互动娱乐精品讲坛则是针对高校大学生关注的职业规划等热门话题。
　　虽然距离企业进入校园开展冬季招聘还有半年多的时间，企业争夺高校“优才”的“暗战”已经开始。

