Twitter预计第四季度将吸引数百名广告主
　　新浪科技讯 北京时间5月19日下午消息，据国外媒体报道，Twitter计划到今年第四季度吸引数百名广告主使用该公司最新推出的广告系统，以便加快盈利步伐。
　　Twitter COO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)称，在Twitter将其热门服务转变成赚钱机器，从而支撑其高估值的过程中，该公司最新发布的广告系统将起到关键作用。
　　科斯特罗说：“去年9月，我们的估值就超过了10亿美元，所以我们今后必须要具备数亿美元的创收能力。我们在考虑很大、很大的数字。”
　　科斯特罗表示，他相信Twitter最终将实现盈利，但他拒绝提供具体的时间表。该公司现在希望借助广告系统获取收入，今后还将通过商务账号获利。后者将于今年7月或8月推出。科斯特罗说：“我们肯定没有制定具体的计划，比如我们哪天超过100万，哪天超过10亿，哪天超过100亿。”
　　Twitter上月发布了Promoted Tweets广告系统，当时只有5名广告主。但科斯特罗表示，该公司正在与另外几十名广告主进行谈判。到第四季度，广告主总量有望达到数百名。他说：“我们第三季度的确希望努力提升这一业务，到第四季度完全对外开放。”
　　用户可以借助Twitter向关注者发布140个字符的信息，也就是所谓的Tweet。该公司与Facebook和LinkedIn一道已成为最受欢迎的社交网络服务。
　　Twitter正在挑战雅虎和谷歌等老牌互联网企业。谷歌今年1月推出的一款名为Buzz的社交服务就模仿了Twitter的许多功能。
　　本周二，Facebook推出了简化版网站0.facebook.com，该网站允许用户快速发送Facebook信息，而不会产生无线数据费用。
　　科斯特罗曾经是FeedBurner的联合创始人，该公司于2007年被谷歌收购。而科斯特罗则于去年9月出任Twitter COO，并负责盈利计划和日常运营。他对竞争领域的转移并不担心，他说：“我并不担心谁会把我们赶下山头。”
　　Twitter目前的员工已经超过200人。尽管该公司的创收计划仍然集中在两个领域，但科斯特罗表示，根据广告和商务账户的业绩，Twitter今后仍然有可能会开发其他一些商业模式。
　　科斯特罗说，Promoted Tweets目前为止的表现超出了他们最好的预期。但是他也指出，由于目前合作的广告主数量有限，因此很难预测Promoted Tweets今后的盈利能力。
　　Promoted Tweets最初的广告主包括维珍航空、星巴克、NBC环球旗下的Bravo电视网络以及索尼影业等企业。
　　科斯特罗拒绝透露目前现有广告主的财务细节，也拒绝透露这些广告主是否为相关测试支付了费用。
　　科斯特罗表示，当Twitter第四季度将广告系统面向数百家企业开放后，该公司将能够更好地预测未来几年的创收潜力。他说：“我满怀信心，但目前还无法预测，到第四季度末应该会更为明朗。”(鼎宏)

