生意宝：新业务多年培育终见成效
　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。
　　生意宝(002095)今天大涨8.56%，换手率1.88%。新业务多年培育终开始见效，公司2010Q1扣除非经常性损益后净利润同比增长35%，公司预计1-6月业绩同比增长50-70%。今日投资《在线分析师》显示：公司 2010-2012年综合每股盈利预测值分别为0.46、0.67、0.80元，对应的动态市盈率为50、34和29倍；当前共有3位分析师跟踪，2位分析师建议“买入”评级，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.33。
　　公司自06年上市以来，扣除非经常性损益后，2010年Q1是首季出现较大幅增长，主要是由于公司前期培育的生意宝“供应商”(会员年费 1800元)、生意通(与电信合作的业务，公司每月分成功能费收入20元)等业务终于开始贡献收入。2010年一季度，公司收入3452万元，同比增长 24.52%；利润总额1848万元，同比增长43%，归属母公司净利润1549万元，同比增长47%；扣除利息、投资收益、营业外收支影响之后，净利润同比增长35%，环比增长49%；公司预计1-6月业绩同比增长50-70%。
　　公司经过上市以来几年从垂直B2B向“小门户+联盟”(即众多垂直B2B网站+生意宝综合B2B网站)的转型，以及围绕垂直门户逐渐挖掘的增值服务机会，公司逐渐能展示出从单单依赖“会员费+广告”模式向多种新业务创收的迹象。
　　“供应商”、“生意通”产品09年有了一定的会员累计，公司给这两个产品2010年展望了较为乐观的预期。预计“供应商”(1800元/年，主要给客户提供生意旺铺网站建站服务，其它例如排名优先等增值服务还在开发中)目前约5000付费会员(根据09年末约3000付费会员推测)，2010年目标是发展至2万；“生意通”(即结合VOIP和生意圈服务的入门级会员服务，每个会员每月可分成20元)预计目前约6万付费会员，2010年计划发展至 15-20万付费会员。
　　较多的未来储备业务，包括：纺织网外贸服务、城镇电子商务综合服务平台、国贸通(即提供面向外贸的英文版建站服务)、REACH法规认证服务 (该服务在2008年已经通过“REACH预注册”服务获得了一定的收入，09年较低，公司预计2010年正式注册代理服务可带来规模较大的收入)。
　　海通证券表示，看好电子商务行业的在未来几年的成长空间，给B2B电子商务行业以“增持” 评级。预计生意宝2010年是上市以来头一个年度主营业务真正快速增长的一年，前几年的对生意宝门户等业务的培育终于开始对收入有实质贡献，建议逢低买入并长期持有，对应2010年60倍PE水平应属合理价位。同时指出，与同类公司相比，公司市值较小，接近40亿，焦点科技100亿市值，阿里巴巴700亿。

