阿里巴巴设立中国互联网企业首家环保基金
　　南方日报深圳讯(记者/戴远程)阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云上周宣布，从2010年起将会将年度收入的0.3%拨作环保基金，集中于洁净水源和改善空气质量方面。这是中国互联网企业首家环境保护基金，旨在促进全社会对环境问题的认识，并推动阿里巴巴集团的数亿客户、合作伙伴及所有员工采取行动，为下一代创造更清洁的环境。
　　阿里巴巴集团旗下旗舰公司阿里巴巴(1688.HK)率先在股东大会上明确宣布将投入0.3%的收入支持集团这一举措。据悉，阿里巴巴集团其他成员公司，包括淘宝网、支付宝、中国雅虎及阿里巴巴云计算公司，也将会按比例将其收入贡献注入阿里巴巴集团的专项环保基金，该基金将由阿里巴巴集团内部的专项团队负责管理。
　　马云向南方日报记者透露，除了建立专项基金为环保项目提供资金外，阿里巴巴也会将大量人力资源及焦点放在关注及推动环保事业上，同时阿里巴巴也将从今年起把社会公益纳入到员工考核中去。“阿里巴巴集团的发展目标将是定位为一个员工最具幸福感的公司”。
　　据了解，阿里巴巴集团一直关注全方位地参与环境保护，关注植树造林以及水资源保护等工作。此前阿里巴巴集团在杭州萧山区认养了100亩防护林作为绿色基地。阿里巴巴旗下淘宝网已携手中国绿化基金会、联合国环境规划署共启“2010淘宝，全民种树减碳总动员，淘宝会员爱心林”绿色公益活动，同时淘宝网还是气候组织中国成员。

