谷歌推WebM项目提供免费视频编码器VP8
　　新浪科技讯  北京时间5月20日早间消息，据国外媒体报道，谷歌昨日与Opera和Mozilla基金会共同发布了WebM项目，向业界提供开源、免费的视频编码器，使支持HTML5的浏览器不需安装Flash插件就能直接观看网络视频。
　　全新的H.264视频格式正逐步获得广泛应用，Flash和HTML5视频已经围绕该视频编码格式展开竞争。苹果旗下iPad和iPhone等全系列产品都支持H.264视频格式，乔布斯表示，有了H.264技术，就不需要再对Flash提供太多支持。H.264是一种新型的视频编码格式，快速而轻量级，具有多种优点，惟一的不足是该技术归MPEG-LA公司所有。尽管目前使用H.264编码无需缴纳专利费，但该公司计划自2015年起强制收取专利授权费用。这也是为什么Mozilla在火狐浏览器里不支持该技术，而是支持一种更老的开源视频格式Ogg Theora。、
　　不过，谷歌正在致力于开发一款更出色的视频编码器VP8，谷歌收购视频压缩技术厂商On2 Technologies后获得了相关技术。WebM项目包括了VP8视频编码器、开源的Vorbis音频编码器、文件扩展名和一种全新的MIME类型，即设定某种扩展名的文件用另一种应用程序打开的方式类型。任何视频播放器，包括Flash都能采纳WebM项目开发的技术。事实上，Flash是支持WebM项目的40家技术发起伙伴之一。
　　火狐浏览器、谷歌Chrome浏览器和Opera浏览器均将支持WebM项目，谷歌将在YouTube全站广泛支持该项目，从而极大推动其发展。苹果目前力推H.264技术，但业内人士表示，苹果旗下Safari浏览器日后也有可能支持WebM项目，否则业内将迎来另一场网络视频格式之争。
　　WebM项目的其它合作伙伴包括Skype、Nvidia、高通、AMD、ARM和Brightcove等。(晓彬)

