史玉柱的三小时有多金贵
　　一个人的三小时能值多少钱？一个名叫“优米网”的网站给出了让人吃惊的答案——目前，该网站正在拍卖史玉柱的三小时，竞拍从3月15日开始，至6月15日结束。而截至记者发稿时，史玉柱的这三小时已经有人出价到189万多元。
　　史玉柱的三小时为何而拍卖？他的这三小时又真的值这么多钱吗？本期《财道》来关注史玉柱的三小时。
　　主要受巴菲特启发
　　策划拍卖史玉柱时间的是一家横空出世的全新网站，名叫优米网，它的创办人是曾经在中央电视台工作了十五年的著名主持人、资深制片人王利芬。
　　优米网位于SOHO现代城，记者前去采访的时候，连大厦的保安都知道了这个拍卖名人时间的优米网：“那个网站最近挺多人来问的，说是拍卖名人的时间，据说现在快拍到两百万了。”
　　优米网的工作人员介绍，他们网站推出的这个“名人时间拍卖”的栏目实际上是受巴菲特午餐的启发。当年“巴菲特午餐时间”拍卖推出后，2003年就拍出了25.01万美元的价格，在2008年更是拍出211.01万美元的高价。参与优米网首期名人时间拍卖的，就是常在王利芬的《赢在中国》节目中露脸的巨人网络董事长史玉柱，拍卖时间将持续到6月15日。
　　拍卖竞价近一百九十万
　　记者在优米网上看到，为了让竞拍有序。优米网制定了一系列规则，比如有竞价规则、保证金规则、违规行为处罚规则、顺延规则、用户身份审核规则等等；
　　为维护好的竞拍环境，还需支付保证金，但保证金只需要支付一次，拍卖结束，未中标者的保证金予以退还。
　　在优米网的竞价过程中，竞价手段为自由竞价。具体如下：在现价低于5万元人民币时，采取限价自由竞价，即每次加价金额不得低于1元(包含1元)人民币，且不得高于100元(包括100元)人民币；在现价等于或高于5万元人民币时，采取不限价的自由竞价，出价不受幅度或额度限制，但每次出价必须高于现价。
　　而在优米网“史玉柱的三小时”拍卖页面上可以看见，大部分情况都是每隔一分钟就上涨100元钱。上线短短一天便达到3.9万余元，按这样的趋势，截至6月15日，第一期的“名人时间拍卖”会不会拍出一个巴菲特似的“天价”？我们拭目以待。截至记者发稿时，史玉柱的三小时的竞价已达到189万多元。
　　优米网工作人员还特别提到，在最近的竞价过程中，出现了几位竞拍者相互较劲的局面，“价格此起彼伏，真是较上了！”
　　谁来竞拍三小时
　　“我们主要是想搭建一个平台，希望年轻人和这些成功人士能有一个交流的平台。”优米网的工作人员介绍，包括马云在内都是主动提出来参与“名人时间拍卖”这个栏目。
　　三小时用来做什么？是不是和巴菲特午餐一样，和史玉柱一起吃个午餐？优米网工作人员说，目前这些都还不清楚，但午餐的可能性会比较大，“一切还都要看双方的意愿，他们商量着来，也有可能就是聊一聊天，说说创业什么的。”
　　这三小时快两百万了，值吗？都是什么人在竞拍？记者试图联系那些竞拍者，希望听到他们的声音。但是优米网以保护竞拍者隐私为由婉拒了这一采访，从而留下了悬念。这一切也都要等到6月15日那一天来揭晓了。
　　不过在天涯论坛上的一位叫冥异之树的网友透露，湖南长沙一网络科技有限公司正在积极参与“史玉柱三小时时间”竞拍。网友爆料，该企业负责人杨某称：作为一个发展中的网络企业，能有机会攀上这“巨人”的肩膀，得到史玉柱先生的“面授机宜”，花费万金应该是笔很划算的买卖。
　　优米网的工作人员还说，一开始可能还有史玉柱的员工在竞拍自己老板的时间，“平时没机会交流，现在终于有机会了。”不过现在价码这么高，员工再过来竞拍那就昏了头了。
　　网友质疑是炒作
　　记者在一些论坛上看到，很多网友觉得这是王利芬与史玉柱联合起来进行的一次炒作。有网友留言说，3个月对竞拍者显然不公平，但对网站来说价值就非常大啦，一大堆人就可以天天讨论，盼着、等着，留足了时间来吸引眼球，王利芬显然不在乎能拍多少钱，在乎的是大家的眼球。
　　更有网友说，这肯定是个炒作，不是优米网炒作就是史玉柱炒作。史玉柱一贯喜欢炒作他的产品。还有网友在优米网上留言：我不喜欢史玉柱，主要是不喜欢他所从事的事业。从黄金搭档、征途到黄金酒，他所做的一切过于虚化、过于炒作，甚至还有点迷失。我不看好他！
　　不过也有网友力挺史玉柱，他留言说：“史玉柱在很久以前就是我的偶像，无论他在成功或是失败的时候，一直都是。很想和他共进午餐，如果允许打一张欠条，我愿意出500万，当然不是出于炒作。”也有网友这么说：“我也是一名创业者，史先生折而不挠的精神和豁达的心胸真是值得敬佩，是所有创业者的榜样，虽不至，心向往之。”
　　是否炒作，王利芬回应说：“我们只是希望搭建一个平台，搭建一个普通人与商界名流见面的平台，史总是我们的一次尝试，以后还会有更多的名人参与进来，我们以后请的名人要以网友的意见为主。”
　　记者试图联系史玉柱进行采访，但是没有结果。不过史玉柱在优米网上的一个视频中表达了他对这一拍卖的重视，同时表达了他对优米网的支持。
　　犀利哥的时间也将拍卖？
　　网站拍卖的费用是否将用作网站运营？王利芬称，除了留一小部分作为平台维护资金外，拍卖资金的大部分将返给参与的企业家，由企业家拿去从事公益事业。对于此次拍卖史玉柱三小时时间的所得，王利芬称，因为是第一次拍卖，比较特殊，史玉柱让优米网帮忙捐赠这笔收入。
　　6月15日之后是否还有名人时间拍卖，优米网上已经给出回答，还有！王利芬介绍，在史玉柱之后，将会有更多名人参与支持这一节目，下一次拍卖哪位名人的时间，将由网民投票决定。
　　王利芬曾在2005年及2008年先后创办了《赢在中国》、《我们》栏目，担任总制片人兼主持人，名人资源相当丰富。阿里巴巴董事局主席马云、蒙牛集团董事长牛根生、IDG亚洲区总裁熊晓鸽等都是该节目的座上宾。
　　在优米网上，也已经有名人投票，马云、牛根生、李开复等都在榜上，目前排在第一位的是马云，犀利哥排名第二位，优米网创始人王利芬名列第三。有网友说，假设届时犀利哥的票数直线上升，超过马云，是否也会拍他的时间呢？
　　网友留言一览
　　名人拍卖时间，有人捧场，有人质疑，咱们还是来看看普通网友的留言，在那里，我们能感觉到人们些许真实的心理：
　　一：其实不用3小时，只要一分钟：“史玉柱先生，借我点钱行吗？”
　　二：幸好是三小时，是三个月的话出来不知道谁是谁了？
　　三：我非常好奇，最终会多少钱？
　　四、价格有点高，管饭吗？
　　五、听君一席话，胜读十年书，有收获是肯定的，不过这个收获值不值那么多钱，就不得而知了，这三个小时给我，可能一无所获。但是我还真没有三个小时能给史玉柱的，你是名人，我是人名，但时间对大家都是平等的。
　　北晚新视觉供图
　　本报记者于建

