网友微博求爱2小时成功
　　正炙手可热的“微博”可以除了像洪晃那样曝章子怡小姐的八卦，像平民妈妈那样向善良人求助给女儿治病外，它的“用途”显然还把触角伸到了生活的方方面面。近日，新浪微博(http://t.sina.com.cn)诞生了一对动人的“微爱情”——一名微博网友透过微博向自己的心上人求婚，在网友们的鼎力支持下，他成功了！
　　第888条微博的浪漫
　　5月18日，对于很多人来说是个很普通的日子。但是，这一天对于网民ShadowEclipse来说，有点特殊，因为他的新浪微博即将到第888条——这是一个很吉利喜庆的数字。当天的14:47，他兴奋地发表了第887条微博，“马上就要第888条微博鸟……”
　　五分钟后，ShadowEclipse发了自己精心准备的第888条微博——显然，他是有预谋的。他写道，“送给女朋友白蝶弥香，亲爱的，嫁给我好不好啊？这里有那么多博友见证我向你求婚，很有诚意吧……大家帮忙帮我转一下吧，谢谢啦！”
　　1010个网友的祝福
　　一个普通的博主，因为这份挚热而真诚的爱情，立刻像幸福的“病毒”一样感染了网友们，热心的人们在加入评论的同时，纷纷转发。截至记者发稿时，转发者为1010人，评论者有484名。“心雪无痕”说，“这个世上，总有人，可以获得幸福……”网友“刘旗辉”说，“不是开玩笑吧？好感动！真诚地祝福你们！”
　　还有一些网友注意到，这是新浪微博的第一份求婚微博，他们说：“这份动人的一幕，也是具有纪念意义的！”还有人大呼，“哇，有意思！微博带来了各种关系的改变。”
　　120分钟的忐忑等待
　　16:30，幸福的女主角登场了，白蝶弥香回复了ShadowEclipse：“激动着，幸福着，羞怯着，也恐惧着，凝泪着……脑子里盘旋的，是那亦步亦趋的点滴，痛并快乐的时光，一句一伤的曾经……这份感情的艰难，只有我们知道，只有你和我……”ShadowEclipse在收到白蝶弥香的回复之后又在微博发起了两轮攻势：“亲爱的，那你就答应我吧！”“女朋友害羞了，大家再热烈些，给她再多点鼓励，再多点勇气吧，我一直在等待她的答复！”
　　17:15，白蝶弥香在微博答应了求婚，显然，她是流着泪的，“从小，没有安全感，缺乏温暖，你是唯一见过我在睡梦中颤抖，看到我蜷缩着放声痛哭的人，ShadowEclipse，用爱燃烧我们的未来，今后的日子紧紧拥抱彼此，不让情冷却，别让我哭泣，那么，我愿意，I DO……让爱是今生不断的线！”
　　第一对成功求婚的“微爱情”
　　这一段感性的文字，成就了ShadowEclipse最幸福的一刻，他立即回应女友，答应终身爱护她那颗善感的心灵，“我愿意……以后一定不离不弃，好好爱你，不让你再受伤了！”激动的他，同时感谢热心网友们的支持，“女朋友总算答应了，谢谢大家的帮忙。”
　　整个事情从发端，到发展，共2小时，到圆满结束，共2个小时。而这个时刻对于互联网也是有特殊意义的，这是第1对成功求婚的“微爱情”。　　　　本报记者 张 漪
　　你知不知道：微博还可以这样玩
　　玩法一：测测你的微博值多少钱？
　　微博网友“布棉”公布了一个名为“微博价值查询”的网页。在网页里输入一个微博ID，然后点击查询微博价格，你的微博总价值以及在富豪榜里的排名就会显示出来。
　　玩法二：你是不是微博话痨？
　　一个叫“微博指数速查”的网页，可以测测“你是不是话痨”。输入姚晨的名字，查询结果为：“话痨指数：0.00，您与话痨是平行线，谢谢；微博中毒指数：90.83，不要一天到晚上微博，注意休息哦；花心指数：35.00，在现在这个社会，您算不错的了。”
　　玩法三：猜猜ta什么时候睡
　　这也是一个测试网页，不仅能算出活跃用户的睡眠时间，而且还非常人性化地开发了一个提醒睡觉功能。开启早睡提醒功能后，一个叫“早睡提醒”的账号就会在每天晚上11点以后叫你睡觉了。
　　据《今晨6点》

