中国概念股周评：通信类个股业绩强劲逆市大涨
　　新华网纽约5月21日电（记者 杨蕾）本周纽约股市继续深跌，德国政府突然宣布禁止“裸卖空”交易加剧了市场对欧洲债务危机的忧虑，美国参议院通过金融监管改革法案令主要银行股承压，加上本周出台的经济数据整体疲弱，市场避险情绪空前高涨，股市、汇市、商品期货等均大幅震荡，截至21日三大股指中标普与纳斯达克指数同年内高点相比均已下跌10％多。
　　中国概念股表现受大盘拖累，纳斯达克中国指数（ＣＨＸＮ）21日报收164．86点，比前一周（173．84点）大跌5．2％。
　　本周中国概念股中几支通信类个股表现抢眼。展讯通信（ＳＰＲＤ）2010年第一季度总营收同比增长534％，实现净利润为660万美元。此外，德信无线（ＣＮＴＦ）今年第一季度总营收同比增长25．1％，净利润同比增长229％。受利好财报刺激，两只股票本周逆市大涨，截至21日收盘，展讯通信单周涨幅达10．5％，德信无线单周涨幅达15％。
　　网游股也是本周关注焦点之一，网易（ＮＴＥＳ）、巨人网络（ＧＡ）和完美时空（ＰＷＲＤ）相继发布第一季度财报。尽管业绩好坏参半，但华尔街还是整体看好中国网游公司盈利前景和股价表现。
　　摩根士丹利认为网易股票具有60％的升值空间，维持对其“增持”评级，同时预计巨人股价还有超过30％的上行潜力。针对完美时空，摩根士丹利维持“增持”的评级，瑞士信贷维持“跑赢大盘”的评级，但将目标股价从47．7美元下调至40．0美元。
　　其他重要财报，新浪（ＳＩＮＡ）第一季度按非美国通用会计准则净营收8030万美元，同比增长19％，超出公司预期上限。瑞士信贷维持对新浪 “跑赢大盘”的评级，将其目标股价从50美元上调至53美元。21日收盘新浪股价报每股35．51美元。
　　分众传媒（ＦＭＣＮ）第一季度总净营收为1．249亿美元，同比增长29％；按照美国通用会计准则，第一季度净亏损100万美元，整体符合市场预期。摩根士丹利维持对分众“增持”的评级。券商Ａｕｒｉｇａ维持对分众的“买入”评级，并将目标股价上调至24美元。21日收盘分众股价报每股16．05美元。
　　此外，国人通信（ＧＲＲＦ）第一季度总营收同比下滑44．1％；空中网（ＫＯＮＧ）第一季度净利润为317万美元，同比增长26％；掌上灵通（ＬＴＯＮ）第一季度净利润为10万美元，同比大幅下滑66．7％；正保远程教育（ＤＬ）2010年第二季度净营收为750万美元，同比增长10．9％。

