爱房网率先实现 “一房一价”
　　购房“均价时代”行将消亡，地产新政明确开发商需一次性公开全部准售房源及每套房屋价格。而新锐找新房网站爱房网则在成立之初就实行了“一房一价”，购房者可以很轻松地实现“一房一查”。
　　“均价”时代即将终结
　　“这个楼盘多少钱？均价2万元/平方米。”大家熟悉的购房对白或许即将终结。在房地产新政中明确提出新房销售必须“一房一价”备案的当口，记者日前从爱房网了解到，该网站早在成立之初就已经“响应”国家要求，将房价精确到每套房源，实行“一房一查”。
　　记者打开爱房网网站，很容易地在“新盘频道”中找到了位于嘉定某新开楼盘。该页面除了传统的房源地址、周边配套、交通出行、户型介绍之外，也列出了该楼盘的“均价为1.7万元/平方米”。
　　然而玄机就在页面的下方，爱房网单独列出了该楼盘的所有房源信息，不同楼层、不同朝向、不同面积，当然也意味着不同价格，明晰可辨。例如，同样以上述楼盘为例，单价最低为16940元/平方米，而最高则为17006元/平方米。
　　同样，在爱房网的“房源频道”，购房者可以直接输入新盘名称、地址等信息，出售房源旋即出现。如果购房者对此感兴趣，还可以拨打爱房网的免费电话直接与售楼处沟通。
　　爱房网负责人表示，以往楼盘主打“均价”概念太过笼统。同一个楼盘的最高价和最低价往往相差几千元，让购房者无所适从。因此，爱房网直接显示新盘房源信息，为购房者带来更多便利。
　　“精准到房源”净化房产市场
　　事实上，爱房网早在成立之初就率先实现了“一房一价”和“一房一查”。而十分凑巧的是，这与日前相关职能部门调控楼市的新政不谋而合。
　　日前，住建部下发《关于进一步加强房地产市场监管完善商品住房预售制度有关问题的通知》。通知规定，房地产开发企业应将取得预售许可的商品住房项目在10日内一次性公开全部准售房源及每套房屋价格，并严格按照预售方案申报价格，明码标价对外销售。
　　爱房网负责人分析，这项政策主旨是希望把房价和房源透明化，避免一些人通过个人操作手段，错误引导消费者。此外，也可避免开发商捂盘观望，促使其他政策实施更有力。
　　“房地产市场的透明公开不仅仅是对开发商的要求，像我们这类信息提供商同时也应该肩负起净化地产市场的企业责任。”该负责人明确表示，因此爱房网将“一房一价”坚持到底。
　　业内人士则分析，在史上最严厉调控政策进行之时，以网络和 IT技术为载体的网上找房方式不仅改变了传统购房的交易模式，同时也起到了净化房地产市场的“额外”作用。对规范房地产市场、调控楼市起到了积极作用。商报记者 王营

