网友发微博为2岁患病女孩筹集手术费
　　手术前的晶晶。妈妈看着女儿右眼日渐增大的肿瘤，伤心的泪水夺眶而出。(资料图片)
　　2岁小女孩先天眼部肿瘤
　　医生说手术成功的希望很大
　　通讯员 林碧波
　　3月25日，网友“灰色河马”在微博上介绍了晶晶的故事，2岁的小女孩晶晶患有眼部肿瘤，右眼眶长了个“大鼓包”，一直肿到右边的太阳穴，整个右脸也被大鼓包挤得变了形。“灰色河马”又多次在微博向媒体和医疗专家求助，并不时地通报晶晶的病情和热心市民、网友对她的救助情况。
　　然而病情比医生想像的还要复杂，晶晶在武汉动了眼眶肿瘤切除手术，他们又辗转来到了北京。
　　昨天，“天使妈妈”慈善基金会的方老师说，他们在北京的食宿暂时得到了解决。
　　原计划昨天进行的手术
　　推迟到了下周
　　晶晶在武汉协和医院做了眼眶肿瘤切除手术后，又被医生发现脑部还有一块神经纤维肿瘤。5月12日，晶晶又被介绍到了北京的三博脑科医院，因为听说好几个孩子都在这里治好了。
　　一直帮助晶晶的“天使妈妈”方老师说：“原计划19日进行的手术推迟到了下周，因为医生考虑孩子刚手术不久，怕她吃不消。不过据神经外科专家石祥恩教授说，手术成功的希望还是很大的。”
　　晶晶很聪明。问她眼睛痛不痛，她会点头，问她要不要去看医生，她也会点头。显然，她并不知道，她的病情有多重！
　　背井离乡，只为让孩子活着
　　20岁的赵丹在湖北大悟老家，经人介绍认识了大她6岁的张大海。两人见面后情投意合，不久就开始谈婚论嫁。
　　2008年3月，赵丹生下女儿晶晶。一家人满心欢喜迎接着小宝贝的降生，可当见到孩子第一面，一家人吃惊不已——孩子的右眼明显比左眼要大。
　　乡亲们七嘴八舌地议论，“这孩子的眼睛肯定要花钱治”“扔了算了，再生一个”……
　　赵丹每当听到这话，心痛得像刀割一样。她和丈夫想的一样：孩子是自己身上掉下来的肉，生下她不能眼睁睁地看她去死……为了躲避闲言碎语，两人带着孩子远离老家，来到武汉。
　　张大海在汉口一家小餐厅找到工作，为了省钱，每天睡在打工的餐馆里，用板凳当床。赵丹则白天在店里帮忙，晚上去同乡家借宿。
　　晶晶3个月大时，右眼还有光，能看见东西。刚开始去医院检查，并没有发现太大问题。到孩子周岁时，右眼眼睑内不明物疯长。一家人为女儿过周岁生日，一边吹蜡烛，一边许下心愿——希望女儿的眼睛能好起来。
　　可一年过去，女儿的眼睛失明，疯长的“大鼓包”已完全包裹住了眼睛。同时上眼睑翻出裸露在外，若遇到感染，右眼睑就化脓、流血。
　　眼看着孩子的病情一天天加重，赵丹和丈夫都很心急。可是没有钱给孩子动手术，他们不知道该怎么办。但他们说：“无论生活多苦，一定要治孩子的眼睛。”
　　网友爱心相助筹得动手术的钱
　　3月25日，网友“灰色河马”在微博上介绍了晶晶的故事，随后又多次在微博向媒体和医疗专家求助，并不时地通报晶晶的病情和热心市民、网友对她的救助情况。“天使妈妈”慈善基金会随后也加入了帮助的行列，经过多方努力，终于为他们筹到了在武汉动手术的4万块钱。
　　5月13日，到北京的第二天，一位山西的爱心人士送来了1万块钱。“天使妈妈”方老师说，他们在北京的食宿暂时得到了解决。
　　祝晶晶手术顺利！
　　延伸阅读
　　著名学者、散文家周国平的妻子雨儿在怀孕5个月时，因高烧做了两次X光透视，直接导致了胚胎的畸变。孩子妞妞出生一个月，即被诊断出患有先天性眼癌。妞妞聪明，漂亮，爱笑，爱玩具，爱声音，爱亮光，爱人间的美食，迷恋音乐，依恋爸爸妈妈，但病魔却很快将这一切的美好无情撕毁。周国平的《妞妞——一个父亲的札记》便讲述了自己与女儿一年多相处的故事，并发出了这位哲学家对生命的思考。深如海洋一般的厚重父爱感动了万千读者。
　　“未曾生儿育女的人，不可能知道父母的爱心有多痴。”
　　“有一千条理由让你早走，只有一条理由把你挽留，这条理由胜过那一千条理由，它就是我对你的爱。徒劳吗？爱不怕徒劳……徒劳吗？爱绝不徒劳。”
　　“这种心甘情愿的辛苦是多么有滋有味，爸爸从给你换尿布中品尝的乐趣不亚于写出一首好诗！”
　　“我这个人原来不想结婚，结了婚，觉得结婚真好。原来不想要孩子，有了孩子，觉得有孩子真好。让我一辈子养孩子，我也愿意。”
　　“我曾经想，我的女儿，等你稍稍长大，会走路了，我要带你去小河边，指给你看鱼，看鸟，看花，看草。但你不会有那一天了，所以，我们今天就出发。”——周国平《妞妞——一个父亲的札记》

