谷歌IO开发者大会：“掌掴”苹果的11种方式
　　导读：美国科技博客Silicon Alley Insider今天撰文称，谷歌周四推出的了一系列产品，其中多数都是针对苹果，而且谷歌在此期间共通过11种不同的方式“掌掴”苹果。
　　以下为文章全文：
　　周四对于谷歌而言是非常重要的一天，该公司发布了一系列全新的产品和项目。这些产品归根到底都瞄准了苹果：加强Android意在对抗iPhone，推出Google TV意在打压Apple TV，在Android中增加对Flash的支持则是希望让iPhone看起来少了点什么。
　　除此之外，谷歌还通过一些较为隐晦的方式“掌掴”苹果。以下就是谷歌在I/O开发者大会上“掌掴”苹果的11种方式：
　　1、Google TV精准打击Apple TV
　　Apple TV尚未取得太大进展，而Google TV则抓住时机痛击苹果。Google TV采用了Android操作系统，并且提供了与互联网相似的界面。用户不仅可以收看有线电视，还可以观看YouTube视频，甚至直接在电视上使用谷歌搜索。
　　2、新广告项目回应iAd
　　作为对苹果iAd的回应，谷歌推出了Mobile Ads。在推出这款产品时，谷歌工程副总裁维克·甘多特拉(Vic Gundotra)开玩笑说，广告主不必花费100万美元参与该项目。而100万美元恰好是苹果为首批iAd广告主制定的限制。
　　3、搜索市场依然庞大
　　甘多特拉在发布会上指出，移动搜索量自2008年以来已经增长了5倍。这一数据的重要性何在？有人认为，iPhone应用已经使得移动搜索的重要性有所降低，但谷歌却希望苹果明白，移动设备上的标准网络搜索市场依旧庞大而且处于快速增长之中。
　　4、拥有速度最快的移动浏览器
　　谷歌在I/O开发者大会上给出了通过SunSpider测试的移动浏览器速度数据。SunSpider是一种被广泛使用的JavaScript基准测试。谷歌还将最新版的Android浏览器与苹果iPad上的Safari浏览器进行了对比。Android浏览器的速度远高于Safari。而且谷歌Android浏览器的测试结果排名世界第一。
　　5、索尼抨击苹果
　　索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)与谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)同台时表示，与谷歌合作感觉很好，这是一种“不令人害怕”的合作，索尼害怕苹果及其硬件设备。但业内人士认为，霍华德这么说的确符合索尼的利益，但并非所有的企业都不害怕谷歌。
　　6、施密特借索尼抨击苹果
　　施密特对斯金格说，谷歌经常从索尼那里寻找创新灵感。由于谷歌此前曾经表示，其创新灵感经常来自于苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，因此这是一种非常激进的声明。说索尼是谷歌的创新来源是对苹果的一种极大的攻击。
　　7、Android支持Flash
　　甘多特拉说，他将一台iPad给女儿玩，女儿很快找到了自己喜欢的网站Nickelodeon。但这个网站却大量地使用了Flash技术，所以他女儿很失望。之后他当场拿出了一部Android手机，并表示，有了这款手机就可以完整地访问Nickelodeon了。
　　8、叫板iTunes
　　谷歌计划通过Android Marketplace出售音乐。虽然尚未披露价格等细节信息，但谷歌已经开始叫板iTunes。与此同时，谷歌还表示，将允许用户通过手机收听流媒体音乐。无论苹果借助对音乐服务提供商Lala的收购推出何种服务，谷歌都已经先发制人。
　　9、Android Market令苹果应用商店黯然失色
　　谷歌推出了一项新功能，让用户可以通过互联网购买应用并将其同步到Android手机中。这明显是在针对iTunes/应用商店模式。在展示该功能时，甘多特拉说：“现在有一个东西叫做互联网”，这显然是在暗指苹果。
　　10、Android手机支持共享上网
　　最新版的软件信息显示，iPhone将具备共享上网功能，但现在尚未推出。苹果和AT&T早在一年前就承诺将推出这一功能。而谷歌周四展示的最新版Android软件已经可以支持共享上网。
　　11、产品组合优于苹果
　　谷歌借助最新的智能电视(Smart TV)项目将触角拓展到用户的客厅中。如今，谷歌已经可以为用户提供一整套的产品，从桌面PC到手机再到电视，谷歌可以为用户提供各类软件。如果用户购买了一部运行Android系统的索尼电视，购买Android手机的可能性便会更大，以此类推。而苹果却不具备这种优势。(书聿)

