广东电子商务第二个黄金十年
　　已经失去了第一个黄金十年的广东电子商务，从2008年开始进入高速发展期，其增长速度已经超过了浙江、北京等电子商务暂时领先的省份。
　　根据记者从广东省经信委生产服务处得到的最新数据，2009年全省的电子商务交易额已经超过7200亿元，占同期全国电子商务交易额的19%，其中“国家移动电子商务试点示范城市”广州市的交易额达到3600亿元，比同期的上海高出近600亿元。
　　“广东省及各地市相继出台的扶持政策，是广东电子商务过去三年快速发展的主要原因，可以说我们的扶持力度要超过其他省市。”广东省电子商务协会秘书长黄伟群5月20日如是表示。
　　据介绍，广东省从2008年开始计划未来5年每年从财政拿出2亿元来支持电子商务产业，而广州市财政拨付的电子商务专项资金每年也达到2000万元。
　　先天条件优越
　　“广东发展电子商务的基础条件是最好的，这是无可置疑的，这也是阿里巴巴、百度等企业纷纷将投资重点和华南总部放到广东的主要原因。”黄伟群表示。
　　的确如此，广东省的信息网络基础设施和通信服务业规模都居全国领先地位，截至2009年底，全省总体网民规模达到4860万人，其中手机网民数量占全国比例达到23.8%，位居全国第一位，互联网普及率达到50.6%，宽带覆盖率达到92.5%。
　　在电子商务赖以发展的物流业领域，广东省的优势同样明显，经过多年发展已建立起海、陆、空立体的交通运输网络体系，运输车辆和从业人员数量为全国之最，其超过2000亿元的物流业增加值也名列第一。
　　黄伟群告诉记者，“广东电子商务最大的优势在其是全国乃至全球最大的制造业基地，其中小企业的数量占全国的1/3，全国形成规模的产业集群就达到123个，这是电子商务巨头发展会员客户的最大根基。”
　　据介绍，除了广汽本田、华为技术、中兴通讯、惠州TCL集团等成为制造业电子商务发展的龙头企业，广东的个人电子商务同样发达，是全国唯一网络购物人数超过1000万的省份，这有力地支撑了B2C业务的发展。
　　而在电子商务目前发展规模最大的B2B领域，广东省特有的产业集群效应也发挥了重要作用，广东以大批行业电子商务网站为平台所集结的中小企业电子商务应用集群正快速发展壮大。如广东塑料交易所建立的塑料电子交易系统，2008年平台交易总量达1000万吨，成交额达2000亿元。
　　此外，广东省电子政务的发展也支撑了电子商务的发展。广东省经信委有关人士告诉记者，虽然广东企业对政府(BtoG)的电子商务模式交易规模还不大，但其对中小企业电子商务的发展起到良好的促进和示范作用。
　　在电子商务支付体系方面，截至2009年底，银联网络已覆盖广东地区(不含深圳)20个城市市区及下属的140多个县(镇或区)，现正向广大农村地区延伸；广东银行卡发卡量达到了近2亿张。
　　华南最大的电子商务平台深圳商机网有关人士表示，“其实从基础条件来看，广东的电子商务环境比浙江、北京都要好，但是我们错过了一些机会，不过应该有后来居上的机会。”
　　据悉，广东省正在积极建设专业电子商务平台，积极培育与广东省九大支柱产业相关的行业电子商务专业门户网站，力争在国内排名进入前两位。
　　扶持小龙头
　　经过多年的努力，广东省电子商务的整体规模已经与浙江不相上下，也出现了包括欧浦钢网、广东塑料电子交易系统这样的细分市场“龙头企业”，以及腾讯拍拍网、商机网、金蝶友商网等发展快速的电子商务网站，但是却始终缺乏阿里巴巴这样的全国性龙头企业。
　　按照黄伟群的话来说，“广东电子商务出现了很多小龙头或者是单项冠军，但却还缺乏大龙头，这种状况需要改变。”
　　他告诉记者，广东制造业基地的地位和产业集群是形成细分市场龙头企业的主要原因，包括欧浦钢网这样的企业，但是广东却缺乏阿里巴巴这样的覆盖所有行业的电子商务企业。
　　记者了解到，为了抢占广东的中小企业资源，阿里巴巴2009年就提出了电子商务普及计划，并在2010年提出未来25%以上的投资将放在珠三角地区，这其实对广东本土电子商务网站的崛起并不利。
　　其实广东省的电子商务行业也意识到了阿里巴巴一家企业占全国B2B市场50%局面的情况其实是有风险的。
　　商机网有关人士告诉记者，“广东的电子商务发展不能单单依靠杭州土生土长的阿里巴巴，其势力范围早就深入到广东，仅在深圳就有500多人的业务团队。如果广东企业对其依赖程度过高，倘若有一天阿里巴巴突然倒下，对广东中小企业的威胁是可想而知的。”
　　黄伟群告诉本报记者，广东省经信委正在制定一项扶持计划，将挑选有潜力的10家电子商务企业、10家物流企业和10家会展企业来进行扶持。
　　据悉，广东省每年2亿元的电子商务扶持专项资金中将有40%以上用于扶持龙头企业，而在深圳，电子商务也已被纳入政府发展规划，去年底出台的互联网产业振兴规划中，明确提出自今年起连续7年，每年安排5亿元扶持互联网产业发展，力争2015年产业规模达到2000亿元，并培育出3－5家销售收入超百亿元企业，其中商机网、拍拍网、芒果网等电子商务企业将是重点培育对象。
　　商机网有关人士就表示，阿里巴巴的成功原因之一就是杭州市政府每年超过2000万元的无偿拨付。
　　在培育本土龙头电子商务企业的同时，广东省对电子商务龙头到广东落地也不排斥，黄伟群表示，“我们的任务之一就是吸引国际著名电子商务龙头企业在珠三角地区集聚，从目前来看包括阿里巴巴、百度在内的龙头都已聚集，我们对内外企业的政策都是一视同仁。”
　　打造电子商务氛围
　　虽然拥有了良好的基础条件和政策扶持，但是广东省电子商务面临的问题依然不少，除了存在重复建设、专业人才匮乏等老问题外，电子商务氛围是广东省面临着的最大问题。
　　广东省电子商务“十一五”规划中曾提到，广东电子商务还处于起步阶段，整体应用水平还比较低，很多中小企业应用意识不够强，多数企业还停留在网站宣传浏览上，未能与生产、营销有效结合起来。
　　欧浦钢网副总经理万林秋告诉本报记者，“欧浦钢网上线初期最大的问题就是很多钢材经销商不愿意接受电子商务这种方式，我们培育他们的意识用了很长时间。”
　　黄伟群也告诉本报记者，“经信委和电子商务协会一直在与各行业协会沟通，让这些协会协助我们来普及电子商务的意识，但目前还存在两种情况导致电子商务难以普及，一是有的企业意识到了电子商务带来的好处但是不知道怎样使用；二是有的企业还是相信面对面的谈判，对电子商务持排斥的态度。”
　　显然电子商务氛围的培育需要时间，“阿里巴巴在浙江也是用了8年时间才做到盈利的，才做到让浙江的中小企业主接受电子商务的”。黄伟群表示。

