原央视网cctv.com将全面并入中国网络电视台
　　cntv.cn将取代cctv.com 专家称符合国际通行做法
　　新华网北京5月20日专电(记者周文林)近日，原央视网cctv.com将全面并入中国网络电视台cntv.cn的消息引发了业内关注。据悉，合并后原央视网cctv.com将成为cntv.cn的子品牌，其网址也将指向cntv.cn。对此相关人士表示，中国网络电视台cntv.cn使用CN域名不仅能提高网络信息安全水平，更能向国际社会彰显中国形象，而且也符合国际通行做法。
　　相关专家表示，使用本国国家域名已成为全球媒体所属网站的通行做法。在英国，80%的媒体的网站使用英国国家域名.uk，如英国广播公司(bbc.co.uk)等。在日本，90%的媒体的网站使用日本国家域名.jp，如日本共同新闻社(kyodo.co.jp)等。而在德国，99%的媒体的网站使用德国国家域名.de，如德意志电讯社(ddp.de)等。专家表示，这些世界级传媒集团之所以均使用本国国家域名作为网站主用域名，其根本原因在国家域名也是全球通用域名，与其他域名相比，国家域名更能彰显本国网络实力和国际形象。中国网络电视台作为我国国家级的网络视听媒体，使用中我国的国家域名.CN，完全符合国际通行做法。
　　记者从CNNIC域名查询系统中获知，cntv.cn域名已经被纳入重点域名监测保障范围。该域名的删除、变更、转移状态已经被锁定，提高了网站的信息安全水平，能避免出现不久前发生的baidu.com域名信息被篡改导致的大面积访问故障情况。
　　截至2009年12月，我国网站数量达到323万个，.CN域名下的网站总数为250万个，占我国网站总数的77.4%，是我国用户注册和使用的主流域名。(完)

