艺龙网推出手机预订服务
　　新浪科技讯 5月21日下午消息，在线旅行预订服务提供商之一艺龙旅行网(NASDAQ：LONG)在北京正式发布手机旅行预订业务，手机用户登录艺龙手机网站(m.elong.com)，即可实时查询并预订酒店和机票。
　　“3G应用日渐普及带动无线互联网大发展，越来越多的人开始手机上网查询实用信息，艺龙手机预订是在历史机遇下推出的崭新行业应用。”艺龙旅行网CEO崔广福表示。
　　据了解，艺龙早在2009年就已经与诺基亚、中国联通等展开了手机预订业务的合作，并自去年12月开始试运营手机网站。通过近半年试运营，艺龙手机网站(m.elong.com)各项功能及体验都处业界领先水平，今天正式面向公众发布。
　　“与业内同行相比，艺龙手机预订业务的特点主要体现在页面打开速度快、预订步骤少、信息全面、会员管理灵活以及终端适配广等多个方面，其中页面打开速度、预订步骤等方面明显优于业内同行。” 艺龙旅行网市场和无线业务高级总监张亚红表示。
　　张亚红表示，经过近半年时间的运营优化，以及试运营期间的技术改进，在3G环境下，用户打开艺龙手机网站各页面所需时间仅需2秒，即使在非3G环境下，页面打开速度也就3秒。
　　另一方面，张亚红表示查询预订步骤少、操作简单：输入查询条件、选择机票/酒店、填写或选取必要的个人信息、点击确认，用户只需以上4个步骤，即可轻松完成酒店或机票预订。
　　“现在艺龙网站上能预订到的产品，在手机网站上都能预订。”张亚红说，“手机预订特别适合商务出行的人群，在出行状态下可以方便地进行酒店和机票预订和变更。”(崔西)

