美国投资专家：只有失败者才会开放
　　新浪科技讯 北京时间5月20日下午消息，据国外媒体报道，风险投资公司Founders Fund种子投资计划负责人戴夫·麦克卢尔(Dave McClure)周三在谷歌I/O开发者大会上表示，只有失败者才会开放。
　　在当天的小组会议上，有多名投资者针对开放技术与封闭技术的价值展开了激烈的讨论。会议主持人、Twitter COO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)指出，尽管当前最为热门的平台iPhone完全被苹果控制，但开放仍然是科技行业最大的价值。而麦克卢尔则回应道，拥有一套开放的标准作为技术的基础非常重要，但是专有技术才能够激励人们去追求“炫酷的产品和创意”。
　　其他许多投资者立刻对麦克卢尔的观点进行了反驳，他们表示，互联网和谷歌就是开放技术的成功代表。美国点子网站联合创始人克里斯·迪克森(Chris Dixon)表示，适度的开放最终会创造更多的私有财产。
　　在谈到应当通过浏览器创造一个可以兼容多款手机的网站还是专门针对iPhone这样的平台开发本地应用时，创业孵化公司Y Combinator联合创始人保罗·格雷厄姆(Paul Graham)表示，希望前者能够获胜。他说：“我很担心全世界都成为史蒂夫·乔布斯(Steve Jos)的奴隶。如果有什么能够拯救我们，那或许就是Chrome。”
　　但是当科斯特罗问他，究竟会投资一家iPhone开发商还是Android开发商时，格雷厄姆回答道：“当然是iPhone。我现在谈的是谁能解救我们，而不是谁能创造机会。”
　　还有一些投资者在谈到本地化应用与浏览器的对比时表示，这种看待问题的方式过于狭隘。如果一家公司的成功只是单独依靠一种方式，而放弃另一种方式，那恐怕就称不上是一个优秀的投资。风险投资公司Foundry Group联合创始人布莱德·菲德(Brad Feld)说：“5年以后，这个问题恐怕就不再重要，因为环境将会再度变化。”
　　在上述消息被媒体披露后，麦克卢尔回应道：“尽管我是有意夸大其词，但我的确认为，以一些开放的标准为基础可以产生网络效应，并且对所有人有益……但我同样认为，知识产权有利于为其创造者保存价值，并因此而创建一家可持续发展的企业。”
　　他还补充道：“一旦你获得了开放标准，就会感觉很好。但是对于最初的攀登者而言，这一过程会耗费大量的时间和金钱，而且一旦攀至顶峰，通常会对所有人有利。尽管这对于绝大多数人而言都是好事，但是攀爬过程通常都只能由攀登者自己来承担。”(鼎宏)

