崔广福称艺龙考虑收购旅游资讯网站和交易网站
　　新浪科技讯 5月21日上午消息，在线旅行网站艺龙今日发布第一季度财报，艺龙CEO崔广福在与媒体沟通时透露，艺龙网未来考虑收购旅游资讯类网站和交易网站。
　　财报显示，艺龙第一季度总营收为人民币1.075亿元，同比增长30%。与此同时，财报破路艺龙网最近完成了对两家国内酒店预订服务提供商的收购，分别是阳光旅行网(sunnychina.com)和远方旅行网(sinohotel.com)。
　　崔广福表示上述是其收购战略的一部分，“艺龙一直在考虑对能为我们提供新增收入和长期发展支持领域内进行收购或者联营合作。”不过崔广福并未披露上述收购的价格。
　　据介绍，阳光旅行网是一家主要提供酒店在线预定服务的西安公司，崔广福表示对其的收购能够帮助艺龙扩大市场占有率和酒店产品供应。远方旅行网是一家主要为来国内的海外客户提供酒店在线预定的北京公司，能够提供中文、日文、韩文、英文客户服务。
　　财报显示，截至2010年3月31日，艺龙现金和现金等价物及短期投资金额为人民币9.519亿元(约合1.395亿美元)。崔广福表示未来会继续展开收购，将主要考虑旅游资讯网站和交易网站。
　　对于在线旅行行业其他从业者纷纷收购酒店的举动，崔广福表示艺龙希望成为中立的第三方平台，而不是和合作伙伴进行竞争，因此艺龙不会考虑入股酒店。
　　不久前淘宝网也推出旅游预定业务，业内人士认为基于淘宝网强大的影响力，将对在线预订从业者形成压力。崔广福指出在线旅游竞争将越来越激烈，但是淘宝的进入会让更多人了解在线旅游，“更多的参与者是对在线旅行行业的发展和普及。”(崔西)

