警方破获利用视频画面聊天进行诈骗案件
　　本报讯(记者黄庭辉 通讯员李松林、梁华)昨日，中山市公安局边防支队磨刀门水上边防派查获一宗盗用他人QQ号进行诈骗的案件，当场抓获违法嫌疑人两名。
　　16日晚8时许，磨刀门水上边防派出所官兵在对裕洲村南村中心街一出租屋进行检查时，发现两名男子形迹可疑，后从其房间内搜出两台笔记本电脑、多张上网卡以及银行卡等物品。两人交代，他们假扮网络美女通过发带木马病毒的图片来盗用他人QQ号，并冒充QQ事主对其朋友进行诈骗，5日内共盗窃了342个别人的QQ号码和密码。
　　该支队有关负责人介绍，两名嫌疑人先是通过制作假的美女聊天场景，引诱一些男网友进行视频聊天，趁机了解对方的个人资料和生活习惯，后用电脑软件将对方视频聊天的画面录制下来，并给对方发送一些携带木马病毒的相片。一旦对方打开携带木马的相片时就会自动运行木马病毒，窃取其QQ号码和密码。待对方下线后，两人登录窃取到QQ号，并以该QQ号事主名义向事主好友发起视频聊天，通过事先录制好的该QQ主人的视频，来迷惑事主好友，然后以“急需用钱”、“打钱给客户”等各种借口向事主好友提出借钱，要求对方把钱打到诈骗分子事先准备好的银行卡账号里。

