35家知名网站高层集体赴渝感受红色文化
　　中新网重庆5月24日电 (连肖 孟幻) 24日，第七届(2010)北京网络媒体“红色故土•重庆行”正式启动，来自新浪、搜狐、网易、百度等35家网站的高层今日起陆续抵达重庆，期间他们将感受重庆的红色文化。
　　当日下午，35家网站高层分别参观了重庆3所中小学的红色文化教育成果。在重庆市谢家湾小学，小学生们诵读了《滕王阁序》，一字不差的背诵，声情并茂的表演令众人啧啧赞叹。红歌课堂、革命故事会、国画书法课……网站高管们感叹道，听着朗朗读书声和铿锵有力的红歌，我们有了心中一亮、精神倍增的振奋感。
　　“红色文化、红色精神是对抗某些精神糟粕最有效的道德力量。”凤凰新媒体副总裁王炜说，重庆开展的红色文化教育，远比媒体所描述的更深入有力，看着小学生们诵经典、唱红歌时朝气蓬勃的样子，他感受到了红色文化教育“润物细无声”的力量。
　　TOM在线内容总监刘洪生表示，重庆的红色文化教育糅合了现代元素，赋予了红色文化新时代内涵，这种内涵正在牵引着重庆青少年更加健康、快乐地成长。
　　不少网站高层表示，青少年是中国互联网未来的主力军，重庆等地红色教育的广泛开展将使青少年树立正确的价值观，这对互联网形成健康安全、积极向上的氛围意义重大。
　　据悉，在下面几日的行程中，各网站高层将参观重庆红岩村、白公馆、渣滓洞和杨尚昆旧居等红色史迹和革命传统教育基地。同时，他们还将考察重庆的“五个重庆”建设、公租房、交巡警平台、“两翼”农民万元增收工程等。完

