欧盟公布互联网未来10年发展规划
　　新华社北京5月20日专电欧盟委员会19日公布了未来10年互联网发展规划，着力推动高速网络普及，完善网络服务，加大研究资金投入。
　　按照规划，欧盟将建立一个“数字单一市场”，方便欧盟民众从网上下载音乐、购物，加快电子商务发展。
　　使用互联网下载音乐的欧盟民众人数现为美国的四分之一。欧盟网络购物者中，只有8％跨国购物。由于技术或法律原因，60％跨国网络订单遭拒。
　　规划提出，至2015年，实现网络购物者比例达到总人口半数；20％的人通过网络跨国购物；33％的中小企业开展电子商务。
　　欧盟计划2013年前实现基础宽带网络覆盖率达到百分之百；至2020年，所有人享受每秒30兆或更高带宽服务，至少一半欧盟家庭网络带宽达到100兆以上。
　　目前，欧盟仅有1％的人使用光纤高速网络，而在日本和韩国，这一人群比例分别为12％和15％。半数以上欧盟民众每天上网，但有约三成人从未使用过互联网。这些“网络盲”大多数是老年、低收入或受教育程度不高的人。他们不使用网络的理由是“没有必要”或“用不起”。
　　欧盟计划2015年前将网民比例从60％提高至75％，半数公民能够利用电子政务服务。
　　这份规划说，欧盟信息和通信技术人才日益缺乏，至2015年，可能会缺少70万技术人员。信息和通信技术研制发展费用2020年将翻番，达到每年110亿欧元。

