未成年人网购未经家长同意将可视为无效交易
　　自己忙着上班，家里小屁孩傻乎乎在网上买了各种昂贵商品，碰到这种事儿您别着急哭天抹泪自认倒霉，因为只要没经家长同意，这种合同直接被认定无效。
　　昨天，百度有啊、京东商城、新浪网上商城等20个电子商务企业签署承诺书，划下未成年人网购的七大禁区。电子商务现在无孔不入，该承诺书的目的就是要让家长们放心。唯一的麻烦是，没满18岁的小顾客，以后网购恐怕有点费劲儿，因为网站会担心惹麻烦而不愿做你的生意。
　　网站承诺不向未成年人卖烟酒
　　为数众多的电子商务企业扎堆儿海淀，比如B2C模式的代表京东商城、新浪网上商城以及C2C模式的代表百度有啊。海淀工商分局起草了《海淀区诚信企业联盟保护未成年人消费权益承诺书》，昨天包括京东商城、新浪网上商城、百度有啊三大购物网站在内的20家电子商务企业签署协定。
　　所设定的七大禁区包括不向未成年人销售烟草制品、酒类，含有淫秽、暴力、凶杀、恐怖、赌博等不良内容的音像制品以及其他法律法规禁止向未成年人销售的各种商品；在展示商品或服务时，完整准确地描述其名称、功能、质量等基本属性，不恶意夸大窜穿，不恶意标价，不欺诈和恶意竞争等。
　　承诺中尤其重要的一条是建立并落实未成年人消费纠纷处理机制。网站提醒消费者，作为未满18岁的未成年人，如果交易合同不被监护人认可，自动视为无效。
　　难点一：买家真实年龄 难核实
　　对于承诺，网站虽各有考虑，但都遇上了核实身份的难题，现实交易中尚且难以分别孩子年龄，更不要说虚无飘渺的网络世界。
　　京东商城表示，将在未成年人购买大宗商品前后进行连续追踪和回访。网站负责人解释说：“未成年人是指不到18岁的孩子，要求看身份证或者户口本确实不现实，我们一般在买方下定单后与对方电话沟通，如果交易额超过2000元，业务员在沟通中格外注意询问或观察客户年龄。另外采取货到付款，届时也能辨别买方年龄。但百分百准确难度很大。”新浪网城更是直言，准确核实买方身份不现实。
　　难点二：监护人是否知情 难取证
　　电子商务企业还不约而同地关注到家长的角色。京东商城表示，在有条件的情况下会征求未成年人监护人的意见。新浪生活产业部总监张煦告诉记者，民法中规定，未满18岁的公民不是完全民事行为主体，如果没有父母的确认，他所签定的买卖合同无效。“在身份无法准确核实的现实条件下，一旦交易纠纷发生，如确认买方是未成年人，我们首先要向监护人确定，交易是否知情并同意，如果监护人否认，自然认定合同无效。”但张煦也承认，这存在取证难题，如何真实证明监护人在交易之前是否知情，有待进一步摸索和探讨。
　　新浪等商城已建立了未成年人购物纠纷的先行赔付基金，商户进入商城先交纳几千元到数万元不等的质量保障金，如孩子出现网购纠纷，新浪方面先赔，然后再与商户沟通强制对方旅行赔偿义务。  晨报记者 朱烁
　　■马上就访
　　淘宝：家长不认可  网站先赔付
　　昨日，淘宝网相关负责人接受本报采访时表示，从支付体系上看，淘宝网就已经对每一笔交易的有效性进行了保障。“淘宝上绝大多数的交易都通过支付宝很成熟的体系来进行，而支付宝账户都是实名注册的，或者你需要通过网络银行支付，未成年人在得到监护人认可之前，很难动用这些支付方式。”该负责人表示。他还向记者介绍说，现在淘宝实行全网“先行赔付”，即便有未成年人在隐瞒家长的情况下“钻了空子”，一旦家长不认可交易，淘宝将会尊重监护人的判断，先行赔付，解决交易纠纷。
　　晨报记者 张黎明
　　■相关新闻
　　淘宝买到残次品 签收后无法“追惩”？
　　晨报96101热线新闻(记者 张永生)昨日，八通网友林女士(化名)发帖称，她在淘宝网上买鞋，卖家无货，需从代发商处调货；可签收后发现鞋子竟是残次品。她立刻联系卖家。卖家称鞋子是厂家代发的，代发厂家则称要林女士承担之前的邮费才能退货。记者就“快递单签收后发现商品出现问题应如何解决”询问淘宝网，该网客服称，买家本人签收，即代表已验完货，认可该商品。淘宝网作为网络交易的第三方，无法判定签收完商品后，该商品究竟是在签收前还是之后才出现的问题，因此无法“追惩”。“林女士可提供卖家的店名，由淘宝客服跟卖家和代发方协调。”线索：岳先生

