一季度中国移动互联网用户超2亿
　　据易观智库最新发布的《2010年第1季度中国移动互联网业务市场季度监测》数据显示，2010年第1季度中国移动互联网用户规模达2.06亿人，环比增长0.40%，比去年同期增长48.40%。
　　据易观国际分析，2010年第一季度用户数增长主要归因于节日影响，一季度中有中国传统节日春节，春节带动了大批人员流动，而流动人员在无法使用PC的情况下，对移动互联网服务的使用比例有所增加，尤其是对移动IM、微博等交互型移动互联网应用的使用活跃度大大提升。
　　从整体增长速度上来看，移动互联网用户增长速度在一季度有所减缓，易观国际分析认为，2009年年底，三大电信运营商积极响应扫黄政策，清理关闭300多家涉黄等不健康网站，并暂停所有WAP业务的收费服务，在整顿过程中一定程度上影响了正规网站的正常运营，因此影响用户的用户体验。另一方面，移动互联网用户在连续半年持高速增长后，增长速度开始放缓，与往年用户增长规律对比，基本一致，因此用户增速的减缓也符合用户增长规律。
　　预计2010年2季度，随着各网站逐渐恢复正常运营，以及厂商对在线应用商店、手机阅读等创新服务的营销力度逐渐加大，移动互联网用户数增长速度将有所回升。
　　本报记者 许凤婷

