民营物流扩张 德邦5亿布局 
　　新快报讯 (记者 张潇 实习生 陆琨倩)随着物流业晋升为第十大振兴规划行业，民营物流业的扩张与整合就频频上演。继上海圆通布局成都后，民营物流巨头德邦物流也在近日启动了其位于佛山的华南运营中心，豪掷5亿元推出“扎营计划”。
　　据记者了解，虽然中国有70多万家物流企业，但以零担业务为主的民营物流却一直处于夹缝之中。此前，华宇集团和佳宇物流等大型民营物流已经分别被荷兰TNT和美国耶路收购。对此，德邦物流运营副总裁崔维刚告诉记者，“在欧洲并没有这样的零担(指每票货物重量在30公斤至500公斤)物流公司，他们不是整车运输模式，就是快递模式，德邦物流要想创造出自己的‘中国模式’。”2009年，德邦物流销售额达到13亿元。
　　此次，德邦物流在佛山陈村建立的华南营运中心占地13万平方米，建成后将成为德邦全国布局中的一级货运区域中心。据崔维刚透露，德邦物流将用5亿元扩大在行业的领先优势，移步陈村镇只是“扎营计划”的第一步，2010年其将对国内6大核心区的物流营运中心的规模与选址进行战略重置，该计划将于近期在华北中心、深圳中心、中部中心、西南中心陆续展开。
　　借助“扎营计划”，德邦物流看重的就是“精准物流”。据记者了解，目前德邦物流的报价相比国际巨头和国内同行都要高出一成左右。“我们分析过自己的货源结构，客户主要来自电器、五金、日用消费品，货物贬值的速度快，比如手机，早一天运到客户手里，他卖出的价格就可能高很多，客户对时效性特别敏感，对‘精准’的要求也特别高。”崔维刚说。
　　而主打“精准”的并非德邦物流一家。已委身荷兰TNT的华宇物流就推出了“定日达”服务，以按照客户规定的时间送达货物而成功抢占市场，目前其在全国已经铺设了超过600个网点。此外，远成物流总裁黄远成也在此前表示，将在今年开通50条“新干线”，借此采取像客运班车一样的定时、定点开行，发送货物，实现“准时准点、定时定班”。

