马云抛融雪最冷论：今明两年面临最大考验
　　注册小企业的数量没有增加，小企业的死亡率也没有改善，中国经济今明两年面临最大考验
　　■本报记者  赵明
　　“金融危机并没有过去，今年、明年将最困难。”2008年最早抛出“过冬论”的阿里巴巴集团董事局主席马云，在经济回暖已成各界共识之际，抛出“融雪最冷论”。
　　“下雪天不冷，融雪时才最冷。”马云提出，两个指标可衡量金融危机是否过去：一是小企业注册数量，二是小企业死亡率。
　　“就目前来看，注册小企业的数量并没有比过去两年有所增加，而小企业的死亡率也没有改善，中国经济今明两年面临最大考验。”
　　近日于深圳召开的阿里巴巴(HK 1688)股东大会上，数百位阿里巴巴股东、中小企业主、摩根士丹利、摩根大通等国际知名投行人士，现场聆听马云 “布道”。
　　“有人说，国家队未来会把你们阿里巴巴打垮，我不这么认为，我觉得我们就是国家队。”马云说。
　　现在不是收割期
　　“我们希望为中国，甚至为全世界建立电子商务基础设施。确实，有时候我们做的一些事情应该是国家做的。时代给了我们这样的机会，我们不做这个，20年以后一定会后悔。”
　　对超级网银即将进军电子支付、阿里急拨50亿支持支付宝，马云再次做如上回应。
　　“有股东问我：阿里巴巴去年投资今年也投资，你们有完没完？”马云向在场股东倾诉满腹苦水，“虽然我们阿里巴巴注册用户已经突破5000万了，但付费用户只占到总用户数1%—2%。而且，我们不能认为自己是市场第一了，就停下收割了，今天远远不是收割的时候。”阿里巴巴网络技术公司 ?HK：1688刚刚发布的一季度财报显示，注册用户数在该季突破5000万。
　　财报显示，阿里巴巴一季度总营收约12.2亿元，同比增长49.3%；净利润3.3亿元，同比增长33.8%；递延和预收收入约人民币35.7亿元，同比增长43.6%；现金储备约人民币75亿元。
　　马云回忆说：“我脑海里永远不能抹去的是2003年、2004年我们做淘宝时与eBay的竞争，当时中国网上购物的网民约800万人，网民总数4000万人，竞争者都认为市场上我马云是第一了，应该收获了。但我们当时认为，必须继续前进。”马云解释说，“同理，对阿里巴巴而言，今天是投资的时候，而不是停下来收割的时候。”
　　“看你是种芝麻，还是种西瓜。不同植物的种植方法和生长周期是不同的，互联网娱乐业可能已经处于收割期了，但电子商务还不到收割的时候。”卫哲补充说。
　　马云将线上辅导小企业创业
　　“美国人特别关注投资，巴菲特的股东大会教大家怎么投钱。我希望阿里巴巴的股东大会能跟大家分享怎么办企业、怎么聘请人，在做企业过程中我们是怎么应付困难的。”马云说。
　　“我希望通过开放式股东大会，尝试改观香港上市公司程式化议程。”他说。此前，股东大会的程式基本为：选举董事、变更公司章程、宣布股息、讨论增加或者减少公司资本以及审查董事会提出的营业报告等等，往往是20分钟投票，然后结束。
　　10多年前的杭州电子科技大学英文“讲师”马云，如今，乐于扮演创业者和中小网商“导师”角色。
　　“阿里巴巴缺的不是赚钱，缺的是有意义地赚钱。”
　　作为小企业代言人，马云将阿里巴巴未来愿景设定为帮助无数小企业。在这次股东大会中他宣布，将推出一个“云计划”，打造小企业商业智慧分享成长平台。
　　该平台是开设在1688.com上的一个互动专区，他集合商业名家、专家学者和公众的力量，解决千万小企业的难题，助力小企业成长。马云将担任首期导师，与小企业创业者和个人网商一同采取问答互动形式，进行线上交流。
　　马云提出，希望在10年以后，3万、5万甚至千万家小公司通过“云计划”及阿里巴巴全球股东大会分享经验。
　　“今天我们拥有在资源、人才等各方面的影响力，我们觉得不仅仅是为本公司做事，我们也是为这个国家做事，为这个时代做事，为未来做事。”马云说。

