调查显示亚马逊不会收购DVD租赁商Netflix
　　新浪科技讯 北京时间5月23日早间消息，据国外媒体报道，美国媒体进行的最新调查显示，亚马逊不太可能收购Netflix。
　　上周有传闻称，亚马逊将收购Netflix。这一传闻推动Netflix股价大涨10%。然而投资网站The Street最新的一项调查显示，有73%的受访者认为亚马逊不会收购Netflix，认为这笔交易可能完成的受访者仅为27%。
　　过去几年中，有关亚马逊收购Netflix的传闻曾多次出现。然而由于亚马逊已经拥有自己的流媒体电影和DVD租赁业务，因此从长期来看，亚马逊没有必要收购Netflix。
　　Netflix在电影租赁市场的份额有可能进一步上升。本月，Movie Gallery宣布将关闭所有商店并进行破产清算。而Blockbuster近期也已关闭了数百家商店。
　　不过，Netflix面临的竞争仍然很激烈。百思买宣布，将于本月晚些时候推出名为CinemaNow的数字娱乐平台。这一业务向用户提供新发布的电影和电视剧，用户可以购买或租赁。这一服务无需服务费，并采用按使用付费的模式。
　　谷歌近期在谷歌I/O大会上展示了一款“智能”电视，并表示这款电视将于秋季通过百思买销售。这款电视集成了互联网和电视技术，谷歌演示了如何将Netflix和亚马逊整合至电视。谷歌这一举措将有利于Netflix。(李慧)

