Facebook新隐私政策将引发数百万人抗议
　　新浪科技讯 北京时间5月23日上午消息，据国外媒体报道，两名加拿大活动家已宣布5月31日为“退出Facebook日”，以此抗议Facebook新的隐私政策。这一活动预计将有数百万人参加。
　　Facebook最新的隐私政策使得广告主可以在未经用户许可的情况下查看用户个人数据，在某些情况下用户甚至无法知道自己的个人数据已经被公开。在此次抗议活动中，发起者呼吁Facebook用户关闭自己的帐号。这一行动表明，用户对于Facebook、谷歌和Twitter等互联网服务使用用户信息的方式感到不安。
　　Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)目前正陷入困境。除面临用户的抗议之外，Facebook还因涉嫌违反数据保护法遭到欧洲和美国监管部门的警告。而近期即将上映的一部电影《社交网络》将创业初期的扎克伯格描绘成一名不可靠的电脑迷。
　　用户对Facebook的背叛不可能是在一夜之间出现的。再过几周，Facebook的注册用户数将达到5亿。该网站的用户增长率目前仍保持稳定。上月，全球近40%的网民至少访问了Facebook页面一次。Facebook用户也不全部是年轻人。数据显示28%的Facebook用户年龄超过34岁，这部分用户的消费能力很强。
　　从上月开始，Facebook对隐私政策进行调整，使大部分用户信息在默认情况下可以被其他用户查看，不过Facebook仍允许用户限制哪些用户可以查看哪些信息。不过，调整Facebook隐私设置非常复杂，用户将面对拥有150个选项的菜单，很少有人能弄明白应当如何调整设置。因此，许多人认为Facebook只是希望用户能分享更多的个人信息。
　　Facebook在本月的一次高管例会上对新隐私政策进行了紧急讨论。消息人士称，Facebook高管已经意识到新隐私政策对公司造成损害，必须做出一定的改变。Facebook有可能最早于本周简化隐私设置方式。(李慧)

