谷歌内部激辩人脸识别技术担心侵犯隐私
　　新浪科技讯 北京时间5月20日上午消息，据国外媒体报道，谷歌内部正就是否要推出人脸识别技术展开辩论，此前该公司的隐私政策受到各方猛烈抨击。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)表示，隐私问题上的一系列公开纠纷，已促使管理团队重审公司的程序以及新技术的推出。据多名谷歌高管透露，人脸识别是内部辩论的关键话题之一。
　　施密特表示：“人脸识别是一个很好的例子……我们在那个领域做任何事，都将得到高度的规划、讨论和审议。当你推动这些工作的时候，你难免会重审自己的管理程序。”
　　不过，他不愿排除最终推出相关技术的可能性，表示：“我们继续创新是重要的。”
　　人脸识别有可能成为下一场隐私争议的引爆点。谷歌已经在其Picasa相片共享服务中采用了这种技术，让用户对自己相片中的某些人加上标签，然后搜索其它相册，看其它相片中有没有同样的面孔。
　　不过，谷歌尚未更普遍地推出这种技术，如去年推出的Google Goggles拍照并搜索产品(让人们用手机拍照，然后在互联网上搜索相片中的图像内容)，就没有包括人脸识别。
　　隐私维权人士担心的是，若Goggles增添了人脸识别功能，用户将能够通过相片来追踪陌生人，使Goggles成为盯梢者和身份欺诈者的理想工具。谷歌的难题在于，其它公司，如以色列初创企业Face.com，正在开发人脸识别工具，而且谷歌担心，进一步推迟产品的发布，可能使其失去重要优势。
　　谷歌正面临德国、意大利和捷克数据保护部门的调查，此前该公司披露，它在过去三年意外记录了未加密的WiFi无线上网连接上的私人数据。今年早些时候，谷歌的社交网站Buzz引发公众抗议，批评人士称，该网站未经用户批准，就暴露了私人信息。
　　施密特坚称，WiFi数据的收集并未造成任何实际伤害。他表示，谷歌需要付出更大努力，在隐私关切方面教育用户。(晓叶)

