后起之秀纷纷打折 搜索引擎价格战正酣
作者/谭德波
　　这段时间，中小企业主们去做搜索引擎网络推广，就如同来到了折扣店。搜搜、搜狗、有道等搜索引擎已展开低价攻势，其开户最低金额几乎仅为百度的一半。和逐步推广直销模式的百度不同，分散全国的代理商更成了后起搜索蚕食百度领土的 “马前卒”，纷纷利用原有资源为后起搜索搜罗广告主。
　　在搜索行业广告主最集中的广东省，百度在“提价”3个月后，便不得不开出千元“优惠”留住广告主。4月到6月，百度还试图通过“营销中国行”等活动直接面向广告主做推广。由于对手的压力，百度目前在广东的最低开户金额标准也迟迟没有得到统一。
　　谷歌“退出”风波事发，后起的搜索引擎们几乎众口一词，他们已经悄悄“潜伏”很多年，之前早就投入好几个亿做搜索了。
　　4月初，广东的一些中小企业主突然发现百度推广有了“折扣”。从来不打折的百度将给与新开户的中小企业以1000元的返还优惠。之前，企业在百度的开户最低金额为5600元，5000元是预存广告费，600元是年服务费。百度深圳分公司一位人士20日表示，百度此举在于应对后起搜索的低价挑战，巩固在广东地区的“老大”地位。
　　百度“提价”到“降价”只有3个月时间。去年12月，百度在广东地区开户最低金额从之前的3000元一下子提高到了5600元，但此举并未导致过多客户流失，原因在于谷歌也不便宜，谷歌当时的开户金额约为4800元，只比百度低一点。
　　3月下旬，也就是在谷歌“退出”风波的时候，中小企业主们发现突然冒出了很多“物美价廉”的搜索推广，一些准备在百度做推广的小企业纷纷转投。
　　“百度的费用越来越贵，一些中小企业开始消费不起。”接近网易有道高层的人士表示，寡头垄断导致广告费上涨，网络推广经常超过中小企业预算，这是其他搜索看到的巨大机会。
　　在代理商看来，谷歌和百度之间一直也在打“价格战”，如开户手续费都是600元，谁都不敢多收一毛钱。但后起搜索的价格则低到百度无法效仿，其开户最低费用只有百度和谷歌一半，关键词点击计价也较之低几倍。
　　记者从代理商获悉，目前搜搜推广开户最低金额为2600元，2000元是预存广告费，600元是开户费。搜狗推广的价格同样“实惠”，搜搜网站显示推广起步价只需0.3元，所有竞争对手出价轻松查询。搜狗广东代理商推广开户起步金额最低为3600元，600元为开户费，3000元为预存款。一般来说，行业内都以3毛钱为关键词起步价，但有道搜索则把起步价设为1毛，最低预付款2000元起，外加专业服务费600元/年。
　　百度深圳分公司以上人士透露，由于担心客户被后起搜索引擎拉走，目前，百度在中山和佛山两地的开户起步价格仍然没有和全国统一，在中山和佛山，中小企业开户最低金额仍是3000元，在京沪和广深则已达到5600元。
　　后起搜索的代理商扩张在今年4月中旬进入高潮，目前已初具规模，很多搜索引擎的代理商数量已经超过谷歌。以广东为例，搜狗有5家代理商，分布在广州、深圳、佛山和东莞，谷歌却只有两家分布在广州和深圳。
　　在四川，谷歌仅有一家代理商，而搜搜则拥有3家代理商。在浙江、上海、江苏地区搜搜总共有12家代理商服务于当地的中小企业，而谷歌在江浙沪的代理商数量仅约为其一半。

