第一视频与杭州斯凯科技 联想移动等达成合作
　　近日，第一视频(港股0082)分别与中国手机应用软件供应商杭州斯凯和中国知名手机品牌联想移动达成了战略合作，由此第一视频手机购彩业务将直面数千万中国品牌手机用户，将大举助推第一视频手机购彩业务的全面开花。
　　杭州斯凯网络科技有限公司是一家专业从事手机应用软件开发及推广的企业，为手机制造商、服务提供商提供定制应用软件开发和推广服务。第一视频与杭州斯凯的此次“联姻”，将为第一视频带来良性的手机购彩用户量及销售增长。
　　联想手机，年销量千万有余，用户集中于中国一、二级城市的高知识、高收入、高消费人群。
　　通过与这两家企业的合作，第一视频手机购彩用户将不必经过网上注册、下载手机购彩软件等繁复程序，而直接在手机上进行购彩操作，极大简化了手机购彩的繁琐程序，不仅给手机用户增加了有益的实用产品，更拓展了第一视频的用户范围。
　　2010年2月以来，第一视频首家竞彩实体店和竞彩旗舰店落户广州，彩票业务销量节节攀升。并将和政府一起举办定期《足彩沙龙》系列活动，在广州掀起购彩热潮。第一视频彩票业务实力强劲，目前已经覆盖了中国大陆15个省份，为彩民提供中国福彩、体彩、高频彩和竞彩的所有主流彩种。
　　第一视频集团副总裁、彩视界CEO李晓华表示，手机购彩市场规模巨大，潜力深不可测。与斯凯科技和联想的合作，将使第一视频手机购彩用户享受到迅速、安全、便捷的购彩服务。第一视频将继续为中国亿万彩民打造功能完善、操作简便的手机彩票投注平台，为中国福利事业做出应有的贡献。换玲

