盛大棋牌战略逐渐清晰 边锋联众十年斗法现拐点
　　新浪科技讯 5月21日凌晨消息，盛大棋牌游戏战略正逐渐清晰，边锋、茶苑、浩方最终合三为一独立上市已成定局，其中浩方可能是最大的变数。而这也意味着，边锋和联众在十年斗法之后，将在发展道路上出现里程碑式的拐点。
　　盛大棋牌战略逐渐清晰
　　昨日盛大网络首度对外证实，刚刚就任盛大在线COO四个月的许朝军，以“内部转岗”的方式出任盛大旗下边锋游戏总裁。流传数日的坊间消息终获确认。
　　许朝军看似突然的变动引发各方的好奇。有资深分析人士对新浪科技表示，在盛大在线内部由于和副总裁边江职责划分不清，许朝军最终选择离开；不过，另有熟悉盛大的人士也指出，盛大早有意培养许朝军，其社区背景有助于边锋未来的发展。
　　这不能不令人想起吴裔敏：加盟盛大后不久即在合作政策的背景下出任金山游戏总裁。而多方的信息显示，许朝军出任边锋总裁背后，盛大的棋牌战略正逐渐清晰。
　　一切早有端倪。在今年3月举行的盛大2009年报电话会议上，陈天桥直言盛大棋牌休闲游戏的增长非常地迅猛，并“有信心可以巩固我们在棋牌业务的领导地位”。当时这一表态曾被认为是收购联众的暗示，现在看来显然不是。
　　熟悉盛大联众之间关系的权威人士告诉新浪科技，NHN的确有意出售手中持有的联众股票，而为此事联众CEO伍国梁与盛大进行了至少半年的沟通。不过盛大方面始终认为联众平台内容老化、用户活跃度比较低，最后这笔交易没能成行。
　　盛大最后的决定是：由边锋出面整合旗下棋牌业务，并最终实现打包上市。这也意味着，成立于98年的联众和成立于99年的边锋，十年斗法之后出现了里程碑式的发展拐点。
　　据透露，盛大棋牌业务将由边锋游戏、游戏茶苑、浩方对战平台组成。其中，边锋游戏和游戏茶苑早已完成合并运营。截至2009年3月的数据显示，边锋茶苑的注册用户超过两亿，日最高同时在线超过25万人，每周活跃用户数超过1500万。
　　浩方平台或成最大变数
　　边锋茶苑虽然没有像QQ游戏平台一样获得全国范围的影响力，但在江浙、东北、四川、福建等地拥有身后的用户基础，而其运营业绩据认为一直保持稳定增长。
　　唯一的变数可能是浩方。这家2002年上线的对战平台，一直在版权问题上受到质疑。
　　从2005年中旬开始，浩方陷入与神州奥美(背后是暴雪)之间纠缠不清的侵权官司之中。两年之后，神州奥美的1.2亿索赔因证据不足被法院驳回。此后甚至有传言称浩方是一家“有背景”的公司，但始终没有实据。
　　长期对盛大游戏业务跟踪研究的分析师王川(化名)对新浪科技表示，尽管腾讯在棋牌业务上具有相当的优势，但盛大棋牌业务的基础也不错，不会重现联众业绩快速下滑的情况。
　　“上市不是终点，要的是持续高速增长，而这不易”，王川直言如果盛大棋牌业务不能持续为投资人创造价值的话，上市并不是一个明智的选择。尤其在网游行业经过多年高速发展，上升趋势已不可避免放缓的前提之下。
　　有趣的是，盛大对边锋游戏和游戏茶苑的收购，发生在盛大网络上市融资之后不久；而此次盛大再次推动棋牌业务发展，也是在盛大游戏上市融资之后不久。(孟鸿)

