Google TV不可不知的12大要点
　　导读：美国科技博客Silicon Alley Insider今天撰文列举了Google TV不可不知的12大要点。
　　以下为文章全文：
　　谷歌最新推出的Google TV将互联网与传统有线电视整合到一起。谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)将Google TV称作是自彩色电视替代黑白电视以来，电视行业最大的革命。
　　以下就是Google TV的12个要点内容：
　　1、Google TV整合了电视与网络
　　Google TV可以为用户提供现有的电视体验，并在此基础上增加了互联网功能。简而言之，用户可以像现在一样看电视，但同时也可以观看网络视频、上网冲浪、访问网站，这些现有的互联网功能都可以在大屏幕电视上实现。用户再也不必围坐在笔记本前观看网络视频，再也不必借助Playstation、Wii或Xbox这种蹩脚的方式来实现网络功能了。
　　2、Google TV采用谷歌的Android操作系统
　　Google TV与谷歌的移动设备采用了同样的操作系统Android，同时还配备了Chrome浏览器来进行网上冲浪。Google TV还支持Flash，由于70%的网络视频都采用了这一技术，因此该功能非常有用。所以该产品可以为用户提供全方位的网络体验，使得用户可以随意观看各类视频。
　　3、Google TV既可预装在电视中，也可通过外接机顶盒使用
　　从2010年秋天起，谷歌Android将被安装到部分索尼电视机中。除此之外，该产品还可以通过单独的罗技机顶盒来使用。用户可以将有线电视的数据线与罗技机顶盒连接，然后就可以在有线电视的基础上实现互联网功能。索尼电视和罗技机顶盒都采用了英特尔的芯片。
　　4、Google TV提供有线电视界面选项
　　Google TV是对有线电视的补充，在有线电视的基础上提供完备的互联网功能。它可以汇集所有的有线电视节目列表，如果你搜索了一个电视节目的名称，不仅可以获取Hulu、YouTube和Netflix的视频，而且还可以观看搜索时正在播放的NBC等电视台的视频。
　　但Google TV与数字录象机不同，如果你想录制电视节目，仍然需要使用有线电视的界面。但却可以通过一个遥控器实现所有的功能。Dish Network是谷歌的一个重要合作伙伴，该公司将把数字录象机功能整合到Google TV中。
　　5、Google TV设备将通过百思买出售
　　谷歌从Nexus One的网络直销中吸取了经验，因此将委托专业零售商来销售Google TV设备。百思买是谷歌公布的首个零售合作伙伴。用户将可通过百思买购买Google TV设备。
　　6、价格尚未公布
　　谷歌尚未公布Google TV的价格。索尼网站上的40英寸Bravia平板电视售价为1079美元。由于内置Google TV的电视增加了新的功能而且硬件要求更高，因此应该会高于这一价格。
　　罗技也没有透露具体售价。从对比数据来看，TiVo的高端XL机顶盒售价为499美元。低端数字录象机售价为150美元。但谷歌不收取订阅费。
　　7、可以使用手机或新款遥控器来控制Google TV
　　罗技透露，该公司推出的Google TV机顶盒将提供一个配备触摸屏的遥控器，一个迷你键盘以及一个传统的遥控器。罗技还将推出两款应用，分别通过Android和iPhone手机来控制机顶盒。
　　8、谷歌将为开发者提供帮助，使得互联网在电视上更为美观
　　Google TV的功能听起来都很不错，可是如何让原本针对20英寸的显示器设计的网站适应40英寸的电视呢？谷歌表示，将为设计师和开发人员提供工具，针对Google TV进行网站优化。
　　9、这只是个开始，开发者将提供难以置信的产品
　　对于Google TV而言，这只是个开始。当苹果推出iPhone时，那还只是一款炫酷的手机，但当该公司面向第三方开发者开放平台后，iPhone便摇身一变成了一款必不可少的手机。与之类似，Google TV今年秋天将面市。从2011年初起，第三方开发者将有机会为该平台开发应用。
　　这就使得Google TV有机会成为一款颠覆性的产品。开发者可以直接为Android开发游戏，而且无需单独的游戏机来支持。当然，这些游戏的效果恐怕比不上PlayStation 3，但这仍然足以令Google TV成为一款颠覆性的技术。
　　10、谷歌如何盈利
　　由于Android软件免费提供给厂商使用，因此谷歌将借助广告盈利。在接受福克斯商业频道采访时，施密特表示，谷歌将在Google TV中整合广告，并与合作伙伴分享收入。谷歌将借此获得用户的更多数据，因此其广告将更有针对性。施密特透露，谷歌还将推出互动广告。
　　11、Google TV能否成功？
　　此前曾有很多企业进行过类似的尝试，但都以失败而告终。谷歌认为，由于Google TV完全开放，因此这一次将有所不同。用户可以随心所欲地在网上冲浪，还可以在同一个界面中观看来自Netflix、亚马逊、YouTube或有线电视的所有视频。
　　表面看来非常不错。但还要看谷歌是否能够履行承诺。谷歌以前通常都是先推出测试版的产品，然后再逐步改进。但这一次却放弃了这种做法。
　　除此之外，价格也是一个重要因素。如果价格足够便宜，便更容易普及。如果要花费300美元来购买一款机顶盒，恐怕会存在不小的问题。
　　12、Google TV是谷歌对苹果发动攻势。(鼎宏)

