央行超级网银上线在即 支付宝们业务对接是关键
　　央行的第二代支付系统或将于2010年8月份上线运行。该网银系统将接入包括国内十多家银行在内的网银系统，但不包括在电子支付领域已经风生水起的第三方支付公司。
　　“是否会让第三方支付公司接入，目前仍然在讨论中。”5月21日，银联数据服务有限公司总裁王炎方透露。
　　不过对于第三方支付公司而言，接入与否、接入资质或牌照如何发放始终是悬在头上的一把剑。
　　悬剑在头
　　业内人士认为，结果需要看央行的下一步。
　　王炎方认为，央行之所以在目前推出第二代支付系统，主要还是从安全和控制风险的角度考虑。从央行的角度，“跨行网银实际上就是一个跨行结算的新业务，央行也不会强行要求各银行统一网银标准，实现互联互通。”央行支付结算司司长欧阳卫民说。
　　但影响是潜在的，“央行的超级网银让银行接入是肯定的，但是否会让第三方支付公司接入，目前仍然在讨论中。当然，如果第三方支付公司与银行合作，也可以实现间接接入超级网银。当然，不上这个高速公路，未必会对第三方支付公司的业务形成影响。毕竟，之前的第三方支付公司也没有与央行合作，却仍然发展的很好。现在的问题是，央行的超级网银究竟要做什么业务，只是作为服务性的平台还是会推出具体的与第三方支付公司有直接竞争的服务，目前还没有结果。将来做什么不知道，这让超级网银对第三方支付的影响，目前还很难预测。”王炎方说。
　　央行第二代支付系统因功能强大被喻为“超级网银”。这一构想源于 2009年底召开的第二代支付系统暨中央银行会计核算数据集中系统建设会议。
　　与一代相比，第二代支付系统更应该注重在跨行实时的资金汇划、跨行账户和账务查询、跨行扣款、第三方支付、第三方预授权等业务。另外，有关交易的信用担保系统相信也是二代支付系统所应该拥有的功能。“国家队”二代网络银行体系的最大特点就是其信誉度和跨领域、跨平台的整合能力非常强大。
　　据了解，央行对支付系统进行改造升级正是为了适应信息化时代人们对网上支付的需求。有网友认为，支付宝在支付、打款上无论是否异地，一直是实时到账，反而是网上银行跨行转账或异地汇款都要延时1~2天甚至更久， “跨行实时转账更像是复制了支付宝模式”。
　　“目前，支付宝日交易额已超过12亿元，长期以来以支付宝等为代表的第三方支付在电子商务中所扮演的绝对是重要性角色。但他们毕竟属于民营企业，甚至具有比较深的外资背景，在用户的交易安全方面，对于我国金融体系发展，并不是一种健康的行为，这也是国家一直在第三方支付企业准入牌照上举旗不定的问题根源。”艾媒市场咨询集团董事长、CEO张毅认为。
　　差异化对接
　　央行此前表示，以支付宝为代表的第三方支付在实践中有很多创新，央行对第三方支付实行登记备案，只要资质齐全的都可以获批。
　　关于央行的第二代支付系统对第三方支付平台的影响，支付宝公司CEO彭蕾在接受《中国经营报》记者采访时透露，“支付宝一直以来与央行保持着定期汇报与沟通的制度，支付宝也在等待，相信最终会解决。”
　　而财付通高级市场经理张抗坚信，“央行不可能直接去为每个用户做细节的体验式服务，第二代支付系统这样一个把银行和支付平台联通的后台系统，必定会让第三方支付公司参与。当然，前提是要先接入商业银行，否则第三方进来无法开设银行账户。”央行的 “超级网银”对于第三方支付公司的影响，关键是在业务的对接，对此，财付通也在研究过程中。
　　在他看来，央行第二代网银系统，与其之前推出的一代和大额交易系统一样，都是后台系统，不是直接面对个人用户的系统。“央行只是修了条高速公路，上面跑的车还是银行和第三方公司，这样第三方支付可以更好的立足这个后台系统，提供丰富的前台服务给用户。”
　　“银行更多是从用户资金考虑服务方向，第三方支付更多是从生活、便利等方向考虑，对用户来说都是有利的。像水电缴费、机票预订等都是用户喜好的服务，这种免费的个性化服务用户黏度非常高，也在不断贴近用户生活，银行是金融机构，看不上也不可能大力做这样的服务，这有赖于第三方支付公司做补充。”张毅说。

