GLU：站在巨人肩膀上的手机游戏商
　　“在世界的尽头，他开始了他的旅程”——这是汤姆. 汉克斯在电影《荒岛余生》中的经典旁白。在这部电影中， 汤姆. 汉克斯醒来时发现自己置身于一个陌生神秘的海岛，匆忙逃生时所乘坐的救生艇也已触礁，被碰得千疮百孔，身旁其他幸存者虽都安然无恙，但从他们惶恐的眼神中看不到一丝喜悦或希望。在今后的日子里，唯一能做的就是努力适应海岛的生存环境，与同伴们相互协作在岛上的树林、山洞、海滩、部落探索……随着一连串事件的真相被逐个揭露，故事的结局却令所有人震惊不已。    如今，这个充满刺激的冒险时刻被全球最大的独立手机游戏开发商—美国Glu Mobile公司(以下简称Glu)搬上了手机屏幕。 这是一家被玩家们称为手机游戏业中的“暴雪”的创新型公司， 总部在美国硅谷。Glu引人注目的商业模式之一在于其与电影大佬们的联姻——同期发布好莱坞电影大亨手中的最热门的电影改编的手机游戏。比如2008年夏天，与电影《蝙蝠侠》同期发布游戏版，让全球蝙蝠侠的忠实粉丝在手机上体验了随时变身正义使者扑灭罪恶的兴奋感。而在去年，Glu最热卖的手机游戏则是《变形金刚》。    站在巨人肩膀上    “我们与索尼、梦工厂和福克斯等全球最大的电影公司签订了授权合作协议，开发电影的手机游戏版本，双方采取分成模式。这些风靡全球的电影成了我们游戏的最好的推行平台。”Glu 全球Senior VP & CFO, Mr Eric Ludwig 说。比如梦工厂曾授权Glu开发了《马达加斯加》的手机游戏，在这款游戏中玩家可以与狮子阿列克和斑马马特一同游戏，游戏分为八级，附加各类小任务和游戏程序。 梦工厂负责互动业务的主管克瑞斯•休伊斯对Glu的游戏研发大加称赞，他认为Glu开发的游戏富有幽默和冒险性。“无论是对专业玩家，还是梦工厂动画粉丝，这款手机游戏都能带给他们一定收获。”    事实上，Glu喜欢与各个领域的顶尖巨人合作，绝不仅仅是娱乐大亨。比如其与微软合作，将《帝国时代III》这个在PC平台上超级经典的国际大牌游戏引入手机平台。与此同时，他们在全球的扩张的脚步也是如此。   2007年11月，为了进一步扩大中国市场份额，Glu 收购了中国最大的手机游戏开发商——掌中米格“收购之前，掌中米格产品多数为自己开发，其收入主要来自于中国移动的“百宝箱”。“Glu中国区总裁和首席财务官， Ray Cheng郑永强先生说，Glu在欧洲、美国、巴西以及中国都有自己的研发团队。由于中国是全球手机用户最多的市场。因此，2010年Glu公司全球策略的调整并没有影响公司对中国市场的信心。“今年，公司加大了对中国市场的投入。在市场资源和人力配备上都给予中国的生意更多的支持。”郑永强说，“而本地化是我们一直在做的事情。比如在游戏开发上，，因为即使同一版本的游戏在各国因为文化不同，也要进行改版。比如机器人的游戏，在美国、欧洲都有玩，你可以打仗射击，但在美国的发行的游戏版本和在中国的会有差别，不同的国家用的颜色、界面会不一样，整个游戏的感觉也会完全不同。”    一直以来新平台的推出让用户寻找和下载游戏易如反掌，但如何商业化却一直是游戏行业的心头之痛。不过，现在手机游戏的盈利模式正在不断翻新。一些游戏开发商与4A广告公司合作，为啤酒厂商开发了专门的营销游戏，比如用户可以通过倾斜智能手机来调整游戏中的啤酒，将它引导出酒吧经过重重障碍最终落入游戏中等待已久的一只手中。当游戏完成后，屏幕就会变成一品脱的酒杯，上面还印有啤酒公司的商标。之后，这瓶啤酒还会立刻被虚拟的啤酒灌满，而用户模拟喝啤酒的动作将智能手机倾斜过来时，虚拟啤酒还会逐渐消失，就像是真的被喝掉了一样。    “越来越多的用户开始接受手机游戏，它是如今最炙手可热的手机应用。”Glu中国区总裁郑永强说。据英国顾问公司Screen Digest的报告，由于手机游戏发行模式与盈利模式的的改变，到2012年，手机游戏市场每年可望达37亿美元。

