成都建物联港 物体安芯片会“说话”
 
　　本报讯(记者 余文龙)天黑时，灯光就自动为人开启。如果人离开办公室时忘了带公文包、钥匙，智能系统会予以提醒…… 这些在科幻片中才有的“镜头”，将会变为现实。昨日记者获悉，成都北部新城将建国际物联港，拟用3～5年建成1400亩的一期工程。
　　“物联网”，是指把所有物品通过射频识别等信息传感设备与互联网连接起来，实现智能化识别和管理；是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮。
　　昨日，成都物联网产业发展联盟宣告成立。联盟整合了物联网产业链上的企业，包括芯片研发、电子标签、新型传感器、嵌入式系统、数据存储和灾备等。
　　根据设想，建成后的北新国际物联港将是物联网科技示范项目，成都首个超大型、生态型、现代化物联港。成都物联网产业发展联盟秘书长李俊华介绍，联盟将为国际物联港的建设提供技术支撑。在物体上植入各种微型感应芯片，使其智能化，让物体“开口说话”。微型感应芯片包括电子标签、各类传感器、二维码等，它们可以获取物体的信息、状态、位置等各种内容。
　　李俊华介绍，根据构想，国际物联港将逐步应用最先进的物联网技术。比如，天黑时，灯光就自动为人开启。如果人离开办公室了，门窗会自动关闭。如果人离开办公室时忘了带公文包、钥匙，智能系统会予以提醒。智能物流还可以自动感知车辆何时回来，货仓里的哪些货物快要断货或损耗了。
　　国际物联港拟用3～5年建成1400亩的一期工程，其目标消费群体为名企、机电、五金产品经销商、采购商、代理商。目前即将面世的是占地300亩的国际物联港起步区。

