7500亿商机乍现 三网融合利好谁家
　　虽然三网融合的未来因为广电和电信的较量而莫衷一是，但是这不能阻挡资本市场对其的热烈追捧。
　　三网融合能够持续抓住市场目光的一个亮点在于其细则即将出台，今年3月，工信部部长李毅中表示，“三网融合”的试点方案预计在5月出台，6月启动，至今，虽然有消息称因为部门利益的博弈试点方案可能会延后出台，但是年内出台已成定局。
　　5月5日，武汉塑料停牌一个半月后复牌，虽然当时市场仍处于恐慌性下跌通道里，但是没有挡住武汉塑料的连续两个交易日涨停，而5月18日公布了重组方案的*ST偏转，开盘后却是连续多日补跌。
　　同是重组，命运却是迥异，背后的原因在于武汉塑料注入的是湖北的广电相关资产，这跟今年以来炙手可热的三网融合概念相关；而*ST偏转注入的是钼矿等资产，除黄金股外，有色金属是今年以来下跌的重灾区。
　　部门利益博弈下的千亿商机
　　三网融合概念的升温始于今年1月，2010年1月13日国务院召开常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。
　　广电和电信的最大差别在组织结构上，电信行业无论是电信、还是移动或者联通，都是一个紧凑的组织，而长期以来，广电的各级运营主体多达数千个，致使其无法形成规模经济，所以广电在用户规模、业务收入等方面都与电信存在较大差距。
　　“三网融合意味着广电历史上最大规模的基础设施的再投入，实际上就是广电在打造一个全国联网的宽带网络，就是用大量的资金去追赶中国电信、中国移动和中国联通这么多年的积累和沉淀，对于广电来说，三网融合一定是全程全网才有意义。”中信研究院总裁辛宇认为。
　　全程全网意味着全国有线电视网络将会是统一规划，统一建设，统一运营，统一管理。
　　面对三网融合带来的竞争压力，广电的网络整合势在必行，而“一省一网”则是广电部门的近期目标。按照规划，省网整合将于今年年底前完成。
　　“从基础网络的改造上，广电可能只有两年到三年的时间，因为现在国家提出广电和电信的双向互入，就是电信进入广电基础业务领域，广电也进入电信的基础业务领域，从现在开始，国家给予广电的保护期可能只有两到三年，在这时间内，广电系统必须要建立起一张全程全网的网络，过了这个保护期之后，广电就要直接跟电信、移动他们直接竞争。”辛宇认为。
　　这预示着在仅仅是三年时间内，广电系统需要有巨大的投入。
　　“广电的全程全网建设，意味着每一个省都需要有两百到五百亿的投入，从线路上，需要增加光纤，改造接入网，然后分配网也要改造，其中广电的双向改造(将原来只有下传信道的有线电视网，改造成为具有上传和下传信道的交互式传输网络)可能就占到了总投入的50%，不过一些经济发达地区已经率先做了双向改造工作，总投入可能会少于这一比例。”辛宇告诉记者。
　　按照辛宇的估算，广电系统的全程全网改造意味着超过6000亿的商机。
　　而面对广电的数千亿投资，电信也抛出千亿投资，4月9日，工信部、国家发改委、科技部、财政部、国土资源部、住建部、国家税务总局联合印发《关于推进光纤宽带网络建设的意见》，该意见提出“3年内光纤宽带网络建设投资超过1500亿元”，“城市用户接入能力平均达到8兆比特每秒以上，农村用户接入能力平均达到2兆比特每秒以上，商业楼宇用户基本实现100兆比特每秒以上的接入能力”。
　　谁是最大的受益者？
　　三网融合的导致广电系统的恶补式投资给相关的设备制造商带来了巨大的商机。
　　“中国现有有线用户1.6亿，尚有1亿有线用户并未数字化整转，不考虑有线用户增长，机顶盒开支约350亿；而尚未双向网络改造用户接近1.5亿，未来网络改造成本接近600亿，根据整转截止时点2015年，每年资本开支约200亿，可能利好上游机顶盒设备供应商和网络改造设备供应商。”申银万国的分析报告认为。
　　除此以外，电信行业的1500亿投资也给光传输设备和光纤光缆行业带来巨大的利好。
　　财通证券分析师王亮认为，未来几年来看，高速宽带网络是实现“三网融合”的主要途径。而目前国内网络无论网速还是带宽都远远落后于全球平均水平。“因此，光通信行业的两个细分子行业——光系统设备制造行业(光传输设备和光接入设备)和光纤光缆制造行业，在未来几年将持续受益，其中华为、烽火通信和中兴通讯已经占据了中国光系统设备市场80%以上市场份额。烽火通信更是占据了中国FTTH产品市场将近一半的市场份额。中国光纤光缆行业80%以上的市场份额集中在武汉长飞、亨通光电、烽火通信、中天科技和富通等少数厂商手中，这些A 股上市公司都具有明显的投资价值。”王亮认为。
　　除了这些A股上市公司外，作为国内无线网络设备集成领域唯一的跨省的设备集成商，香港创业板上市公司恒芯中国(08046.HK)近期的涨幅也相当可观。
　　恒芯中国4月一直在0.6港元附近震荡，4月下旬突然放量大涨，最高触及1.14元，虽然近期跟随市场回调，但是不到一个月时间涨幅仍接近30%。
　　恒芯中国的大涨源于其在无线网络集成领域的优势，按照广电总局的规划，全国有1.6亿户城市家庭使用有线数字电视网络覆盖；2亿户农村家庭使用无线数字电视网络覆盖；8000万户山区家庭使用卫星电视覆盖。
　　“我们的商业模式是，跟省级无线数字电视运营商签订签署全面解决方案合同，为所签约的省份提供无线数字电视集成业务。”恒芯中国技术总裁唐斌告诉记者。
　　至今，恒芯中国已经跟湖南移动电视公司和湖北楚天中视公司分别签订25亿元和20亿元的采购合同。
　　“我们的合同执行下来，毛利率一般会在25%－30%，另外我们还与另两个省有了比较深入的沟通，相关的无线网络采购合同也有望签下。”唐斌告诉记者。
　　运营商圈地运动进行时
　　三网融合的直接收益商是广电网络的运营商。
　　“楚天数字以及武汉广电借壳武汉塑料的事情就应该放在全程全网这一大背景下解读。”知情人士告诉记者，“这一借壳过程前后仅仅是一个半月，在各方面利益的协调中，政府发挥了重要的作用。”
　　武汉塑料3月17日停牌，5月5日就公告了重组预案。
　　“为了实现全程全网，广电系统基本上不批准广电系统的公司上市，但是如果能够抢得先机，未来有望成为广电旗下的融资平台，而且广电未来还会有巨大的投资，融资平台的作用就会凸显。”上述人士告诉记者。
　　在武汉塑料加盟之后，据不完全统计，国内上市的有线网络运营商增加到五家，分别是武汉塑料、歌华有线、广电网络、电广传媒和天威视讯等。
　　作为北京有线网络运营商，歌华有线动作频繁，继去年四季度收购北广传媒数字电视有限公司，向内容制作领域拓展后，不久前又与香港富邦媒体成立合资公司，借以进军电视购物。
　　而三网融合给广电网络运营商带来的商机也吸引了上下游企业的垂涎。
　　恒芯中国就已经明确了进入有线网络增值服务运营商的意向。
　　“现在有两个省份的有线网络增值服务运营我们已经拿到了，我们会拥有20年的运营权，按照相关规定，地方广电必须绝对控制，未来的股权结构式地方广电占51%股权，我们占49%股权，我们未来会选择四个省进入有线网络增值服务领域，覆盖用户数会超过2000万户。这块资产在明年成功转主板后，也会注入上市公司。”唐斌告诉记者。
　　唐斌告诉记者，有线网络增值服务的收益相当可观，按照每户每月平均15元计算，一年就是180元，而其中运营成本仅需要50元左右，剩下的130元中，按照股权比例，恒芯中国每户每年将会获得约64元。
　　“按照现在一省一网的要求，只要是我们拿下来有线网络增值服务运营商资格的省份，未来都不会存在任何的竞争对手。所以希望进军这一领域的企业不少，最终考验的还是资源和实力。”唐斌告诉记者。

