悠易互通与上海科捷推智选广告管家系统
　　新浪科技讯 5月21日下午消息，悠易互通与上海科捷今日签署战略合作协议，联手推出新系统“智选广告管家”，在媒体剩余流量领域的合作正式拉开序幕。
　　本次合作中，悠易互通携手上海科捷整合各自技术和资源优势，共同致力于解决媒体剩余流量的变现难题，为用户提供网络广告技术解决方案——智选广告管家——包括管理、发布和监测等全面内容，据介绍，这也是国内互联网行业首次针对“剩余流量”而展开的项目合作。
　　基于双方战略合作，“智选广告管家”以上海科捷广告发布管理技术为依托，实现媒体剩余流量的全方位整合，悠易互通则为整合后的流量提供定向技术和优质的客户资源，以便帮助网络媒体实现流量增值和网站盈利。
　　悠易互通CEO刘竣丰表示，科捷是国内知名的第三方广告管理系统提供商，悠易互通与科捷的此次合作将率先在媒体剩余流量领域引入更开放的共享资源，充分满足用户的切实需求。
　　上海科捷CEO赵士路表示，悠易互通在互联网精准定向领域拥有着明显的优势，其稳定的客户资源也是此次合作的重要保障。科捷将会不断完善系统与服务，真诚欢迎各路网络媒体加入，共同分享新系统的便捷性与高效性。”(林明)

