德检察机构就谷歌涉嫌侵犯公民隐私展开调查
　　德国检察机构19日对美国互联网搜索引擎巨头谷歌公司展开调查，谷歌公司为其在线地图“街景”项目收集街道信息时，通过无线网络收集到许多私人信息，有可能侵犯了公民的隐私。
　　德国汉堡的检察官威赫姆•莫勒斯19日对媒体说，检察机构本月14日收到公民投诉，怀疑谷歌的行为违反了个人隐私法，检察机构将就此展开调查。莫勒斯说，“谷歌在实施‘街景’项目时，通过不安全的无线网络收集了个人数据。”谷歌也承认，其在线地图“街景”项目的取景车几年来在欧洲的各条街道收集详细信息，但在这过程中意外收集了消费者通过无线网络发送的私人信息。安全专家表示，相关私人信息可能包括电子邮件及密码信息。
　　欧洲多个国家已对谷歌的行为提出批评，他们怀疑谷歌为了尽可能地提供详细的街道信息，在收集共享信息时，同时收集了私人信息。捷克个人信息保护办公室说，他们正在就此调查谷歌。英国负责个人数据隐私的“信息专员办公室”要求谷歌销毁2008年通过英国家庭的无线网络收集的用户数据，但不会对谷歌采取措施。
　　对于街景车在街道取景时收集到的无线网络中的私人信息，谷歌负责工程与研究的高级副总裁艾伦•犹塔斯称其为“误收”。此前，一家德国数据保护机构要求谷歌核查其WiFi数据，谷歌在回复该机构的要求时才发现了这个失误。(吴妮)

