女性成为网络社会中最活跃的人群
5月20日，全球妇女峰会在北京开幕，图为代表们步入开幕会场。（新华网 孙巍摄）
　　新华网北京5月21日电(苏海萍)21日中午，在北京一家酒店的大宴会厅里进行了一场别样的“午餐”。共享这段美好时光的不仅有身为阳光媒体投资控股有限公司CEO的杨澜、美国Blueware公司CEO罗斯·哈尔女士，以及IBM负责市场开发业务的女副总裁玛里琳·约翰逊，更有来自全球60多个国家和地区的1000多名妇女代表。
　　这场“午餐”是2010北京全球妇女峰会众多论坛中的一个，议题为“领导互联网基础上的企业”。
　　作为媒体人，杨澜结合网络特性向台下的众多女性同胞分享了自己的创业感受。她说，目前，中国的网络覆盖率很高，有5亿网民和8亿手机用户。同时互联网也带来了平等的商业机会。她举例说明，在中国，有不少二、三线城市，甚至是县级城市，互联网的普及为这些地区的人们了解跨国品牌乃至推动相互间的合作，提供了很好的平台。对此，IBM的副总裁玛里琳·约翰逊不禁感慨：“如果你拥有一个网站，那么你就可以是一家国际型公司，并且拥有一个24小时经营的平台。”
　　“企业与互联网等新媒体合作越来越受到社会的肯定，不过在利用网络快速的优势外，保障信息的安全性也很重要，因为这直接影响企业的信誉，”针对互联网和企业发展的关系，罗斯·哈尔女士说，互联网带来了很多创业和就业的机会，而这其中，女性是网络社会中最活跃的人群。
　　“我们如何在家庭与事业中寻找平衡点？”
　　“如何选择创业最初的前十名雇员或者合作伙伴？”
　　“我也有类似的发展项目，今后可以进行沟通与联系吗？”……
　　除了台上嘉宾精彩发言外，台下的代表们也纷纷呼应，整场论坛成为了一场朋友间的“大聚会”。正如峰会主席艾琳·娜提维达女士在开幕前表示那样，全球妇女峰会是为全球女性领军者创造的论坛，旨在促进社团及企业的女性领导人之间进行接触，发展潜在的伙伴关系。
　　2010北京全球妇女峰会20日在北京开幕，为期三天，是峰会20年来首次在中国大陆举办。峰会主题为“屹立于21世纪世界经济前沿的妇女”，反映了女性在日新月异的当今世界决心发挥更大建设性作用的伟大志向。

