网游公会职业化转型困难
　　从《魔剑》、《万王之王》等最早的一批大型MMORPG网络游戏传进中国开始，“网游公会”这个词就渐渐为人所知。开始，它是一个集合了诸如“热血”、“团结”、“纪律”、“信念”等理想化概念的美好词语，中国最早的那批网络游戏公会玩家，曾经把自己所在的公会当作精神家园，直到一切随着游戏人口的巨大增长、游戏环境的日益恶化而改变。
　　现在提到“网游公会”这个词，玩家们通常认为它就是一个在游戏中由于共同利益而组建起来的活动团体——一群抱有共同目的的玩家在这样的团体中可以更有序有效地组织起来完成更难的游戏目标。然后，有人开始尝试，将这样的团体“职业化”。
　　“职业玩家”这个词大家也许不陌生，就是以游戏内容作为谋生手段、从游戏内容中想办法赚到人民币的那些玩家。他们中成分复杂，从高端的电竞国际大赛专业选手，到隐藏在二线城市中的游戏代练、打金工作室，广义地来说都可以算作职业玩家。但一个游戏公会要怎么变得“职业化”呢？
　　前一段时间，《魔兽世界》著名公会“第七天堂”职业化的新闻闹得沸沸扬扬，再早些时候，某美女公会与台湾公司签约走向职业化的新闻也令人瞩目。而如今，第七天堂由于员工与投资人的冲突而解散。这是一个得到过国内大多数FD(对Boss的首次击杀)的老牌公会，拥有很深的影响力，我们曾为他们的先驱者行为祝福，而如今，大家在惋惜的同时，也都在思考：问题出在哪？
　　非竞技性游戏内容难展示
　　玩家可以为 FD的荣誉而不倦奋斗、游戏团队可以仅为不断追求难度而存在，但投资商不可能每天为40来人埋单，为的只是让他们在游戏里面争第一。既然有人投资，必然就是要盈利的，网络游戏工会，怎么来盈利？
　　第一种可能的方式是进入联赛造星，这个应该与电竞圈俱乐部组战队、签选手一样。但是电竞圈的比赛有着很大的市场，一旦有比赛进行，场面不亚于任何一种娱乐业的盛会，随着近年来国家体育总局对电竞事业的支持，那些大型的电竞赛事从组织到参赛到媒体转播到广告商介入都形成产业链，而网游却不行——我们没有专门进行WOW比赛的赛事，投资方投入的资金根本就没有回收的方式。就算有这种含有WOW项目的赛事，也与第七天堂无关——因为他们是打副本的，持续几个小时的高强度战斗对非玩家来说很难有什么观赏性而言，从观赏性来说，观众与其看25个人围着一个 Boss死去活来，还不如看一场3人对3人的竞技场小队战斗。
　　公司也没想好怎样赚钱
　　那么第七天堂这样的副本公会还能怎样走他们的职业化之路呢？也许他们可以制作游戏视频，录制一些让爱好者赞叹不已的游戏视频去出售？但是在中国的游戏视频圈一直是惨淡经营，有些专业制作游戏视频的都不得不改行，而且很多业余的团队游戏视频制作水平也是十分之高的，本版的“频果派”栏目就不断在为大家介绍这样的玩家原创视频——无论是有故事情节的游戏电影，还是搞笑视频，还是战术技巧演示视频，又或者是音乐MV、歌曲翻唱，职业玩家也不一定能做出比他们更优异的视频。也许可以写一些专稿来盈利？而这并不在职业玩家们的功能之内——他们只是拿薪水，一天打8个小时副本，这种文案工作需要另外一名或者是策划或者是经理之类的人来完成，而这些先驱者的“公司内部管理混乱，内耗巨大”，“到目前为止没有看到目标及任何近期或长期运作计划”，就是说，公司一开始就没想明白，自己要怎样赚钱。
　　当兴趣变成工作
　　网络游戏毕竟是一种游戏，是一种娱乐方式，而打副本又没有太多的体育精神可言，无法成为比赛项目，结果后来，这个公司的老板只能让员工们去开金团、卖装备以盈利，使得“职业玩家公会”成了“职业打金工作室”。我们不妨上网搜一搜“玩游戏就能赚钱”的“职业玩家”，搜出来的一般都是卖金币卖装备的。可是打副本的能力除了卖装备以外，就别无用武之地了吗？目前看来似乎是这样的。我没听说过有人招揽全世界《扫雷》最牛的玩家在一起建立公司的，也没听说过《俄罗斯方块》有类似的组织——没法盈利还叫什么公司呢。
　　这样看来，我们只能说第七天堂的职业化必然迎来运营一天赔一天的状况。解决方法也许有几种，比如跳出WOW这个单一的游戏环境，参加各种网络游戏的评测，凭借对于游戏的深刻理解，评测结果也许会成为业界内的权威，从而名利双收。但这些第七天堂的勇士们是否愿意这样就不得而知了，这毕竟和他们最初聚集在一起的目标是不一样的。

