手机地图首次纳入管理范围
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 记者昨日获悉，最新修订的《互联网地图服务专业标准》日前已正式印发，依据新《标准》，国家测绘局将于6月召开首批互联网地图服务甲级资质单位颁证仪式。此举是国家测绘局加强互联网地图服务监管的重要措施，将进一步规范互联网地图服务从业单位资质管理，促进互联网地图和地理信息服务市场健康有序发展。
　　据了解，新《标准》从资质审核、服务范畴、质量管理、安全保密、版权保护等诸多方面进行了规范，将互联网地图服务资质划分为甲、乙两级，并首次将手机、掌上电脑等无线互联网络调用的地图等纳入互联网地图管理范围。国家测绘局有关负责人还表示，截至今年12月底，将对未申请互联网地图服务资质但仍从事互联网地图服务活动的单位，按照无证测绘进行依法查处，并向社会公开曝光。对于违法情节严重的地图服务网站，国家测绘局将联合有关部门，依法对相关网站给予处理。
　　据悉，目前国内互联网公司中，包括搜狐旗下的搜狗地图、百度地图等预计都将成为首批获得该资质的互联网地图服务提供商。据悉，早在标准编制之初，搜狗地图就受邀全程参与，在互联网地图的技术和服务等方面提供了大量建议，并率先拿到了业界第一个互联网地图服务审图号。

