金山吴裔敏：找不到合作伙伴今年也要进军欧美
　　新浪科技讯 5月22日中午消息，金山游戏总裁吴裔敏今日表示，即便今年找不到当地的合作伙伴，金山也会开始尝试自己开拓欧美市场，而为此已将运营部门扩大两倍。这也是吴裔敏入职金山以来首次面对媒体。
　　金山今日在北大举行“武林大会”，启动《剑侠情缘》电视剧演员选秀活动，以及对《剑网3》最新资料片等游戏产品进行推广。
　　此间，吴裔敏在与新浪科技等媒体对话时表示，金山正在筹备进军欧美游戏市场，并在武侠题材的产品之外，还投资开发了一些适合欧美市场的题材。吴裔敏预期这款产品在海外市场的表现更好，而金山“未来将倾向于开发国际产品线”。
　　谈及进军欧美市场的困难时，吴裔敏坦言金山一直在欧美寻找当地的合作伙伴，不过几轮“讨论下来差异还是很大”。
　　和中国市场相似的越南不同，吴裔敏表示在北美和欧洲的市场上，用户习惯、渠道、推广策略都有很大不同，“有很多传统的渠道、以落地的方式进行”。这些都让金山在寻找合作伙伴时不得不考虑的更多，吴裔敏说金山倾向于有把握后再合作。
　　不过显然金山的决心已下，吴裔敏告诉新浪科技，即便金山不能如愿的找到合适的合作伙伴，也会在今年开始尝试自己开拓欧美市场。
　　为了配合海外战略，金山还将运营团队的人员规模扩充了两倍，“主要增加的人员就是让产品能够国际化”，吴裔敏给出的数据显示金山运营和研发人员的比例大约是1:2，未来运营人员的数量还将进一步增长。
　　运营团队的改变也是吴裔敏到来之后，对金山游戏做出的调整之一。按计划，金山游戏将建立统一的运营平台，提升金山游戏运营部门的能力。吴裔敏表示金山游戏运营调整的首个目标，是解决内部沟通的问题。(孟鸿)

