物联网概念升温 遭资本热炒
　　互联网浪潮成就了多位中国首富以及一干上市公司，现在，一个号称比互联网更大的概念迎面扑来。
　　自去年8月国务院总理温家宝考察无锡物联网中心后，物联网这一概念迅速升温。除了资本市场热炒，各地方政府也竞相上马物联网项目。
　　记者了解到，由于资金需求量巨大，无锡的一些物联网研发企业已经急于寻找融资。在这样的背景下，5月18日，国内首个“物联网产业基金”在无锡成立，首期出资10亿元，计划规模50亿元。
　　不过，相比于互联网的“草根性”，物联网从一开始就带有非常强烈的政府痕迹。目前，产业推动者是无锡、上海等地方政府，埋单方则主要是一些公共事业项目。在大部分投资人看来，现在进入这样的行业还“看不大清”
　　物联网燥热背后
　　“发展阶段太早了，还看不大清。”这是记者接触到的多数投资人对物联网的观点。
　　无锡物联网受到各界关注之后，上海也宣布和中科院上海微纳所合作，在嘉定区成立“上海物联网”中心，并计划在浦东着重发展RFID技术。苏州市政府则联手中国移动签署合作协议，计划把苏州打造成物联网区域应用中心。
　　物联网概念火热的背后，则是投资人的困惑。“物联网泛指的太厉害，到现在我也不太懂它的具体定义。”常春藤资本合伙人尹东海表示。
　　据悉，物联网的一般定义是：通过RFID、传感器、GPS、激光扫描等各种设备，按约定的协议，把任何物品与互联网连接起来，进行信息交换和通讯，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。
　　事实上，根据这样的定义，物联网可以容纳的产业太多，并且许多内容并不是新东西。企业蜂拥而上之后，很可能由于同质化或者太分散而得不到资本的青睐。
　　“物联网项目中短期对于资金的需求很巨大。”清科研究中心高级分析师刘星表示，“像无锡的一些研发企业已经到了弹尽粮绝或者缺油少米的阶段，非常窘迫。”
　　据了解，虽然物联网这么火热，但真正得到VC注资的相关企业并不多。
　　来自清科研究中心的数据显示。从2003至2009年的七年时间里，有远望谷、戈德利邦、久远新方向、西安富士达、秀派电子、鼎识科技、达华智能等企业获得了公开的风险投资，其中远望谷、久远新方向、鼎识科技获得多轮融资。
　　刘星认为，由于现阶段的应用比较零散，以政府为主导，企业客户的市场没有完全打开，所以投资人还是比较谨慎。
　　“两头最具投资价值”
　　尹东海告诉记者，最近拿着计划书找过来的物联网企业特别多，这说明这个行业已经正式开始启动了。
　　事实上，对于物联网，尽管VC们的态度颇为谨慎，“目前市场没有想象中大，但一些有特殊资源的公司还是能做”。
　　从物联网领域已有的投资案例来看，上游企业获得的融资最多。刘星指出，“从2003到2009年获得VC注资企业的主营业务来看，可以初步总结出，以二维码、RFID、传感器、芯片和智能卡等产品的研发制造企业备受投资机构的青睐。”
　　如远望谷主要做射频识别技术，达华智能做非接触式智能卡和非接触式IC卡读卡设备，久远新方向则研制安全中间件、智能卡读写器等。
　　远望谷的投资方之一、上海永宣创投副总裁付利军认为，物联网作为一项技术，自然存在两种机会：其一是技术本身，即企业能不能提供性价比高的产品；其二就是行业应用带来的机会。
　　根据一般的划分，物联网可以概括为三层体系架构：一是感知层，主要负责信息搜集，对物质世界感知；二是网络层，负责信息传输、信息初步处理、分类、聚合等；三是应用层，为各行各业提供应用的基础。
　　“我觉得机会在最下面和最上面。”尹东海认为，中间网络层信息传输处理目前的互联网架构能够满足，所以应用层和感知层会存在新的投资机会。
　　据了解，在现阶段的物联网产业链中，相比于提供应用的系统集成商，处于感知层的设备厂商获利最多。
　　刘星指出，在三个环节当中，通常应该是在系统集成商这个环节是利润比较丰厚的，“但由于物联网比较小，加上一些信息不对称因素。现在反倒是上游利润比较丰厚”。
　　但在付利军看来，未来规模化之后，上游研发企业的价格竞争肯定会越来越激烈，因此他更看好行业应用带来的市场机会。特别由于目前物联网政府推动的特征明显，“我们看中的是比较符合中国特色的，有一定垄断性质的，自上而下标准统一的行业有机会。”付利军说。
　　付利军说，以远望谷为例，“深圳远望谷最初做铁路市场，后来做烟草市场，这些不会让一个刚注册的小公司做，同时它有一定的技术门槛。类似的机会还包括国内二代身份证、公安系统、检验检疫系统等。”
　　谁是“埋单人”？
　　物联网为所有的参与者画下了一个巨大的蛋糕：一旦应用到了普通人的生活中，这将会是下一个万亿元级的市场。但是，由于成本过高，落地应用不多等瓶颈，目前国内大部分物联网企业主要依靠政府项目生存。
　　“我认为物联网进入老百姓的生活至少要5到10年，”久远新方向总经理向生建告诉记者，“目前政府主导的市场已经有很大了，可容纳上千家公司。”
　　在刘星看来，全球范围物联网的应用模式是从企业应用到公共管理与服务，最后进入个人与家庭市场。而中国则是政府主导的公共管理与服务最先发展。
　　刘星认为，从2010到2020年，中国物联网的发展可以划分为三个阶段。目前所处的第一阶段主要由政府的公共项目推动，“包括我们现在的金卡工程，如二代身份证、各种银行卡、智能卡、交通卡和医疗卡、社保卡等”。
　　“接下来，随着技术的突破和标准的逐渐制定和形成，物联网的发展会逐渐进入一个成熟阶段，它在行业里面的应用也会逐渐被打开。在未来的5—10年内，随着服务商的加入以及个性化服务的提供，会逐步打开个人和家庭应用市场。”刘星说。
　　付利军认为，目前物联网还是政府推动，所以最具吸引力的企业还是有相关资源的公司，竞争也主要集中在政府资源和优质客户的竞争。而当未来“埋单人”由政府变为企业，最后变为个人的时候，这个行业将有更多的机会。

