英国史瑞克网骗数百女性得款超百万英镑(图)
　　中新网5月20日电据香港《星岛日报》二十日报道，被称为卡通怪物“史瑞克”的网上约会骗子基迪，因为骗取多名寂寞女性的金钱，包括律师、医生、基金经理以至家庭主妇等，遍及世界各地，日前在英国法院于部分受害人见证下，被判入狱五年。警方相信被骗女子其实多达数百人，涉及逾一百万英镑。
　　来自英国康沃尔、现年四十四岁的基迪，冒充富有的商业顾问，在约会网站及刊登广告等吸引女性“上钓”。于周一在特鲁罗法院被裁定窃取八名女子合共八万镑的罪名成立，其中的受害人包括他的养母。不过，警方相信，还有其它数以百计的受害人因感觉尴尬而未有顶证他，故此他诈骗的款项可能超过一百万镑。
　　基迪在约会网站苦心经营自己的简介、兴趣、甚至外形，以欺骗受害人。他告诉一名女性他是世界级独木舟选手，对另一女子说他与她同样喜爱拉布拉多犬，又对第三名女子自称是环绕地球的帆船选手。
　　实际上，基迪不是天生明星相，并非特别聪明，亦没有他的网上简介形容的壮健体魄；不过，在诈骗的艺术方面，他却是一位大师。警方在审讯中形容：“在获得别人的信心，以及创造一名成功、富裕的男士形象方面，他表现技艺高超。”
　　一旦获受害人信任，他便会向她们借钱，利用她们的银行数据贷款，并以她们的信用卡作大额签帐。有一次，他告诉其中一个情人，他急需一万一千多镑，以组织拯救在喜玛拉雅山攀山被困的一些朋友。在他的受害人当中，相信包括律师、医生、基金经理、高级公务员和女商人。
　　二十年来，他欺骗的女子遍及英国、欧洲及美洲。他的受害人还包括他的亲人，他利用七十五岁养母的名字申请信用卡及贷款，骗取她数以十万镑计的金钱；他又欺骗第一任妻子三万五千镑，使到第二任妻子及他孩子的母亲破产。
　　在二○○一年，他于康沃尔诈骗一名女子，事件一度曝光，但他却能避免遭到检控。三年后他卷土重来，在美洲与一名女子订婚，从中获取五位数字的款项。在法国他又曾有一名“未婚妻”，同样地骗光了她的金钱。

