4月份1785个钓鱼网站被停 较上月增长70%
　　深圳特区报讯 (记者 杨勇)中国反钓鱼网站联盟最新月报显示，该联盟4月份受理并暂停域名解析的“钓鱼网站”达1785个，较上月增长70%，约有4500万网民因“网络钓鱼”蒙受损失。该联盟提醒网民，应首先通过第三方权威机构的网站资质信息来判断网站的真实性，规避网上交易风险。
　　调查显示，“钓鱼网站”现已成为互联网最大的安全隐患之一，严重阻碍着电子商务、在线金融等业务的发展。有统计显示，“网络钓鱼”给中国网民造成的损失已达76亿元，国内有1亿多网民在半年内曾遭遇账户或密码被盗的情况，导致国内8成以上网民对于网上提供个人信息的安全性存在不同程度的担忧，进而造成对整个互联网的不信任。而文件丢失、计算机瘫痪、网银账号被盗、信息资料被窃问题，使网民减少甚至避免使用某些网络应用。
　　针对这些问题，国家有关部门已加强了域名信息准确性的专项治理，目前不少网站已在首页底部安装了第三方网站资质的认证。中国反钓鱼网站联盟的专家表示，网民应首先借助第三方权威认证的企业登记信息、网站域名注册信息等资质来判断网站的真实身份，尤其是进行电子商务应用时要养成查看网站资质信息的习惯。专家还介绍，大型电子商务网站都应用了可信证书类的产品，这类网站的网址都是“https”打头。网民在输入身份信息、银行账号密码时，若发现网站地址不是“https”开头的，即应谨慎对待，最好终止填写。

