空中网旗下网游业务加速拓展海外市场
　　新浪科技讯 5月20日上午消息，空中网今天发布了2010年第一季度财报，数据显示公司一季度网游业务营收424万美元，公司高管表示今后将加大力度拓展海外市场。
　　由空中网自主研发和运营的中国首部史诗级3D玄幻网游《恶魔法则》将于2010年5月27日开启不删档测试。目前，中国台湾、香港、新加坡、马来西亚、日韩和欧美地区等二十多家运营商正与空中网接触洽谈，就《恶魔法则》在当地的运营前景进行评估。
　　空中网对海外市场尤为重视，大型3D网游《龙》目前已为60多个国家和地区提供游戏服务。丰富的合作经验及提供持续性服务的能力，使空中网自主研发的国产网游成为游戏代理行业的名牌。空中网方面表示表示，今后将更进一步拓展海外市场，让国产网游在国际市场上占据稳固地位。
　　中国首部史诗级3D玄幻网游《恶魔法则》，5月27日震撼开启不删档测试。研发团队最大化发挥次世代3D引擎的超强性能，剧情演绎系统赋予NPC灵魂，使NPC突破传统枷锁，仿若真人般出现在玩家面前。除玩家之间的交互方式外，提供了另一套另辟蹊径的独特模式，打造出别具一格，颇具西方中世纪玄幻感的罗兰大陆！使得《恶魔法则》拥有了海外代理的坚实基础！
　　空中网今天公布的财报显示，一季度总营收4064万美元，同比增长37.35%，环比增长18.35%；净利润为317万美元，同比增长25.55%，环比增长56.92%

