酷6网与海润影视签约 成其互联网独家播放平台
　　比特网(ChinaByte)5月20日消息 今天，国内知名视频网站酷6网宣布与国内最大的民营影视制作公司海润影视达成战略合作，同时，酷6网正式启动中国最具影响力的影视机构巡礼活动。
　　酷6网创始人、CEO李善友与海润影视公司总裁赵智江作为合作双方公司代表共同签署了酷6网与海润影视的战略合作书。双方希望通过整合、利用各自领域的优势资源，借助酷6网新媒体传播平台和海量的海润影视版权剧为亿万网友打造全互动、全娱乐的精彩互动平台。
　　据悉，酷6网与海润影视达成战略合作后，将成为海润影视剧的互联网独家播放平台。酷6网将为海润影视单独开辟“海润频道”，该频道将网罗海润影视的所有经典热播剧，包括《玉观音》、《永不瞑目》、《大地》、《亮剑》、《狼毒花》、《红梅花开》等等。同时，2010年海润集团计划拍摄的各类题材剧也将放在“海润频道”与网友见面。此外，海润新剧的视频官网也将落户酷6网，而知名影视演员蒋雯丽、王珞丹、刘烨、孙俪、文章、于娜等海润旗下的签约艺人的官网也悉数落户酷6网。而双方在未来的战略合作中，还将联合出品网络剧《天涯鬼话》，为视频媒体与传统影视媒体跨平台牵手协作创造合作典范。
　　此外，酷6网还宣布启动“中国最具影响力影视机构大型巡礼”，协同中国上百家最具影响力的影视机构共同打造华语影视高端行业俱乐部。为了让影迷们深入了解华语大片带给人们的精彩背后，电影、电视行业的运作规律，左右华语影视剧和生产华语影视剧的台前幕后故事，酷6网联手上百家影视机构开展一系列关于影视行业的多元化互动式的媒体活动，独家打造“中国最具影响力影视机构大型巡礼”。
　　酷6网创始人、CEO李善友坦言，此次酷6网与海润影视的合作，是基于双方对各自品牌和经营理念的认知。正是达成这样的共识以后，双方在战略合作上才有了进一步的探讨。未来，酷6网希望借助于海润影视的合作，为更多网友提供优质的正版影视剧内容，而海润影视也将在酷6网的平台上获得全方位的推广。双方希望通过强强联手，打造出新媒体与传统影视合作的典范。
　　对于此举，参会的行业专家表示，酷6网通过举办“中国最具影响力影视机构大型巡礼”活动，将可能为行业产生和树立高端影响力，同时，酷6网对现有资源的整合运用，辐射到广袤的消费客户端，使得酷6网与各家影视机构的合作能够有持续性、前瞻性的进行，这不论是对视频行业与影视公司的深入合作，还是为视频网站自身的健康积极发展，都起到探讨和尝试的作用，具有借鉴价值。
　　酷6网在加强与影视公司的合作外，通过自身对行业的理解高度开展巡礼活动，旨在建立影视娱乐产业高端俱乐部，整合影视娱乐产业各层次资源，建立行业公信媒体机构，建立并巩固酷6网与各大影视机构的合作，从而建立长期有序的合作关系。

