多家电子商务企业拟来成都布局
　　今年，红孩子将对以成都为中心的西南区进行战略性布局；敦煌网拟年内在蓉建立代销中心……在昨天上午的“专访时间”，众多电子商务企业老总透露，由于看好成都，将加大对成都市场的布局。
　　国内知名B2C交易平台敦煌网的CEO王树彤告诉本报记者，敦煌网正在国内选址建立电子商务“代销中心”，以帮助更多中小企业在海外营销、交易中掌握主动权。成都、深圳等城市目前进入敦煌网的选址范围。王树彤认为，如今借助电子商务平台，地域的阻隔将被打破，西南地区的企业有望在新一轮的竞争中迎头赶上。
　　全国规模最大的目录销售企业红孩子CEO徐沛欣在接受记者采访时表示，以成都为中心的西南区布局非常重要，目前他们正在规划，今年将对包括重庆在内的成都周边地区进行大动作的战略性布局。徐沛欣称，物流是发展电子商务的一大瓶颈，而把成都作为物流中心，辐射四川、西南地区，是打通物流瓶颈的有效路径。
　　著名主持人、乐蜂网创始人李静昨日也来蓉参加了论坛。据了解，乐蜂网主要从事时尚消费品的销售与服务。李静称，成都作为西南的时尚之都，很有消费力，如果有机会，希望能够与成都的媒体或企业合作，进一步拓展业务。
　　宽带接入 中国进世界前五
　　昨日上午，在第四届APEC电子商务工商联盟论坛之“亚太电子商务的政治环境与发展趋势”主题论坛上，国内外专家、负责人纷纷就各国电子商务现状与发展作出剖析。中国商务部信息化司司长李晋奇称，将加强对于物联网技术在商贸流通领域的应用研究，适时组织示范应用，积极开展电子商务国际交流与合作，为推动国际贸易创造有利的条件。美国商务部国际贸易中心电子商务办公室政策分析师约书亚·哈里斯表示，宽带接入是电子商务发展的基础设施。2008年，中国已经成为了全世界最大的五个宽带接入国之一。
　　年内四川将有20万手机电视用户
　　记者从昨日下午举行的“三网合一与商业价值 ”论坛上获悉，作为三网融合的主要业务，目前，四川已经推出手机电视、手机视频两个业务。中国移动通信集团四川有限公司副总经理郭正平说，“5月份手机电视正式推出后，现在川内用户约有1.5万，我们今年的目标是要达到20万的规模。”而四川目前手机视频每个月用户数接近30万人。
　　本报记者 雷浩然 许凤婷

