分众传媒推出下乡计划重点拓展三四线城市
　　新浪科技讯 5月21日上午消息，分众传媒(Nasdaq:FMCN)首席执行官江南春今日在分析师电话会议上表示，分众已制定旨在提升三四线城市覆盖率的下乡计划。同时江南春也表示，通胀对分众有正面影响，而自己也没有出售股票的计划。
　　分众今天发布了截至3月31日的2010财年第一季度财报。财报显示，分众传媒第一季度总净营收为1.249亿美元，同比增长29%。
　　在同日上午举行的分析师电话会议上，江南春透露将推出下乡计划，目标是将分众在三四线城市的覆盖率上涨至50%左右的水平。为此分众将在硬件设施和人才方面推进上述计划，其中包括在三四线城市投入两万台屏幕。
　　此外，分众目前在三线部分城市拥有销售团队，而在四线城市没有部署。针对这一情况，江南春表示分众将抽调一二线城市的成熟销售人员，进入三四线城市做总经理，推动当地业务的发展。江南春也表示，分众并不依赖当地的代理团队。
　　“虽然当地单每个都不是很大”，江南春在谈及这一计划的前景时认为，由于三四线城市的成本有限，这一拓展有利于提升分众的毛利率。
　　具体到产品与服务方面，江南春表示根据四大研究机构的报告，分众框架占据普通楼宇市场70%-80%的份额，而在高端楼宇方面占80%以上。对于市场上仍然存在5-6家竞争企业，江南春称不会通过价格战挤垮对方，而是准备进一步扩大资源提升份额。
　　同时，江南春透露分众也在中小城市持续展开收购，一般都是以500-1000万人民币的价格，收购同等年营收规模的企业。
　　谈及卖场终端的发展计划，江南春表示目前分众已进入160几个城市的卖场，未来会随着客户一起下沉。“未来可能下降到1860个县城”，江南春认为未来的三到五年下沉会成为主题，毕竟农村市场的消费能力占中国的40%。
　　对于市场发展的大环境，江南春称从广告的角度讲，温和的、不是非理性的通胀有益于广告增长，他说“不通胀没好处”。而他也同时表示，自己没有看到房地产、汽车、金融等行业以及欧洲公司的客户在广告投放方面受到明显影响。
　　“目前我还没有要卖股票的想法”，江南春表示分众会通过恰当的方式归还欠款，尽量继续享受到公司成长的益处。(孟鸿)

