“赌徒”朱骏挽救九城
　　张淑芳
　　5月18日，坊间流传九城公司裁撤原北京分公司九创的消息被进一步证实。业内人士称，由九创研发的一切项目已于3日前停止，并对技术、研发力量进行全员裁撤，这意味着经过两次业务收缩后九城已开始彻底放弃北京分部。
　　对此，九城方面的官方回应是：九城北京公司一直存在，有关九城裁撤北京公司的说法纯属谣言。此次北京部分业务及人员调整，是九城对北京公司下属的一个研发项目进行例行评估后，决定停止这一项目。该项目小组的员工则依照法律规定办理离职，并不存在裁撤北京分公司之事实。
　　“骨干部门被压缩，仅留一些联络人员没有什么意义，等于是取消了北京公司。”某网游行业资深人士认为。
　　自失去《魔兽世界》运营权后，九城业绩一落千丈。2009年全年网络游戏净收入跌幅 85%，净亏损为4.1亿元人民币，名列中国在海外上市的互联网公司亏损之冠。而2008年，九城的净利润是6.9亿元。
　　这一次的裁员已经是继《魔兽》易主、研发部门独立两次裁员之后的第三次。事实上，在后续游戏无法尽快跟上、营收改观无望的前提下，想要让财务报表不再那么难看，降低成本成了必然的选择。
　　而上述业内人士透露，早在去年年底前，就有投资界人士称朱骏有意出售九城。然而，一方面是欧美股市的低迷，另一方面是失去《魔兽》之后的营收重创，都使得九城的估值很低。
　　从去年4月15日，魔兽改嫁网易，九城股价从15美元左右的高位狂跌而下，目前为止，其股价仅徘徊在4.8美元左右，跌幅高达68%。跌无可跌的股价，使得九城很难卖个好价钱。对于朱骏而言，必须要有所动作，以使估值提升，报表能更漂亮。
　　朱骏所做的结构调整还不仅于此。4月15日，九城对外宣布进行业务架构调整，将原组织架构调整为网游事业部、新业务事业部以及北美投资业务事业部三个部门。
　　另一方面，朱骏也通过收购提升九城影响力。先于2月以一亿美元收购网游研发公司杭州火雨(此事被业内称是 “左手倒右手”收购旗下原有子公司)；又于3月斥资约2000万美元获得美国网游开发商Red 5的多数股权。
　　种种信号表明，朱骏做高业绩的心情相当迫切。
　　就在九城北京分公司裁员前一天的5月17日，该公司“美女总裁”陈晓薇因合同期满正式卸任，其工作由朱骏全面接管，并表示未来将不再设立总裁。
　　外界所不了解的真相是：朱骏究竟是暂时回归、筹谋合适时机出售公司，还是如其所言，一年内挽救九城。

