阿里巴巴：随时准备赎回雅虎持股
　　本报记者 王 慧 深圳报道
　　近日，在深圳举行的阿里巴巴股东大会上，针对一位股东的提问，阿里巴巴集团首席财务官蔡崇信表示：“阿里巴巴已经意识到雅虎持有的股票对阿里巴巴的影响，只要雅虎愿意出售，阿里巴巴随时都准备赎回雅虎的持股。”
　　赎回资金不是问题
　　去年9月份，为了缓解资金链紧张危机，阿里巴巴集团大股东雅虎配售5748.1万股阿里巴巴(1688.HK)股份，套现11.67亿港元。此后，阿里巴巴的股价从最高的近21元一路下泻，回落到目前的15元左右。在此次股东大会上，一位股东就雅虎抛售给阿里巴巴股价带来的不利影响提出质疑，阿里巴巴集团首席财务官蔡崇信给予上述回应。
　　蔡崇信表示，对于雅虎的持股问题，阿里巴巴一直持开放态度，如果雅虎方面愿意卖的话，阿里巴巴肯定愿意坐下来谈回购股权的事情。“目前集团现金充足，回购雅虎手中的股权不存在资金方面的障碍。”不过蔡崇信也同时强调，回购股权事件并不是一厢情愿的事情，关键还要雅虎方面的表态。
　　事实上，早在2008年就曾传出阿里巴巴欲回购雅虎股票的消息。当时有外媒报道称，尽管微软并购雅虎失败，但也引发阿里巴巴高管关于雅虎易主可能危及阿里巴巴独立性的担心。为了消除这种担心，阿里巴巴希望回购雅虎持有的全部或部分股份，而且正在为此筹集资金，包括中国养老基金在内的多家投资者愿意助力。随后，这一传闻不了了之。
　　据记者了解，2005年，雅虎斥资10亿美元成为阿里巴巴集团的最大股东，但以创始人马云为首的管理层仍然有效地保持着对公司的控制。截至目前，雅虎持有阿里巴巴集团39%的股份，软银持有28%，马云的管理团队持有33%。在阿里巴巴B2B业务成功上市后，雅虎因此大赚一笔。
　　2009年9月份，受自身业绩的影响，雅虎配售5748.1万股阿里巴巴的股份，套现11.67亿港元，给阿里巴巴的股价带来不小影响。对此，有分析师声称，这是雅虎为了缓解资金链紧张压力，提升短期盈利之举，此举也促使阿里巴巴管理层下决心解决雅虎持股问题。
　　雅虎持股的现金价值
　　阿里巴巴回购雅虎持股将为此支付多少现金？据资深互联网分析师吕伯望分析，目前，雅虎共持有阿里巴巴集团39%的股权，而阿里巴巴集团则持有阿里巴巴上市公司70%的股权，再加上阿里巴巴上市前雅虎入股的部分股权，如今雅虎直接和间接持有阿里巴巴上市公司约28%的股权。
　　如果回购得以实现，按照目前阿里巴巴约764亿港元的港股市值测算，阿里巴巴将需要向雅虎方面支付约200亿港元的对价。据吕伯望分析，雅虎在阿里巴巴集团未上市部分，包括淘宝、支付宝等在内，所持的股份是39%，但因为没有上市，这部分股份没有市场参考价格。
　　“但谁都知道淘宝、支付宝是阿里巴巴最璀璨的三颗明珠中的两颗，雅虎不会舍得阿里巴巴金蝉脱壳、从自己手里溜走。阿里巴巴集团把淘宝再孵上二三年，支付宝再孵上三五年，就有可能创造出与其B2B公司市值规模相当甚至更大的上市公司。”吕伯望表示。
　　事实上，在此次股东大会上，也有股东明确提出将支付宝、淘宝注入上市公司，让股东分享其收益的设想。对此，阿里巴巴集团董事局主席马云表示，暂时不会考虑将支付宝、淘宝纳入阿里巴巴B2B上市公司中。“阿里巴巴和淘宝目前还都太小，将两者合并上市将不利于双方发展，我们会以公司整体发展考虑，当未来淘宝网强势起来再接入，B2B公司获取的收益将更大。”马云表示，“阿里巴巴网络有限公司是旗舰，淘宝是主力部队，其他是侧翼部队。2012年，阿里巴巴集团将把旗下阿里巴巴、淘宝网、支付宝、阿里云等全部业务打通。”
　　如果将若干年后的淘宝网和支付宝视为阿里巴巴第二，照吕伯望的算法，则阿里巴巴集团将向雅虎共支付数倍于B2B上市公司股票价值，保守估算约为60亿美元。不过，对于阿里巴巴方面的隔空喊话，雅虎方面并没有给予回应。
　　亿邦动力网首席分析师余德光表示：“雅虎应该不会卖掉其持有的阿里巴巴股份，至少不会全部卖出。”更有分析师在接受记者采访时直接表示：“目前雅虎的日子不太好过，阿里巴巴是它一个很好的盈利项目，卖出不符合雅虎的利益。”
　　软银的态度
　　事实上，在回购雅虎股票一事上，软银的态度也值得重视。在多年的发展过程中，软银对阿里巴巴的发展进程影响十分巨大。十多年前，在阿里巴巴创立伊始最缺资金的时候，软银集团董事局主席孙正义出资相助，马云最终获得2000万美元的软银投资，但阿里巴巴管理团队仍保持绝对控股权。2004年2月，以软银亚洲为首的国际投资者再次向阿里巴巴注资8200万美元。2005年，雅虎斥资入股阿里巴巴，软银成为双方合作的牵线人。
　　2007年11月，阿里巴巴B2B业务在香港联交所上市，按照当时的招股说明书，软银持有阿里巴巴集团29.3%股份，而在行使完超额配售权之后，阿里巴巴集团还拥有阿里巴巴公司72.8%的控股权，也就是说，软银间接持有阿里巴巴21.33%的股份。
　　在海外市场的拓展方面，软银对阿里巴巴的支持也十分明显。今年5月份，阿里巴巴集团旗下的淘宝网与软银旗下雅虎日本达成协议，正式推出由双方合建的首个中日跨国网购平台。
　　“淘宝网在中国是最大的一家网上购物网站，而雅虎日本是日本最大的一家互联网公司，如果这两家公司能够合作的话，我们可以看到有很大的优势。日本网上购物者有6000万，加上淘宝购物者会达到2.6亿人，这个人数是日本人口总数的两倍。”在出席签约仪式时，孙正义表示，“如果我们两家合作，绝对能够超过Ebay，成为世界上最大的网络购物市场。”
　　而马云则表示，和雅虎日本的合作是让淘宝出海，在日本这个市场上能够站住脚，实现“5000万件中国商品在日本营销，800万件日本小企业制造的商品在淘宝上营销”的梦想。
　　知名IT评论家、红麦软件总裁刘兴亮表示，对软银来说，肯定不乐意见到阿里巴巴成功回购雅虎股份。“当初雅虎入股阿里巴巴就是软银牵线，对于软银来说，雅虎的加入可以起到平衡作用。如果雅虎的股份被回购，就意味着阿里巴巴将不好掌控。”但刘兴亮也同时认为，“软银的态度其实并非决定因素。”据记者了解，在雅虎入股阿里巴巴后，雅虎拥有35%的股权，40%的经济利益权力，在阿里巴巴集团董事会占四席，阿里巴巴管理层占两席，而软银只占一席。

