红袖添香设百万反盗版基金 展开维权行动
　　【赛迪网讯】5月19日消息盛大文学旗下著名女性文学网站红袖添香设立100万反盗版基金，展开大规模维权行动，对提供盗版网站线索、证据的专业维权人士、热心网友给予1到5万元不等的现金奖励。
　　网络盗版产业化趋势日趋明显。据统计，目前大型盗版网站约有10万多家，中小型盗版网站有数百万家。每年盗版市场规模在40－60亿元之间，而同期正版市场的规模仅为2亿元。而一直以来，打击盗版取证难度大、维权成本高一直是“清贫的”的文学网站的心病。不少盗版网站巧妙利用关键词搜索、人肉打字机、批量采集等技术越过相关国家相关部门的监管、维权机构的打击。这些盗版网站上留下的联系方式往往都是虚假的，加大了盗版源头查证、取证的难度。
　　红袖添香总编辑毕建伟表示，反盗版一定是一项长期的工作。部分互联网用户对内容的免费浏览习惯，正版意识薄弱，助长了盗版网站的嚣张气焰。如果用户改变自己的浏览习惯，更多地去关注正版文学、音像和影视行业网站的话，盗版业基本没有用户来源，也就不会发展得如此迅速。为此，红袖添香呼吁广大的书友，加入到“全民拒绝盗版，人人打击盗版”的活动中来，自觉抵制盗版，保护原创作者的利益。
　　据了解，2005年红袖添香就加入了“网络版权联盟”，是首个加入中国互联网协会“网络版权联盟”的原创文学网站，一直以来致力于网络著作权益的维护和保护工作。2009年红袖添香组建了一支阵容强大的维权队伍，全面加大了对专业的维权人员、取证、诉讼等方面的投入，通过近一年的调查、取证工作，已经做好充分的准备。红袖添香诉“文轩阁”盗版侵权案将于2010年6月10日开庭审理。

