360安全卫士强行卸载金山网盾 金山发布声明
　　2010年5月21日，有大量金山网盾的用户向金山软件客服控诉360安全卫士恶意卸载金山网盾。据金山毒霸安全实验室调查，发现奇虎360公司在5 月20日晚对用户进行360安全卫士的全面版本更新时，借口兼容问题诱使用户强行卸载金山网盾。
　　经金山毒霸安全实验室确认，360安全卫士卸载金山网盾的手法系病毒木马破坏手法，直接结束金山网盾的进程，删除金山网盾的服务和启动项，令金山网盾完全失效。而经金山毒霸安全实验室实际测试，两个软件完全可以在系统共存。
　　金山网盾是金山安全公司于2009年推出的一款永久免费的上网保护软件，不仅能完善的保护包括IE、遨游、搜狗、Firefox、chrome 等在内的十余款浏览器，而且与金山毒霸、瑞星、卡巴斯基、诺顿等主流安全软件全面兼容。至今，没有任何一款主流软件与金山网盾发生兼容性问题。
　　自推出以来，金山网盾以专业的安全技术、轻巧易用的功能受到广大用户的喜爱。网页防挂马、防诈骗、主页锁定、一键恢复等功能极大的增强了用户在上网过程中的安全防护。短短半年时间，超过8000万互联网用户(数据出处：Iresearch)选择了金山网盾。这8000万浏览器也在金山网盾的支持下成为了真正的安全浏览器。
　　借口软件不兼容，直接卸载竞争对手的产品，可称史无前例。金山安全软件有限公司认为，选择安全产品的主动权在用户自己手中，而不应被某些处于垄断地位的厂商打着安全的名义强制左右。
　　金山安全软件有限公司认为，360安全卫士的这种卸载行为是赤裸裸的病毒行为，严重侵犯了金山软件公司的合法权益。奇虎公司的360安全卫士使用这种病毒破坏行为，严重威胁了网民的利益。金山网盾是深受用户喜爱的浏览器防护软件，拥有超过8000万忠实用户，正是由于金山网盾的强大功能和良好口碑，360安全卫士无法从技术上超越，便采取病毒手段直接删除金山网盾。
　　金山安全软件有限公司正告奇虎公司，立即停止360软件的这种侵权行为，金山安全软件公司保留采取法律手段保护自己的一切权利。
　　附：金山网盾可以和360安全卫士7.1共存的方法，供网友验证。
　　方法1，先安装金山网盾，后安装360安全卫士，只需要运行任务管理器，结束KSWebshield.exe的进程，在屏幕右下角金山网盾的图标上单击右键退出。然后资源管理器浏览到金山网盾的安装目录C:\Program Files\Kingsoft\webshield，将KSWebShield.exe和KWSMain.exe重命名，即可顺利安装360安全卫士。
　　方法2，先安装360安全卫士，再安装金山网盾，只需要将金山网盾安装包重命名，即可顺利安装完成。
　　安装完成后，两个软件的功能均正常，见图1所示。由此可见，360安全卫士提醒用户卸载金山网盾的行为，并非出于避免软件冲突可能导致的风险，而是存在主观上的明显故意。

