激动网总裁张鹤：视频网站创新最重要
　　计世网5月20日消息(徐建文)昨日下午，刚刚获得民营视频网站首张新闻牌照的激动网在北京宣布其“新闻立方”战略。据悉，坚持媒体定位的激动网今年将斥资8000万元购买非影视类节目，包括各类视频新闻、综艺节目，同时购买计划中还包括像TOPGEAR这样的权威汽车节目和知名探索节目DISCOVERY，力图打造“中国最大的视频门户，”建立国内最全最新的视频内容库。
　　激动网总裁张鹤预言，“在不远的将来，视频新闻将成为互联网新闻用户的主流选择。激动网启动新闻战略，是视频网站探索走第三条道路的标志性一步。”事实上，目前激动网已经具备了输出自制原创节目的能力，每天处理视频新闻高达3000余条，其中原创的两档节目“雷闻天下”、“新闻相声”甚至已经落地河南、陕西电视台每天按时播出。这在全国所有视频网站中尚属首次。
　　在谈到当今国内有视频必有版权纷争这一现象时，张鹤认为一些视频网站在正版、盗版的选择上花了太多时间和精力，以至于无暇创新，“其实视频网站的创新最重要，激动网从一开始就选择了走正版的hulu路线，没有那么多的版权烦恼。”张鹤分析说，目前中国电视台每年产生 700亿的效益；盗版DVD产业有450亿的市场容量；互联网只有200亿，其中视频网站连10%的份额都切不到。这一现实导致中国视频网站的价值被市场远远低估，“视频网站不应该只有娱乐属性，还应该有新闻属性。”张鹤认为激动网获得新闻牌照将给民营视频网站带来新的发展契机。
　　“我们已经是互联网视频新闻的NO.1。”张鹤最后表示，激动网和因被盛大收购而被动转型的酷六网不同，“激动网在媒体化的道路上起步最早，走的最远，也最坚定，积累起了先发优势。”

