特色网店一天卖一种商品照样赚大钱
　　网络购物风行之后，各种网店犹如雨后春笋般冒出来，而以淘宝为首的B2B网站成立之后，网店数目更是成几何数目增长，网店增加意味着网上商品的极大丰富，无疑给网购爱好者提供了多样的选择方式，但对网店的经营者来说，却面临着更大的挑战，曾经将网店打扮稍微漂亮，做到诚信经营便可赢得众多顾客的岁月一去不复返了，现在网店经营者必须更加重视网店的品牌和营销，才能吸引顾客，保证有稳定的盈利模式。
　　竞争激烈催生特色网店
　　特色网店的兴起，就是网店竞争加剧的结果。营销大师里斯曾说：“市场营销的本质并非为顾客服务，而是在同竞争对手的对垒过程中，以智取胜……市场营销就是战争。”网店在经历高度同质化的竞争之后，开始分化，不同的网店开始为自身寻找合适的定位，以求区别于竞争对手，最大限度地赢取消费者的满意。
　　在淘宝上，那些金字塔顶端的皇冠店，不再是当初的粗放经营，而是以品牌和产品特色凝聚人心。而众多的C2B网店，也不再是大而全的百货店，纷纷收缩出售的产品线，只推出某一方面的特色产品，以确立自身的显著标示，像出售电器类产品的京东商城，专注亲子的乐友儿童用品商城，主售服装的凡客诚品等等，都已经成为某种品类网店的领导者。
　　避免盲目的商品搜索
　　特色网店不仅商品出售的独特，而且有着与众不同的营销方式，如淘宝推出的“秒杀”等等。而疯狂卖客也是依靠独特的营销方式发展壮大起来的。在很多网站追求产品众多的时候，卖疯选择了一条独特的营销模式，每天只出售一种商品，过期不候，与此同时，疯客还有一大特点，便是商品的介绍，不只是简单参数的罗列，更是一种诗情画意的展示，如5月10日出售的伊甸园低音组合，不只是音响产品的介绍，而是讲述了一个叫丹妮花的买家，在使用伊甸园低音组合K歌之后，产生的幽默效果，使购买者不仅是看一个产品的介绍，还能获得某种娱愉的感觉。一天只卖一种商品加独特的广告语，使卖疯在众多网店中脱颖而出，受到不少网友的追捧。
　　特色网站的好处还在于，避免了盲目的商品搜索，节约时间。本期介绍的特色网店，每一家都有某一种鲜明的个性，使其与其他网店相区分，能让网购者在茫茫的网海中，寻找到最想要的商品，并且在购物的同时，享受网店及商品带来的意外惊喜。
　　特色网店
　　一天只卖一种商品的网店
　　疯狂卖客(网址：http://crazymike.cn/)
　　越是不景气的时候，越会出现一些疯狂的创意，尤其是在营销方法上。各商家机关算尽，使出必杀计，不仅要消费者乐意地买单，最好还要形成一种抢购氛围。
　　传统印象中，不管是实体世界里的便利商店、量贩店或者是电子商务式的网络商店，或许上架空间有限，但总希望商品越多越好，这样可以满足大多数消费者的需求，让他不至于跑到其他地方去购买，因为这种行为通常意味着永远失去这个顾客。然而，由M ike和K evin两位台湾人共同创办的搞怪购物站疯狂卖客，一天只卖一个东西，却在互联网中，吸引众多买家的关注。
　　便宜、好玩、简单，这六个字的经营原则，让以一天卖一物为特色的网上超市疯狂卖客，开站只有短短一年，一天卖的东西只有一样，在台湾，却创造一个月300万元的超高业绩，去年受到金融风暴冲击，各百货零售业苦哈哈，疯狂卖客却爆出年营收千万元的佳绩，成为人气最旺的网上超市。现在已经在大陆开有网店，你也可以一试。
　　同类网站还有人人购(http://www.runrungo.com/)。
　　可 “讨价还价”的B2C网店
　　趣玩网(http://www.quwan.com/index1.html)
　　在网络商城中购物，看中了心仪商品，总是希望价格能便宜点，希望能够通过“讨价还价”，得到优惠。可是这一切似乎不太可能。生活中，我们在农贸市场、个人小店购买商品的时候可以讨价还价；在淘宝上，也一样可以通过淘宝旺旺与店主讨价还价或者要一些小礼品，希望能够获得更多的实惠。但在B 2C电子商务中，讨价还价似乎是“天方夜谭”。商品在网络商城中明码标价，消费者只有选择“接受”与“不接受”这个价格，从而决定购买与否，没有人在线同消费者协商价格，也就无法讨价还价。
　　不过，国内专注于创意生活百货的B 2C网络商城———趣玩网推出上线“讨价还价” 功能。登录趣玩网之后发现，消费者在趣玩的购物车页面中增加了“能不能便宜点？”按钮，点选之后，会提出“正在与老板商议中”，网站后台会自动计算好优惠策略，显示出优惠内容。这完全模拟了现实中的“讨价还价”，但消费者一天只能进行一次“讨价还价”。
　　在网上就能组装笔记本
　　攒本网(www.zanben.com)
　　攒本网是深圳市攒本时代科技有限公司旗下的网站，为D IY爱好者提供配件和专业服务。除了面向华人的中文网站外，攒本网还将推出面向全球的英文网站。
　　有这么一个笑话，话说某N B男士在攒本网上组装了一台笔记本电脑，同时购买了五个不同款的外壳，然后一天一换，一周一轮回，天天新机，女同事们都以为他很有钱。
　　当然，这只是一个笑话，但也能引起不少人效仿。以前只是说组装台式机，现在网上就可以组装笔记本。在攒本网上有笔记本部件和已经组装好的笔记本出售，而且价格比市场上的本本便宜许多。不过，唯一的不足是可供选择笔记本部件不多，但对于普通的笔记本使用者，也已经足够用了。
　　全国各地的山货集中营
　　山货吧(www.shanhuo8.com)
　　“山货吧”是国内专业的茶叶、干货、调味品、干果等在线购物网站。山货，顾名思义，就是指生长在山上，野生的、没经过人工培植或养殖的可食用的动植物，比如野菜、野果、菌类、茶叶等等。
　　现在，山货这一名称已经发展为泛指从农村带到城市里来的一些土特产、药材、茶叶、香料、食物一类的东西。因此，山货吧倡导的强调出售是绿色的、天然、无污染的产品。
　　在山货吧，可以看到全国各地的山货，而且价格与百货超市相比，更为优惠。新疆的大枣、浙江的莲子、宁夏的红枸杞等各地特色无污染山货类食品成为网购新宠，尤其节日的时候，网友们是争相购买。

