阿里巴巴向千万中小企业推“云计划”
　　全球领先的小企业服务商阿里巴巴日前首次将其全球股东大会放到内地，该集团董事局主席马云在会启动了小企业商业智慧分享平台——云计划(yun.1688.com)。马云放言说，希望借此为全世界1000万家中小企业打造一个生存、成长和发展的平台。
　　此前，在坚持“投资客户”策略下，阿里巴巴推出了众多网络营销创新举措，包括斥资1亿美元打造“全球速卖通”网上跨境批发交易市场，与PayPal和与UPS达成战略合作伙伴。截至今年3月的第一季度财报显示，阿里巴巴注册用户数已突破5000万名，总营收12.2亿元人民币，净利润3.3亿元。其中，阿里巴巴中国供应商付费会员首次超过10万，同比增长80.4%；中国交易市场在该季的营业收入为4.061亿元，较去年同期上升34.9%。
　　去年以来，受全球金融危机影响国内外贸出口遭受沉重打击，不少中小企业艰难过冬，但其间使用电子商务的线上中小企业存活率高出传统线下企业5倍。国内网络营销专家单仁认为，电子商务的低成本和高收益、开放性与拓展性，在危机中更显商业价值。从网络商业生态的发展节点看，2010—2012年将是传统企业尤其是中小企业借助网络平台发展的最佳时机。
　　本报记者  胡晓晶

