网易一季度营收大涨或收购搜索引擎
　　每经记者  严翠  发自深圳
　　5月20日，网易发布了第一季度财务报告。财报显示，网易一季度总营收12亿元(1.75亿美元)，同比增长54.16%。其中游戏业务营收11亿元，同比增长50.06%，门户广告营收9150万元，同比增长123.35%。
　　财报显示，2010年第一季度网易毛利润为7.81亿元，环比减少7.46%，同比增长21.65%。毛利润的环比下降主要是由于广告收入的季节性下降。毛利润的同比增长主要由于在线游戏和广告业务收入的增长。
　　网易公司首席执行官兼董事长丁磊表示，第一季度游戏服务总收入同比增长接近50%，主要来自一些新游戏和运营暴雪娱乐的  《魔兽世界》所产生的收入。
　　据了解，网易在2009年第四季度发布了《梦幻西游Online》第九个资料片《上古神符》，获得玩家良好的反响。丁磊透露，今年第三季度网易将推出《大话西游OnlineII》和《大话西游3》的新资料片，以不断更新游戏内容，激发新的用户兴趣。
　　一季度，网易无线增值服务及其他业务收入为1810万元，环比微跌2.25%，同比增长8.67%，不过无线业务在总营收中的比重不高，为1.51%。
　　搜索引擎方面，丁磊认为整个中国搜索市场前景仍然很大，而网易在有道搜索引擎的技术方面非常愿意投入，不排除并购或者收购其他搜索相关企业。

