奥鹏教育携传媒大学打造传媒网络教育巨舰
　　【赛迪网讯】近日，中国最大的网络教育内容服务运营机构奥鹏远程教育中心与国内传媒专业领域龙头院校中国传媒大学签署合作协议，双方将在新闻、广告、广电等传媒专业领域合作，为更多从事媒体工作，或对有意媒体方向的人群提供学历教育服务。
　　据悉，奥鹏教育和中国传媒大学的合作早在2009年初即已进入商讨阶段。奥鹏远程教育中心马谦副主任介绍说：“中国传媒大学在传媒领域的实力不容置疑，奥鹏教育非常珍视这次合作，我们用了一年多的时间来商讨和策划合作模式、合作范围以及未来的发展方向等问题，这与中国传媒大学在网络教育方面的独特性是分不开的。之前中国传媒大学一直都依托广电系统开展网络教育，并且自主研发了教学管理平台，建设了完备的课程资源体系，这些教学和管理经验的积累都非常宝贵。”
　　中国传媒大学远程与继续教育学院吴延熊院长在签约仪式后，道出了双方合作的深层原因，他表示：“近几年，中国传媒行业迅猛发展，实现社会化招生，已经是整个行业发展的要求。而奥鹏教育敏锐的市场感知力、教学支持服务能力、全面社会化的服务能力等一系列实力，正是我们传媒行业教育和人才培养工作所需要的。因此经过多方实地考察，最终我们选择了与奥鹏教育合作。相信这样的合作，将是一个共进双赢的合作。而 ‘培养传媒领域的精英人才’是我们此次合作的共同目标！”
　　据业内专家分析，双方的正式签约合作，对奥鹏教育而言，进一步拓展了其覆盖的学生人群，同时对于其在职培训及学历教育的模式拓展方面也具有较大的意义。同时，中国传媒大学在实现网络教育全面社会化的教学服务方面迈出了一大步。
　　另据了解，奥鹏教育自2001年成立以来，发展至今已与包括北京大学、浙江大学、中国传媒大学在内的43所国内重点高校开展远程教育合作，全部学员超过50万，1400多家学习中心的老师为学员提供24小时全程学业顾问服务。2009年，奥鹏教育创造了网络学历教育和职业教育的“兼容”模式，学员在拿到毕业证书的同时，也可获得相关的职业资格认证证书，这在一定程度上对专业人才素质的提高起到了推动作用。

