调查显示过半用户因隐私问题考虑放弃Facebook
　　新浪科技讯 北京时间5月22日上午消息，据国外媒体今日报道，英国网络安全公司Sophos的最新调查显示，由于担心隐私问题，有超过半数Facebook用户考虑停止使用该网站。
　　Sophos本周共对1600名Facebook用户进行了网上调查，结果显示，约有16%的受访者表示，由于担心隐私问题，已经停止使用Facebook；有30%的受访者表示，“很有可能”因为隐私问题放弃Facebook；还有30%的受访者表示，“可能”会因为隐私问题放弃Facebook；而表示不会以及“不太可能”离开Facebook的用户均为12%。
　　Sophos高级技术顾问格雷厄姆·克鲁利(Graham Cluley)说：“由于调查对象来自我的安全博客的读者，因此有大量用户担心Facebook的隐私问题是意料之中的事。但有如此高比例的受访者表示，‘很可能’甚至已经离开Facebook却令我感到意外。”
　　克鲁利指出，与普通用户相比，IT技术人员更担心Facebook的隐私问题。他说：“我认为，对于IT安全领域的从业人员而言，继续留在Facebook的理由将越来越不具备说服力。隐私问题使越来越多的人意识到，Facebook或许并非我们想去的地方。当然，有人或许只是会减少在Facebook上分享的数据，而不会完全退出。而与此同时，普通用户很可能需要更大的动力才能够退出该网站。”
　　克鲁利补充道，有很多人已经对通过Facebook发布状态更新和图片成瘾，因此很难完全放弃Facebook。
　　此前，Facebook正在努力与其他网站分享用户数据。而用户也逐渐开始对Facebook复杂的隐私设置表示不满。
　　Facebook开发者网络总监伊桑·伯德(Ethan Beard)此前曾经为该公司的隐私政策进行辩护。伯德表示，用户喜欢Facebook的新功能，并认为相关的批评并非来自用户。但Facebook目前的行动仍然表明，该公司计划改变隐私设置，以减少外界批评。
　　Facebook发言人安德鲁·挪耶斯(Andrew Noyes)说：“我们已经听说，有用户认为我们的隐私控制过于复杂。我们肯定会对这些担忧做出响应，但是我们没有进一步的消息宣布。”
　　克鲁利则认为，Facebook应当转变对待隐私问题的态度。他说：“我认为Facebook应当彻底改变对待隐私问题的态度，应当将其视为最重要的用户需求，而不是一种平衡因素。”他认为用户将信息放在Facebook就是希望保持隐私，而不愿意看到自己的隐私逐渐被破坏。(鼎宏)

