百度有啊蔡虎将打造创新电子商务平台
　　【赛迪网讯】5月24日消息，百度电子商务事业部总经理蔡虎近日出席了APEC电子商务工商联盟论坛。据悉，这是蔡虎履新负责百度有啊及支付业务以来第一次在公开场合亮相。
　　蔡虎透露，目前大家看到的“有啊”的形态只是百度探索电子商务的起点，百度有啊将致力于电子商务与搜索引擎的深度整合，连接消费者与商户两端的需求，打造创新的电子商务平台。
　　一直以来，搜索引擎被认为扮演着电子商务“前端决策”的任务，来自百度的调研数据也发现，近四成检索关键词与消费有关，消费者习惯于通过搜索引擎、搜索社区来了解商品信息、探讨采购经验等。
　　蔡虎在演讲中表示，百度过去几年一直在研究探索搜索引擎、社区与电子商务的无缝对接，未来的电子商务形态会更加多元化，更为开放，有更丰富的模式和平台。下一阶段百度有啊将持续朝这一方向前进，打造创新的业务模式，让消费者获得完美的体验，让商户有效推广自己的产品和服务并赚到钱。
　　蔡虎十分看好搜索引擎和电子商务结合的前景，“有资料显示，搜索引擎每增加1元投入，将为网络经济带来45.68元收入，如此拉动效应，未来会更多靠电子商务来落地实现。搜索引擎与电子商务在本质上密不可分，甚至从某种意义上压根就是一件事。”
　　另据消息人士透露，最近百度有啊正在不断招募，扩大规模，旗下百付宝也在不断推出新的功能与服务。

