微博盈利点或在手机实时搜索
　　“尽管已存在相关广告需求，但现阶段还不急于盈利，主要工作将集中在提升产品体验上。”上周，新浪CEO曹国伟在解读新浪最新发布的2010年一季度财报时如是看待新浪微博(http://t.sina.com.cn)产品。继去年8月新浪正式内测微博后，国内互联网行业立即掀开了一场微博普及化运动，也恰是因为切合了现代社会的快餐式文化，新浪微博的窜红速度可谓是一发不可收拾。
　　然而，对于微博江湖来说，2010年显然是一个不寻常的年份，在新浪微博之后，网易、搜狐、腾讯也相继推出自己的微博服务，顿时把微博市场搅得火热起来。有业内人士指出，尽管目前在微博市场仍独霸鳌头，但面对着接踵而至的强劲竞争对手，新浪微博想要长久稳坐老大的位置并不容易，特别是在探索盈利模式方面必须要有大的动作。
　　盈利点或在手机实时搜索
　　记者注意到，自新浪微博去年8月正式内测后，微博市场的前景开始被无限看好，经过大半年的市场培育，微博已经逐渐形成一股互联网的新势力。在此情况下，各大门户网站也开始纷纷上马自己的微博产品，期间，网易微博3月20日高调公测，腾讯微博于4月1日正式内测，而搜狐微博也在4月11日正式对外发布。至此，国内四大门户网站全部进军微博市场。
　　尽管如此，对于国内各大门户网站而言，微博目前还是一个让人既爱又恨的产品，一方面给网站带来了大量的流量和人气，另一方面一时半会又没有合适的盈利模式。期间，在新浪2010年第一季度财报中，新浪微博对该公司2440万美元的净利润并没有突出贡献。不过，在曹国伟看来，手机和实时搜索将成为微博未来的盈利点。
　　“国内各大门户网站的跟进是理所当然的。”上周，武汉大学信息与管理学院副教授沈阳在接受记者采访时指出，微博作为一种即时的信息发布系统，将信息传播的速度和范围都做了大幅度的提升，符合互联网的终极目的，即在最短的时间将最多的信息传递给最多的人，这也意味着微博是未来互联网的发展方向之一。
　　其中，网易微博的字数限制不再是140个字，而是扩大到了163个字，与自己的“163.com”的域名相匹配。搜狐也在用户分类上下功夫，其微博首页左上部设置了“微群”，点击进入后，便可在“娱乐”、“媒体”、“文化·体育”等栏目对号入座。而腾讯则把微博转化为一种广播和收听的概念，同时不忘把微博整合到QQ终端上，并将在2010版的QQ终端加入腾讯微博服务。
　　不过，也有业界人士担忧，目前国内门户网站微博在功能和布局上都相差不多，相似的@功能、相似的收藏、私信、关注功能，相似的热门话题推荐功能，甚至连页面布局也极其相似。“国内微博产业尚处于初级阶段，大多还停留在对Twitter形式上的模仿，而没有形成自身的创新模式。”
　　新浪微博仍将一家独大？
　　事实上，与当年推出博客时的战略相似，新浪推出微博时采用的仍是名人战略。打开新浪微博，各行各业的名人都涌现在了眼前，比如娱乐圈的姚晨、赵薇，房地产的潘石屹、任志强，媒体界的闾丘露薇、黄健翔等等。事实也证明，新浪的名人效应再次发挥了效用，短短时间内新浪微博就吸引了上千万的人气。
　　于是有人开始担心：新浪微博人气之高，其他门户能否在微博领域站稳脚跟？在未来，微博领域是否会成为新浪的一家独大？
　　“我认为其他门户网站仍有大把机会。”沈阳指出，微博才刚刚起步，市场远未成型。目前，新浪微博的用户基数虽然很大，但也只是以千万级别，这个比例在全国超过4亿网民人数的比例还是很小的，其他门户在剩余的3亿多网民中大有可为。
　　“有时候用户在某网站注册微博，并不是对微博本身感兴趣，而是对这个门户的忠诚度比较高，只要该门户发布新产品，都会去尝试一下。”沈阳教授表示，国内四大门户的定位不同，影响的则是受众群体的差异，其中，与新浪注重的名人效应不同，网易更注重公共知识分子，搜狐则强调自身受众的娱乐性和草根性，腾讯强大的QQ终端用户基数就是其赖以生存的法宝。
　　沈阳教授强调，只要每个门户发挥自己的优势和特长，就能在微博群中找出适合自己的深度用户。“譬如，网易可以发挥自己163邮箱的优势，将微博服务整合到邮箱中，使用户在使用邮箱时也可发布微博。而就搜狐来看，强大的搜狗输入法是搜狐切入微博的有力武器。腾讯更不必说，自然是利用强大的QQ终端，不用太长时间，微博用户也将出现爆发式增长。”
　　做啥网CEO牟志坚则表示，微博面临的最大问题是如何更大程度降低微博进入的门槛。“目前微博的门槛并没有我们想象的那么低，如何让用户更加便利地使用微博，随时随地发布微博，才是目前微博的重中之重。”
　　南方日报记者蔡伟
　　实习生赵晓娜

