香港超四成受访青少年使用社交网站达三年
　　中新网5月24日电网络力量不容忽视，网上媒体逐渐成为时下有效的宣传工具之一。一项调查显示，香港超过四成的受访青少年使用社交网站达三年，另超过八成曾加入社交网站群组，当中三成七希望透过群组表达个人意见，藉此令社会关注。
　　社交网站如“Facebook”、“Twitter”及“Xanga”等逐渐成为时下有效的宣传工具之一。青少年在社交网站内组成各种的群组，聚集不少志同道合的网民，有关的群组不但涉及个人兴趣，而且还讨论社会时事，如“Facebook”的“我相信可以召集十万个厌恶社民连的人”。
　　香港中华基督教青年会荃湾会所于今年2至3月期间，访问了763名来自荃湾区内六间中学及会所会友，主要为12至24岁青年，以了解时下青少年使用社交网站的情况。调查显示，最受青少年欢迎的社交网站头三名为“Facebook”、“YouTube”及“论坛”，而且四成六受访青少年使用社交网站超过三年或以上，另三成八每日平均使用一小时浏览及使用社交网站。
　　时下的青少年十分活跃于社交网站，尤其是组成各种的群组，以抒发己见。调查显示，八成三受访青少年曾加入社交网站群组，反映他们重视群组的组织理念及传达讯息，当中五成七青少年因认同群组理念而加入，另三成七会透过网站群组发表意见或留言，以群组作发放讯息的平台，藉此令社会关注。
　　社交网站逐渐成为“非正式”途径发表及收集意见的方式。香港中华基督教青年会荃湾会所助理主任温振鹏说，社交网站可作为联系社会各界的平台，而非政府机构亦可加以善用社交网站，作为收集青少年意见的渠道，以及向青年灌输责任及义务意识，令他们能诚实及尽责地使用网络平台。

