65%珠海年轻外来工通过网络交友
　　20时30分许，南屏十二村社区的宿舍中，刚到家的江西打工仔小梁迫不及待地打开电脑，上网聊天。他笑着对南都记者讲，他在一个叫做“抛弃时间的人”的QQ群中认识了几个老乡，大家正商量合伙做生意。最近南都记者调查发现，在珠海像小梁这样的80后外来打工者并不在少数。因为网络交友成本低，满足了年轻外来打工者的需求，因此专家建议，企业多关心员工的情感生活，多建娱乐设置，多举办联谊活动。
　　最近，南都记者针对在珠海的80后外来打工交友渠道进行了调查，并成功回收到82份问卷。本次调查问卷对象为年龄在18-25岁的80后外来打工仔，月收入在3000元以下。在调查中发现，近六成的外来打工仔选择用网上聊天来打发业余时间，主要目的在于结交生活中的新朋友。
　　“通过网络交友，可以了解社会更多不同方面的事情。”80后打工仔小梁对南都记者说，80后的打工仔早就不满足身边单一的交际圈，希望可以开拓更多人际关系，转变自己目前的生活现状。网络聊天成为目前打工仔寻找新朋友的唯一方式。
　　根据调查显示，虽然65%的80后外来打工者选择上网聊天打发时间，但却有54%的人觉得网络认识朋友不可靠，有70%不相信网络恋爱。
　　小梁也在网络交友中感受到失落。他告诉南都记者，虽然很努力地“泡”在网上，一直想拓展自己的交际圈，方便转行，但由于网络朋友间都有防范心理，不能深交，因此，最后还是跟自己工厂里的老乡走到一起。用他的话来说是“想走出圈子，但是没想到还是绕着圈子走”。
　　近日，团市委针对珠海少年外来工上网目的进行的调查显示，大部分人认为网络已经成为联系和寻找朋友的重要途径，45%认为自己对互联网依赖性很强，互联网是生活必不可少的工具。近日，团市委相关调查人员表示，年轻的外来务工人员置身新环境，希望可以在新环境认识新朋友；从人际关系对珠海生活幸福观的影响系数来看，外来务工人员受影响最大，更加注重人际关系。
　　案例 　期待通过网友转行
　　小周打扮颇为新潮，一头烫染后如刺猬般的短发，贴身背心，加上一条颜色刺眼的时装裤，他说自己的服装打扮是从韩剧学来的。
　　他到珠海打工一年半了，一早就厌倦了普工这个工作，认为“没有前途”、“赚不到钱”，“也没有脸回老家”。因此，从去年3月，他就开始尝试寻找新的工作，但收到的应聘回复寥寥无几，仅有的几个邮件还是与普工有关。今年春节小周没有回江西老家过节，而是与Q群认识的朋友合作开店做生意。
　　小周告诉南都记者，自己想转行做生意，但朋友圈小，身边都没有有从商这个想法或者有经验的人，于是只能通过网络来寻找与自己志同道合的人。
　　目前，他还是通过Q Q群来寻找合作伙伴，把范围锁定为厂里的同事或有意愿的老乡，只是暂时还没有找到合适人选。一直渴望转行的小周，每天下班回家，就会学习韩剧的打扮，穿起时装裤，与工厂附近的朋友到十二村的广场打台球，吃烧烤，谈转行计划。
　　案例 　只在网络上寻找男朋友
　　本科毕业的小宋，2006年来到珠海，很顺利地在紫翔电子找到了一份月薪3000的工作。刚到珠海的那段时间，小宋每天最热衷的事情就是下班后，上网聊天。她经常上网聊天的其中一个原因，就是要在网上寻找男朋友。让人惊讶的是，小宋一直以来，只在网络中寻找男朋友。在珠海，她就因为网络聊天认识了一位男朋友。
　　小宋回忆，自己最开始加入的是一个名叫“东北人在珠海”的聊天群，这个群的管理员每个月都会举办两三次活动，自己也是通过这些聊天群活动在活动中结识了一位男朋友小仇。小宋告诉南都记者，虽然身边的朋友都认为小仇外表不出色，也没有稳定工作，只是在一家装潢公司做临时工，但她依然觉得那段时间很甜蜜。“当你发现生活中有人会关心你，那种感觉真的很好。”
　　春节过后，小宋的男朋友去上海发展，就提出了分手。
　　为何一直只通过网络来寻找男朋友？小宋无奈地表示，因为外来打工者身边的圈子太窄，认识的人很少。如今，许多外来打工仔会去网络寻找朋友，理由很简单，生活中和自己看对眼的人没有；如今人都那么现实，谈恋爱就如谈工资、谈家庭，本地人谁会喜欢一个“三无”人员(无本地户口、无房、无存款)。
　　案例 　网上闪恋闪婚
　　“反正结婚是迟早的事情。”同样觉得生活圈子小，认识不了朋友，所以80后湖北荆州人小于在网上认识了小张后，就决定结婚了。他们从认识、恋爱、结婚、怀孕，只用了半年的时间，所有都是一“闪”而过。但小于认为自己的决定并不匆促，遇到性格合得来的人，就可以约定终身。
　　去年7月3日，小于和一位在网上认识3个月之久名叫“樱桃红了”的网友小张见面，两人相处半年后，于年底登记结婚，目前两人住在北山村5号巷一间10平方米的铁皮屋内。屋内墙上挂着3张“宝宝图”，以迎接年底将要出生的宝宝。如今，妻子已经辞去佳能工厂的女工工作，家里的开销由小于一人负担。
　　谈到是否感到生活压力太大，小于说没有，除了有固定工资外，家里每个月还会寄些钱过来，算起来两人一个月的生活开销不到500块，因此生活还算宽裕。虽然小于家人几次打电话要求两人回家，但小于不肯。理由是家里不自由，约束太多。
　　至于宝宝未来的教育，小两口似乎还未具体计划好。宝宝以后在珠海上学还是回老家？对于南都记者这个问题，小于语出惊人地表示，自己很不满意如今的教育制度，说不定会自己教孩子，或是攒钱，送孩子到国外读书。如果出国读书，庞大的学费从哪里出，小于说，钱不是问题，说不定哪天自己发达了，一笔钱就解决了所有问题。
　　案例 　不上网每天做“纯宅人”
　　阿梅来自湖南永州的一个小乡村，今年22岁，去年底，来珠海投奔自己的一户远房亲戚，并阴差阳错地当了一名按摩技师。阿梅住在店内的员工房间里，不需要支付房费，代价是她必须随传随到，候命补缺。
　　阿梅告诉南都记者，每天属于自己的时间很少，她每天在中午12点上班，一般要忙到午夜，有时候下半夜也会被主管喊起来顶班。阿梅在家乡没有接触过电脑，上网冲浪这种最普通的娱乐方式对她来说太过陌生，近在咫尺的网吧她未曾踏入一步。她不看报，不看电视新闻，也没什么朋友，她不知道上周发生的吉之岛炸弹勒索案，也不清楚毒带子已在珠海放倒多少人。因为没有上网，阿梅到珠海快半年的时间，依然没有认识到一个新的朋友，不是工作，就是“宅”在房间里。
　　阿梅有一个男朋友，在温州当石工，他们俩是老乡，属于传统意义上的青梅竹马。虽然两人相隔千余公里，但每天仍保持短信、电话联络，阿梅也并不觉得寂寞，至少，比虚幻的网恋好得多。她的愿望是，有朝一日能去温州和男友团聚。“我想先在这里把美容方面的知识学好，过去打工容易一些”，阿梅说得最多的就是这句话，除此之外，她别无所求。
　　专家看法
　　网络交友
　　因成本低受青睐
　　对于80后外来打工者的交际状况，广东科学技术职业学院心理中心主任邹亚超提到，年轻人情感需求旺盛，而网络交友成本低，正符合这些外来打工者的要求。
　　邹亚超表示，这些来自异地的年轻打工者，社交面窄，平常打交道的人仅限于工友和老乡，但是他们渴望新鲜感，情感需求也特别旺盛，所以在周围找不到合适的伴侣时，也会通过其他方式来寻觅伴侣。但由于到婚介所择偶要交费，这些收入微薄的外来打工者出于经济考虑，自然多会通过网络交友，这样成本低，能省点钱。
　　现在许多80后青年除了通过网络来择偶外，还通过网络来择业。网络因其便捷经济，给许多年轻人创造了交往平台和工作机会，邹亚超表示十分理解青年人对网络的痴迷。
　　但同时，他并不认可“网恋+闪婚”的结合，建议青年男女最少要交往一年，等待情感冷却后再理性考虑彼此到底是否适合。
　　生活中有不少交往半年就火速“闪婚”的案例出现，但在以后的生活中，部分会碰触到生活习惯不同或经济条件不足等现实问题。邹亚超提到，一些生活遇到的问题，甚至琐事，都可能会对婚姻有影响，例如，在最终选择在谁家落脚，以及过年回谁家等问题上很容易产生矛盾影响婚姻，最终很可能导致在“闪婚”之后会“闪离”。
　　建议
　　政府和工厂应多组织联谊
　　据了解，团市委和妇联都曾举办过青年男女联谊活动，不过多以面向政府机关人员和高校教师为主，对这些低收入的打工者关注得比较少。
　　现今大多数工厂都以经济利益为重，不太重视员工的业余生活和人际关系，觉得举办联谊太麻烦，所以很少举办这种活动。广东科学技术职业学院心理中心主任邹亚超提到，其实在这方面，企业也应担负起一定的社会责任，多为员工提供一些公共娱乐设施。另外，男女员工分布不平衡的工厂可以联合举办这类社交活动，解决一下各自青年员工的情感需求。
　　统计数据
　　团市委近期对珠海青少年外来务工上网目的的调查显示，大部分外来工认为网络已经成为联系和寻找朋友的重要途径。45%认为自己对互联网依赖性很强，互联网是生活必不可少的工具。十个最受外来务工人员喜欢的网站，除影视视频网站外，交友及娱乐综合网站排名第二。
　　采写：南都记者 任先博 许元栋 陈静 赵飞鹏
　　摄影：南都记者 梁清
　　南都制图：张许君

