美国男子恶搞前妻婚纱网络爆红
　　一名美国离婚男子以“我前妻的婚纱”为题，在网络上分享他把前妻留下的婚纱用来跳绳、擦鞋、当抹布、桌巾或烤肉架罩子的各种搞笑创意，顿时在网络爆红，成为媒体访问焦点。
　　“我前妻的婚纱”网站主人柯特接受“美国广国播公司”访问时说，推出前妻婚纱搞笑用途的本意，并不是自己心里充满仇恨，而是想轻松、搞笑一下，并没有任何恶意，只是想帮助自己度过婚姻触礁的低潮。对于长达12年婚姻在去年画下句点，他说，离婚初期可能心里有点恨意，“但现在已经没有了，也不再生气”。
　　柯特说，前妻在去年搬走之后，他发现衣橱里留下这件两人当年结婚时她所穿的白纱，不知如何处理，有一天拿出来询问父母与兄弟姊妹意见，嫂子开玩笑地建议他何不找出101种搞笑用途？
　　在柯特的网站上，他通过照片与影音短片，与网友分享这件婚纱的“创意”用途，包括：带到球场上当成布条，写上大字为自己支持的球队加油、卷起来当跳绳、跟小狗拉扯着玩、拿来擦鞋、洗车、当抹布。
　　整件婚纱曾经被拿来覆盖在餐桌上当成桌巾，还有盖在烤肉架上当成罩子；粉刷墙壁时也曾被拿来垫在地上。这件礼服上的一层薄纱，他则在煮完意大利面之后拿来当做把水滤干的滤网。
　　柯特说，上周他打电话给前妻，告诉她这个网站以及网站内容，但前妻并不是很高兴。        (宗合)

