马云股东大会演讲全文：我的一个痛苦决定
　　去年，马云在股东大会上做了一个著名的主题演讲“我的三个残酷决定”，今年，马云则盘点了2009年的一个“最痛苦决定”，马云说：“我矛盾了很久就是要不要卖我的股票”。马云为此说了声“对不起”，“没想到卖了以后阿里巴巴股票就没好过，会好起来的。”马云甚至开始发布了下一个“狂野”想象：十亿级消费——希望为全世界10亿人解决消费的问题。因为“没有这样一个理想主义，没有这种愿景，我们可能就要失去将来的方向。”
　　【中国企业家网】编者按：5月14日，阿里巴巴在深圳举行2010年全球股东大会。这次开放式全球股东大会首次在内地城市召开，吸引了包括摩根士丹利、摩根大通等国际知名投行前来。
　　去年，马云在股东大会上做了一个著名的主题演讲“我的三个残酷决定”，今年，马云则盘点了2009年的一个“最痛苦决定”，马云说：“我矛盾了很久就是要不要卖我的股票”。马云为此说了声“对不起”，“没想到卖了以后阿里巴巴股票就没好过，会好起来的。”
　　马云谈到了后危机时代，他警告：今年、明年、后年这几年，是金融危机最艰难的时候。下雪天并不冷，融雪天最冷。而解决经济恢复的核心问题是小企业。
　　马云谈到了未来型企业，他认为，21世纪的企业，必须贯彻“开放、分享、透明、责任”。
　　马云甚至开始发布了下一个“狂野”想象：十亿级消费——希望为全世界10亿人解决消费的问题。因为“没有这样一个理想主义，没有这种愿景，我们可能就要失去将来的方向。”
　　以下为马云演讲全文：
　　马云 阿里巴巴
　　大家好！感谢各位股东这么远来到深圳，为什么把这次会放到深圳而不是放到香港，因为广东作为阿里巴巴未来重点投资的地区，而且广东一直是阿里巴巴的两大最主要的发展基地。
　　一个是以浙江长江三角洲，一个是珠江三角洲，我们希望阿里巴巴的股东会，能够带着我们所有股东不仅了解阿里巴巴从财务数字上看，最好是通过对阿里巴巴客户的了解，对阿里巴巴企业的了解能够了解更多。
　　所以这两天我们希望我们股东们，能够走访一些我们的客户，倾听一些他们的声音，包括他们的抱怨，对阿里巴巴的服务有什么地方不好，使得我们可以不断完善。
　　同时也可以跟我们的员工有一些交流，也了解我们员工的问题他们的想法。我觉得一家公司只有做到彻底的公开、透明，才能够走到未来。
　　未来十年：十亿级消费
　　阿里巴巴去年刚刚过了十周年，在十周年我们全体的员工，还有很多股东客户面前跟全世界宣布了，未来十年整个阿里巴巴发展的方向，主要的目标，我们提出了三个主要大的目标。
　　第一、我们希望为全世界一千万家小企业，创造一个生存、成长、发展的平台。
　　第二、我们希望为全世界创造一亿的就业机会。
　　第三、我们希望为全世界10亿人解决消费的问题。
　　这三个目标听起来非常的宏伟，很大人听起来非常的狂妄，也非常之大。但是我们自己觉得，这三个目标，是大了一点。但是没有这样一个理想主义，没有这种愿景，我们可能就要失去将来的方向。
　　因为整个阿里巴巴这十年以来，我们是一家理想主义色彩非常浓的一家公司。我们的理想主义+现实主义点点滴滴一步一步往前走走走到了今天。我们整个公司是根据愿景制订的，我们是根据这个制定战略的。
　　我们公司管理不仅仅靠规章制度，我们公司主要靠文化靠价值观来管理这家公司。
　　所以我们如果不提出一个十年以后的目标，我们公司可能会失去目标。
　　那么今天，我们说解决1亿的就业机会，为1000万家企业解决生存成长的发展的平台，解决10亿人的消费问题。我们现在这么大的梦想，别人觉得第一你做得到吗？第二你该做吗？是不是你应该做的事情？
　　首先说做不做得到？大概在十年以前，在我们湖畔花园创业的时候，我们说我们想做一个中国人创办全世界最值得骄傲的公司。我们希望其中一个数字指标就是我们公司会做一家市值超过50亿美金的公司。当时我们的筹款是50万人民币大家觉得不可能，但是我们做到了。
　　而今天阿里巴巴集团我们拥有了近2万名员工，今天阿里巴巴现金储备可能是整个互联网公司最大，整个集团我们拥有现金储备是全中国互联网公司最多。今天我们拥有的B2B的用户达到5000万的小企业，淘宝近2亿，支付宝3亿多，我们拥有无数的年轻人，无数的用户。这个梦想假如我们仍旧把自己定位成为一家简简单单的只会挣钱的，每天就这样一个工作的公司，我觉得我们公司的意义不是太大。
　　因为今天阿里巴巴缺的不是说“赚钱”，我还是这么觉得，我前两天看到一个电视连续剧说的，我们缺的不是赚钱，我们缺的是有意义的赚钱，对社会有意义的事情。所以这是我们对未来十年的看法。
　　未来型企业四要素：开放、分享、透明、责任
　　第二个我想跟大家交流一下，我们今年讨论最多，在整个阿里巴巴集团中讨论最多的问题，就是说什么样的企业，因为既然我们进入了21世纪，既然我们已经进入了未来十年的发展。什么样的企业？会在21世纪内得到发展？什么样的企业在21世纪才能赢？
　　上一世纪我们看到了无数伟大的公司，包括沃尔玛、IBM、微软这些公司，那么21世纪，既然我们已经进入了信息时代，什么样的公司？会最受欢迎？所以我们讨论了很久，讨论了两三年。
　　去年我们讨论的最多，今年最后我们决定有一个很有意思，为什么互联网发展那么快？我们从互联网的精神中看到，我们说互联网是一种价值观，是一种文化，是一种潮流，是一种趋势，是一种未来。而互联网因为拥有这四大主要因素，第一它开放，第二透明，第三分享，第四承担责任。
　　所以互联网这四个要素，基本告诉我们，21世纪的企业，必须贯彻“开放、分享、透明、责任”。所以根据这些想法，我们提出了我们公司必须做到一个开放的公司，必须是透明的公司，必须是分享的公司，我们贯彻了一大堆。包括我们的内网，我们的内网在公司内部是完全开放，两万名员工只要你敢问我们就敢回答，包括今天股东大会也一样，我希望只要股东敢问我们一定敢回答，没有什么东西不可以回答的。
　　第二个，我们甚至准备经过三年的努力，阿里巴巴企业内网要向全社会开放，大家都知道我们在开发什么产品，走到哪儿去了？因为我觉得其他人看到学会超过我们这个东西不属于我们的，按照我们的想法做到更好那就是让别人去做。所以开放、透明、分享、承担责任这是变成我们公司的一个重要的企业的文化，也是我们未来整个公司的一个信条。
　　另外21世纪像我们这样高速发展的企业，或者21世纪真正想成功的企业，不是像上世纪一样在社会中寻找机会，大家知道商人就是寻找商机，找到机会赚到钱再找下一个机会。而我们认为21世纪企业要想持续发展必须是解决社会的问题，什么是你要解决的社会问题？只有持续解决社会问题这个企业才会持续发展。
　　特别像阿里巴巴这样的企业，今天我觉得很少有一个机会能够让我们持久发展。我们提出了持续发展102年，刚刚走过了11年还有91年，我不相信有任何一个机会，能够让我们走那么久。而社会的问题会不断的涌现，如果我们能够抓住社会主要的问题，并且解决它的话，我觉得这样这个企业才能够有个成长的因素。

