王海状告金山毒霸“妄称第一”
　　本报讯 (记者王秋实) 称金山毒霸宣传中将取得的国际软件评测名次“倒数第一”虚报成“第一”，打假名人王海将北京金山软件有限公司和销售商连邦公司起诉到法院，以涉嫌虚假宣传为由双倍索赔。昨天，金山公司回应称，涉案文章系工作人员笔误，已更正并向公众致歉。
　　王海起诉称，今年5月17日，他在连邦公司杭州旗舰店购买了一套“3年2用户版”的金山互联网安全组合装金山毒霸。但他查证发现，虽然4月金山公司官方网站上发文称，“从数次通过国际权威的VB100认证，到在AV-C认证中，病毒检测率全球第一”，但他在AV-C国际认证官方网站上查询到的结果却是：最新的2010年2月发布的测试报告中，金山毒霸的病毒检测率仅为81.8%。这个数据在所有参与检测的20款产品中，病毒检测率排名最后一名。在AV-C官网上列出的2009年的测试报告中，金山毒霸的病毒检测率为86.4%，名列倒数第二，并不存在“全球第一”的情况。为此王海认为，金山公司对其产品金山毒霸“病毒检测率全球第一”的宣传为虚假宣传，属于欺诈消费者的行为。而北京连邦软件公司作为涉案产品的经销商，对金山公司的虚假宣传行为未尽合理的审查义务，应承担民事连带责任。他起诉要求两被告返还购货款220元，公开赔礼道歉，并支付购货款一倍的赔偿金220元。据悉，AV-Comparatives是一个国际性的独立测试机构，因提供针对计算机安全产品的综合性与客观性评测结果而闻名。
　　昨晚，金山公司给记者发来声明，对金山毒霸AV-C国际测试结果做出说明。说明称，在《金山毒霸成就“全认证”辉煌 成首家满贯云杀软》一文中，提到“从数次通过国际权威的VB100认证，到在AV-C认证中，病毒检测率全球第一……”，由于工作人员笔误，遗漏了一个“速”字，实际应为“从数次通过国际权威的VB100认证，到在AV-C认证中，病毒检测速率全球第一……”。
　　金山公司称，“发现问题后，已在第一时间进行了更正，并对此次笔误深表歉意”。金山公司安全CEO王欣对记者表示，目前还没有收到法院的传票，对此事不予评论，但希望可以通过法律公正解决此事，“金山没必要借此炒作”。昨天记者发稿时，金山公司官网“毒霸动态”栏目下的涉案文章已被修改。

