传谷歌拟收购广告公司Invite Media
　　新浪科技讯 北京时间5月24日上午消息，据国外媒体报道，消息人士透露，谷歌即将与广告公司Invite Media达成收购协议。
　　Invite Media是一家成立仅3年的创业企业，该公司可以帮助买家批量购买显示广告。谷歌去年也曾经推出过类似的业务。
　　消息人士透露，这一交易的谈判已经进行了一段时间，但谷歌希望等到对AdMob的收购获批后再进一步推进这一计划。据估计，该收购的交易价格约为6000万至1亿美元之间。
　　Invite CEO奈特·特纳(Nat Turner)说：“我们尚未与任何公司达成协议。说实话，我已经听到过很多类似的传言，所以我认为这些消息不太可信。”谷歌发言人则拒绝对“传言和猜测”置评。
　　业内人士认为，收购Invite Media这样的显示广告公司，将对谷歌的AdX部门形成很好的补充，因为这将为广告主提供便利。但还有人认为，由于显示广告公司可以帮助企业购买包括雅虎和微软在内的多个平台的广告，因此没有必要使用一款由行业主导企业控制的工具。
　　特纳在宾夕法尼亚大学就读时便与他人一同创立了Invite Media，该公司在费城和纽约均设有办事处。Invite Media的投资方包括美国有线电视运营商Comcast旗下的风险投资部门以及风险投资公司First Round Capital。
　　有消息称，网络分析软件公司Omniture去年夏天曾考虑以1700万美元的价格收购Invite Media，但该计划最终因为Omniture被Adobe收购而搁浅。
　　与此同时，谷歌的并购计划没有丝毫放缓的迹象。该公司自去年夏天起便开始加速并购战略。除了收购AdMob外，上周的两条新闻显示，谷歌斥资6800万美元收购了Global IP Solutions，并于几个月前成功收购了Simplify Media。(书聿)

