eBay前CEO竞选加州州长遭对手抨击
eBay前任CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)
　　新浪科技讯 北京时间5月26日上午消息，据国外媒体报道，为了赢得加州州长竞选的共和党提名，原保险专员史蒂夫·波兹纳(Steve Poizner)试图通过与色情相关的话题吸引眼球。他今天发布了一段广告，标题为《仅限成人观看》，借此对党内竞争对手、原eBay CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)展开了迄今为止最严厉的抨击。
　　在这段30秒广告中，播音员说：“当梅格·惠特曼加入eBay时，这家公司什么都卖，从枪支到5美元的‘大师名画真迹’，再到色情光盘。但惠特曼对网站进行了清理：枪支没了，赝品油画也没了，但色情光盘呢？惠特曼成立了一个专门销售色情内容的部门。在惠特曼的领导下，该网站成为互联网上最大的色情网站之一。”
　　惠特曼的发言人丹·康斯托克(Dan Comstock)发起了反攻：“史蒂夫·波兹纳是在严肃地告诉我们eBay是一家色情网站吗？eBay的数百万用户，包括我的祖母在内，会觉得这难以置信。史蒂夫·波兹纳表现出了不顾一切的绝望。他缺乏动力。他缺乏普通民众的支持。最重要的是，他缺乏诚信。”
　　在这段广告发布之前，美国前副总统迪克·切尼(Dick Cheney)在6月8日的大选前夕对惠特曼表示了支持。切尼在周日的《橘郡记事报》(Orange County Register)的评论版撰文表示：“我认为梅格·惠特曼能够管理好加州，就像里根能够管理好美国那样。” 惠特曼还获得了众议院前发言人纽特·金里奇(Newt Gingrich)以及一些保守派政治家的支持。
　　但最新的民调显示，惠特曼的支持率在下降。SurveyUSA本月早些时候的民调显示，惠特曼仅领先2%，这一数字位于误差范围之内。(钦亮)

