男子网上卖时间 包月1688元
　　替您接送客人、网上陪聊陪玩，甚至试探伴侣是否真心，帮助情侣分手。现在，只要你肯付钱，这些事情现在都有人帮你做了。今年4月，一篇名为《变卖自己的剩余时间》的帖子出现在大渝吧和天涯论坛上，发帖者罗先生打出口号“可为您做任何不违反法律和一般道德的事”。但是近一个月过去了，截至记者发稿时，他还没有一笔进账。
　　网上发帖出售“剩余时间”
　　“告诉我需要我帮您做什么，买我多久的时间去完成，在规定的时间里，我帮你搞定。”21日晚，记者在渝高公园见到了这位自称叫罗宇的发帖者，他自我介绍1987年生，北碚人，目前住在科园一街。
　　因为受沿海等地“网上出售剩余时间”流行的启发，今年4月25日罗宇也在网上发了帖子，并对自己的时间明码标价：1分钟0.5元，1小时30元，包月1688元。在帖子的最后，罗宇留下了自己的QQ号码和手机等联系方式。
　　第一单生意没能收到钱
　　发帖后第4天，有人在网上给他留言，想买双慢跑鞋，并列出自己想要的4个品牌，希望罗宇提供商场出售的信息。时隔不到一天，罗宇就对帖子进行了回复，告知搜集来的慢跑鞋信息，但是那位网友此后却没有再联系过罗宇。
　　“虽然第一单生意我一分钱都没有赚到，但我觉得自己有将生意进行下去的能力。”此后，先后又有20来位网友联系罗宇。昨日，记者联系上其中一位“潜在客户”，该女医生表示，确实曾打算购买罗宇的时间来开导自己失恋的妹妹，但因各种原因，交易最后没顺利达成。
　　交易超过100元需抵押证件
　　“我想和男友分手，但是不想自己和他说，我买你4分钟的时间给他发条短信吧。”
　　“好的，4分钟之后他将收到我发给他的分手信息。”昨日，记者自称某高校大二女生，亲身体验了一把罗宇的“服务”。不到4分钟，记者所提供号码的手机上就收到了一条一百字左右的分手短信。交易达成后，罗宇收到了发帖以来的第一笔进账-记者支付的2.4个Q币。
　　罗宇打算，如客户只购买几分钟的时间，可通过QQ币充值或支付宝交易的方式付款。只有在购买3个小时以上的业务时，双方才需要约定好时间和地点见面，详细洽谈服务细节。为了显示自己的诚意，罗宇会在见面时将提供自己的身份证、护照等有效证件作为抵押，直到任务顺利完成，“如果购买时间的总金额在1000元以上，双方还需要签订书面的协议。”
　　记者调查
　　网售“剩余时间”生意萧条
　　随后，记者在淘宝网上输入“剩余时间”等关键字后，搜到8家左右重庆网店，发现其中只有3家显示曾有交易记录。
　　家在渝中区的网店经营者曾先生告诉记者，自己是一位厨师，去年年底在淘宝网上开了出售“剩余时间”的网店，一个小时售价20元。到现在为止，曾先生也只接了两单生意，总计不到7个小时。
　　专家说法
　　发帖者应提高专业素养
　　2008年12月，26岁的北漂女孩陈潇在淘宝网上公开标价出售自己的“剩余时间”，成为卖时间的第一人。此后，全国各地年轻人纷纷效仿。
　　社会学家、心理学家谭刚强则认为，售卖自己“剩余时间”已经构成了一种商业交易，公众主要买的是专业、安全的服务，但发帖者一般只能够在浅层次提供一种少量的帮助。所以，发帖者应努力提高专业素养。记者 杨玺

