80后小伙沉迷色情动漫无薪酬担任黄色网站版主
　　80后小伙涉嫌传播淫秽物品罪被公诉
　　□本报记者 陈洋根
　　不拿一分钱工资，25岁的杭州小伙俞某“义务”当起了黄色网站的版主，半年多时间里，他几乎足不出户，全力做好论坛维护工作。
　　俞某事后解释说：“我工作找不好，现实中到处碰壁，但在网上得到了认可，特别开心，就觉得要好好做，不让论坛网友失望。”可惜他没有把这份热情和努力投入到现实工作中，昨天江干区检察院以涉嫌传播淫秽物品罪起诉了他。
　　迷恋动漫误入黄色网站
　　俞某是家中独子，父母平时忙于工作，不太去管他。和许多同龄人一样，俞某喜欢上网，结果误了学习。高中毕业后，空虚无聊时，俞某大部分时间都泡在网上。
　　还在上学时，俞某就很喜欢动漫，他还把自己找到的动漫片全部收集起来，放到网上和网友分享。
　　2007年，俞某在网上搜索动漫片时，无意间发现了一家名为“无双帝国”的黄色网站，网站论坛里，有大量色情动漫提供下载。
　　2008年5月，俞某在网站上注册账号，由一个单纯的下载者，变成支持网站发展的积极会员。他频繁浏览“无双帝国”网站并经常跟帖回复，在网站表现十分活跃。
　　零工资担任版主
　　很有“成就感”
　　去年10月，网站发布消息：要发展一批比较活跃的用户为网站的版主。管理员通过QQ和俞某取得了联系，说很欣赏俞某的“热心表现”，希望他能做网站论坛版主。
　　在网上的表现受到了肯定，使得现实生活中处处受挫的俞某很有成就感。尽管网站不给俞某支付工资，但他还是答应做“BitTorrent 动漫h游戏”版块的版主。
　　就这样，从去年10月至案发，俞某差不多每天都要从国外一些网站下载网友们感兴趣的内容，然后发到论坛上，加起来有500来个帖子。网友点击这些帖子后，可以下载几百个淫秽色情视频，还有淫秽漫画几千张。
　　传播淫秽物品
　　不牟利也可定罪
　　今年3月，俞某担任版主的网站被公安网监部门查到，随后，俞某也因涉嫌传播淫秽物品罪被抓获。
　　“我每天起早贪黑地下载、不辞辛苦地上传，做链接，没想到竟会让自己一步步走向深渊。”在得知自己将面临牢狱之灾后，俞某很后悔，“我从没想过，自己因为无聊、空虚，把资源分享给网友也是犯罪。”
　　检察官说，许多网友并不知道自己上传淫秽物品是犯罪，反而认为这是热心的表现，是分享。根据刑法规定，以牟利为目的，制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电影、表演、动画等视频文件20个以上就可以定罪，而像俞某这样，不以牟利为目的，制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电影、表演、动画等视频文件40个以上，也可以定罪。

