小花仙儿童虚拟社区引入专家评审机制
　　新浪科技讯 5月24日下午消息，淘米公司、中科院植物研究所、中国少年儿童杂志社在北京植物园共同举办“小花仙与花卉专家面对面”活动。
　　中国科学院植物研究所花卉专家、有“牡丹博士”称号的刘政安副研究员，欣然接受“淘米顾问团”聘书，并对淘米公司旗下最新的儿童虚拟社区“小花仙”进行了学术指导和鉴定。
　　刘政安博士多年从事花卉和植物科普工作，但他表示，将花卉和植物学的知识与儿童网络虚拟社区相结合的案例，他还是第一次看到。刘政安博士现场指导了“小花仙”主创人员提交的设计图纸和所涉及花卉的分类文稿，并指出，“小花仙”作为一款儿童虚拟社区，以严谨的学术态度对待其中涉及到的花卉分类和植物学常识，是对儿童负责任的做法，要坚持和发扬下去。“小花仙”针对儿童的性格特征和成长需求，结合儿童的接受能力，为儿童搭建了一个内容充实、实践丰富、形式生动的虚拟花卉天地。作为一名科普工作者，他也非常高兴地看到，儿童虚拟社区这种新生事物，能够融入科普的元素。
　　刘政安博士还以“植物、科学、未来”为题，给“小花仙”的小用户们以及到场的《中国少年儿童杂志》小记者们，讲授了丰富生动的植物学知识。课后，刘政安博士还亲自指导小朋友们进行了插花活动，共同体验奇妙花卉世界的乐趣，并接受了小记者们的采访。
　　淘米公司相关负责人表示，“小花仙”推出以来，已经有教师使用其中孩子们喜欢的场景图片作为教学辅助，并受到同学们的欢迎，取得了良好的教学效果。淘米公司特别聘请刘政安博士为学术顾问，深入请教和探讨，进一步加强对“小花仙”中涉及到的植物学知识的专业性。“小花仙”是淘米公司首次在旗下产品中引入专家评审机制，并有望在未来旗下所有产品中推广。
　　《中国少年儿童杂志》主编沈大刚表示，“小花仙”是首款引入专家评审机制的儿童虚拟社区，这种寓教于乐的探索值得关注，也非常希望受到儿童欢迎的虚拟社区承载更多的社会责任。
　　“我女儿第一次对花卉和植物这么感兴趣就是从接触“小花仙”开始，我觉得这种专家的指导非常必要，孩子一开始接触的就应该是正确的东西，否则之后再去改正这种印象就很难了。”来自北京的刘女士在陪女儿体验插花活动时说。她的女儿小天天目前在北京市朝阳区一所小学上一年级，通过体验“小花仙”，已经对花卉产生了浓厚的兴趣。
　　“小花仙”是淘米公司新推出的一款面向专门面向6-14岁儿童的网络虚拟社区，其间融合了100多种花卉常识，并结合科学的花卉培养方法，让儿童自己动手培养虚拟世界中的花卉。《小花仙》还立足于“将美育融入产品的每一个细节”，以“大自然、花卉”为主题实现培养儿童健康的审美情趣和生活方式、拓宽儿童的审美视野和审美空间、全面提高儿童的审美素养的美育目标。
　　相对于传统的教育模式，《小花仙》还对儿童提出了“智慧 美丽 爱心”的全新教育理念，在儿童网络教育上勇敢迈出尝试的一步。“我们就是要深度挖掘女孩的梦想，让她们的童年更加快乐纯真。”淘米公司相关负责人表示。

