金山毒霸回应王海打假：为笔误向用户道歉
　　新浪科技讯 5月24日上午消息，针对打假名人王海状告金山毒霸谎称全球第一这一事件，金山毒霸做出声明称在宣传稿子由于笔误将“病毒检测速率全球第一”写为“病毒检测率全球第一”，并就此次笔误深表歉意。
　　今日有媒体报道，“打假名人”王海向众媒体指称金山毒霸虚假宣传，欺骗广大消费者，并表示其已向海淀法院递交诉状。王海起诉金山的原因是，“在AV-C国际评测中病毒检测率本是倒数第一，却在产品宣传中谎称全球第一。”
　　该产品宣传源于金山毒霸的一篇产品宣传稿件，其在稿件中表示，“从数次通过国际权威的VB100认证，到在AV-C认证中，病毒检测率全球第一，以及相继获得包括英国西海岸国际认证、中国名牌产品认证等。”
　　金山方面声明表示，在上述文字中，由于工作人员笔误，遗漏了一个“速”字，实际应为“从数次通过国际权威的VB100认证，到在AV-C认证中，病毒检测速率全球第一……”，金山同时感谢网友的关注，同时也对此次笔误深表歉意。
　　不过据媒体引述王海观点称，“金山毒霸宣传的扫描速度世界第一也只是去年的一个成绩，在最新的关于扫描速度测试中，其仅排在第七名。”王海依然认为金山毒霸涉嫌虚假宣传。
　　金山对此点的回应是，该产品稿是针对去年扫描速度测试获得第一的宣传。“去年我们确实在2009年度的AVC年度测试报告中获得金奖，也就是第一名，这个我们是有证书证明的。”(林明)

