域名经纪人王权锋购得双拼域名LeShi.com
　　5月25日消息 近日在杭州举办的域名投资者高端沙龙暨金名网2周年庆典酒会上，在域名投资人间的域名拍卖环节中，双拼域名LeShi.com经过多方竞价拍卖，最终被域名经纪人王权锋先生拍下，最终交易价格数十万元，具体交易细节不详。有域名投资大鳄向挖贝网记者表示，作为拼音域名LeShi.com匹配的中文有“乐视”、“乐事”、“乐士”、“乐施”、“乐世”等。
　　据悉，国内已经有视频网站在使用中文名称“乐视网”，目前该网站使用的域名为“LeTv.com”，属于半中半洋的类型，对于要做大众服务的网站而言，letv对于普通用户的记忆有挑战。业界人士称，一个不好的域名最终会大大降低互联网站品牌推广的效率。
　　在双拼域名越来越受到追捧的大环境下，作为大众服务类网站，视频网站优酷(youku.com) 迅雷(xunlei.com) 剧场网(juchang.com)等网站纷纷使用拼音域名。相关人士表示乐视网启用拼音域名是大势所趋，而双拼LeShi.com无疑是首选。
　　据王权锋透露，在域名拍卖环节，他本以为是在做游戏，糊里糊涂的就出价竞拍，直到退场之时别人来表示恭喜，才意识到这个域名已属于自己，不过这个价格买到如此域名也算值得。王权锋表示，LeShi.com已有意向买家正在接触。

