作协表态扶持网络文学
　　本报讯 (记者金煜)在近日中国作协举行的“网络文学研讨会”上，作协领导表态会“热情扶持网络文学发展”，而国内最大的网络文学公司盛大则表示，尽管其发展壮大，但仍尚未盈利，大部分收入都用于网络作家的培养上。
　　上周中国作家协会举行了一场从未有过的“网络文学研讨会”，这是自鲁迅文学奖将网络文学纳入其中之后，作协重视网络文学的另一强力信号。作协副主席李冰表示，作协对网络文学的基本态度是“高度重视、热情扶持、积极引导、加强管理”，据他称，作协此方面行为多多，与盛大展开合作，培训网络作家和网络文学批评家，联手网站倡导“行业自律”，此外，除了今年已将网络文学纳入鲁奖评选之外，还会考虑将其纳入其他各类传统文学评奖。
　　作协副主席张抗抗则引用作家刘震云的话，说“网络作家写白天的事少，晚上的事多(包括盗墓一类的题材)”，提倡网络文学题材多样化。
　　全国最大的网络文学企业盛大文学CEO侯小强对作协提供的鲁院培训项目等支持表示感谢，但表示，尽管盛大目前超过500亿字的内容储备，尽管他也预测，如果对一部网络文学作品包装成功的话，其衍生出的产业规模可能达到一亿甚至十亿元，中国的J·K·罗琳可能会诞生于网络作家群中，但是，到目前为止，盛大尚未盈利，他说，在对网络作家的培养等方面，盛大的支出仍然非常大。

