傅盛重返杀毒领域：18个月就业禁止协议过期
可牛软件CEO傅盛
　　新浪科技讯 5月24日上午消息，可牛进入免费杀毒领域今日落实。可牛软件CEO傅盛今日确认，在18个月的就业禁止协议时效过去后，其与团队重返杀毒领域。傅盛对于重返杀毒的种种疑进行了解释，透露正在为软件进行融资，并表示该软件测试版将于近日内上线。
　　为何重返杀毒领域？
　　傅盛表示，自其离职后关于其是否会继续做杀毒有很多争论，不过傅盛选择的是沉默，因为他觉得不愿意做过多申辩。此后一年的时间里，由于受到就业禁止协议限制，傅盛从事的工作为投资及做影像软件。
　　“做安全软件完全是出于自己的考虑，而且已经遵守了18个月的就业禁止协议，于是今年年初重新返回安全领域。”傅盛同时表示，回归安全领域的另一个原因，是因为中国安全市场需求仍然未满足，盗号木马等现象依然存在。
　　“另一方面从个人团队和喜好来说，我们一直对安全产品比较有感觉，如果大家都荒废掉其实很可惜。”傅盛说。
　　为何一直保持低调？
　　从年初开始研发安全软件到现在已经有半年时间，可牛软件一直对此保密。傅盛表示此考虑出于安全行业的复杂形势。“我们刚开始安全合作谈判时，竞争对手马上就开始行动，会多方进行阻碍。”傅盛说。
　　傅盛表示其个人是误打误撞进入安全领域，当初做360安全卫士仅仅是想做好一个产品，并没有预料到今日360安全卫士发展到如此大的规模。当他重新考虑进入安全领域时，感觉到了安全行业的微妙竞争态势。
　　“当我们开始受到阻碍时，我就决定做这个事情一定要保密。”傅盛说，“并不是我们不想光明正大做这些事情，整个安全行业处于激烈竞争中，包括最近出现的互相强力卸载，这些事情让我们必须小心翼翼。”
　　而另一方面的顾虑，是傅盛正在为可牛杀毒进行融资，他表示目前融资并未具体敲定，出于商业秘密依然需要进行保密。“安全投入比一般更高免费后的模式我们还没有找到，所以需要融资，也需要减少外部任何干扰。”
　　如何面对激烈竞争？
　　傅盛作为360安全软件创始人的身份、以及坊间传闻的其与周鸿?存在的诸多不合，让其重返安全领域成为绝对的关注焦点。而在安全市场口水混战的今天，重新进入安全领域无疑需要极大的勇气。
　　傅盛表示，其对于可牛杀毒的信心来自于对安全的理解。“我们看过很多的安全产品，在设计上有很多经验，并且至今都认为安全问题都没有被解决。”傅盛说，“安全领域其实应该采取合作，而不是你死我活的方式来竞争，光靠一家厂商做完不太可能。”
　　外界也有质疑认为，傅盛非常了解360安全卫士，或许会抓住360产品的弱点来开发产品。傅盛对此予以否认，他表示做可牛免费杀毒最重要的原因是因为看到产品需求。“某一家产品是否会有问题是他们自己的事情，我们只做用户需求。”
　　如何面对互相卸载行为？
　　对于目前杀毒软件的互相卸载行为，傅盛表示可牛免费杀毒最大的特色，是可以和其他杀毒软件共存，不会卸载任何软件。
　　“我们为了保证共存，能够放弃用户电脑最底层的争夺。如果一款杀毒软件已经占据底层，我们会在他们的上一层做防护，他们能查杀的病毒由他们来查杀，他们漏掉的我们来做。”傅盛表示，他同时表示可牛杀毒也不会做“防卸载”功能，将尊重网民的意见。
　　据其透露目前可牛公司已经有100余人，其中有60余人在做安全相关的工作。据透露可牛会继续扩大公司规模，预计免费软件测试版于今日内上线，正式版将在6月发布。(崔西)

