去哪儿网总裁：在线旅游领域战争刚刚开始
　　近年来，越来越多的旅行者转向了在线旅游网站，据统计，在中国已有10%的商务旅行者转向在线旅游搜索和预订，而休闲旅行者更为活跃，50%的休闲旅行者使用在线旅游搜索和预订。预计3年之后，将有60%的休闲旅行者使用在线旅游搜索和预订，30%的商务旅行者使用在线旅游搜索和预订，这一水准将接近欧美市场。
　　据PhoCusWright 数据显示，2009年中国在线旅游渗透率将从11%增至14%，2010年将继续增长。然而，中国的在线旅游渗透率是最低的国家之一，远落后于全球平均水平。美国在线旅游渗透率为70%左右，欧洲在线旅游渗透率为50%，印度这一比例也达到30%。
　　去哪儿网总裁庄辰超表示，“历史经验告诉我们，当在线旅游渗透率超过20%的时候，才是在线旅游发展的黄金阶段，会在几年的时间内从20%增长到50%。这个爆发在美国和欧洲都曾经出现过，我相信中国在线旅游业也是如此。”
　　据了解，在美国，四大在线旅行代理商Expedia、 Orbitz、 Travelocity、Priceline共同占据美国在线旅游领域38%的市场份额。而航空公司以及酒店的直销网站占据在线旅游领域40%至50%的市场份额。去哪儿网总裁庄辰超坚信，未来中国在线旅游领域的发展也会与美国所表现出的趋势相同，航空公司和酒店直销比例将大幅度提升。
　　庄辰超表示，“中国的在线旅游行业仅占到整个旅游行业的5%。所以今天在线旅游行业的玩家无论获得多少市场份额都不重要，因为95%的旅游市场还没有上线。只要在未来的95%的市场中占据十分之一，就是这个市场的老大，比今天市场上的领先者的份额还要大5倍左右。我想在线旅游领域的战争才刚刚开始。”
　　以去哪儿网为首的旅游搜索平台模式以其丰富的旅游产品信息以及不收佣金的媒体模式受到了消费者和代理商的广泛好评。目前，去哪儿网可以搜索超过600家供应商的各种旅游产品，包括40000家酒店和4000条国内国际航线。

