美国网军正式启动网络司令部将于10月全面运作
　　美国国防部23日宣布，为了打击敌对国家和黑客的网络攻击，协调网络安全以及指挥网络战，“网络司令部”于当天正式启动。司令部位于马里兰州的米德基地，以网络防御作战为主要任务。按照计划，网络司令部将于10月全面运作。美国媒体称，网络司令部的组建意味着美国准备加强对网络空间权的争夺。
　　编制近千人国安局长任司令官
　　报道称，网络司令部隶属美国战略司令部，以国家安全局局长、陆军中将基思·亚历山大为司令官，编制近千人。一直以来，美军各部门都在网络领域孤军作战，网络司令部将统一管理、强化对策，并将积极寻求国际合作。
　　共同社引述美国国防部长罗伯特·盖茨的话称：“新的司令部旨在改变对网络攻击应对的脆弱性，应对威胁的扩大。”美国国防部长盖茨去年6月下令组建网络司令部，以统一协调保障美军网络安全、开展网络战等与电脑网络有关的军事行动。盖茨说，在美军越来越依赖网络的同时，来自网络的威胁也越来越多，新的网络司令部必须能整合美军全球行动，同时为美国的非军事部门和国际伙伴提供支持。
　　整合多兵种加强争夺网络霸权
　　据报道，美国国防部在全球88个国家和地区的4000多个军事基地内拥有超过1.5万个电脑网络。国防部负责政策的副部长帮办詹姆斯·米勒说，军方的令行禁止、情报后勤、武器开发与部署等工作无一不依靠电脑网络。
　　米勒说，为建立网络司令部，美军的陆军、空军、海军和海军陆战队四个兵种在过去一年间整合了它们的网络部队，建立了各自的中央指挥部。五角大楼方面已开始训练和装备网络安全专家，为网络司令部储备人力。
　　美国是世界上第一个提出网络战概念的国家，也是第一个将其应用于实战的国家，但美军尚未形成统一的网络战指挥体系。当地舆论认为，组建网络司令部，意味着美国准备加强争夺网络空间霸权的行动。
　　此前，韩联社有消息称，韩国国防部也计划成立网络司令部，该机构将会是独立的部队，规模为200人左右，由少将级将军负责指挥。
　　军情推演
　　“网络战”地位与核武器相当
　　随着计算机网络在军事领域应用的普及，网络已经成为提升军队作战能力的“倍增器”。如同制海权、制空权、制天权一样，争夺网络空间控制权已逐渐演变成为美军维持军事霸权的重要组成部分。美军方重要智库———兰德公司指出，工业时代的战略战是核战争，信息时代的战略战主要是网络战。
　　同核武器一样，网络战产生的破坏力巨大。网络战一旦全面展开，遭受攻击并被击败的一方有可能遭受国民经济全面崩溃的危险。核武器通常可以产生巨大的心理震撼效果，网络战同样可击溃敌人的战斗精神和意志。核武器一旦使用之后，战争后果具有不可控性，网络战也是如此，像病毒之类的作战武器在释放之后，将无法控制，可能具有“双刃剑”效应。而网络战与核武器最大的不同在于网络战的胜利不是以大量的生命为代价，战争的附带毁伤小。据新华社、《重庆晨报》

