杭州网上开店创业将可以享受养老和医疗保险
　　全国第一批有社会保障的网店主将在杭州出现
　　谁说开网店不算正式工作？
　　在杭州开网店，可以参加养老、医疗保险，还可以享受多项就业扶持政策
　　商报讯 (记者 孙颖 通讯员 林雪) 是继续耗在单位做白领，还是迅速投身网络做个专职买家？没有五险让很多想开网店的年轻人很纠结。现在杭州的网店店家不用纠结了，符合条件的网上创业就业人员可以参加养老保险、医疗保险了。
　　有保障的生活曾经很遥远
　　现在杭州网店主将成为全国第一批幸运儿
　　店家chagle在淘宝论坛上的一段话道出了不少网店创业者的心声：
　　“放弃工作做专职淘宝已经一个多月了，这段时间的经历也让我深深爱上了淘宝，每个客户满意的肯定都是让我信心加倍，然而由于这几天一点小毛病连续去医院，医生都会问一个问题就是：你有社保吗？回答当然是否定的，自己专职做网络销售了，没有公司，没有企业，谁还给你买社保呢？”
　　据淘宝网发布的最新就业指数显示，截至2010年4月30日，已经有106万人通过在淘宝网上开店实现了就业。以淘宝为生的店主中，39.3%的人月收入在1000-2000元之间，22.0%的人月收入在2000-3000元之间，而5000元以上的只有7.4%。目前淘宝上创业主要解决的是基本就业，而不是高收入。从年龄结构看，这106万人中，23-32岁的年轻人占比达 57.7%，形成了主力。
　　淘宝称，下一个目标是创造1000万就业岗位。如何解决这1000万个人的后顾之忧。目前杭州市政府《关于网上创业就业认定和扶持有关问题的通知》针对网上创业就业出台了相关的认定和扶持政策。杭州市就业管理服务局相关负责人介绍，由于领取网店营业执照条件比较苛刻，很多网店店家拿不到营业执照，社会保障方面就无从谈起，这些政策的出台就是要让这样的网店店家也能有社会保障，享受杭州的相关就业政策。据悉，目前在杭州经营淘宝网店的店家有19.4万家，这19.4万家网店店主有望成为全国第一批有社会保障的淘宝店家。
　　有保障的生活是怎么样的？
　　最新政策值得期待
　　经营良好的网店可以申请就业认定
　　凡城镇登记失业人员、高校毕业生和农村转移劳动力在网上交易平台通过实名注册认证从事电子商务(网店)经营的，符合下列两个条件之一，1、卖家信用积分累计达到 1000分以上，好评率(好评数与交易数的百分比)在98%以上；2、经营三个月以上且月收入超过杭州市区最低月工资标准的。可以自愿提出申请网上创业就业的认定。
　　经认定的网店店家将可以参照有雇工的个体工商户形式办理就业登记手续；参照城镇个体劳动者参加基本养老、医疗保险两项或其中一项。还可以申请入驻位于望江西苑的杭州市C2C创业园，入驻网店将可享受配套齐全、服务便捷、收费低廉的创业服务。创业园将按《中共杭州市委、杭州市人民政府关于进一步完善促进就业长效机制的若干意见》(市委［2009］10号)文件有关规定，享受创业园补贴和场地租金补贴等政策。
　　参照相关政策拿补贴
　　网店店家可享多项资金支持
　　有专家说“网络创业具有倍增效应。一人开网店，可以带动3.8人就业”。很多网店店主并不是一个人在“战斗”，还雇佣了一批客服人员。杭州市有关网上创业就业相关扶持政策的出台，解决的不仅仅是店家的后顾之忧，只要是在网店工作的人员都能享有社会保障。
　　杭州市就业管理服务局相关工作人员介绍说，持认定证明的网上创业就业人员，可以参照个体工商户，享受杭州市就业新政的相关扶持政策。对于需要资金扶持的网店店家来说，这实在是一个好消息。
　　比如说持《杭州市就业援助证》人员可享受无偿创业资助、自谋职业自主创业补助和社会保险费补贴等；享受失业保险金待遇的城镇登记失业人员可享受一次性创业奖励和一次性领取失业保险金等扶持政策。
　　如果经认定合格的网店店家参照个体工商户招用持《杭州市就业援助证》人员，办理就业登记、缴纳社会保险费满12个月的，可按规定申请用工补助和社会保险费补贴。
　　经认定合格的网店店家可获得这些补助
　　1.无偿创业资助：创业资助资金是指由市财政每年从就业专项资金中安排的专项用于无偿资助符合条件的持《杭州市就业援助证》人员在市区创业的一次性资助资金。金额分1万、2万、3万元三个档次。
　　2. 自谋职业自主创业补助和社会保险费补贴：持《杭州市就业援助证》人员按规定从事个体经营、创办企业或民办非企业单位，在领取营业证照后持续正常经营，并缴纳社会保险费满12个月的，均可按规定申请自谋职业、自主创业补助和社会保险费补贴。标准是每人每月300元。
　　3.一次性创业奖励：享受失业保险金待遇期间自谋职业、自主创业的人员，于营业执照有效期满1年时已招用3名以上本市城镇登记失业人员，办理就业登记、缴纳社会保险费的可享受一次性带动就业奖励，标准为5000元。
　　4.用工补助和社会保险费补贴：经认定合格的网店店家招用持《杭州市就业援助证》人员，办理就业登记、缴纳社会保险费满12个月的，可按规定申请用工补助和社会保险费补贴。标准是：每人每月600元，其中距法定退休年龄不足5年的人员(不含已办理按月领取养老保险金手续的人员)每人每月800元。
　　7月初有望开始网上申请认定
　　就业局确认后电话发出领证通知
　　网上创业就业的认定按申请、确认、审核、领证的程序进行。
　　目前，急需被认定为网上创业就业人员的，可登录杭州市劳动保障信息网下载打印《网上创业就业认定登记表》，填写完整后可直接递交或传真至杭州市就业管理服务局，提出书面申请。预计在 7月初可直接登录杭州市劳动保障信息网(www.zjhz.lss.gov.cn)“网上办事”窗口进行网上申请。
　　经杭州市就业管理服务局确认、审核后，将电话发出领证通知。届时城镇登记失业人员凭失业证、高校毕业生凭毕业证和户口本至户籍所在区就业管理服务处(户籍不在主城区的人员凭身份证和场地租赁证明至经营所在区就业管理服务处)领取《网上创业就业认定证明》。认定证明上的网店名称登记规则为“申请人所在电子商务网站名”+“申请人的用户ID”。认定证明有效期为自发证之日起的一年。
　　需要进行申请认定的网上创业就业人员也可以拨打87258564或者 87211440进行咨询。传真：87211547。

