乐从借力外脑加速发展电子商务
　　乐从镇镇长岑树德(前排左)与北大信科院院长梅宏(前排右)签署产学研协议，意味着乐从借力外脑加速发展电子商务启程。
　　传统商贸业转型升级国家级试点勇攀高峰
　　当国内知名专业镇正在积极通过信息化手段争夺全球布局的战略制高点时，佛山市顺德区乐从镇，一个面积仅78平方公里的小镇已凭借“智慧”发展电子商务，率先参与国际竞争。
　　乐从没有森林，却有世界最大的家具市场；没有炼钢厂，却有全国最大的钢铁市场；没有石化企业，却有华南最大的塑料市场。乐从也不是硅谷，却有电子商务蓬勃成长的沃土。
　　正是凭借这种敢于“无中生有”的商业气质与永不止步的勇士精神，今年1月，国家工信部首次突破镇域限制，将“国家级电子商务试点”授予乐从；昨日，乐从主动向北京大学寻求智力支持，成为北大校镇合作率先“吃螃蟹”的受惠者，正式担当起探索电子商务与实体经济深度融合、带动区域经济转型升级的先锋。
　　乐从迈上了智慧优化乐从镇乃至整个珠三角地区产业战略布局、为国家进行信息化发展探路的征途。
　　?言论
　　我们希望电子商务首先对乐从的发展发挥作用，然后再将经验总结提升出来，变成其他地区的发展模式。
　　———国家工信部副部长杨学山
　　目前国内互联网产生的效应和规模不可估量，乐从的电子商务一旦形成聚集效应，影响力可能不局限于本地，还会辐射到全国的其他地方。
　　———北京大学信息科学技术学院院长梅宏
　　乐从是顺德区以商贸物流为主导产业的特色镇，多年来不断加强科研与院校的合作，政府发挥超前引领，先行先试，大胆探路，找准产业升级的突破口，促进传统商业的升级。希望乐从为“四化融合、智慧佛山”做出积极的贡献。
　　———佛山市委常委、顺德区委书记刘海
　　电子商务是乐从镇反复研究后定下的提升传统商贸业发展方向。在获得国家试点后，又与北京大学达成电子商务产学研合作协议，乐从将在市委新“四化融合，智慧佛山”的指引下，利用电子商务为重要抓手，引领乐从传统商贸业向高端的现代商贸业挺进。
　　———乐从镇党委书记麦连桐
　　与北京大学签约的项目合作前景很广，届时全球50亿人都可以使用自己的语言，通过网络下单购买乐从的家具！
　　———签约企业代表、乐百购总经理陈洛明
　　在专业镇探索电子商务的竞赛上，乐从无疑是个领跑者。
　　“确定乐从作为国家级电子商务试点只花了不到一年的时间，深厚的商业文化及创新精神打动了工信部。”今年1月，乐从被授予首个“国家级电子商务试点镇”，国家工信部副部长杨学山透露了将国家级试点突破行政界域放在镇级的原因。
　　无独有偶，就在昨日乐从镇政府与北京大学进行产学研合作签约仪式上，北大信息科学技术学院院长梅宏也表示，北京大学与镇级政府合作是首次，愿意将乐从镇作为信息化和电子商务应用创新的“起点和试点”。
　　国家工信部、北大为什么纷纷将橄榄枝伸向乐从这个地方？乐从到底有什么不同寻常之处？很多人都在追问。
　　率先领跑“虚实”结合巧制胜
　　与其他专业镇专于在某一产业纵深发展不同，乐从很早就将发展的眼光锁定在商贸流通业，只在商贸流通业方面做强做大。与其他专业镇迥异的发展路径，使早期的乐从将自身的商贸流通嵌入周边专业镇的产业发展过程，辐射力与影响力已有相当的表现。
　　从马路经济到现代超市，乐从的钢铁、塑料、家具市场纷纷经历了由初级地摊式“钱货两讫”的发展到现代商贸业“一键搞定”的巨大跨越，留下了一条以商贸服务珠三角专业镇、服务广东和全国经济乃至服务全球相关产业的特色发展轨迹。
　　领先一步，步步领先。当顺德陈村、南海九江、禅城丹灶陆续建设规模巨大的钢铁市场，澜石的家具市场等周边镇域项目纷纷上马，乐从已经开始在谋划商物分流、退二进三；当其他区域因为国内外形势的压力面临产业转型之痛的时候，乐从又率先闯进了电子商务的大门。
　　2005年7月华南交易网(即欧浦钢网的前身)上线，真正意义上拉开了乐从民间企业涉足电子商务的序幕。这一经济领域的动向被乐从镇党委政府牢牢把握，将电子商务作为产业转型升级的突破口，培训逾千家企业发展电子商务，有点有面扶持新兴产业，次年该镇被授予“广东电子商务试点镇”。
　　目前，“晴雨表”显示的现货交易价格是乐从钢铁、塑料企业参与电子商务竞争的重要砝码。中国塑料网、家家易、中国国际家具网、中国家具之都网等一大批著名的网站迅速发展起来，近八成企业都加入行业电子商务平台，引发了乐从三大专业市场经营模式的重大变革。
　　相对以往的“鼠标+水泥”的形象比喻，中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平日前在接受媒体采访时表示，中国电子商务正在进入“鼠标×水泥”的时代。而乐从紧紧依附实体市场的电子商务发展的“水泥”就更加坚实———商业实体市场做了30年，去年该镇总体商贸总额接近700亿元，在镇域经济遥遥领先。
　　阿里巴巴集团高级研究员、副总裁梁春晓在接受媒体采访时指出，国际金融危机反而促进了电子商务的发展，在未来5年，中国电子商务的成长至少还有10倍空间。
　　信息化和电子商务打破了时间与空间的界限，做好电子商务，必将无数倍地放大乐从三大市场的影响力与交易额。这对于乐从而言又是一个崭新的起点。
　　主动求变探路先锋“智”破局
　　探路先锋再出发。省委书记汪洋指出，在21世纪，如果哪一个省份能够把互联网技术全面渗透到社会政治、经济、文化、教育、商务等各个方面，哪个省份就占领了21世纪的制高点。这句话对一个国家、一个市、一个镇也同样适用。
　　乐从升格为国家级电子商务试点后，如何先行先试，成为考验政府作为的第一道坎。
　　“乐从作为试点的任务，就是要探讨传统的商贸活动在网络化、全球化的环境下如何找到一条更加高效、更适合新环境发展的模式。”杨学山表示。
　　这样的探索，前无古人，乐从找不到范例可循。“对于政府和企业而言，都处于摸着石头过河的探索阶段。”乐从镇党委委员蔡遥?坦言。
　　乐从的电子商务平台依托企业发展起来，与专业市场的联系非常紧密，与实体经济是紧密相依的，这是乐从相比其他区域无可替代的优势。
　　但仅凭这一点就要承担起为珠三角地区乃至全国经济产业升级发挥试验田的作用，显然不够。
　　乐从镇党委书记麦连桐透露，目前乐从镇以三大专业市场为主的年贸易总额接近700亿元，通过电子商务促成的总额在5%左右。对比其他电子商务应用“得心应手”的区域电子商务占到40%的比例，“乐从还有很多未知的领域与空间值得我们去发掘、探索。”
　　随着乐从镇商贸流通服务业品牌影响、贸易手段和交易范围的不断提高和拓展，传统商贸流通体系越来越成为制约乐从各专业市场运作效率进一步提升的瓶颈，实体经济的粗放增长正在对乐从的土地和环境造成巨大压力，如何进一步优化产业结构，丰富乐从产业业态，成为试点率先要探索的工作。
　　空间有限，创意无限。乐从将更快从资源与环境条件的制约中跳出来，利用电子商务推动商流与物流的有效分离，培育电子商务新的增长点。目前面临的最大不足，主要是缺乏外界的智力支持及电子商务人才的匮乏。
　　与北大的合作，乐从谓其为“借脑”。积极利用北大的学术科研实力，乐从明确了继续扶持企业发展电子商务平台为核心的发展之路，以政府有形之手推动信息化工作作为保障，同时依托北大对人才培养作为基础，保证本地政企在电子商务领域上的人才储备。
　　共襄盛举政企校携手创“三赢”
　　2010年开年，乐从电子商务春意蓬勃。国家工信部兑现了不会对试点“放养”的承诺，3月初由该部信息化推进司和电子科学技术情报研究所组成的课题组进驻乐从调研，协助乐从镇通过制定促进试点工作及区域性电子商务发展的规划研究，出台可行性工作方案和指引，研究开辟电子商务园区。
　　为更好地推动国家级电子商务试点工作，乐从还加强与国内一流高校进行产学研合作，重点是加强与北大的合作，共建信息化和电子商务技术平台。
　　“北大与镇级政府的合作，乐从是第一家”，北京大学信息科学技术学院院长梅宏表示，乐从镇政府超前的发展理念是促成校地合作的基础，接下来在信息化及电子商务研究应用创新方面，北大也愿意在乐从开启起点，将不遗余力与乐从政企开创三赢局面。
　　昨日正式与北大签署的产学研合作协议，合作时间为三年，乐从镇政府每年将启动不少于500万专项资金，“向国内一流人才借脑，向高校科学人才借信息，对政府的定位、出台措施都是有利的帮助。”乐从镇党委书记麦连桐认为。
　　首个合作项目将应用于塑料行业的产学研合作，得到了企业的大力回应，易发塑料交易中心准备启用一期仓储量达4亿吨的仓储基地，考虑实现仓储物流信息化与电子商务挂牌交易相结合。他们将计划在北大技术资源的支持下，实现仓储管理信息系统、塑料交易平台与金融机构的完全整合，真正实现电子商务应用中信息流、资金流、物流三流合一的重大突破。
　　作为此次整体合作最令人期待的项目之一，乐从将以广东东箭汽车用品制造公司作为载体，引入物联网的发展概念，借助电子商务及物联网技术打造东箭分销导购及物流平台项目。
　　“与北大确定产学研合作，是乐从发展电子商务加速的过程。”乐从镇党委委员蔡遥?表示，此次帮企业度身定做的4个电子商务合作平台，依托北大的专业队伍及人才架构，将企业作为先导，先行先试探索经验，逐渐壮大并辐射周边市场，带动区域经济转型升级。
　　深读
　　外部智囊“辅佐”乐从走好试点路
　　诞生已15年的中国电子商务今年走入佳境：据艾瑞咨询最新公布的数据显示，2010年第一季度中国电子商务市场整体交易规模达到10152.7亿元，支付市场交易规模达2121亿元。
　　令人遐想的是，正在打造“四化融合”的“智慧佛山”会不会成为下一个电子商务中心？以三大专业市场为主的年贸易总额接近700亿元的乐从，通过电子商务促成的总额仅占5%，到底还有多大的市场空间、多少未知的领域等待探索、等候挖掘？
　　借力外部智囊，乐从并未卸下重担，反而更加自我深省，奋勇前进。
　　财智相融借北大纳英才
　　实现乐从商贸流通业向现代商贸业升级发展，以电子商务手段，实现有形商贸市场与优质高效的无形市场协同发展的新现代商贸经济形态，是乐从镇商贸经济突破发展审视度势的必然要求与战略选择。
　　电子商务的起步阶段需要大量的资金投入作为支持，但其营运一旦走上正轨，对人才的需求就会越来越强烈。换言之，电子商务是个资金密集型和智力密集型新兴产业，乐从目前较为成功的电子商务运营商如欧浦钢网、易发塑料网等都是依托规模和实力强大的实体经济及长期的投入作为启动。
　　但乐从作为一个镇属区域，人口基数决定其本地人才无法满足电子商务行业蓬勃发展的需要。欧浦钢网副总经理万林秋曾为在本地找不到电子商务的人才而感到为难，智力支持上的匮乏成为乐从当前发展电子商务不可回避之痛。
　　北京大学作为中国首屈一指的高等学府，掌握着大量的智力资源和人才资源。因此这次乐从“物色”北大，可谓是一次“财富”与“智力”的合作。这次签署的协议，对人才的培训将是其中的重点之一。乐从将借这次“财智相融”，依托北京大学，为乐从的电子商务发展广纳天下英才。
　　通过对管理人才、技术人才的引进和培养，乐从在创新服务体系和建设电子商务平台方面将拥有更多的智力资源，以此为基础才能推动建设现代商贸流通市场，以信息化带动现代商贸产业化发展提升。
　　宏观规管眺望前路引导发展
　　回顾乐从三大专业市场发展的历程，乐从镇政府这只“看得见的手”所采取的扶持和引导措施往往能在市场资源配置失效的情况下发挥“定海神针”的作用。
　　从改革开放到2008年，乐从三大专业市场用30年的时间实现销售额560多亿元。2006年乐从出现电子商务经营的成熟模式，到2009年即使用最保守的方法估算，乐从通过电子商务产生的销售额也已经超过1000亿元。
　　发展电子商务对乐从政府和企业来说，还是处于“摸着石头过河”的阶段。怎样对这一行业进行引导、规控、管理，使其走上良性发展而不是恶性竞争的道路，对政府的执政能力来说是极大的考验。
　　这一新兴行业有着怎样的内在发展规律，决策的科学数据从何而来，理论研究分析谁能去做？乐从镇政府的一名官员说：“我们毕竟只是一个镇级政府，没有足够的资源去推动这些工作。”
　　而与北大签署合作协议后，乐从镇政府将得到高等学府的智囊支持，将来在面临行业发展的关键点，乐从有了更多拨开云雾、眺望前路的底气。
　　试点引路探寻发展新模式
　　与北大签署合作协议，是乐从为承担“国家级电子商务试点”任务而主动向外寻求的智力支持。今天乐从与北大合作探索出来的道路和经验，很有可能成为明天其他地区极具参考意义的模范和标本。
　　就如同当年率先起步的欧浦钢网从2008年开始将眼光放到了全国的钢铁交易市场，在上海、南京、无锡、天津、邯郸等城市建立了十余个运营中心。加上此前的山东办事处，已扩张到华东、华北以及西北地区，巨大的辐射作用也拉动周边区域经济结构发生巨变，给全国其他专业镇带来了宝贵的发展经验。
　　乐从作为试点的任务，就是要探讨传统的商贸活动在网络化、全球化的环境下如何找到一条更加高效、更适合新环境发展的模式。
　　早在今年年初，佛山市政府就与北京大学初步达成探索信息化合作的意向。日前，佛山市委书记、市长陈云贤提出“四化融合，打造智慧佛山”的施政理念，乐从发展电子商务促进传统产业的提升，恰与其不谋而合。
　　站在珠三角整体战略布局的大背景下，全省奏响了产业升级的“集结号”，乐从以发展电子商务作为产业升级突破的做法，无疑走在了前沿。乐从的探路，也正是对全国其他地区、其他城市未来产业优化作出表率，它已经勇往直前地走上了这条路。
　　本版文/图陈芷伊(除署名外)

