血拼苹果首先要向AppStore学习
　　平心而论，在硬件层面，联想乐Phone这部打着“和iPhone血战到底”旗号的国产精品的确达到了一个不俗的高度，不过在软件和应用层面，仍然有着不小的缺憾：一方面其使用的Android版本较为落后，在官方的2.2版都已经发布的情况下乐Phone却还只是1.6版。在应用商店这方面更让人担心的是，这并不仅仅只是针对乐Phone,而是在体验了目前国内各大运营商、手机厂商推出的形形色色的应用商店后，得出的总体印象———和苹果的AppStore相比，国产应用商店真的还有很大差距，差距不只表现在商店能够提供的软件应用的数量上，也表现在商业价值的定位把控，以及应用价值链的重视程度上。
　　为什么这么说呢？就目前的情况来看，国内各方势力推出的应用商店更多还是随大流、赶时髦，并没有将应用商店置于现有商业价值的核心战略位置。以手机厂商为例，像联想这样开设自有的应用商店还有好几家，例如酷派、首派、诺基亚等，但是在其商业价值链中，应用商店往往是作为手机本身的众多功能之一来展示的，而并非像苹果iPhone的广告那样，将应用体验宣传放在第一位。当然，这跟这些手机厂商涉足应用商店领域较晚，应用数量不足有关，但是根本上还是因为这些公司并没有真正为向移动互联网转型做好准备，即使是手机市场占有率高达40%的诺基亚也没有。对于众多手机厂商来说，研发新品首先考虑的是硬件层面能不能够满足市场现有需求。但是苹果不同，它推出iPhone时首先考虑的是创造需求，是人们还能用手机干哪些事情，是以应用为导向的，然后再根据应用支撑的需要来反向定义手机应该使用怎样的配件、需要具备哪些功能？这一点在苹果推出iPad的过程中表现得更加明显，苹果显然是看好了移动阅读、移动游戏、移动视频三大市场前景，然后才度身定制了iPad,而且iPad还没推出苹果就已经忙着和美国五大图书销售商签订iBooks商店的合作协议，和EA等游戏商定制iPad游戏，因此在iPad上市的当天，购买者立刻就能享受到众多图书、游戏下载，而没有出现应用缺乏的问题。
　　在目前国内的应用商店宣传中，我们经常会看到一种“无所不能”的宣传趋势，好像搭好了这样一个应用商店平台，精品应用和用户就会滚滚而来，实则不然，更多的营销功夫还在后头。同样以iPhone为例，最初期的AppStore仍是由第三方自行推广，随着规模壮大，苹果才开始有规划性的调控，最先主打音乐、进而视频、再而社交网络、位置信息服务，再到iPad时代的图书、高清视频，以及电子商务、企业邮箱、手机广告应用等，其脉络十分清晰。与之相比，国内各种应用商店的主导者要不干脆没有引导，要不就是引导时百花齐放、齐头并进，不对消费者进行精准的分类，一拥而上地希望消费者能够自行作出明智选择，这种粗放式的应用商店经营模式显然难能带来理想回报。
　　程鹏

