刘晓松发内部邮件解释卸任A8音乐CEO原因
　　新浪科技讯 5月25日下午消息，A8音乐今日发布公告称刘晓松辞任CEO，由林海先生接任A8音乐CEO，刘晓松随后通发内部邮件解释任CEO原因，以下为内部邮件全文：
　　各位同学，
　　经我提议，董事会讨论通过，从今天起，Byter Lin(林海先生)将接任A8音乐(00800.hk)CEO，我将继续担任董事局主席。Byter将负责上市公司全面的日常管理工作，我将主抓战略、投资并购、组织成长、内审四块职能，推动集团管控的发展，从而在整体上形成立体竞争力。
　　这个决定基于集团对于目前业务发展以及未来规划的全盘考虑。一方面，A8音乐将在无线音乐业务上继续扩大渠道优势，扩大产品范围，挖掘用户需求，乘无线互联网的东风继续做大作强，四年利润实现6倍增长；音乐云每三年实现一个跨越，今年初起计的第一个3年，掌握数字音乐时代的主流消费型态，并拥有1亿用户；第二个3年，扩大用户群，达到3亿用户，到2018年，我们通过各业务单元的协同，实现中国最大的数字音乐服务提供商的目标，让我们的产品无处不在。另一方面，推动集团管控，形成立体竞争力，出发点是避免在执行中只顾在“战壕”里作战，而没有看到大局。立体的布局就是要在我们未来会到达的关口提前布局，在我们业务周边及上、下游布局。换句话说，我们需要看更多未来的东西，看音乐周边的东西，要实现立体布局，需要提高战略远见与决策能力，有效利用投资并购手段，结合NMG(新媒体集团)的发展，寻找配合和牵引上述业务发展的力量。
　　因此明确了目标、使命和战略，我们就要依靠团队来实现。而团队是具有共同的目标和使命，认同公司价值观和体系制度的组织。A8音乐的十年发展，我们已经形成了具有很强战斗力和凝聚力的团队。基于对这个团队的充分信任和肯定，我对新的任命和团队架构充满信心。
　　在未来的日子，我将和Byter同学以及400名员工一起继续共同打造一个全新的A8。所不同的是，我将投入更多的时间、精力和思考在把握集团发展的方向，审视和评估集团战略规划、集团战略业务的发展以及集团企业文化系统和体系制度的建设；Byter同学将在集团整体的战略体系规划下，全面负责公司的日常管理运营。Byter对公司感情深厚，一直以公司利益为重，学习能力极强，德才兼备，我相信他能胜任这一工作。希望Byter运用他的热情、才智和努力，践行公司文化，带领团队实现我们的目标。
　　很多同学问我，为什么这么看重企业文化和体系制度？我认为精英团队和乌合之众的区别就在于文化和体系制度。企业文化和体系制度是团队的灵魂，决定了团队能达到的高度。愿景目标、使命和价值观，就是公司的文化。一个企业的文化就如同一个人的性格。“性格决定命运”，企业也是一样。一个不可否认的事实是，在过去10年的发展中，我们成为中国首家以音乐概念香港主板上市的公司，就因我们的文化基因，我们的血液里，骨子里有这种东西，支持我们走到了今天。下一个10年，文化将更是我们实现理想的关键。公司的持续发展要靠有效的体系制度来保障。著名管理大师吉姆柯林斯在《基业长青》一书中说过“造钟，而不是报时”，意思就是把企业要做成一部可以自己运转的时钟到点就报时，而不是靠某个知道时间的人喊一嗓子。过去10年，我们在推动数量化管理，绩效考核等体系制度建设方面下了很大功夫，这是我们区别并战胜竞争对手的地方。下一个10年，我们要继续建立健全公司管理的各方面的体系制度，让公司变成一部可以快速响应、高效运转的机器，降低当期经营的风险、保障长期的发展。
　　我们的理想依靠我们每个人，依靠团队协作来实现，每个业务单元(BU)有不同的职责和任务，都不是“一个人”在作战，但我们都有一个共同的愿景和使命！未来十年，我希望我们每一个人，都能在共同认同的方向上，舞出更精彩的人生。我希望我们能搭建出更大的平台，培育出多家上市企业，培养出更多的上市公司CEO。
　　让我们共同进步，梦想成真！
　　爱你们的艾尔文(Alvin)

