《2009年中国网络音乐市场年度报告》摘要
　　一、中国网络音乐市场正在蓬勃发展
　　2009年是中国网络音乐产业发展第二个十年的开端，过去的十年中，在国家相关行业主管部门的指导下，中国网络音乐行业不断开拓进取，逐渐探索出了符合大众需求和市场发展规律的业务形式，网络音乐不但成为人们喜闻乐见的数字娱乐方式，开辟出了巨大的市场空间，也在多方面推动了传统音乐产业的发展，成为其新的平台。
　　2009年中国网络音乐市场保持了较好的运行态势，在线音乐和无线音乐两大领域都实现了用户规模的稳步增长和市场规模的迅速发展，市场整体版权保护状况不断改善，商业模式探索逐渐成熟，对传统音乐产业的整合拉动作用日益显著，市场呈现良好的发展态势。
　　从市场主体来看，截止到2009年年底，我国网络音乐经营单位共212家，比2008年的数量增长近一倍。
　　从用户规模来看，截止到2009年年底，我国在线音乐总体用户规模已达到3.2亿，与2008年相比增长了28.8%，年用户增长量达7174万。在无线音乐领域，我国无线音乐用户数已经达到4.7亿人，与2008年相比增长15%，年用户增长量超过6000万人。
　　从市场规模来看，2009年我国网络音乐总体市场规模已经达到20.1亿元人民币(以音乐内容和服务提供商总收入计，不含电信运营商收入)，发展迅猛。
　　从市场结构来看，网络音乐两大构成领域的市场规模存在较显著的不平衡，2009年，中国无线音乐市场规模为18.4亿元人民币(以音乐内容和服务提供商总收入计，不含电信运营商收入)，占网络音乐市场规模的91.5%；而在线音乐市场规模为1.7亿元人民币，仅占网络音乐市场规模的8.5%。
　　从商业模式来看，在线音乐市场的主要商业模式是广告收入，占88.3%，用户付费模式尚处于探索阶段，比例较小；无线音乐领域的主要商业模式是基于电信运营商平台的用户付费；电信运营商也因此获得了无线音乐产业链上的绝大部分收益，而增值服务提供商和内容提供商获得的份额较为有限。
　　二、网络音乐促进音乐产业发展变革，具有重要的社会意义
　　从以上数据不难看出，在第二个十年的开端，中国网络音乐市场呈现出蓬勃旺盛的发展态势，规模巨大并且增长迅速的网络音乐市场，也在众多方面改变了音乐产业的面貌，成为其发展的重要推动力和新的平台。
　　网络音乐使音乐的载体和播放设备发生了转变，拓展了用户获得音乐的渠道，使用户获得和欣赏音乐的方便性大大增强，成本明显降低。这大大扩展了音乐产品的消费人群和市场空间。
　　网络音乐也改变了音乐的欣赏模式，让音乐突破了介质的限制，得以更灵活的传播和欣赏。消费者可以直接选择自己最中意的歌曲，音乐欣赏的单位从专辑逐渐向单曲转化。
　　网络音乐正在创造新的发行模式，使音乐的发行和传播渠道逐渐从音像店转到互联网和移动网络，这使其反应更快，成本更低，能更迅捷和全面的满足受众需求。网络音乐的发行模式不断取得成功，正逐渐取代传统的发行模式，这也使唱片公司推广的效率升高，成本和风险降低，并进一步降低了创作和传播的门槛，促使许多并未受过专业培养训练的年轻人大胆投身创作和演唱，非职业创作者和歌手向专业的创作者和歌手以及唱片公司发起挑战。
　　网络音乐对音乐产业的影响是全面而深刻的，随着在音乐产业中的比重进一步加大，必将促进音乐产业沿着网络技术与音乐产品、信息技术与文化市场融合发展的方向前进。网络音乐所具有的重要社会意义也将更明显的得以体现：
　　网络音乐市场的繁荣有利于提高人民群众精神文明生活的平均水平，满足广大群众在社会经济发展中逐渐多样化的精神文化需求，丰富社会主义文化，并进一步推动文化与经济、政治、社会的协调发展。
　　网络音乐的发展有利于协调科技进步与文化内容之间的关系。网络技术的发展，不仅增加了音乐传播方式的多样性，而且改变了音乐文化的发展模式，影响了音乐市场的消费行为。同时，音乐文化市场的变动又推动了新的传播技术、搜索技术、交易技术等各种技术手段的进一步发展。网络音乐市场的发展就是科技与文化交汇的过程，体现了文化引领科技、科技促进文化的良性循环。
　　网络音乐的发展是我国优秀文化创新发展的缩影和推动力。网络与音乐的结合，为优秀音乐作品的创作、宣传和传播创造了更有利的条件。优秀的音乐作品通过网络得到了更多的认可和积极的回报，进一步促进了我国音乐文化的创新发展，同时也扩大了优秀音乐作品在人民群众中的影响范围，使我国的优秀文化通过音乐的形式得到全国、乃至全世界的人们了解和认同。
　　三、网络音乐市场发展中存在的问题
　　网络音乐市场的迅速发展也伴随一些亟待解决的问题。
　　版权问题是网络音乐市场发展面临的最严重挑战，尤其在互联网领域，免费音乐下载盛行，大量网站向用户提供未经授权的音乐，非法链接、非法上传下载等现象普遍存在。盗版问题严重破坏了网络音乐的市场秩序，制约了合理盈利模式的发展，阻碍了市场的良性循环，使网络音乐市场中多方的利益都受到损害，而且往往与违法违规内容有联系，既不利于网络音乐产业发展，也对社会整体的文化市场造成了损害，阻碍了其健康合理发展。
　　在在线音乐领域，庞大的用户数、巨大的影响力与有限的市场规模形成了强烈反差，商业模式不成熟是造成这一现象的主要原因。受制于版权、用户消费观念等问题，在线音乐的商业模式一直处于探索中，这使其市场规模被限制在了较小的空间，也使参与这一市场的大量企业难以获得收入，几乎处于“零起点”状态。这种状况既限制了各产业主体的投入，影响了市场的长期发展，也使众多市场主体为了维持生存过度看重短期利益，间接造成了音乐内容和运作模式上大量不规范的操作，形成了一定的社会问题。
　　在无线音乐领域，以电信运营商平台为基础的商业模式较为成熟有效，但运营商在市场中占据了绝对的主导地位，获取了市场创造的大部分利润，其他产业各方的收入更多的受运营商政策而非自身业务状况的影响。这种闭环式的结构使得价值链中各方做出的贡献和获得的利益产生了显著的失衡，限制了服务提供商和内容提供商在无线音乐市场中的发展。长此以往，内容提供商将缺乏资金进行内容创作，并降低对无线音乐市场开拓的积极性，进而不利于在市场中建立的良性竞争体系和市场的持久稳定发展。
　　四、以管理促进发展
　　为了解决网络音乐市场发展中存在的问题，达到规范网络音乐市场秩序、保护知识产权、增强企业竞争实力、鼓励优秀作品的创作和传播、促进网络音乐市场健康繁荣发展的目的。2009年，国务院文化行政部门延续了对网络音乐“以管理促发展”的管理思路，有效加强了对网络音乐市场的管理：
　　在市场准入方面，强化网络音乐市场管理体制和组织机构，进一步贯彻和执行网络文化市场准入机制。文化部严格贯彻和执行网络文化市场的准入机制，通过对经营主体的准入控制和规范，对其市场行为进行规范。允许有实力、能制作好的网络音乐产品、且遵守国家相关法规的企业、公司、网站进入网络音乐经营领域；不允许未经过准入审批的网站、公司、个人网站转载、传播网络音乐。
　　在内容审查方面，严格执行内容审查机制，通过内容审查，存在内容和导向问题的音乐产品得以剔除，从而更好的构筑社会主义的网络文化宣传阵地，建设有中国特色的网络音乐文化。2009年8月26日，文化部印发了《文化部关于加强和改进网络音乐内容审查工作的通知》《通知》以促进整个网络音乐市场的持续健康发展为方针，其目的是进一步推动网络音乐发展，切实落实《文化部关于网络音乐发展和管理的若干意见》精神，加强和改进网络音乐内容审查工作。《通知》的颁布，对完善网络音乐管理制度，促进市场健康有序发展起到了重要的作用。
　　在技术手段运用方面，运用技术手段提高网络文化管理水平，加强网络文化管理，建立全国网络文化市场计算机监管平台等，这在防范网络文化和网络音乐的问题上能够发挥不可替代的作用。
　　在规范市场方面，引导消费习惯，从观念上转变人们的消费方式。目前，我国网络音乐的版权问题较为突出。作为管理部门，文化部努力通过引导消费习惯，使消费者的观念从无偿拥有转变到付费消费，在制度上重视网络知识产权的维护，制定出相应的法规，加大网络音乐知识产权的保护力度和执法力度，建立反盗版网络音乐的监控体系。
　　在创作激励方面，广纳人才，建立起活跃的创作激励机制。终端消费环节的强大与原创生产环节的薄弱之间的巨大落差，是网络音乐市场必须要解决的重要问题，文化部充分利用网络音乐节、网络音乐论坛等丰富多彩的形式推动网络音乐产业进一步发展，真正发掘出一批具有优秀音乐才华的人才，推出一大批深受大众喜爱的原创音乐作品，打造出一批具有中国风格和国际影响力的民族原创网络音乐品牌，从而推动网络音乐产业的健康发展。
　　在科技与文化结合方面，注重传播方法和渠道先进性，把新科技融入到音乐中，努力让技术和内容携手共进，使网络产业与文化产业，信息产业与内容产业共同健康有序发展。
　　五、中国网络音乐市场发展趋势
　　展望未来中国网络音乐市场发展，主要呈现出如下趋势：
　　网络音乐将成为未来音乐市场主流形式。目前，全球传统唱片、CD等的销量都在不断下降，而网络音乐占整体音乐市场的份额则在不断上升。在我国，网络音乐市场在政府相关部门的管理与引导和各市场主体的共同努力下，正朝着健康、有序的方向发展，市场各方合作解决版权问题、探索商业模式已经成为大势所趋；同时，我国国民经济的快速增长为网络音乐带来了庞大的市场需求和广阔的发展空间，国民的文化产品消费水平也在逐年上升，计算机、互联网及移动通信技术的进一步普及发展，都为网络音乐提供了良好的环境，可以预见，不久的将来，网络音乐将占据音乐市场大部分的市场份额，成为未来音乐市场的主流形式。
　　新的业务形式不断发展，全曲下载成为3G业务亮点。3G的高带宽不仅会带来用户体验的改变，更将使各类无线音乐面临全新的发展空间，并促进市场结构的变化；与目前彩铃业务为主的情况不同，全曲下载业务将成为无线音乐3G时代发展的亮点。用户的广阔需求、较高的认知和接受程度以及终端的发展完善，都为全曲下载奠定了基础；同时，这也符合运营商培育新的业务增长点、保持无线音乐领域结构的合理性和增长性的需要，将获得运营商的大力推动。全曲下载的业务潜力将进一步被挖掘出来，并将成为未来网络音乐的业务亮点。
　　多种网络载体融合创建产业新局面。在我国，多种网络载体相融合的趋势已经呈现，电信网和计算机网已经实现了资源和应用合一，无线电信网络也已经开始了与有线电信网络的应用整合，并将在即将到来的3G时代完成融合。2009年末，国家明确表示大力推进计算机网、电信网、广电网三网融合，这将大大推动我国信息网络的融合，为网络音乐创造新的发展空间，并从终端、用户、经营主体等诸多方面促进网络音乐市场各要素的进一步发展变化，改变网络音乐的市场状况，开创网络音乐的产业新局面。

