打假名人王海状告金山毒霸谎称全球第一
　　晨报讯 (记者 叶青) 在AV-C国际评测中病毒检测率本是倒数第一，却在产品宣传中谎称“全球第一”？昨日，“打假名人”王海向众媒体指称金山毒霸虚假宣传，欺骗广大消费者，并表示其已向海淀法院递交诉状。对于这一指控，金山毒霸则给予了坚决否认。
　　王海称，2010年5月17日其因电脑出现问题在北京连邦软件股份有限公司杭州旗舰店花费220元购买了一套金山毒霸(金山互联网安全组合装，3年2台电脑用户版)。但在使用过程中，发现金山毒霸并非如其宣传得那么管用。经查证，其发现自己被彻底欺骗了。“它对外号称‘100%可信与病毒查杀率’，‘在AV-C认证中，病毒检测率全球第一’，但我后来一查满不是那么回事。”王海说，其在AV-C国际认证官方网站查询到的结果却是：最新的2010年2月的测试报告中，金山毒霸的病毒检测率仅为81.8%。这个数据在所有参与检测的20款产品中病毒检测率最低，是倒数第一，但漏报率第一、误报率第二，“它又怎么可能做到其号称的‘100%可信与病毒文件识别率’？！”
　　王海还指出，金山毒霸宣传的扫描速度世界第一也只是去年的一个成绩，在最新的关于扫描速度测试中，其仅排在第七名。据此，王海指认金山毒霸虚假宣传，并以此为由将北京金山软件有限公司和金山毒霸的经销商北京连邦软件股份有限公司一并诉至法院，要求返还购货款220元及支付一倍赔偿金220元，并要求二被告共同向消费者赔礼道歉。
　　记者随后致电了金山毒霸公关经理李小光，其坚决否认了王海的指控。李经理表示，“在病毒检测率上AV-C有明确的报告，我们在产品宣传上绝对是依据报告进行的，不可能有虚假宣传的情况。”
　　附：金山毒霸回应王海打假：为笔误向用户道歉

