谷歌吃豆人logo吞噬1.2亿美元(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月24日晚间消息，据国外媒体报道，最近一份研究发现，在谷歌把《吃豆人》游戏(Pac-Man)放在首页后，全球约有500万小时的工作时间被用于玩这个游戏。
　　为庆祝吃豆人游戏推出30周年，谷歌在5月21日将这款游戏放在搜索主页上，该游戏有双人和单人模式可供选择。谷歌还对游戏的布局进行了重新编排，以突出该公司的名称。《吃豆人》主页在推出之后备受好评，因此谷歌决定永久保留这一主页。
　　研究公司Rescue Time制作了一个时间追踪软件以调查有多少人玩这款游戏以及玩游戏的时间有多长。该公司的调查显示，大多数人平均每天通过谷歌进行22次搜索，每次页面停留时间为11秒钟。
　　根据对1.1万名Rescue Times软件用户的调查，《吃豆人》使用户平均页面停留时间增加了36秒钟。该公司认为这一数字相对来说不是太高，主要是因为大多数人都没有意识到谷歌的logo可以作为游戏来玩。在5月21日和22日两天，通常的“手气不错”"( I'm Feeling Lucky)按钮被“投币”(insert coin)取代，用户需先点击这个按钮才能玩《吃豆人》。
　　根据这1.1万名用户的情况来推测每天访问谷歌的5.04亿名用户，意味着用户总共投入了480万小时，即549年。如果以每小时平均工资25美元计算的话，人们因《吃豆人》logo都投入的时间相当于1.2亿美元。而这笔钱足以支付谷歌全部雇员6个星期的工资。(曾牧)

