反钓鱼网站联盟4月约有4500万网民因网钓受损失
　　本报讯(记者许云峰实习生马熹哲)今天上午，记者从中国反钓鱼网站联盟发布的4月月报中了解到，4月份，约有4500万网民因“网络钓鱼”蒙受损失。
　　中国反钓鱼网站联盟是国内首个专门协调解决钓鱼网站的民间行业协调组织。
　　4月，该联盟受理并暂停了钓鱼网站1785个，较3月增长70%。
　　记者在月报中发现，淘宝网、腾讯网、工商银行网站用户被钓鱼的次数最多，这几大网站成了网络钓鱼的“重灾区”。
　　该联盟相关负责人表示，随着电子商务的发展，针对电子商务网站、金融证券类网站的“网络钓鱼”频繁出现，导致网民对网络的安全性存在不同程度的担忧。
　　文件丢失、计算机瘫痪、网银账号被盗、信息资料被窃成为网民最担心的四大问题。
　　防“钓鱼网站”提醒
　　养成查看网站资质信息的习惯：不少网站的首页底部都有第三方网站资质的认证，包括企业登记信息、网站域名注册信息等
　　大型电子商务网站都是以“https”打头的，若发现网站地址不是以 “https”开头的，应谨慎，最好别在该网页填写个人信息
　　名词解释
　　钓鱼网站：是一种网络欺诈行为，指不法分子仿冒真实网站的地址等手段骗取用户银行或信用卡账号、密码等私人资料。

