谷歌阅读器将停止对IE6支持
　　新浪科技讯 北京时间5月25日上午消息，据国外媒体报道，谷歌近日宣布Google Reader将于6月1日起停止对IE6等版本较低的浏览器的支持，此外谷歌还将停止对Gears的支持并对网站社交功能进行一定简化。
　　根据谷歌的官方说明，Google Reader停止支持的浏览器除IE6外，还包括火狐1.0和2.0、 Safari 2.0和3.0以及Chrome1、2和3。谷歌在其官方博客上表示：“这将帮助我们更加专注于提高Reader的性能而不是为这些老式的浏览器解决问题。”在今年1月，谷歌也曾宣布 Google Docs和Sites support对上述的浏览器停止支持。
　　停止这些浏览器的支持是可以理解的，而移除Gears的支持可能有点儿难以接受。谷歌在年初宣布停止对Gears的支持主要是因为HTML5具有相似的功能。但是HTML5这些功能尚未成熟，因此谷歌目前向用户推荐下载一些第三方的客户端来满足使用需求。
　　此外，谷歌也进一步开放了网站的评论功能。此前，用户如果要对某篇文章进行评论必须得通过参加一个分享组来完成；而今用户只要能浏览就可进行评论。对那些喜欢共享用户来说，可以选择继续公开分享并允许任何人进行评论或者更改分享策略。(曾牧)

