云安全携免费卡巴斯基 双引擎杀毒问世 
　　5月25日， 可牛公司(www.keniu.com )正式对外推出双引擎杀毒软件—可牛免费杀毒。可牛杀毒采用双引擎架构，云引擎和本地引擎完美结合，可实现对病毒木马的快速响应、全面查杀。更具特色的是，独具的“双杀软模式”，可与其他杀软共存，实现用户对电脑的双重防护。这是全球首款可共存的杀毒软件，或将改变安全市场上长期存在的彼此不兼容的现状。对于用户，还有一个重要吸引力是，可牛杀毒结合了卡巴斯基杀毒软件。
　　可牛免费杀毒具有“查杀病毒”、“实时保护”、“修复漏洞”、“专杀工具”四大功能，可为用户提供整套的安全解决方案。查杀病毒采用 “双引擎查杀”架构。其中，“云查杀”引擎利用云计算技术，在服务端储存海量反病毒木马数据库，针对新流行病毒木马可在5分钟内响应；而本地引擎则是采用目前国际上最领先的杀毒引擎，可彻底查杀各类已知病毒木马。
　　可牛CEO傅盛表示：“虽然国内已经存在了大大小小的十几款安全软件，但是，安全问题并未真正得到解决。根据调研发现，在装了安全软件的用户电脑上，依然有20%的用户会被病毒木马侵害。”为此，可牛开创性的推出了双杀软模式，可以与其他杀软共存，实现多重防护，网民也不用再为“兼容性”发愁。
　　与传统杀软相比，可牛免费杀毒还“额外”提供了“漏洞修复”功能，具有3秒快速检测系统、软件漏洞，多线程快速下载漏洞补丁等特点。可牛安全专家表示，大量木马、病毒都是通过系统漏洞、常用软件漏洞进行传播的，及时修复漏洞可从根源上关闭黑客和恶意软件入侵的大门。
　　分析人士认为，可牛免费杀毒完全具备专业级杀毒软件的水平，它的推出或将推动免费和收费的竞争加速，2010年安全软件市场面临再次洗牌。

