新浪起诉《手机》出品方索赔1120万元
　　张京科
　　一部热播的电视剧《手机》引来了新浪和搜狐两大门户网站的争抢，并引发了一起标的达到1120万元的诉讼纠纷。
　　日前，新浪宣布起诉电视剧《手机》的出品方北京尚品佳作影视文化有限公司(下称“尚品佳作”)及第三方公司侵权，并索赔1120万元。
　　新浪称，2009年6月新浪与尚品佳作就拍摄电视剧《手机》签订合作协议，新浪享有首轮卫视播出后第十日上线，网络独播三个月的独占性许可。
　　新浪提供的协议内容显示，双方合作涉及电视剧宣传推广、拍摄内容、视频网络播放、广告等多方面，合作协议约定新浪为此项合作支付的总代价为1120万元，包括提供新浪自身和合作方的宣传推广资源1100万元和三个月网络独占首播许可费20万元。
　　新浪称，相关同业竞争者在获得尚品佳作的再“授权”后，近日以独占权利人名义给业界及新浪发送权利通知，要求新浪不得播放《手机》，对新浪的权利以及相应的商业运作造成重大损害。
　　新浪方面相关人士对此表示，对于进入法律程序的事情不再做官方评价。
　　21日，尚品佳作召集相关媒体，强调了该剧的新媒体信息传播权授予优朋普乐公司独家所有。
　　尚品佳作公布的理由是，由于双方协议签署中的问题，尚品佳作合作过程中感到没有受到足够的尊重，所以决定另寻出路，将该剧的新媒体信息传播权独家授权给优朋普乐，优朋普乐将新媒体信息传播权中的互联网传播权益，独家授权给搜狐视频，自身则保留了手机和IPTV的传播权，并拥有新媒体信息传播权的维权权益。
　　优朋普乐CEO助理朱江告诉《第一财经日报》，目前优朋普乐获得了出版方的授权，所以是否主张权益则要看购买方搜狐或者版权方是否有意向起诉，“我们属于善意购买，我们也是受害者。”
　　搜狐的一位相关人士则表示，搜狐是第二级内容购买方，“维权之事应该是版权方和出品方的责任。”
　　一位不愿透露姓名的第三方门户网站人士告诉记者，在门户网站和内容方合作过程中，很多时候合同属于君子协定，出现单方面违约或者“一女二嫁”的情况并不多，由于合同签署法律流程较长，“有时合作进行完毕，合同都未必签署完。”
　　随着中国版权意识的提高，越来越多的版权纠纷正在发生，门户网站及视频网站购买版权的金额也在逐渐提高。国家广电总局发展研究中心编写的2010年度《广电蓝皮书》显示，过去一部电视剧网络播出权每集只有几百上千元，现在一部优秀电视剧网上播出权达到单集上万甚至数万元。
　　记者昨日拨打尚品佳作总经理王均的手机，第一次处于正在通话中状态，其后的三次拨打则显示已关机。截稿前，本报仍未取得尚品佳作方的说法。

