社区志愿服务可网购
　　本报讯(记者吴旖旎)昨天，北新桥街道“心手相牵”志愿者信息网正式开通。即日起，社区居民在电脑前就可以预约维修、助残等12类服务。
　　登陆志愿者信息网、输入要求服务的项目、配对、约定……昨天上午，志愿者正在给前来体验的居民耐心讲解如何使用志愿服务网。记者在现场操作平台看到，居民首先通过系统注册成为志愿者或求助者，再填入详细个人信息、服务时间等成为用户。注册成功后，需求者可以通过网络或电话两种途径提出申请，操作后台的工作人员会根据软件进行自动配对，为居民提供最合适的志愿者。
　　在网站启动当天，精通家电维修的志愿者吴贵宝就与民安社区的魏兆荣老人结成了“对子”。魏大妈说，家里洗衣机坏了，孩子便上网预约了服务，“这可比通过小广告找的放心多了”。
　　据北新桥街道工作人员介绍，目前，该信息网可提供助残、维修等12大类服务，除了维修时更换零件收取成本费用外，其余全部免费。网站开通后，辖区内的志愿者全部实行在线注册，居民申请志愿服务时可以通过软件实现服务项目自动匹配，让志愿者和服务对象实现有效对接，居民足不出户就能享受到贴心服务，“今后我们还会拓宽服务领域，给居民提供更多便利”。

