艺龙网并购两家旅游网站
　　比特网(Chinabyte)5月24日消息，连续两个季度实现全面盈利的国内知名在线旅行预订服务商艺龙在手握1.4亿美元现金之后开始了自身的并购行为。近日，在艺龙发布本年度第一季度财报的媒体沟通会上，艺龙网CEO崔广福首次透露了艺龙在本季度完成了对国内另外两家酒店预订商阳光旅行网和远方旅行网的全权收购，并公开提出了对于竞争对手携程一直以入股酒店的形式形成行业垄断的特性提出了质疑。
　　对于此次收购的具体价格，崔广福并未予以披露，他只是表示，两家公司收购的规模不算太大，因此在艺龙的财报当中并没有单独列出。据他介绍，阳光旅行网是集中在在线旅行酒店方面，“艺龙目标是打造中国最大、最智能的在线旅行市场，尤其是在线酒店，所以我们对在线网站预订是非常感兴趣。”而远方旅行网是一家入境游为主的网站，也主要是酒店预订，它有一些外语的服务，比如说英语、韩语和日语的服务，所以针对是入境游的市场，这是一个比较小的市场，艺龙收购这两个网站，主要是使艺龙在线酒店预订规模不断的扩大。
　　他也同时表示，目前艺龙网与并购的两家网站的后台资源已经全部打通，已经可以实现资源共享。
　　质疑携程入股酒店模式
　　有了母公司的资源支持，在完成了预订和点评网的有效打通之后，资讯网站或将成为艺龙打造完整产业链的下一个重要布署，在谈到接下来的并购计划时，崔广福并没有否定将会进军旅游资讯业的想法，甚至明确表示道，“资讯的网站和交易的网站我们都会有。”但也明确表示，艺龙绝对不会像携程一样去入投或者并购所签署的酒店。
　　值得一提的是，另一家几乎形成垄断的在线旅游服务商携程刚刚发布的财报同样显示其盈利大增，也让业界有一个两者之间差距是越来越大的感觉，对此，崔广福也并不避讳，他坦承，在单个酒店的预订上，两者的增长是接近的，但携程在度假和商旅发展非常快的，艺龙一是没有商旅业务，二是度假业务刚刚展开，整体规模还不算大，所以整体来说携程比艺龙的规模越来越大。
　　而艺龙内部人士则同样透露道，在线旅行商的各项服务当中，机票业是最不挣钱的，其中度度和商旅这两块业务的利润则相对高出很多，这也是携程财报之所以看好的主要原因。
　　而对于携程之前入股汉庭、控股如家、自身成立酒店等行为，崔广福则提出了明确的质疑，
　　他表示，艺龙希望成为一个中立的第三方市场营销平台，而不希望自己跟合作伙伴竞争，“因为如果你跟合作伙伴竞争的话，你就很难变成一个中立的分销平台。酒店说你又做酒店的预订，自己又搞酒店，谁会将来很诚心跟你合作呢？他们都明白这个道理，很难理解我们的竞争伙伴不能明白的这个道理，竞争这个事对这个行业影响很坏。”
　　他同时表示，最近七天酒店宣布要进行全部直销的原因也在于此，就是在看到有些竞争伙伴不是很理性的行为，而导致酒店方面也很被动，携程入股汉庭和如家，包括自己推新城酒店，对整个行业是有消极的影响，“所以7天公开讲这样的事情，我相信携程入股汉庭是很大的推动力，艺龙希望再去走一条路，不去伤害消费者的利益，第一让我们员工满意，第二让客户满意，第三让合作伙伴满意，那么这三个利益相关人都满意了，我们的股东就相应的满意了。”
　　不惧淘宝进军在线旅游
　　在线旅游商所蕴含的巨大商业价值无疑成为互联网巨头觊觎之地，就在携程、艺龙发布盈利财报的同时，国内最大的C2C网站淘宝也选择了悄然进驻，依靠上亿注册量以及便利的支付渠道的淘宝，或许会对于目前的市场形成绝对的冲击，对此，崔广福坦言在线旅游的竞争将来会越来越激烈，“但是这也是一个好事，会使更多的人进入到在线行业里面来的，以前是打电话，或者到旅行社预订，以前出国是参团，现在自己预订机票，可以去淘宝，可以去携程，可以来艺龙。艺龙欢迎更多的人进入到这个市场来把这个蛋糕做大，第二个我们通过三个真理时刻来进行竞争的。”
　　他也同时透露道，目前艺龙整个预订的业务当中，在线预订的只占到了1/3，艺龙接下的策略将重点侧重将传统的电话预订业务转型到在线预订上来，通过在线不光方便选择，还能看到一些旅游攻略和得到一些在线预订的反券，不光服务成本能够大大减低，酒店预订的便利性也会大大提升。

