“．中国”域名进入全球互联网体系
　　4月23日，中国互联网络信息中心(CNNIC)代表中国递交的简体、繁体“。中国”域名国际申请通过互联网名字与编号分配机构(ICANN)的快速通道评审。两位见证了中国互联网发展的亲历者、作为中国互联网重要开拓者的钱华林研究员和互联网工程任务组(IETF) 国际标准 RFC4713作者之一的李晓东博士表示：作为互联网基础服务的域名，其诞生和发展过程就像是一部跌宕起伏的宏伟历史画卷。
　　1997年6月3日，CNNIC正式行使国家互联网络信息中心的职责。在全球根域名系统插上一面中国国旗或者一个可以代表中国的标识，是几代中国互联网技术专家共同的心愿，而解决全球华人中文上网问题就成为CNNIC当时的使命。
　　钱华林在回忆其间的历程时表示，在这一过程中遇到的阻力、干扰和艰辛超出常人的想象。
　　为了引起国际互联网社群对中文域名的关注，CNNIC先后联合我国港澳台地区的互联网信息中心成立中文域名协调联合会(CDNC)，引起了IETF的关注，中国互联网开始在世界崭露头角。
　　长期以来，ICANN的理事职位一直由欧洲、美国、日本等互联网发达国家的代表担任。2003年6月12日，在国际互联网络名字与编号分配机构蒙特利尔会议上，钱华林成功当选ICANN理事会理事，任期3年。这是中国专家第一次进入全球互联网最高决策机构的管理层。
　　2006年10月13日，由李晓东为第一作者的《中文域名注册和管理标准》被IETF正式获准通过，编号为RFC4713，成为CNNIC主导制定的第二个互联网国际标准。2007年，李晓东成功出任IETF国际化邮件地址标准工作组联席主席，成为第一位坐在IETF千人全会主席台上的中国资深技术专家。
　　“使用中文域名将极大地方便13亿中国人中的近4亿网民上网，这对于推动我国信息化建设，弥合数字鸿沟具有重要的战略意义。对于中国企业而言，中文域名也将成为他们在互联网上最好的品牌载体，有助于其提高品牌影响力；对于跨国企业而言，中文域名将有利于其本土化战略和网络营销。”李晓东如是说。
　　CNNIC主导的另一项标准——邮件地址国际化标准使中国人不仅可以使用中文上网，还可以用纯中文发邮件。钱华林表示，等到中国电子邮件标准大量推广应用以后，中文域名势必将会有更大的发展。
　　有专家指出，“。中国”域名进入全球互联网体系，无疑是中国互联网发展中的一个开创性举措，中国互联网从此拥有了属于自己的域名擂台。可以预期的是，“。中国”域名的启用将会改变长期以来英文域名一直处于垄断地位的局面，这将有力地助推中国提升互联网话语权，进而促进中国国际竞争力的提升。 林海

