京华QQ首日好友超5000人
　　本报讯 (记者陈婷)昨天是京华QQ(800086010)开通的首日。截止到晚上8点，已有超过5000名读者与京华QQ加为好友。
　　昨天早上不到7点，就有读者与京华QQ加为好友，随后好友数不断激增，一路上扬突破5000名。京华QQ的好友大多是京华时报的热心读者，其中不乏报摊的摊主——有摊主在卖报时看到了QQ号后，立即登录手机QQ与本报加为好友，第一句话便是“恭喜”，同时表示要“谢谢京华时报的那些记者们”。有网友留言赞许这个“与百姓交流的平台难能可贵”，也有网友直言“老百姓可以直接把心里话跟你们说”。
　　京华互动QQ平台开通当天，上报热线线索的网友最为踊跃，数量上千，其中有几条线索已分派记者即时采访报道，并于今日见报。还有一些不错的新闻线索也有记者在跟进调查。这些线索如能见报，爆料的网友都将获得一定的奖励。因此也鼓励网友们在留言时，提供尽可能详细的信息，以及自己的联系方式，便于记者与您联系。
　　京华QQ的查找方式有别于其他，需在QQ查找栏的“查找企业”框里输入京华QQ号。与本报加为好友后，对话框会提示网友，在3组客服里择其一交流。这三组客服分别是：新闻爆料咨询、网上购物咨询和办报建议咨询，它们代表了您可与京华QQ沟通的内容——提供新闻线索、咨询京华亿家超市的购物事宜、对报纸提出各类建议和疑问等。
　　经过昨天一天的运行，不少读者也提出了许多共性问题，在此一并解答。
　　>>答疑
　　读者问：京华QQ为何不是QQ群？
　　答复：京华QQ是企业QQ，对企业而言，是一对多的聊天方式；对网友而言，是一对一的私聊模式，这样能保证对话内容获得保密。随着京华好友群的扩大，以后报社将对有共同趣味的好友进行分类，由报社根据分类建群。
　　读者问：京华QQ 何时推送新闻？
　　答复：京华QQ每天将不定时地把最近发生的重要新闻推送给本报的好友。但对于当天发生的即时新闻，并不在推送的范围之内。

