出版界“行业公敌”路金波
　　路金波说自己现在是“行业公敌”，圈儿里口碑极差，据说“北京的书商吃饭，没事儿就骂骂路金波，说我在捣乱”。
　　被骂的原因，不仅仅是因为抢了人家生意，而是这几年他使的那些招儿，让人羡慕、嫉妒，暗生向往，学还学不来。
　　这个目前国内民营出版界最炙手可热的人物，拥有国内最赚钱的出版公司；旗下拥有韩寒、安妮宝贝、王朔、石康、张悦然、冯唐、饶雪漫、安意如、蔡智恒等几乎所有一线畅销作家的“超豪华”阵容。他第一个掀起价格战，几百万的预付稿酬给作者，却又能以低于市场两三成的价位拿到他们的书稿。他建立“文学流水线”，把故事小说类型化，制造出“亿元女生”郭妮，一年销量400万册，码洋一路绝尘，让人只有兴叹的份儿。
　　不久前，路金波带着他最新发掘的作者、写官场小说的纪检干部汪宛夫访深，记者有幸见到了这位民营出版界的新生代领袖。35岁的他表情温和，奇异地兼具了南方人的细腻文雅与北方人的俊朗之风，有人说他是个投机主义绅士，其实他骨子里还是个掌握了资本时代诀窍的上时代遗老。
　　从“李寻欢”到商人路金波
　　路金波的传奇，或许应该从1997年开始。那一年，22岁的他进入一家网络公司，以网名“李寻欢”游走于当时著名的西陆“文学芳草”，以“纯情＋嬉笑怒骂”的风格迅速成名，相继出版《迷失在网络与现实中的爱情》、《边缘游戏》等著作，成为与安妮宝贝、宁财神齐名的著名网络作家。
　　李寻欢的出彩很快引起了“榕树下”创始人朱威廉的关注，在其邀请下，李寻欢从西安远赴上海出任“榕树下”网站内容总监。从单兵作战到领导团队，他很快发现了管理与宏观规划的乐趣。转折出现在2002年，李寻欢以一本《粉墨谢场》作为自己的告别作，告别网络作家“李寻欢”，回归本名路金波，正式转向幕后运营。
　　也是从那天起，路金波为了生计开始和印刷厂、批发商，甚至仓库管理员打交道。一年交道打下来，对出版还是一窍不通。“比如开本。同样是32开，为什么大小不一样？连这个都没弄明白。”可笑的是，一个什么都不懂的老板却领了一群同样不懂书的人，就这么做了三年。”
　　路金波的第一张名单
　　2005年，路金波一口气砸给韩寒和安妮宝贝每人200万。
　　这是当年让出版界感到地动山摇的一个重要段子。大家感到震动的原因，不仅仅是400万是个“天价”，还有更重要一点：这400万是预付稿酬。书还没出呢，就一下子给这么多？还“多补少不退”：如果书的册数卖不到那么多，也是给这个钱；卖多了，版税还会继续追加给韩、安二人。摆明了就是扰乱市场嘛。
　　但愤怒的出版商们没有想到，这只是路金波万里长征的第一步。他鼓捣的更多足以让他们眼镜大跌、牙根痒痒的大动静，还在后面。
　　2005年的路金波，已然不是那个随便出出拼凑的网络文集、漫画书、旅游书的小出版公司的老板了。在出版业摸爬滚打了三年后，他突然“一下子开窍了”，他要开始折腾了，朝着那个已经明确规划出的未来。
　　“我能想到一个最重要的词，就是‘主流’。第一，开始定位为专门的文学出版机构；第二强调‘品牌’，不再做盲目的淘金工人。”路金波说，当时他列了一个名单，都是文坛的标志性符号，“我们要把他们全部签下来”。
　　那时几个最大牌的作家，应该就是韩寒、安妮宝贝和王朔了，被路金波戏称为“男一号”、“女一号”和“老一号”。这是他“开窍”后规划的公司“品牌＋技术”战略中“品牌”部分的主要内容。他要用巨额稿酬、妥帖服务拿下那些已经成为品牌的作家，用他们降低交易成本。“有人看见是安意如的，总会买一本，也许买回去没看”——这就是忠诚粉丝的力量。
　　像买卖股票一样选作者
　　像所有出色的风投家一样，路金波有自己独特的判断力。他选作者就像买卖股票一样，曲线图必不可少。谁的书销售量大，增长趋势好，就优先考虑。比如他会关注畅销书榜，从中选择处于“上升通道”的作家。除了“上升通道”，“逢低吸纳”也是他的诀窍，前者比如艾米，后者比如韩寒。
　　“2005年正是韩寒的低谷。他作为边缘少年的形象越来越淡了，但还没有成为现在的公共知识分子，甚至还没有开博客。”记得那天夜里12点，他跟韩寒在办公室用10分钟谈妥了合作，然后在楼下的小饭馆一人吃了碗面。“那时我就知道，他一定会从少年变成一个青年，这个赌对了。”
　　而安妮宝贝的2005年，路金波认为是一个爆发点，“她是中国过去十年里唯一一个每时每刻都在上升的作家。”当时，安妮宝贝的书大约卖30万本，“我觉得以前的书商对她太不了解了”，路金波许诺，“我保证你下一本书可以卖60万本”。他的策略是，只印精装本，定价一定比别的书贵。“她要神秘、高贵，她是一个生活方式提供者，她离人间有点远，所以她得是王菲那样的。”高端、精装、神秘，正是这些让安妮宝贝的《莲花》直接从30万本跳到了60万本。
　　“我选对了一个‘U’字点，也选对了一个爆发点，还选对了一个回归点，就是王朔。”路金波说，自己“就是在王朔比较寂寞的时候，跑得比较勤，当了十几回小学生，听王老师讲讲文坛往事、黄帝内经、宇宙起源……”次数多了，王朔感觉不拿出点儿存货来，仿佛对不起他。2007年，路金波以一字3美元稿酬签下久没露面的王朔，出版《我的千岁寒》，号称共付稿酬375万元，随后又出版王朔的《致女儿书》和11卷《王朔文集》。
　　未来出版商不卖书，卖的是故事
　　2010年，事情发生了很大变化。整个读者市场已经从“60加”和“16减”转变为中产阶级主导的市场，路金波认为这将改变整个图书出版的方向。
　　“我以1978年来分割新中国人和老中国人，原因是改革开放和计划生育。独生子女成长在上世纪80年代，上大学时正遇上互联网普及，现在他们30岁了，有了自己的房子和小孩，在假期时会自驾游或出国，看美剧，上天涯，玩豆瓣。”在他看来，正如《武林外传》是给“70后”看的，《奋斗》和《蜗居》则是写给“80后”的，新旧的文化已经完全不同，它的区别远远大于此前的“50后”和“60后”，也大于此后的“80后”和“90后”。
　　因为新一代读者的出现，路金波越来越强调类型化。现在万榕书业的产品线非常丰富，官场、职场、纯文学、海外版权等等，许多过去从未尝试过的类型小说都爆发出惊人能量。汪宛夫的官场小说就是一个例子。“官场小说强大的需求过去被人们忽视了。”路金波认为，官场小说将会成为极具中国特色的一个稳定类型，就像推理小说在日本。现在他已经尝试出了四本官场小说，《国色》、《权色》、《官色》、《心机》，马上要出《国色2》，每本的印数都在十几万册。
　　在路金波眼中，目前民营书业浮出水面，要面临的已经不是与国有书业的PK，而是不可逆的数字出版技术革命，因此他已经积极在数字出版方面布局，不仅开始尝试全媒体出版，还将进入到演出和影视市场。他向记者透露，最近刚刚出版的痞子蔡的《鲸鱼女孩，池塘男孩》将由宁财神和何念改编话剧，预计八九月份在上海、北京上演。
　　“举这个例子，我想说出未来的出版商不是靠印书赚钱的，我们卖的是一个故事，但最终卖的是一种生活方式。”说起未来，路金波充满笃定。
　　人物简介：
　　路金波，网名李寻欢，1975年生人。曾经是威震江湖、最先在中国互联网上扬名立万的网络大侠。现任万榕书业发展有限公司总经理，出版有慕容雪村的《成都今夜请将我遗忘》、安妮宝贝的《莲花》《素年锦时》、今何在的《悟空传》《诺星汉天空》、 孙睿的《草样年华》、郭妮的《麻雀要革命》、《天使街23号》、韩寒的《一座城池》《光荣日》《他的国》、王朔的《我的千岁寒》等。

