独特音乐理念背后的A8音乐：打造平民音乐
　　证券时报记者 徐 欢
　　随着互联网的蓬勃发展，人们的生活消费也逐渐发生了变化，而音乐作为一种重要的娱乐，其消费方式也在悄然转变。国内最大的原创音乐平台A8音乐(0800，HK)公司的掌门人刘晓松日前接受了证券时报记者的专访，阐述了在数字化音乐时代，A8音乐背后独特的音乐理念。
　　抓住时代契机打造“平民音乐”
　　至今，A8音乐已经进入其发展的第10个年头。十年回首，在继2008年成功登陆港交所，成为中国首家音乐概念上市公司后，A8音乐也完成了公司战略转型，从成立之初的以SP业务为主到现在以经营无线音乐业务为主。对此，刘晓松表示，数字音乐时代的到来是发展无线音乐的绝佳机会，他将抓住数字音乐时代契机，打造“平民音乐”平台。
　　刘晓松说：“中国乃至全世界的通讯行业与各种产业结合的趋势越来越明显，在这个大背景下，将会给通讯数字业务的发展带来机会。”
　　A8音乐独创的“音乐云”战略便是其在迎接数字音乐时代的革新方案。而该战略使A8业务从单纯的手机音乐中突破出来，进入一个崭新的蓝海市场。A8音乐在2009年交出的漂亮的成绩单上，其净利润激增27.2%至1.02亿元人民币，这是对其战略转型最好的肯定。
　　刘晓松说，“音乐云”模式的本质是一种B2C的业务模式，旨在通过为用户提供一个虚拟的集中空间来存储自己的音乐，使用户可以随时随地通过任何设备检索或收听音乐。此外，还能提供其他先进服务，如智能电台、音乐社区、高清音乐下载、跨设备使用及音乐社区等。
　　在牢牢抓住通讯数字发展机遇的同时，刘晓松将“平民音乐”平台作为A8音乐商业模式设计中的关键一环。事实上，自2004年A8正式推出原创音乐平台，供歌手和用户上传自己独立制作的原创歌曲，目前，A8音乐已经建成了全球最大的中文音乐原创社区，通过结合全球最贴近消费趋势的中文唱片公司和多达12000名歌手，汇集了65000首歌曲。他认为，与过去音乐传播模式不同的是，现在的音乐不再像过去那样只是局限在给著名歌手发唱片，而是可以通过互联网给全民提供一个展示自己作品的机会。此外，现在是可以由消费者决定而不是只单凭专家意见决定哪首歌受欢迎。这也是在互联网繁荣的前提下，“长尾理论”效应的体现。
　　“长尾理论”中获取长足生命力
　　刘晓松告诉记者，所谓的“长尾理论”是指诸如亚马逊和Netflix之类网站的商业和经济模式，具体是指那些原来不受到重视的销量小、种类多的产品或服务，由于总量巨大，累积起来的总收益超过主流产品的现象。著名的网上书城亚马逊就是基于这个理论，利用网络虚拟空间的无限性，在新书层出不穷的今天，从前很容易被埋没在浩瀚书海中的“旧书”也可能有被赏识的一天。而A8音乐也采用了同样的思维逻辑，并不仅仅着眼于传统需求曲线上那个代表“畅销商品”的头部， 而是集中力量开发那条代表“冷门商品”经常为人遗忘的长尾。
　　在A8的音乐平台上，由于音乐的储存空间并不受限制，原创歌手有更多展现自己作品的机会，而用户可以随时在上面寻找到那些哪怕已经发行了很久的音乐。刘晓松表示，“用户的喜好随着时间和空间的变化，也在迅速发生着变化，现在不受欢迎的歌曲或许会在将来的某一天红透半边天，而且大量的各种不同风格的歌曲也能给消费者带来更多的选择。”
　　“长尾理论”让音乐作为虚拟产品在互联网中产生了放大效应，经济驱动模式开始呈现从主流市场向非主流市场转变的趋势。通过牢牢抓住中国庞大的互联网用户群，以及互联网蓬勃发展给数字音乐带来的机遇，A8音乐也从中获得长足的生命力。根据1月15日由中国互联网络信息中心发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》，截至2009年12月，我国网民规模已达3.84亿，互联网普及率达到 28.9%；手机网民2.33亿，2009年增加了1.2亿，而手机上网已成为我国互联网用户的新增长点，2009年网络应用使用率排名第一位则是网络音乐(83.5%)。
　　“原材料”、“服务体验”两手抓
　　在谈到A8音乐的竞争力上，刘晓松认为“原材料”、“服务体验”是让公司在竞争中脱颖而出的二大关键所在。他说：“与同样提供数字音乐服务的国内其他竞争手不同的是，其他公司获取音乐的途径都是通过购买版权的方式，没有原创平台，仅仅是一个音乐传播中介，而A8音乐则是提供自己的原创音乐平台，公司利润的40%就是来自于原创。”
　　“服务体验”也是刘晓松在采访过程中一直特别强调的字眼。他表示，在这个时代，随着消费者听歌习惯的转变，音乐服务已经上升到一个至关重要的地位。与普通的音乐以歌曲名或者歌手为搜索关键词不同的是，消费者可以凭借歌曲的曲风以及情感的相似性在浩瀚的歌海中寻找其他可能喜欢的歌曲。
　　刘晓松认为，在未来音乐产业将只会剩下三样事情，即创作、消费者、服务，而提供方便、轻便、简洁的服务给消费者是A8音乐一直为之努力的目标。从索尼当年发明随身听这一改变人们听音乐方式的革新性事件，到当前互联网使歌曲的传播变得更为方便和广泛，在这样大的时代背景下，A8音乐的商业模式中存在着大量潜在的用户需求，公司将抓住数字音乐时代来临的机遇，为消费者提供更多的选择以及更好的服务。

