互联网成盗版重灾区 网络文学集体维权
　　【赛迪网讯】据刚刚发布的《2009年中国知识产权保护状况》白皮书显示，互联网已经成盗版的重灾区。据统计，2009年我国各级版权部门对网络影视、网络文学、网络游戏等领域的盗版行为进行了严厉打击，各地查办网络侵权案件541件，关闭非法网站362个，罚款128万余元，没收服务器154台，向司法机关移送24起涉嫌构成刑事犯罪的重大案件。全国法院年新收著作权案15302件，比上年增长39.73%，而网络侵权诉讼占整个法院受理的版权纠纷的一半以上。
　　据了解，对于互联网上的版权保护，我国实行司法救济与行政救济，很多权利人都是通过司法渠道来维权。然而一直以来，被盗版侵害的作者以个体权利人方式进行维权，面对盗版网站批量采集、关键字搜索侵权、深度恶性链接等盗版伎俩，却显得有心无力，只能用“无盗版，不中国”的调侃来表达对个体维权的无奈，转而寄希望于集体维权。
　　集体维权关键在于能降低维权成本，提高维权成功的可能性。细数网络文学的几次经典维权案例均采用集体维权的方式。2005年6月，红袖添香诉“联想经典读书时空网站”侵权案成为《互联网著作权行政保护办法》出台实施后第一起维护网络著作权的案件，这也是中国首例原创文学网站代表作者进行诉讼的维权案例。 2008年7月，起点中文网诉“云霄阁”盗版侵权案开庭，通过由文学网站代表作者集体维权，使侵权人被判刑一年半、罚款10万元，使网络侵权违法犯罪上升到刑法的高度，成为网络文学侵权案件的经典判例。而目前被广泛关注的盛大文学•红袖添香诉“文轩阁”盗版侵权案也采用了这种方式，对红袖添香拥有独占信息网络传播的10部作品进行集体维权。
　　目前，网络盗版产业化趋势日趋明显。据统计，目前大型盗版网站约有10万多家，中小型盗版网站有数百万家。每年盗版市场规模在40亿元之间，而同期正版市场的规模仅为2亿元。法律界有关人士指出，根据我国《民法通则》和《著作权法》等法律法规规定，当发现自己的作品被网络转载或用于下载服务等侵权行为时，可以通过书面的形式向网络服务提供者提出警告，要求其及时删除侵权内容，并及时向网络服务商要求证据，再结合实际情况拿起法律武器制止侵权。

