7月到广州网货交易会淘宝
　　有一个机会，可以让企业与5000亿庞大网货市场紧密对接！由中国电子商务(电商频道)协会、广东省经济和信息化委员会、广州市人民政府和阿里巴巴集团共同主办，广州市经济贸易委员会组织的2010年广州网货交易会将于7月9日- 11日在流花展馆举行。
　　将有1200家企业参展
　　在昨日举办的网货交易会新闻发布会上，阿里巴巴(中国)有限公司集团资深副总裁金建杭介绍，根据淘宝网的计算，2009年淘宝网交易额达到2000多亿元，比上年增长100%。另一方面，网货消费的增长速度也非常快，是非网货消费增长速度的6倍。网货销售额在全社会零售总额的比例也从1%增加到去年的2%，今年预计会达到3%。去年，购买网货的消费者达到1.1亿人，今年将预增到1.5亿，是全国人口的10%。预计未来三年，中国网货交易额会超过一万亿，占全社会零售总额的比例达到美国水平。
　　金建杭表示，2010年，虽然出口形势回暖，但珠三角大批出口企业实现内贸市场开拓安全软着陆的需求，在很长一段时间内依然表现强劲，而借助本届网交会，将推动中小企业和创业网商与5000亿庞大的网货市场紧密对接。广州市经贸委副主任陈勇也表示，本届网交会的举办，有利于帮助中小企业进一步开拓内需市场，优化形成消费、投资、出口协调拉动的增长格局。
　　据介绍，本届网交会将有1200家企业参展，其中国内企业达1100多家，数量是上届的148%，而参展面积是上届的150%。展会将吸引十万淘宝网卖家到场采购洽谈。
　　首设海外展馆
　　海外展馆成为本届广州网交会的一大亮点，以此打通广大的国外优质参展商与海量淘宝网卖家采购对接的通道。目前网货交易会已经和包括日本N ETPRICE集团在内的诸多海外合作伙伴达成战略合作。
　　据主办方介绍，目前还剩余少量展位，6月20日之前还可报名参加。
　　南都记者 伊晓霞 通讯员 李丹戎 范国芸

