雅虎收购“亚洲版Foursquare”Koprol
　　新浪科技讯 北京时间5月25日下午消息，据国外媒体报道，雅虎近日完成了对印度尼西亚的地理位置服务网站Koprol的收购。
　　Koprol被称为“亚洲版Foursquare”，是一家来自于印度尼西亚雅加达的公司，专注于“地理位置、社区服务和移动体验的整合”。通过该网站，人们可以使用自己的手机分享地理位置的照片和评论。当然，其中也包括了特定地点的“报到”功能。
　　此前雅虎一直在与Foursquare进行收购谈判，因而这项交易有点令人疑惑。雅虎没有公布收购Koprol的价格。但据估计，本次并购的价格肯定低于雅虎向Foursquare提出的收购价格(一亿美元左右)。
　　表面上，雅虎的此次收购具有一定意义。同诺基亚达成合作后，它们似乎希望抢占印度尼西亚等新兴市场。并且Koprol是网络应用程序，并不需要智能手机的支持。
　　根据Koprol网站上的介绍：你不需要一个昂贵的智能手机或者GPS设备来使用Koprol，只要在你的手机浏览器中打开koprol.com这个地址，登录， Koprol便会告诉你此刻周围发生的事。
　　也就是说，Koprol明显地拓展了功能手机现有的功能。(曾牧)

