成都博瑞梦工厂投资10亿寻梦网游业
　　今年3月，成都博瑞梦工厂宣布了一个“寻梦计划”，投资网游研发团队。近日，这个斥资10亿元打造的计划终于落下一子，博瑞梦工厂选定成都魔艺网络科技有限公司作为第一个投资对象。5月19日，成都文化产权交易所挂牌成立当天，双方在文交所签署了投资并购意向。
　　博瑞梦工厂在过去的几个月中，一共考察了300多个网游项目和团队，其中大约三分之二来自成都本土。
　　一份公开的数据显示，截至2009年年底，成都网游业相关从业人员达到3万人，实现销售收入近28亿元。
　　2010年3月
　　博瑞梦工厂宣布“寻梦计划”，投资网游研发团队
　　2010年5月
　　博瑞梦工厂与魔艺公司在成都文交所挂牌当天签署投资并购意向
　　2013年之前
　　博瑞梦工厂争取打造成为全国排名前十的网游企业
　　“对不起，我的名片还没印出来。”姜海龙颇为抱歉地对记者说。作为魔艺公司创始人、总经理的姜海龙感叹，与博瑞梦工厂的合作进展之快让他有些始料不及。据悉，双方是在今年3月开始接触，5月份就达成了协议。
　　“主要还是投资于人。”博瑞梦工厂投资总监方强说，第一个选中魔艺，主要是看重对方的经验、能力和人品。在投资界有过多年经历的方强说，在游戏这个行业他看到的一夜暴富的故事太多，而且主角往往都是年轻人。但大多数人只看到了他们光鲜的表面，却不知道他们身后辛酸曲折的经历。
　　游戏业内人士称，每年的游戏市场都会涌现一两匹中小公司黑马，但黑马背后被忽视的是一个巨大的中小游戏公司墓群。
　　一份公开的数据显示，截至2009 年年底，成都网游业相关从业人员达到3万余人，实现销售收入近28亿元。而目前在上海、北京和广州等游戏业发达的地方，川籍研发人员占据了相当大的比例。这些年轻人前仆后继，梦想着通过虚拟的游戏产品，创造出真实的财富。
　　在外创业两次几乎“完败”
　　回蓉梦想做一款很牛的游戏作品
　　在创办成都魔艺公司之前，姜海龙曾于2004年和几名同伴组成开发团队前往深圳创业，游戏开发成功后与运营方发生矛盾。 2007年，他离开这家公司，另组团队再次创业，这次“输”得更惨———他和团队耗费两年时间打造出一款游戏，交给资方运营后，对方却没有按合同向他们付费
　　“回家的感觉真好。”坐在天府广场附近的一座茶楼里，品着茶，姜海龙对记者说，“在外面待得再久也还是要回来的”。
　　1999 年，姜海龙从四川大学毕业。他在大学里学的是材料专业，却狂热地爱上了电脑游戏，并自学了3D美术制作，决心要在这行干出点名堂来。
　　当时在上海，一名叫陈天桥的年轻人刚刚以50万元资金创办了盛大网络公司，开始做卡通网站，并获得了一笔风险投资，制定了做网上迪斯尼的发展战略。但陈天桥和盛大因为代理网络游戏《传奇》一炮走红，还是在一年以后的事情。
　　“当时在上海已经聚集了一批游戏业的高手和做游戏的公司，但在四川做游戏的公司几乎没有。要想做这一行，只有先走出去。”姜海龙说他义无反顾地去了上海。到了上海之后才发现，在游戏圈子里有不少四川老乡。
　　2003 年，姜海龙应聘进入盛大公司，参与《传奇世界》游戏的开发。2004年，盛大成功登陆美国纳斯达克股市，其时31岁的陈天桥也一跃进入中国顶尖富豪的行列。
　　或许正是受到陈天桥创业成功的鼓舞，姜海龙在2004年选择了结束自己的打工生涯，开始尝试创业。然而姜海龙没想到的是，这是另一种形式的“打工”的开始。
　　在游戏业内，常见的一种创业模式是：几名技术高手组成一个团队，找到投资方出资后，闭门一两年开发出一款游戏，然后由投资方买下著作权和运营权，双方再根据协议对运营后的收益进行分成。通常研发方拿小头，运营方拿大头。所以，业内流传一种说法：做研发的是在给做运营的打工。
　　据姜海龙讲述，他后来的遭遇则不仅仅是分成时少拿钱这么简单的事。在技术和资本这对“天生的冤家”的博弈中，他以往的两次创业经历几乎是“完败”。
　　2004年他和几名同伴组成一个开发团队，前往深圳创业。游戏开发成功后，研发团队与运营方发生矛盾。 2007年，他离开深圳的公司，另组团队再次创业。这一次，他“输”得更惨。
　　耗费两年时间，姜海龙和他的团队打造出一款游戏，交给资方运营后，对方却没有按合同向他们付费。
　　“两年的心血就这样打了水漂，我们没有拿到一分钱。”姜海龙说，当时戒了大半年烟，因为“发现被骗太焦虑，又重新抽起烟来”。
　　2009年底，在外两次创业均未成功的姜海龙回到成都。黯然神伤之际，遇到了博瑞梦工厂抛出的橄榄枝。他说，“接触中发现博瑞梦工厂运作很规范，而且有文交所作为中介，心里踏实了很多。”
　　据了解，姜海龙目前已经向法院起诉了当时的合作伙伴，正在开发的一款游戏将在年内完成。到现在他已经不去想那些同行的同龄人飞黄腾达的故事，他只有一个梦想，而这也是许许多多像他这样的游戏业痴迷者的梦想：做一款很牛的游戏作品。
　　梦工厂打造梦想
　　争取3年成为全国前十网游企业
　　博瑞梦工厂投资总监方强介绍，梦工厂正在打造自己的梦想：争取成为全国排名前十的网游企业，但是，要成就自己的梦想得先帮助创业者们完成他们的梦想……
　　“我们决心在游戏行业大有所为，和魔艺的合作只是第一个点。”方强告诉记者，博瑞梦工厂在今年3月份开启了一项“寻梦计划”，当时宣布将投入5000万元。后来，这个数字被追加到10亿元。
　　做投资出身的方强认为，技术方和资本方的矛盾是常态，这不仅仅出现在游戏行业。有利益就有矛盾，各个行业都如此。而在“寻梦计划”中，博瑞梦工厂和合作方不完全是投资者和创业者的概念，而是由博瑞梦工厂为对方提供创业平台，孵化一个个创业项目。除了出资以外，在业务、运营和管理方面也会为对方提供帮助，相当于双方“共同创业”。
　　姜海龙说，他很清楚自己的长项和弱点：只懂开发技术，不擅长运营管理。而且，他也不打算弥补自己在运营管理上的不足。“没有那个时间了，我只能专注做好一件事：开发。”姜海龙称，他早就做好了“十年磨一剑”的准备，但总不能在磨剑时饿死。而且，在外漂泊十年，他时常想着回到家乡立业，一直觉得时机尚未成熟，现在回来，发现成都的游戏业大环境已经有了很大提升。 “有政策支持包括游戏在内的创意产业，这在十年前是不可想像的，更别说当时会有梦工厂这样的投资方出现。”
　　谈到成都的网游业，方强说明显感觉到其进步的趋势。十年前成都的娱乐产业环境、支持不到位，许多有志从事这个行业的年轻人不得不跑到东部，现在政策环境是持鼓励的态度，投资方也不缺乏，他们纷纷回流。
　　2007年，时年23岁的彭海涛将自己创办的锦天科技和星漫科技卖给盛大，前者交易1亿元，后者卖了1.4亿元，他也成为了成都网游的传奇人物。他的故事也激励着更多的更年轻的后来者加入。
　　据成都高新区负责人介绍，目前，成都的网游业创业团队正在大量涌现，锦天科技、星漫科技、梦工厂、迅游科技等都是其中的佼佼者。
　　2008年，谢凯从上海迪斯尼辞职回成都创办了欢娱互动科技公司。他告诉记者，“在北京、上海这些地方创业，天天都得提防被人挖墙脚，尤其是核心程序员。一个程序员的离开可能就会毁掉一个企业。”谢凯称，在四川创业，人员会比较稳定，他的创业团队已经从2008年的5人发展到现在的70多人。
　　在这样的背景下，博瑞梦工厂也在打造着自己的一个梦想：成为全国排名前十的网游企业。方强告诉记者，要成就这个梦想，先要帮助创业者们完成他们的梦想。博瑞梦工厂给自己设定的期限是3年。
　　本报记者 许凤婷
　　权威披露
　　去年成都游戏动漫销售收入28亿
　　在游戏人才回到成都创业的同时，国内知名的游戏企业也纷纷进驻成都。目前国内知名的游戏企业中，盛大、腾讯、巨人、完美时空、光宇华夏和金山等6家企业都已直接或间接在成都高新区投资，设立了分支机构。此外，网易、久游也在成都设有游戏开发工作室或办事处。
　　成都市信息办主任刘勇称，目前成都的网游已经形成集聚效应。作为国家重要的数字游戏动漫产业战略基地，成都现有游戏动漫开发、运营和专业人才培养等企业210余家，相关从业人员已达3万人。2009年实现销售收入28亿元，约占全国市场总量的6%。

