10台赌博机一天赚万元
　　本报讯 (记者甘浩)近日，昌平警方会同治安总队，在回龙观地区查获5个赌博机窝点，收缴赌博机60台，拘留26名涉赌人员。据介绍，这些赌博机都预先设置了输赢赔率，10台赌博机一天盈利可超万元。
　　今年，回龙观地区已两次查抄赌博游戏机。警方介绍，春节后，陆续接到群众举报，部分娱乐场所利用赌博机进行赌博。侦查员暗访后，于3月份，联合工商等部门，对涉赌场所进行查抄，收缴赌博机66台。
　　近日，在警方“禁黄”、“禁毒”、“禁赌”专项行动展开后，又陆续接到群众举报。5月17日，昌平警方会同治安总队等单位，对涉嫌赌博的5家娱乐场所进行检查，收缴赌博机60台，赌资6万余元。
　　办案民警介绍，这些涉赌场所门前，都挂有“游戏室”的招牌，室内，紧密地摆放着多种赌博用游戏机。
　　“这些游戏室有多种防范警察的招儿。”侦查员介绍，游戏室的招牌一般不显眼，主要通过“圈子”内部网络玩家介绍。其次，游戏过程中并不会出现现金交易，而是通过类似“充值”的办法，以游戏机积分为准。此外，这些游戏机室还经常变换经营地点和从业人员。警方调查发现，一个设置10台赌博机的游戏室，有时一天盈利能超万元。
　　目前，涉嫌为赌博提供条件的11人已被刑拘，涉嫌赌博的15人被治安拘留。
　　■ 追访
　　收废品男子2小时输500
　　昨日，警方第二次缴获的60台赌博游戏机，由龙园派出所运走准备销毁。
　　这些赌博机中，多为“快乐宝贝”和“麻将机”，还有部分苹果机。民警介绍，玩家通过押宝的形式，对屏幕中的各种图案下注，如游戏机最终转到玩家下注图案，就会按相关倍数给玩家返还分数。
　　“这些分数代表的就是相应的钱数。”民警称，查获的这批游戏机，基本上是1元钱算2分。玩家上机前，用现金找管理人员“买分”，游戏结束后，管理人员会根据游戏机中记录的分数，折算成现金给玩家。
　　这些游戏机事先都设定好了赔率，一般玩家都是输多赢少，且数额较大。“查缴当天，60台机器，只一个玩家稍微赢着。”民警介绍，这些电子赌博机押赌频率快，“快乐宝贝”每30秒就完成一次押赌。
　　民警表示，当天控制的参赌人员都是成年人，其中有一名收废品的男子，自称2小时输了500多元。

