亚马逊CEO：短期内不会推彩屏版Kindle
　　新浪科技讯 北京时间5月26日早间消息，据国外媒体报道，亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)周二在年度股东大会上表示，使Kindle阅读器的电子墨水屏支持彩色显示是一项困难的技术挑战，亚马逊短期内不会推出彩屏版Kindle阅读器。
　　贝佐斯表示，实验室中目前已取得一些进展，但距离大规模生产还有很远。苹果iPad平板电脑和其他一些电子阅读器使用普通的液晶显示器，能够支持彩色显示。但普通液晶显示屏在阳光下很难看清，相对电子墨水屏来说耗电量也更大。
　　贝佐斯没有透露，自1997年以来亚马逊售出了多少台Kindle阅读器，仅仅表示消费者已经购买了“数百万”台。
　　贝佐斯周二同时表示，亚马逊网络服务有潜力成为与亚马逊零售业务同等规模的业务。亚马逊网络服务向其他公司提供主机服务和数据存储服务。贝佐斯表示，这一市场的规模很大，而目前进行的工作并不是非常有效。他指出：“效率不高意味着这一领域存在机遇。”
　　亚马逊网络服务部门还有很长的路要走。第一季度，该部门所属的集团营收为1.88亿美元，而亚马逊零售业务第一季度营收接近70亿美元。(邱越)

