央视新闻调查：疯狂的裸聊
　　近年，网络色情犯罪一直是打击难点。嫌疑人往往频繁更换域名，打一枪换一个地方，而对他们的打击就变得有点像割韭菜，割一茬又生一茬，如何有效的打击网络色情犯罪呢？在公安部和湖北省公安厅的指导下，荆州市警方的办法是擒贼擒王，治病抓根。那么他们抓的根到底在哪呢？
　　2009年4月到8月间，湖北省荆州市公安局网监支队的民警在网络上相继发现了280多个色情网站，这些色情网站的浏览量非常高。其中一个叫"丁香成人社区"的网站浏览量最为惊人。
　　魏松(荆州市公安局网监支队民警)：通过搜索引擎"百度"、"搜狗"、"谷歌"，这些搜索引擎直接搜索，当时就发现了这样一个淫秽色情的网站。当时接触这个网站之后，发现这个网站的点击量特别大。
　　记者：大到什么程度呢？
　　魏松：整个网站的点击量有7.3亿多人次来去点击浏览这个网站。
　　魏松是荆州市公安局网监支队的民警，一个淫秽色情网站7.3亿的浏览量让他和他的同事们都感到十分吃惊。
　　记者：你当时会有一个什么样的直觉反映？
　　魏松：然后就是想看为什么这个网站上面有这么大点击量，跟其它的淫秽色情网站有什么不同。
　　从表面上看丁香成人社区除了一些色情图片，淫秽小说和不堪入目的视频之外，与其它淫秽色情网站并没有什么区别，那么7.3亿的浏览量又从何而来呢？
　　记者：7.3亿的点击量，在您以前打掉的色情网站当中，这是一个什么水平？
　　李恩忠(荆州市公安局网监支队政委)：应该是个天文数字。
　　李恩忠，是荆州市公安局网监支队的政委，也是一名网络安全专家。天文数字的浏览量让李恩忠心生疑虑。
　　李恩忠：第一个它的浏览量，这是一个方面；第二个它的内容；第三个它做得很庞大。气势很大，至少在我们感官上给我们觉得这不应该是一个人做的。
　　荆州市公安局网监支队是一只屡破大案的队伍，而规模如此之大的案件他们还是第一次见到，除了丁香成人社区的浏览量特殊之外，还有几个淫秽色情网站同样出现了异常的流量。
　　李恩忠：比方说97XX00(.com)，97gan(.com)，这个访问量也在两到三个亿，也很大。如果说我们一个一个去打280个(淫秽色情网站)，可能这两年我们都干不了别的活了。
　　程均(荆州市公安局网监支队 教导员)：对这种淫秽色情网站，我们以前也打击了不少，但是很多就像是割韭菜似的，割一批又长一批，事倍功半，不能从根源上铲除它。
　　记者：治标不治本。
　　程均：对，治标不治本。
　　怎样才是治本的办法呢？这在办案民警心里是个巨大的问号，根据以往的经验警方对丁香成人社区进行了常规的调查，很快就遇到了难题。
　　程均：当时我们查丁香成人社区的时候，发现服务器使用的是国外的IP地址，也就是说它的网站的服务器是托管在国外的，但是它的管理人员开办者和维护者，一般来说，应该都是国内的人员在进行着管理和维护。
　　记者：假如一个色站它的服务器在国外的话，你们管得了吗？
　　李恩忠：管不了，无可奈何。
　　记者：申请一个国外的服务器？
　　李恩忠：非常简单，只需要付钱就完了。
　　记者：具体呢？怎么做？
　　李恩忠：你只要搜索引擎一搜索，马上就找到了，找到了一联系，有QQ号码、有手机，一联系，我想租个空间，多大？多少钱？一个月多少钱？把钱打过去，马上就给你开通了。
　　解说：杜园是丁香成人社区网站的所有人。
　　杜园(犯罪嫌疑人)：我的服务器不到两千块吧。
　　记者：每个月？
　　杜园：对。　　
　　除了服务器，注册网络域名是建立一个网站必需的环节，警方试图从网站的域名上找到线索，但很快警方就再一次体会到了对手的狡猾。
　　李恩忠：它实施跳转。
　　记者：跳转什么意思？
　　李恩忠：比方说今天我用一个IE，一个地址，这个地址我封掉了，你浏览不成了，解析不掉了，那么接着第二天它又出现一个。过去你打击，你只是针对它的域名，从域名去找到它，现在你通过域名找不到它，你不知道哪个是真的假的，就跟孙悟空变了很多出来了以后，究竟你的金箍棒打，打在哪个上面，哪个是真的，没办法判断。
　　记者：你大概申请了多少个域名？
　　杜园：域名，这个我倒记不太清楚了，有二三十个吧。
　　记者：主要目的是什么？
　　杜园：被封了嘛，被封了就换了。
　　记者：你申请域名容易？
　　杜园：申请域名挺容易的。
　　记者：这个也需要交钱？
　　杜园：对。
　　记者：一个域名要多少钱？
　　杜园：八十吧。
　　故意租用国外的服务器和不断跳转的域名，给网警部门的调查设置了重重障碍。丁香成人社区的网络经营者，在精心隐藏着什么样的秘密呢？
　　记者：当时有这个想法吗，要打这么大的，内容量这么多的，点击这么大。
　　李恩忠：很想打，当时确实，我们当时第一个计划的环节，就是首先要去打桃色网站，而这个环节很快被否掉了。
　　记者：为什么呢？
　　李恩忠：你如果先去打丁香成人社区就牵一发动全身，你所有的东西都要泡汤，你没有办法获取证据，这个证据链条形成不了。
　　记者：当时你们感到丁香成人社区背后还是有东西？
　　李恩忠：肯定是有的。
　　无论色情网站如何隐藏，最终都会回到一个极为简单的法则，那就是淫秽色情网络的经营者必须挣钱。然而荆州警方发现丁香成人社区在这一点上非常奇怪。
　　程均：原来前几年的话，淫秽色情网站，开一个淫秽色情网站，主要的目的还是想盈利，原来的盈利方式、经营方式是通过会员注册，充值，收取会员费，注册费用的这种方式来获取收益，获取这种非法的收益。
　　记者：丁香成人社区这个网站是免费观看的？
　　程均：对对对。
　　李恩忠：傻子也不会做这种事，我出钱我建网站，让你愉悦，我什么都没有。有这样的人吗？没有。
　　显然，免费观看的色情网站不可能真正免费，盈利是它的唯一目标，那么这家网站究竟靠什么来获利？在警方看来，找到了这背后的利润来源，也就找到了治本之策。
　　李恩忠：如果我们只是打这200多个色站，又重复了我们过去的东西。
　　记者：所谓割韭菜方式。
　　李恩忠：对。

