谷歌收购AdMob对苹果手机广告价格造成压力
　　新浪科技讯 北京时间5月25日晚间消息，据国外媒体报道，由于谷歌收购AdMob的交易已经获得美国监管部门的批准，因此苹果手机广告业务将面临较大的价格压力。
　　Android增长率更快
　　广告主和分析师普遍认为，苹果将大举进军手机广告市场，但应采取更激进的定价策略。美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)5月21日批准了谷歌以7.5亿美元收购AdMob的交易，并表示这不会损害手机广告市场的竞争性。收购AdMob后，谷歌将成为最大的手机广告公司。对那些追求受众规模的广告主，以及希望参与手机广告市场的开发者来说，谷歌平台将拥有较大的吸引力。
　　IDC公布的数据显示，到2013年，Android的增长率将超过其他手机操作系统。EMarketer分析师诺阿·埃尔琴(Noah Elkin)表示：“你可以看见，Android的增长率目前更快。苹果拥有极具吸引力的用户群，但他们缺乏规模。”
　　随着谷歌和AdMob加入竞争，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)将面临更大的压力。他需要证明，苹果的模式在广告行业同样有效。以往，苹果通常凭借出色的设计和易于使用的功能使产品卖出高价。
　　苹果广告价格或较高
　　上月，苹果发布了广告服务iAd。通过iAd，广告主可以在iPhone和iPad等苹果产品的应用中投放广告。不过，AdMob同样在苹果产品的应用中提供广告服务。
　　苹果尚未公布iAd系统的价格。广告公司McCann Worldgroup首席创新官马克·鲁辛(Marc Ruxin)预计，苹果将对每千次广告展示收费约10美元，而每点击收费将为2美元。一般情况下，广告每千次展示的价格约为30美元。AdMob发言人尼克尔·莱弗里奇(Nicole Leverich)表示，AdMob对每千次展示的收费为10至15美元，但AdMob不对广告点击另外收费。
　　不过苹果将提供先进的技术，使广告主可以在电影和在线游戏中投放广告。这样的广告将区别于传统的静态横幅广告，也不会使用户退出应用或打开浏览器。鲁辛表示，苹果将证明，其广告相对AdMob的广告能够更有效的传达营销讯息。不过他指出：“如果苹果收费过高，那么将会失败。”
　　移动广告网络Greystripe Media首席执行官迈克尔·张(Michael Chang)表示，如果苹果的广告价格较高，同时也没有带来更好的广告效果，那么一些营销经理将会更倾向于在Android手机中投放广告。他提出这样的疑问：“广告主是否会以较高的价格选择一个私有的网络？”
　　对苹果来说，iAd或许只是为了使iPhone应用开发者感到高兴。苹果计划与开发者分享广告营收，应用开发者将获得应用内置广告营收的60%。Sanford Bernstein分析师托尼·萨克纳吉(Toni Sacconaghi)指出，这与AdMob设定的分成比例类似。他预计，iAd有可能每年给苹果带来8亿美元营收，而开发者将获得8.25亿美元收入。他目前对苹果股票的评级为“跑赢大盘”。
　　iAd促谷歌收购AdMob获批
　　苹果目前面临的主要问题在于，是否能说服开发者只使用该公司的技术。苹果已经在iPhone和iPad中封杀Adobe的产品，而最新发布的规定则限制其他公司获得有关广告效果的数据。迈克尔·张表示，这将使苹果的竞争对手较难开展业务，而许多手机广告公司正在等待苹果做出澄清。
　　Appitalism每年向谷歌、AdMob和苹果购买超过100万美元的手机广告位。该公司CEO西蒙·巴金汉姆(Simon Buckingham)表示：“苹果应该做的是告诉开发者，‘你们可以使用任何工具和广告。’然而对苹果来说，这是不可能的。”
　　在批准谷歌收购AdMob的文件中，FTC近20次提到苹果，并表示苹果iAd是使这笔交易不会带来垄断的重要因素。FTC表示：“FTC有理由认为，苹果将很快成为移动广告网络领域一家强有力的竞争者。苹果不仅与应用开发商和用户保持广泛的关系，并且也能够提供目标性较强的广告，而这是AdMob的强项。”
　　此外，苹果收购较小的广告网络Quattro Wireless也是促使FTC批准谷歌收购AdMob的一个重要因素。IDC分析师卡尔斯滕·韦德(Karsten Weide)表示：“目前已经形成两家公司并驾齐驱的局面。这将是谷歌和苹果之间的竞争。”(邱越)

