分析师称中国网游公司增长乏力 投资者失望
　　新浪科技讯 北京时间5月26日早间消息，据国外媒体报道，网易和完美时空上周公布了第一季度财报，业绩表现疲软。而畅游上月公布的业绩预期同样令人失望。
　　Roth Capital Partners分析师亚当·克雷西克(Adam Krejcik)指出，中国网游行业一度增长速度极快，而近期呈现出的趋势应当引起投资者警惕。他表示：“对中国所有网游公司来说，2010年第一季度业绩均表现不佳。”
　　今年以来，网易、完美时空和畅游在美国市场的股价分别下跌23%、35%和18%。ThinkEquity分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)表示，由于市场竞争更加激烈，政府监管更加严厉，中国网游公司的增长已经放缓。他认为：“明年，中国网游公司的营收增长率将为30%或25%，低于曾经的50%至70%。”
　　不过巴加同时表示，从各方面指标来看，中国网游行业的的增长仍然很快，该行业的前景仍值得看好。他表示：“投资者应当知道，公司不可能永远保持50%的增长率。”
　　网易财报显示，今年第一季度营收同比增长55%，至1.75亿美元，这低于分析师平均预期的1.86亿美元。除去一次性支出，网易第一季度的每股收益为51美分，高于去年同期的45美分，但低于分析师平均预期的61美分。
　　完美时空第一季度每股收益为84美分，高于去年同期的58美分，符合分析师预期。然而，完美时空第一季度营收低于分析师预期，为8160万美元，同比增长47%。完美时空提供的第二季度业绩预期同样未达分析师预期。完美时空预计，第二季度业绩将同比增长14%至20%，这一增长率预期创下该公司史上新低。
　　除了整个中国网游行业面临的问题外，完美时空和网易还存在自身的问题。完美时空的网游《梦幻诛仙》第一季度曝出软件漏洞，导致完美时空关闭了数台服务器。而由于技术问题，完美时空还推迟了3款新游戏的发布。
　　克雷西克表示，逐渐激烈的市场竞争使完美时空等公司在发布游戏时需要更加谨慎。他表示：“许多网游的生命周期变得更短，因此可能会出现很多问题。这是目前整个行业面临的问题。”(邱越)

