渗进互联网电视版图 谷歌电视暂无入华计划
　　互联网电视行业再起波澜，有消息称，广电总局正制定“广电版”的互联网电视行业标准，有望下半年出台，与工信部版本的类似标准“狭路相逢”。
　　由于标准缺位，国内厂商在互联网电视方面一直是在摸着石头过河，虽然2010年国内厂商在互联网电视领域集体发力，但是由于尚未出现能够跨越厂商的统一技术平台，各厂商只能各自为营，还要面临产业链各方利益分配的矛盾。
　　与此同时，国际IT巨头谷歌和英特尔高调进入互联网电视领域。谷歌、英特尔、罗技和索尼近日宣布将联手推出“谷歌电视”(Google·T V)，打造“把互联网融入电视”的开放平台。据悉，谷歌电视今年就会在美国上市应用，如果表现良好，按照计划会在明年进行全球推广。
　　两部委再现标准之争
　　尽管工信部在去年12月就已启动互联网电视行业标准的制定，但其步伐似乎慢了一步。近日有消息称，广电总局正在组织CNTV、上海文广和华数集团进行互联网电视相关标准的制定，标准有望在今年下半年出台，将涵盖内容集成播控平台本身、平台与终端、终端软件、运营管理等方方面面。
　　与此相对应的是，广电总局在4月份发放了三张集成服务的牌照和一张内容牌照，收紧对内容的监管，并通过终端市场检查曝光违规行为为其管理模式规范铺路，许多下游的厂商也感觉到了合法身份的重要，集体向广电系的牌照商靠拢。
　　三网融合、三屏合一的大势，吸引了3C产业的交互渗透。谷歌、英特尔、索尼、罗技与百思买、美国第二大卫星电视运营商D IS HN etw ork和A dobe等众多产业链巨头一起宣布共同开发谷歌电视。谷歌CEO埃里克·施密特将谷歌电视称作是“自彩色电视替代黑白电视以来，电视行业最大的革命。”
　　与国内互联网电视情况不同，这次是IT巨头从电脑向电视靠拢。谷歌、索尼和英特尔三者的组合已经覆盖了硬件平台、软件平台与终端制造的完整链条。见长于互联网的谷歌和英特尔显然是要把自己在计算机领域的统治地位扩展到电视机领域。
　　谷歌电视暂无入华计划
　　尽管国内标准建设仍缺位，互联网电视已是大势所趋。
　　至于索尼是否在国内引入相关的产品，索尼给记者的回复称，索尼此次与谷歌达成战略合作，并将推出“索尼互联网电视”，旨在利用以A ndroid操作系统为基础的、开放的谷歌电视平台，利用其未来的增长潜力和到达性。此次的宣布并不限于产品，而是两家公司在索尼互联网电视领域上达成“战略联盟”，具体方案将逐步实施。所以，还无法对产品的细节，包括功能、价格、销售区域等做出更多评论。
　　而相关人士则透露，谷歌暂时无计划将这一产品引入国内，也无和国产企业合作的消息。湘财证券研究所刘飞烨也认为，国外这些产品一旦开发出来其实很难进入中国市场，因为它有很多功能会挑战国内的互联网视频管理条例。
　　长虹新闻发言人刘海中表示，谷歌电视与国内的互联网电视是殊途同归，不认为其对于国内产业会造成明显冲击，“最重要的问题还是要有行业标准，包括技术标准，准入标准，平台搭建规范等等。这不是哪个企业、机构能左右的，需要产业链上各方的一致认可。”据南方都市报

