Twitter拟对开发商和内容发布商收费
　　新浪科技讯 北京时间5月25日午间消息，据国外媒体今日报道，Twitter不仅禁止了第三方网络平台，还计划对一些借助Twitter创收的创业企业和内容发布商收费。
　　Twitter此前允许任何企业借助其服务创收，而不收取任何费用。但是根据Twitter周一发布的新规，这种情况将会改变。Twitter表示：“如果Twitter的内容是广告销售的全部或部分基础，我们就会要求你支付一定的费用。”
　　这有望成为一桩大买卖，但界定却很含糊。但Twitter COO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)随后接受媒体采访时对相关问题进行了澄清：
　　- Twitter的收费目标是那些通过Twitter的信息流出售广告的网站和服务。如果你的服务并不产生收入，或者借助广告以外的其他方式(例如注册费、分析服务等)盈利，就不必向Twitter支付费用。
　　- 如果的确需要付费，有很多可选的方式：可以与Twitter签订收入分成协议，也可以签订数据流授权协议，或者使用Twitter官方的Promoted Tweets服务。甚至可以将上述方法混合使用。
　　- 科斯特罗表示，该公司尚未设定最低付费额度、收入分成比例或其他的付费指标。所以很多问题还有待一一解决。
　　尽管如此，Twitter的条款依然没有对究竟哪些人或企业应当付费给出明确的规定。业内人士认为，有可能连Twitter自己也无法确定这一问题。但有一点可以肯定：如果某个服务完全是基于Twitter信息建立的，并且通过出售广告获利，那就必须要向Twitter付费。
　　按照Twitter的标准来判断，TweetUp有可能成为收费对象。而Sawhorse Media旗下的Twitter信息聚合网站Muck Rack由于没有刊登广告，因此不会成为收费对象。但如果Muck Rack决定投放谷歌AdSense广告，则需要向Twitter付费。
　　但Twitter表示，不会向全部借助Twitter信息出售广告的开发商和发布商收费，关键要看规模。Twitter业务开发主管托尼·王(Tony Wang)说：“我们不想阻止人们创建企业。我们的意思是说，如果你在做这件事情，而且出售了广告，而且规模很大，我们就希望参与进来。”(鼎宏)

