开网店是技术活也是力气活
　　从事IT和互联网领域报道的记者，同时也是资深网民，爱好尝试各种网上新事物。看到过很多网络创业者的起起伏伏。
　　有朋友在网上兼职开店卖服装，到现在已经四年多了。她每个月营业收入达到5000元，还说自己是弄着玩的。我自己也尝试了一把，发现开网店不是那么简单。例如，我就没法做到出差时还惦记着批发当地品牌的裙子。
　　在义乌工商学院，我见过一个年营业额超过百万元的网上卖家。他表示：“网店江湖已经是一片‘红海’。你必须做到100%的付出，甚至200%的付出。”
　　根据淘宝网对卖家的统计，要持续实现收支平衡，卖家等级要达到“一钻”至“三钻”。从很多人的经验看，卖家至少要达成1000笔交易才算“入行”。如果每天达成30笔交易，那至少一个月才能做满1000笔，而这第一个月是很累人的。
　　第一个问题是进货，你要决定到底卖什么。在网上，几乎所有商品门类都早有人占领，无法追求绝对的“人无我有”。有个老卖家表示：“要么选自己熟悉的，要么选自己喜欢的。要是既不熟悉还不喜欢，那除非你有独家货源。”
　　很多新手卖家都有逛批发市场逛到腿断的经历，这几乎是个必经的过程。在义乌工商学院，我见过两个在批发城逛了一天的“90后”卖家，他们的成功诀窍就是“磨”——多走多看，货比三家，向批发商强调自己的网店店主身份，争取用“义乌价”完成小额批发交易。如果运气好，还能发现尾货，从此建立属于自己的进货渠道。
　　下一步就是网点的展示和推广。电脑、数码相机和各种制图软件是必备的。为了力求图片真实美观，店铺的展示要恰到好处，制图、修图和撰写产品简介要占用大量的时间。推广则更加复杂，很多成功的网店店主一开始没钱投广告，于是混迹于论坛、贴吧、博客和微博，和所有人交朋友，把他们变成潜在客户。
　　总而言之，一旦决定开网店，你就得把自己定位成一个真正的互联网商人，而做生意哪有不辛苦的。照目前的状况看，只怕开网店比开实体店更辛苦，但是它入行门槛低，给了每个人足够的空间。

