中关村着力知识产权质押贷款机制建设
　　中国证券报记者从22日举行的中关村国家自主创新示范区知识产权质押贷款工作会上获悉，为缓解科技创新创业企业融资难困境，中关村将加快推进知识产权质押贷款机制建设。北京市将通过公共服务和资金支持，进一步完善中关村知识产权质押贷款的培育引导机制、信用激励机制、风险补偿机制、组合融资机制、风险分担机制。
　　中关村管委会主任郭洪表示，中关村知识产权质押贷款工作的核心是要加快建立知识产权质押贷款机制，率先在中关村示范区突破，通过市场手段，促进知识产权的市场转化和金融服务创新，实现科技和金融的高效对接，从根本上缓解科技创新创业企业融资难的问题，支持企业加快发展、做强做大，优化中关村示范区创新创业环境。
　　据了解，北京市将建立相关部门参加的中关村知识产权质押贷款工作联席会议制度，安排一定的资金用于中关村知识产权质押贷款工作的开展，在给企业贴息支持的同时，给予信贷机构一定的风险补贴资金。实施中关村企业信用“星级”评定计划，鼓励企业建立信用记录，根据企业“星级”不同，政府部门实施20%-40%的差别化贷款贴息政策支持。
　　交通银行北京市分行和北京银行是目前北京市开展知识产权质押贷款最多的银行。截至2009年底，已累计为企业提供108笔13亿元的知识产权质押贷款。中关村管委会在推进中关村担保融资、信用贷款、认股权贷款、股权质押贷款、小额贷款时也积极探索以知识产权质押作为担保措施或反担保措施。

