南方都市报：网瘾少年寻短见是谁的错
　　圆桌论坛
　　(说的都有理，口水变真理)
　　话题缘起：只因母亲盛怒下的两巴掌，13岁的网瘾少年莫康生喝下农药身亡。在母亲曾小华眼中，网吧是夺去儿子性命的恶魔，也是夺去全家人希望的刽子手。到底是什么原因让一个小学四年级学生，选择了轻生？
　　主持：南都记者 吴润凯
　　孩子有尊严，管教须得当
　　慕陶(网友)：拧着耳朵众目睽睽把孩子一路拽回来，这无疑是对孩子自尊心的巨大摧残。只要这种管教方式不改变，即使关了网吧，难保又有新的游戏厅、玩吧等娱乐场所出现，断送花季少年的青春。棍棒之下出孝子，或许有五分道理，但不要忘了孩子和我们一样，也是有尊严的。
　　大晟(奥一·东江网网友)：他的生命为什么脆弱？说到底，是中国的教育方式扼杀了这个小学生。现行的教育方式在对网络实行区别对待上，急需突破。老师说学生不能上网就不能上网么？上网的时间要引导，上网的地点也要引导，上网干什么更要引导。
　　崔永杰(惠州市富民小学学生家长)：我不认为主要问题出在网吧。问题主要出现在家庭教育环境上，父母对孩子的动向和兴趣应该多关心，多引导，否则，不良的情绪日积月累难免有一天就出现悲剧。
　　网吧有责任，监管要到位
　　郑爽(园林公司预算员)：又是一个人间悲剧！孩子缺乏自制力，父母是第一责任人。但是社会又该担当怎样的角色呢？网吧是营利机构，当然希望越多人上网越好，上越久越好，在这一点上，政府的监管不到位具有不可推脱的责任。是否应该抽出人手时不时到网吧明察暗访，抓到未成年人进网吧玩游戏的，罚款决不手软？
　　流光飞舞(媒体人士)：别的不想说，我只关心接下来对学校附近网吧的所谓严格管理，究竟有什么具体有效的措施？莫不是又走过场？
　　罗永玲(南都惠州民间智库成员)：一位大学教授曾对我讲过他观察的结论，凡是上网玩游戏的学生，十有七八数学成绩都很好。这也说明网络本身不是洪水猛兽，关键要做好引导工作。当然，网吧有责任按照国家规定，禁止接纳未成年人，但家长更应该根据孩子的年龄阶段和兴趣所在，进行积极干预，多沟通，少棍棒。
　　时代有缺失，沟通更重要
　　徐穗辉(南都惠州民间智库成员)：我们儿时做错事，被父母踢两脚，在地上滚两下，拍拍土，若无其事地站起来。但现在，他们连呵斥都受不了。孩子的心理脆弱，实际上是家庭和学校教育的脆弱。
　　蔡宋华(惠州市安颖心理咨询中心首席心理咨询师)：如果父母仅关心孩子吃饱穿暖有书读，不关心孩子的心理感受，这样的隔膜将非常可怕。网络诱惑及其带来的快感，比如游戏闯关的快乐，和游戏过程中的同伴协作，这些心理体验都是很多孩子现实生活中缺失的。如果现实无法弥补，填充孩子的童年，网络成瘾恐难根治。
　　陈霓(博罗中学教师)：一代人有一代人的童年生活，一个时代有一个时代的娱乐方式。我们要反思的，不仅是心理脆弱和网络成瘾，还要站在孩子的视角，看待、接受他们的观念，最后再试图去改良、引导他们。

