美博客称社交网站和短信将成IM掘墓人
　　导语：今天美国科技博客CrunchGrear今天发文指出即时通信软件缺乏兼容性和互动性，因而在Twitter和Facebook等社交网站的快速崛起和短信功能的进一步改善的情况下，可能即将走向灭亡。
　　以下为文章全文：
　　Twitter是不是即时通信软件的掘墓人？Twitter的出现可能是最近几年即时通信软件流量快速、大幅减少的原因之一吧。最近一份调查发现，2007年英国人上网时间的14%是用于使用即时通信软件进行聊天，而现在这个数字已经降到5%。对此，我们不禁疑问：即时通信软件是否已经灭亡？还是正在走向灭亡？还是这仅是成长正的阵痛？
　　有几个原因是可能导致即时通信软件走向灭亡的。其中之一是个即时通信软件之间缺乏兼容，你不能通过AIM(美国在线推出的即时通信软件)与在伦敦的朋友聊天，因为他用的是MSN。但是，你也可以通过手机发送短信完成这一目的。
　　此外，Skype网络即时语音通讯工具在年轻人中也很受欢迎，毕竟这比即时通信软件要方便直观。
　　当然，对即时通信软件冲击最大的还是短信，在智能手机中安装Twitter客户端之后就更为方便了。轻松输入几个字，点击一个键，就可以让所有人知道你认为湖人将赢得今年的总冠军，而不是要从你即时通信工具中长长的好友名单中找人一一说明。
　　另外，不要忘了Facebook早就整合了即时通讯工具Facebook Chat，如果Facebook能够一站式满足全部沟通需求，何必再打开一个即时通讯工具呢？(曾牧)

