新周刊：和曹国伟聊微博
　　曹国伟(微博地址：t.sina.com.cn/1007343817)
　　生于1965年，毕业于上海复旦大学新闻系，并获得美国俄克拉何马大学新闻学硕士及得州奥斯汀大学商业管理学院财务专业硕士。1999年9月加入新浪，担任主管财务的副总裁，2001年1月升任首席财务官(CFO)，后任首席财务官兼联席运营官(COO)，2006年5月起担任新浪首席执行官(CEO)兼总裁。2010年年初被评为央视2009中国经济年度人物。
　　新浪内部跟查尔斯·曹叫老查，我跟小我两岁的曹国伟叫老曹。
　　不是说他老，是说他老成持重。
　　老曹甚少接受媒体采访。一口答应我，给我面子，也因为我是新浪微博的重度用户，他是围脖出品人，有得聊。
　　围脖正在书写新媒体的发展史，这篇访谈即使不能进入围脖史，也一定是围脖史忽略不掉的旁注。
　　顺便感叹一句：老曹真是个答非所问的高手。
　　——封新城(微博地址：t.sina.com.cn/fengxincheng)
　　“如果能好好地经营微博的话，你自己就拥有了一个媒体。”
　　封新城：你看，咱们几个人都有微博，但这家伙(指张海儿)没有，他是老古董。我这两天在劝他。咱们这算是用户和出品人在聊，你来跟他解释解释微博吧，或者劝他开通。
　　曹国伟：实际上，我觉得不会是所有的人都成为微博用户，这是肯定的。前两天我在成都开会，有一个年纪比较大的企业家坐在我旁边。我们在开会的时候，每个人都在说微博怎么怎么好，因为那里有几个我们的重度用户，像俞敏洪，还有冯军，俞敏洪大概有50万的粉丝吧，冯军有20万，这两个都是把微博用得非常好的人。他们就在那里大力推荐这个东西怎么怎么好，说企业家你们一定要用，我旁边那位老先生就问，到底什么是微博呀？我就在我的手机上演示给他看，发了链接给他，教他在手机上怎么去注册。
　　但是我觉得这个东西还是需要有一点门槛的，就是你基本上要对网络、互联网、手机上的应用这些东西有些经验和体会，你才能明白，一般来说如果你对新媒体本来就不感兴趣，像张先生，我不知道你平时上网多不多，(张海儿：我连手机都还没会用呢。)所以他不是这一类的用户，他很难有这种兴趣。
　　封新城：可是，你也赞同我们另外一个说法，你也在网上回应我了，就是那天，我在广院讲课的时候，我问底下的人，我说你们有多少人用微博了？后来举手说有的大概一半人吧，另一半没举手的，我就开始呵斥他们，说：你们还可以做传媒吗？如果你连微博都没有，那你根本就不配！我讲了它跟职业的关系，但其实我也是说了一个传媒人的体会，就是微博的出现，实际上改变了传媒的生态。
　　所以我想要跟你分享我个人的感受：第一，有了微博以后，我成了真的网民。之前我不是，我只是一个对网络有了解、有观察、有总结、有评论的人，但是我不是一个真的网民，我不被它牵连，也并没有改变我的生活方式。而微博让我改变了生活方式，我成为网民了；第二，长期以来，新浪被诟病为传统媒体，当然，我说它其实是传统媒体和新媒体之间重要的过渡带，是过渡公司和产品形态，可是有了微博以后，我就斩钉截铁地说，新浪因此成为新媒体了！
　　曹国伟：哈哈！这个说法不太公平。其实我觉得任何一个新媒体的出现，新的相对旧的来说，都是由技术来带动的。比如说报纸，并不是说有了印刷术后，才有了报纸，广播也是，因为有了广播技术，电视是因为有了电视技术。一开始的时候大家并不把它作为一个媒体在使用，慢慢地才觉得这是一个媒体。所以一般一个新技术出现的时候，大家都是在用老媒体的方式去使用新的技术平台。比如我们小的时候，一开始是念报纸，电视出现后，开始了有影像的广播，会看到播音员在念稿子了—— 渐渐地，大家也理解了广播成为一种传播的特性；电视也是一样，慢慢地，大家感受到电视的娱乐性、它的现场直播能力，等等等等，这些是电视的特性。
　　互联网出来的时候，也是一样的。大家不知道互联网这个媒体的特性，要怎么去用。刚开始的时候大家也是用传统媒体的方式，比如把传统媒体的报纸啊、杂志啊、电视节目啊、广播啊，放到网上去，它起到一个整合传统媒体的作用；慢慢地，大家就发现，新媒体跟传统媒体相比，最大的特点就是，它实现了一种双向的传播，是互动的，除了看它的内容以外，网民们还可以有反馈，可以去发布，等等等等。
　　我觉得新媒体带来的革命性的东西，一个是互动传媒，还有一个就是双向传播传媒，从媒体产业上来说，它彻底打破了一个壁垒。以前，如果你要发布一个什么东西，要通过传媒，就要通过报纸啊、杂志啊，都是精英媒体，只有少数人掌握媒体的平台，它来决定让你看什么；而新媒体改变了这一切，它除了具有传统媒体的特性，反过来还有互动性，根本上改变了内容发布权限的问题。
　　封新城：可是具体到新浪，你为什么觉得我刚才的说法不公平呢？
　　曹国伟：刚才我讲的是，一开始，大家是用传统媒体的思维来带动新媒体，当技术手段不断完善，产品不断地创新、进步的时候，你会发现不断有新媒体的形式出现。比如说，博客，它代表着什么？第一，传统媒体如果是1.0的话，博客就是2.0，它改变了发布的一种关系，原来我们只是把传统媒体的东西拿来，整合给大家看；第二，有了博客以后，我们整合了所有的网民，包括有影响力的人物也好，普通的、草根的人也好，让他们有平台去发布自己的东西。但是，到了微博时代，实际上又更上了一层，就是你既可以发布，也可以传播了，对吧？因为以前，你写个博客，如果你不是封新城，换了个人，别人不知道你是谁，一般来说除了你亲戚朋友知道你有个博客在新浪上面，去看一看以外，一般人是不会看到的，因为你不带有那种传播的能力；但有了微博后，实际上它具备社交网络的功能，它既是实时的，也是有分享性的，你的粉丝越多，传播力就越强，而且它是一层一层的，你写的东西好的话，你的粉丝还会转出去。
　　封新城：其实我刚才的问题还是讲，新浪微博的出现，对新浪意味着什么？新浪的影响力不用说了，在我们《新周刊》所有的评选里，已经给过系列的、很完整的评价了。新浪这次推出微博，在最早的时候，大概你们还在试用期的时候我们就把它评为年度网站了，因为我一下就发现它的革命和突破已经不是当时的博客能比的，博客太小，它太大了。
　　曹国伟：其实你看新浪发展的比较核心的东西，比较成功的，都是围绕媒体来做的。像最初的新闻网站，把传统媒体内容都整合上来。然后第二步，我们算是整合了中国最大部分的网民自创内容平台，就是我们的博客平台。这个博客平台可能是世界上最大的博客平台，把我们的博客拿出去可能也是一个巨大的流量网站，我们每天发布的文章大概有五六十万，这是什么样一个概念啊！流量大概在三个多亿，三个多亿的网站在中国是没几个的。而且我们整合了很多有影响力的人物，除了名人，我们还有很多很多草根性和原创性的人物。第三步，我们还是延续这个思路，不管做博客还是做微博，一开始我们都是借用了名人的一种策略，我觉得这都是很正常的，因为我们有很多名人资源。一般来说，同样是自创内容，当然是名人的会更具有传播力。名人效应是一个非常自然的事情，名人的生活起居、动态、思想，会自然而然成为大家想关注的东西，都是焦点，所以我们这个策略一开始就能大量地聚集用户。微博时代也是一样，博客只是一个自创内容的平台，还不是一个传播平台，而微博既是一个内容自创的平台，又是一个传播平台。实际上，如果能好好地经营微博的话，你自己就拥有了一个媒体。
　　封新城：对，自媒体。从它的属性上来说，你们也会自我批评这种名人开发模式有负面，因为它偏离微博最本质的东西。因为自媒体是每一个人的意思，所以精英和草根之间的关系会成为发展的一个要害。
　　曹国伟：我其实从来不这样看这个问题，我觉得这是很多人的一种误解。就像我刚才说的，名人受到关注是很自然的事，因为他有名气，如果是一个普通人的话，别人不知道你是谁，那种关注度会大大下降，这是非常正常的现象。其实我们对名人用户的服务和对草根用户的服务没什么区别，而是名人写的东西传播力更强，他们自然而然地受到关注。
　　封新城：但是在你对这个产品的维护，包括后台编辑和技术人员的理解上可能也会有偏差。比如刚才我碰到你们正在开关于微博发展的会议，老沉(新浪网总编辑陈彤)说，让老封来说几句吧，我就拒绝了。事实上你也会觉得我去说不好。
　　曹国伟：其实我们做媒体的都应该很清楚，就像你要采访一个人，你会希望你采访的人是有知名度、有思想、有传播能力的人，你很少会去采访一个草根性的人物，因为精英媒体的特性就是这样的。互联网就像我刚才说的，既能够包容传统媒体的特性，它还具有很强的新闻媒体的互动性，这是一个兼容的东西。你不能说今天到了这个时代，我们就不需要大众媒体了，不能说我们新闻最基本的属性和道理就改变了，只不过它改变的是一种内容创作发展的方式和渠道。

