阿里巴巴有群钢管舞娘
　　“男舞娘”熊哥的钢管舞激情视频，最近在阿里巴巴内网上火得不得了专家说，钢管舞绝对是健康运动，还能提升自信心、治疗产后抑郁症呢
　　本报记者 王丽 本报通讯员 杨俊
　　这几日，阿里巴巴内网论坛“阿里味儿”有个视频火得不得了。
　　内容如下：某一天，阿里巴巴滨江园区里，舞台上，男主角绕着一根钢管，激情热舞，极尽妖娆。舞台下，掌声、欢呼声、众粉丝歇斯底里更甚维塔斯海豚音的尖叫声，此起彼伏。
　　从此，男主角火了，他的名号“熊哥”在滨江园区里无人不知无人不晓。
　　连带着，钢管舞也火了，在阿里，甚至开设了钢管舞培训课。
　　这些原本在办公室里敲击键盘的小白领，在钢管前脱胎换骨。
　　记者日前见到数位在阿里江湖上传说许久的人物。
　　1号高手：视频主角“熊哥”
　　见到熊哥本人，你绝对没办法和视频里的男主角对上号。平头、休闲西装、牛仔裤，清清爽爽的大男生，胸前的员工牌上写着“熊伟”。
　　“我那天是去打酱油的(网络语言，指事不关己)，纯属路过。”熊哥如此评论红极一时的视频，“那天园区里的舞蹈教室请了钢管舞老师来表演。不知道谁瞎起哄，要我上台。这不是群众的呼声么，我看看台下黑压压都是人，不上去，那是要影响园区和谐滴，只好硬着头皮上了呗。”
　　在一众“舞林”兄妹的鼓动下，熊哥帅气地抛开外套，蹦上舞台，抓住钢管，来了个360度旋转。弯腰、翘臀、甩头，台下惊叫连连。
　　2号高手：斯文女白领大变身
　　熊哥的激情出演点燃了另一位高手的热情。知情者说，此乃阿里江湖中久负盛名的“管妞”。
　　光听“管妞”这名字，就知道她的钢管舞跳得有多棒了。管妞冲上舞台，手扶钢管，一个漂亮的后仰，紧接着扭腰、摆臀，极尽妩媚。
　　音乐停歇，走下台来的“管妞”长发披肩、戴着一副框架眼镜，绝对是典型的办公室白领。“我本来是个极其保守的人，连闷骚都谈不上。”一次部门搞活动，有一个答题环节，答错者必须表演一个别出心裁的节目。有人表演猩猩舞，有人唱歌，管妞呢，在冲破重重心理防线后，跳了一段刚学不久的钢管舞，众人惊呼，原来你还有这一面啊。于是“管妞”这个响当当的名头就此诞生。
　　3号高手：名字多了一个后缀“女神”
　　“安娜女神”的出现让现场陷入一片寂静。所有人都屏气凝神。
　　这绝对是专业级的表演。安娜手握钢管，稍一用力，一个两周旋转，身子轻盈落下，俯身、劈叉、身子顺着钢管蜿蜒而上。
　　去年阿里滨江园区里办了一场音乐节，“安娜”的一场钢管舞技惊四座。从此，在男同事心里，安娜的名字多了一个后缀——“女神”。
　　阿里“精舞门”的掌门郭欣说：“我们基本都是20多岁，平时上班工作压力大，业余时间一到了舞蹈室，当音乐响起，当身体舞动起来，所有的压力都得到了释放。”
　　郭欣说，公司设了舞蹈教室，只要员工想学，不需要任何费用。“更重要的是，在这里，没有了上下级之分，大家一起舞蹈，一起释放压力，一起享受快乐，这种氛围，太棒了！”
　　链接
　　别想歪了。现代改良的钢管舞，早已变成一种时尚的健身减肥运动，在欧美白领尤其女性中极受欢迎。
　　别以为很简单哦。钢管舞是一种全身得到锻炼的运动，最主要的是腹肌、臀部和手臂肌肉的锻炼，很能减肥哦。甚至有瑜伽教练说：每一个人都应该练习钢管舞，每一个女孩都应该练习钢管舞。
　　别小瞧它的作用。专家说，钢管舞能让人自信，有人拿它来治疗产后抑郁症呢。

