纳市中国概念股陷破发泥潭 高成长遇大考
　　潘荣
　　5月以来国内市场对紧缩政策的担忧导致了股市出现深幅单边下行的走势，指数的暴跌也致使新股频频破发。大洋彼岸的美国市场走势也相当疲软，在欧洲主权债务危机的阴霾下，近期亚洲部分地区的紧张局势也使得投资者风险厌恶情绪剧增，在指数调整之时中国在海外上市的概念股股价波动也大幅放大。在纳斯达克上市的国内公司数量创下新高时，破发的公司也不断增加。
　　中国概念股普跌
　　统计数据表明，虽然截至本月国内企业在纳斯达克上市的公司已超过140家，但越来越多的公司股价在欠佳的业绩面前走势疲软。截至本周三更有近20家公司股票价格出现破发或濒临破发境地，跌幅大幅超出同期纳斯达克综合指数。
　　上周以来，纳斯达克中国概念股下跌个股比例近九成，二成以上个股跌幅超过10%。其中德海尔医疗位居跌幅榜首，仅3个交易日下跌近25%，星源船舶燃料以及完美时空跌幅紧随其后，均下跌超过20%。此外中国农业科技、大华建设、绿诺国际、晶澳太阳能、精密热仪、中国电机以及林洋新能源跌幅也分别超过15%。
　　网游类公司大面积破发
　　在走势疲软的各类概念股中，网游类公司股票价格更是连创今年新低。与此同时该板块个股也大面积出现破发现象。除了全球经济与市场大环境利空的因素外，这类公司未来业绩增长前景不明朗也是股票遭遇抛售的重要原因。
　　该板块中，盛大游戏、巨人网络和第九城市皆位于破发公司之中，其中以第九城市最为严重。以本周二该股票4.2美元的收盘价计算，第九城市距离17美元的发行价已跌去四分之三，破发程度最为严重。而巨人网络与盛大游戏两家公司表现也很不尽如人意，周二当天各自收于7.09美元与5.57美元，股价也距各自的发行价下跌超过50%。
　　此外，在公布了公司一季度业绩后，完美时空股价也出现暴跌。在一季度业绩环比增长不及市场预期的情况下，公司调降了今年二季度的收入与利润预期，使得投资者大量抛售完美时空股票，单日暴跌25%。
　　对于网游公司股价疲软的境况，该行业人士指出，经历几年的高速增长后，网游行业基本上完成了自己的“圈地运动”，在市场份额相对固定的情况下业绩超出40%的高增长时期已经过去。而该行业分析师表示在全球经济增速趋缓的大环境下，市场对于风险偏好的程度急速降低，近期地区经济与政治局势的动荡更是让市场达到了对任何风险与未知因素都无法容忍的状态。
　　对于网游行业来说，目前已有的产品已不能给各个公司带来大幅的业绩提升，而尚未推出或处于研发之中的新产品存在较大的未知因素，能否被消费者接受有待时间验证。在全球经济趋稳、股指重回上升通道之前，该板块股价走势或将继续令投资者失望。
　　传媒板块面临挑战
　　除了网游板块公司出现大量破发走势外，中国概念股中传媒类公司也是破发的重灾区。该板块中，新华悦动传媒、华视传媒、航美传媒以及分众传媒悉数破发。
　　在各家破发的公司中，最引人注目的莫过于新华悦动传媒了。2007年3月10日，公司以“新华财经媒体”登陆纳斯达克，IPO发行价为13美元，当时共发售了2310万股美国存托凭证，相当于4620万股普通股。而在更名“新华悦动传媒”以及转变运营战略后，公司股价今年一路跌至0.37美元，破发程度令人惊叹。仅今年5月11日当天，新华悦动传媒就因第一季度业绩严重亏损股价暴跌33.91%。对于新华悦动传媒股价的遭遇，业内人士与分析师都表示虽在意料之中，但跌幅还是超出了预期。
　　对于该板块集中出现破发的现象，私募人士指出激烈的竞争是使得各家传媒类企业业绩下滑的主要因素。该行业在遭受了金融危机冲击后仍处于恢复阶段，各个公司的战略转移成效尚未显著体现，行业的整合并购还需一段时间，如果公司不能有效找到新的业务增长点实现价值增长，公司股票将遭到更为猛烈的抛售而深陷破发泥潭。

