今年网售服装将超千亿  浙江女装网购消费居首
　　中新网杭州5月27日电(记者 夏毅)记者从今天召开的“2010第二届中国服装电子商务(电商频道)峰会”了解到，2009年中国服装网上零售额为640亿，同比增长97%，预计2010年服装网上零售市场规模将达到1150亿元的市场规模。
　　浙江女装网购消费居首
　　根据正望咨询《2010年网上购物调查报告》，淘宝在2009年度全国服装网购中占到近86.3%的市场份额，堪称网购市场“老大”。
　　从淘宝今天公布的首份2010年4-5月淘宝网女装网购的消费调查报告显示，女装网购区域以浙江、江苏及上海等地的电子商务发展较快，消费者更习惯于在网上进行女装消费。
　　在具体区域分布上，浙江地区以13.49%的市场份额高居第一，领先排名第二的江苏(9.31%)近4个百分点，广东及上海地区女装网购市场份额相差无已，分别以8.81%及8.57%的份额位居第三、四位，北京则以6.18%的市场份额位列第五。
　　网购女装用户1/4为年轻男性
　　此前，在淘宝网最新公布的《2009-2010年度中国网购热门城市报告》中，服装类尤其是女装，毫无悬念成为网购消费力十大城市热卖商品之首。
　　从淘宝数据魔方发布的最新数据来看，在今年4-5月女装网购的消费者中，竟有24.42%的消费者为男性。同时本次数据还显示，25岁以上的男性也是淘宝女装网购的主力，其中25-29岁的青年男性以35.05%的份额排名第一，30岁-34岁的成熟男性也占据25.13%的份额。
　　此外，25岁以上的女性白领是女装网购的绝对主力。(完)

