专访谭群钊：盛大游戏战略调整 看好海外市场
　　新浪科技讯 5月27日凌晨消息，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊接受新浪科技专访时表示，在推出Allstar平台、转向制作人模式运营策略的同时，盛大游戏还将寻求更多网游之外、游戏之内的行业机会。而其海外战略未来两年将进一步见效。
　　盛大游戏提升资源利用率
　　“朱老板给我打电话，问愿不愿意一起投资利物浦”，程序员出身的谭群钊，宛如周立波一般站在上海音乐厅舞台的聚光灯下。其实在朱骏之前，丁磊、史玉柱都已先后被谭群钊调侃一通。当然所有的说辞不过一出海派清口。
　　这一幕上演在昨日盛大游戏举行的Allstar盛典中。盛大游戏高管和制作人以前所未有的姿态出现在公众面前，整场活动在汪涵的带动下，充斥着异常娱乐化的调调。
　　不过，Allstar并不单纯是一场表演秀，而是盛大游戏整合了18计划、20计划等的一个平台。“最好的游戏才能进入Allstar”，谭群钊对新浪科技表示目前盛大游戏旗下的产品在90款左右，而现在只有9款产品最终入选其中。
　　谭群钊透露，进入Allstar平台意味着能够获得更多的资源支持，而这一策略的目的是体现出资源的有效利用。
　　转向制作人模式运营策略
　　春节前，谭群钊开始以董事长的身份兼任盛大游戏CEO。这也是谭群钊时隔近两年之后，首次重返盛大核心游戏业务管理的第一线。谭群钊说自己就任CEO以来，盛大游戏和此前的战略方向并没有改变，但他强调产品上“必须有突破性的发展”。
　　一个明显的改变是，盛大游戏将从产品责任制模式，向制作人模式的运营策略转换。
　　盛大游戏要做的是让产品带有制作人的“某种个人风格”。在谭群钊的设想中，希望可以找到中国的宫本茂——即任天堂首席游戏设计师、马里奥之父。
　　当然在人才竞争激烈的大环境下，盛大游戏也对捧红一个游戏制作人并非没有担心。“跳槽怎么办，结论是：管他呢”，谭群钊的意思是用人不疑。实际上，这次盛大游戏推出的几个明星制作人中，就有刚刚从同行公司跳槽来的。
　　寻求网游之外的行业机会
　　盛大游戏战略调整，难与目前中国网游行业的整体低迷逃脱干系。在此背景下，谭群钊坦言“今年遇到了一些过去七八年就已预见到的问题”，足见应对之难。盛大游戏集中推出多款产品，目的之一就是分散依赖《传奇》带来的风险。
　　谭群钊强调整个行业发展有快有慢，绝对不能假设以后不会再快起来。
　　与此同时，盛大游戏还将注意力投向更多的地方。用谭群钊的话来讲就是：网游之外，游戏之内。这就包括苹果平台，单机掌机市场，以及网页游戏领域等。
　　按目前的计划，盛大游戏最快今年将推出iPhone、iPad平台的游戏，谭群钊也透露对于在为新平台开发游戏的团队，盛大游戏希望能在起步阶段给予一定的支持。而在海外战略越来越重要的情形下，盛大游戏不排除介入更多平台的可能。
　　看好海外市场未来表现
　　中文名“麻球”的Mochi Media，是盛大游戏海外战略的关键棋子。这个据称是从腾讯手上抢过来的平台，在加速本土化、并继续增强架构的同时，会成为盛大游戏网页游戏、Flash游戏等产品向海外发行的通道。
　　在与新浪科技的交流中，谭群钊暗示盛大游戏在欧美市场先期将主推小型游戏，而在亚洲市场则会主推大型游戏。
　　谭群钊不是一个轻易给出评价和预测的人，但在谈及海外市场时却表示“未来两年会有不错的发展”。不过透露的信息仅限于此，谭群钊始终并没有详细说明，盛大游戏海外战略的时间表和路线路，仅称不会试图拿单款游戏尝试输出。
　　他同样没有给出评价的是，海外市场与中国市场未来的营收对比预期，称二者之间是相互支持的战略，在拓展海外新市场的同时，也要对现有市场深耕。谭群钊说盛大游戏会提升对团队的要求，以求推出优秀、创新、性价比高的游戏产品。
　　“我们也面临很多压力”，谭群钊对新浪科技表示，“盛大游戏的应对之道就是做得更好，走得更远”。新的十年，盛大游戏正在路上。(孟鸿)

