回龙观网友原创电影6月开拍
　　本报讯 (实习记者李川)昨天下午，由回龙观社区网网友原创的草根电影《如果爱，请深爱》招募演员的工作已经基本结束，剧本也已经修改成型，导演程冰表示，6月中旬电影开拍。
　　工作人员身兼数职
　　导演程冰是该部电影的发起人。“在所有的工作人员中，没有一个人是从事与影视相关工作的。”程冰说，他自己是经营电器的，却兼任导演、编剧和策划；肚皮舞教师“杜立小猫眯”兼任副导演和化妆师；广告公司职员“欣韵儿”则要兼任总策划和女配角。“反正是只有7个人，所有活儿都得分着干。”
　　演员签“卖身契”
　　程冰坦言，拍这个电影主要是为了大家一起玩儿，纯粹的业余爱好，所有人都是无偿参与。从5月6日开始招募演员，陆续有100多位网友报名，经过层层挑选、试戏，最终确定了四名主要演员，“其实我们希望大家都能参与进来，但是那样成本太高了。”
　　在与演员签约的合同上，写着这样两条，“演员演出没有任何酬劳”；“演员要遵守职业道德、要按时到位，不得对剧组的拍摄计划拒拍或拖延”。女主角“展展”说，“这合同里虽然没有权利，只有义务，但是我们就是乐意签”。程冰也表示，他觉得挺对不住大家的，这合同简直就是“卖身契”。
　　网友赞助减小成本
　　电影在筹拍过程中，得到了网友们的大力支持。程冰说，目前，影片拍摄的场地、服装，都由网友无偿提供，“还有一名叫‘豆油’的网友，他的比萨店将免费为剧组提供工作餐”。程冰说，正因为有网友的大力支持，他们的电影节约了不少的成本。
　　程冰说，电影预计6月中旬开拍，拍摄两个月，剪辑一个月， “国庆节时，有希望首映，目前准备是露天放映。”

