当当网：未收到海外上市相关信息
　　□ 本报记者 马玉荣
　　针对有媒体报道，国内知名B2C网站当当网已经聘请了瑞士信贷和摩根士丹利两家银行为其在美国上市的承销商，并计划于年底前在美国纳斯达克上市。《证券日报》记者拨通当当网相关负责人电话时，该负责人表示：“我们没有收到相关信息。”
　　日信证券通信行业研究员张广荣对《证券日报》记者说：“当当网海外上市是好事情，这两年B2C发展迅猛，京东商城可能明年在香港或者纳斯达克上市，他们选择海外上市与外资风投对电子商务(电商频道)兴趣大，已经进入有关。”据了解，2006年，DCM、华登国际等4家风险投资机构联合注入当当网3000万美元，当当为此出让12%的股份。2000年2月，当当网获得第一笔来自IDG、卢森堡剑桥和日本软银等机构600万美元的风险投资。2004年2月，当当网再次获得一笔来自老虎基金1100万美元的风险投资。
　　今年是当当网成立10周年，此前一直是“夫妻店”(李国庆、俞渝夫妇)管理模式。据悉，2009年3月，当当网宣布实现全面盈利，均毛利率达到20%左右，净利率则为3%，接近传统零售业的盈利水平。有互联网专家认为，根据当当网目前的营收和发展状况，其估值应当超过10亿美元。
　　当当网上市的传闻不断，去年12月当当网启动的百万美元内部期权回购计划，允许员工可以选择将手里的部分期权变现，3月下旬，当当网曾先后聘任两位职业经理人黄若、杨嘉宏分别担任首席运营官(COO)及首席财务官(CFO)，杨嘉宏曾在摩根士丹利、雷曼兄弟、Sherwood，以及高盛等著名投资银行任职，有丰富的投行经验，航美传媒更是在他手中半年就在纳斯达克成功上市。
　　日前，当当网新版首页正式上线，与之前不同的是，此番改版，当当网彻底的转向了“百货”业态，一是因为百货的毛利率要高于图书，二是降低了来自于外部的风险，多种产品可以分摊利润和风险。根据一份来自当当网的数据表明，2009年当当网的营业额中80%的比重仍旧是图书，而百货业务只占营业额的20%。离之前李国庆设定的50%的目标还有很大一段距离。
　　有分析人士告诉记者，当当网是国内最大的网上书城，但是其盈利能力却很一般。虽然当当网并没有对外公布其业绩，但是根据当当网高层对外的公开言论推测，当当网2009年收入在30亿元左右，多年来一直在略微盈利或略微亏损的状态。据了解，B2C作为零售的一种方式，其利润的主要来源仍然是进销差价，当当也逃不过利润不断被摊薄的困境。而零售行业平均利润率在5%左右。
　　有分析称，当当网依据目前的水平上市并不成问题，业内人士认为，“该行业进入爆发增长前期阶段，景气刚开始。淘宝网09年收入占整个社会零售总额的2%，09年交易额超过2000亿。” 此前卓越网与其构成竞争，如今的电子商务市场，已经闯入了很多新面孔，比如京东商城、新蛋网、绿森网和红孩子商城等。

