网络视频版权费暴涨 国内视频网站集体玩自拍
　　孙进
　　已经热得发烫的电视剧网络版权还在升温，2009年第二季度，热门影视剧一集约3万，到2010年年初，以《西游记》为例，每集网络视频版权已被推至28万元。
　　奥美世纪执行副总裁王宏鹏认为，走正版化及盈利两大问题造成的恶性竞争使版权价格以年增十倍的速度被一路哄抬，版权方与视频行业合作也缺乏一个通行的基准价格让大家共同遵守。
　　这促使一些大的视频网站开始启动大规模的影视“自造”道路。“我们要投入上千万来拍电视剧。”土豆网CEO王微对记者表示，土豆网将从单纯的视频内容平台供应商转型成为“平台提供商+内容出品方”的双重角色，正式开始大举进军影视内容制作领域。
　　倒逼局面
　　来自奥美世纪的数据显示，2007年整个视频网站行业广告预算比例不足2%，2008年已经增长3倍达到6%，2009年时这一数字是10%，增长速度相当快。
　　但成长的收获正在被争夺版权的费用所消耗。新版《红楼梦》网络版权已经卖到20万元/集。刚刚杀青的《金婚2》网络版权已经达到了6万元/集，相比此前《金婚》每集4000元的费用，已上涨了15倍。
　　一家电视台购买4000集电视剧就可以满足全年的播放需求，广告重金多投放在黄金档的电视剧上。但视频网站属于点播形式，没有黄金档和非黄金档之分，视频网站需要大量电视剧资源才能满足广告主的需求。
　　“视频版权泡沫大过房产泡沫。”艾瑞咨询分析师表示，日剧、美剧在视频网站限播后，视频网站将目光锁定在热门的影视剧上，对于热播的剧集，不惜花重金购买与电视台同步播出的版权。不过随着电视剧版权费用的节节攀升，15万一集网络视频版权的叫价已经很寻常。可一些天价电视剧却让观众口碑不高，这开始倒逼视频网站“另谋出路”。
　　艾瑞咨询COO阮京文认为，如何最大限度发挥版权视频的盈利价值，视频网站版权支出的增速与广告收入的增速能否持平，是重要待解决的问题。单纯模仿Youtube或Hulu恐怕都不是最好的出路。各家都必须找准自己的优势资源，然后尽快打通产业链上下游，谁整合的速度最快、整合效果最优，谁将在这场比赛中胜出。
　　拍大片
　　从影视剧版权的购买者变身影视剧拍摄的投资者、再到自己完成所有的制作和销售发行，下游视频网站正从产业链真正溯流而上。
　　优酷高级运营副总裁魏明表示，2009年以前是视频原创的初级阶段，其间包括原创短剧、拍客作品、一些简单网剧等，而原创制作水平提升及客户营销需求的积累需要一个新的突破。
　　优酷也在整合用户、内容、资源与渠道，与中国电影集团等签约，共同出资拍摄适合互联网播放的短片、综艺乃至电影。“优酷出品”要作为优酷在2010年最为核心的发展策略，由下游发行者的身份延展到做上游制造者。
　　这意味着，网络视频行业在前五年起步发展的磨炼下，第二个五年各家视频网站都将把重心放在“内容创造力”上，而视频网站纷纷进军上游影视内容制作成为必然。
　　土豆网推出的是“制播合一”的制作模式，王微表示，这次是要拍出可以比拟电视、电影制作水准的优质剧本，这次土豆网将以“橙色盒子”品牌，耗资千万打造三部剧。
　　“制播合一”的新模式近年来在各大卫视所施行，湖南卫视的《一起来看流星雨》、安徽卫视的《幸福一定赢》等剧种对此进行了尝试。
　　土豆网首席内容官蒋为民表示，原始的网络剧有很多成本上的考量，在演员阵容、导演、美术等制作班底的选择上都非常局限，而现在则要进行每集几十万的大制作。
　　“涉足制作说明土豆这类网站的资本支持还是很充裕的。”有知情人士透露，土豆的新一轮融资已经在进行中了，其中有中信资本等。
　　“制播合一”可以探索播出、广告、制作、发行为一体的商业模式，在互联网和传统影视业之间整合出新的局面。
　　激动网董事长兼CEO吕文生认为，起用知名艺人和制作方进行大制作的模式将推动网剧内容创作和发展模式上的产业升级。视频网站发展到今天，要开始自制原创节目并对外输出。

