华师教授创全国首家好人网
　　南方日报讯(记者/徐剑桥实习生/周游)乞讨捐助汶川的“爱心乞丐”龚忠诚，坐在电动轮椅上，衣着干净整洁，脸庞瘦削但目光有神，眼角还有些少年老成的皱纹。一年前，这位身高只有60公分、体重72斤，没有健全四肢的年轻人，做梦也想不到自己能成为广州“忠诚爱心凉茶店”的老板。
　　和龚忠诚一样命运悄然发生改变的，还有见义勇为的残疾英雄刘桂华、舍己救人烈士罗辉的家属等。这一切，都与一位推动“好人事业”的大学教授和他创立的网站有关。他的名字叫谈方。
　　谈方递过来的名片上，头衔众多：“中国好人网”创办人、主编，华南师大理论部副主任，广东高校思政课教学指导委员会委员。前者是他的民间身份，放在了他官方身份的前面。这个由他亲手创办的公益网站，旨在“说好人，帮好人，做好人”。
　　全国首家好人网的创办初衷“只是为解决教学的需要”。从事大学思想教育工作20多年，谈方说，深感“全讲正面，学生不爱听；全讲负面，不利于正确引导学生”的问题难以决绝，他希望通过创办中国好人网“将千万次的感动化作一次行动”。
　　短短两年，中国好人网的浏览总量突破了33万次，收录8000多篇“好人报道”，一举成为名副其实的“好人资源库”。
　　借助网站迅猛发展势头，谈方将中国好人网由虚拟平台推向实质性的公益行动———目前，“中国好人网志愿者联合会”已发展到广东、北京等5省市，吸引了从年近80岁老人到不足5岁儿童1000余志愿者。
　　两年来，谈方和他的志愿者团队还不远千里，赶赴湖北资助优秀志愿者黄庆武、前往贵州探望白血病代课教师赵鹏、深入江西慰问舍己救人烈士罗辉家属。这些细微的关爱行动，使他们逐步得到社会的支持与认同，今年5月18日，首个中国好人网志愿者服务基地成立。
　　谈方现在希望能够通过中国好人网的平台，带动更多人做公益；在推动好“人事业发展”的基础上，更进一步在社会弘扬“好人文化”。
　　但压力也一直存在。自初创起，活动经费缺乏就一直困扰着网站的发展，“网站要正常运作，一年起码要十几万，我们现在还欠着好几万的维护费。”去年12月26日，创刊的《中国好人》杂志，同样因缺少经费，发行首期4000份后，就不得不暂时搁置。
　　两年的艰辛换来了社会的认可，邦才助学基金、长红伤病救助基金、丛飞助学基金、李洪华爱心基金等4项基金先后设立，“我们可以集中更多财力，实现说好人、帮好人、做好人的宗旨”。

