“金山”“奇虎”难下 微博口水四溅
　　现在网消息 因不愿与金山“同居”，一直倡导免费查杀木马的360与国内老牌杀毒软件金山网盾杠上了。奇虎360董事长兼CEO周鸿yN大揭金山老底，言辞诙谐机智又生猛“恶毒”。截至昨日15时45分，周鸿yN连发近60篇微博，历数金山作为杀毒软件的“罪状”。金山安全CEO王欣亲自迎战，连发14篇微博一一回击。
　　“360金山杀毒争端”更是一跃登上新浪微博(http://t.sina.com.cn)榜首话题，发帖量高达五万多篇。
　　关键词：“不兼容”
　　第1回合一山难容二虎
　　口水风波缘于所谓的“不兼容”。本月21日，金山公司称，当天有大量金山网盾的用户向金山软件客服控诉360安全卫士恶意卸载金山网盾。据金山毒霸安全实验室调查，发现奇虎360公司在5月20日晚对用户进行360安全卫士的全面版本更新时，借口兼容问题诱使用户强行卸载金山网盾。
　　“360安全卫士V7.1是被迫放弃与金山网盾兼容的。”奇虎360公司相关人士表示，原因在于金山网盾干扰破坏360安全卫士的运行，导致后者网页防护功能失效，从而使用户面临木马攻击和账号隐私被盗的风险。跟金山多次沟通无果后，才决定放弃兼容努力，由用户自己来选择。据360在给用户的公告中称，金山网盾存在难以卸载、非正常强行注入浏览器导致大量浏览器崩溃、自身漏洞被利用成为木马通道等问题。
　　对此，金山公司也发表声明称，360安全卫士所说的“兼容性”只是一个借口。用户只要修改金山网盾主程序默认的文件名称，360安全卫士即不再弹出相关提示，金山网盾和360安全卫士7.1版安装后都能够顺畅运行。
　　关键词：“笔误门”
　　第2回合半路杀出个“王海”
　　值得一提的是，本月23日，打假名人王海也跟金山杠上了，还要把金山告上法庭。
　　据悉，王海向海淀法院提交诉状，并向广大媒体指称，金山毒霸虚假宣传，欺骗广大消费者 。金山在宣传中称其在某国际软件评测中“病毒检出率全球第一”而实际上却是“倒数第一”。
　　针对王海的指控，金山方面起先回应“不可能虚假宣传”，并对于王海的指控坚决否认，随着事态的扩大，5月24日上午，金山公开向广大用户道歉，并回应称涉案文章系工作人员“笔误”漏掉了“病毒检出速率全球第一”中的“速”字。
　　不过王海依旧认为金山涉嫌虚假宣传，因为即便是“病毒检出速率全球第一”，也是去年的成绩，在最新的测试中，金山仅排第七。
　　“笔误门”事件，更是成为微博混战中最引人关注的一点。至此，打假名人王海也加入两大杀毒软件口水混战中。
　　关键词：微博战
　　第3回合 近60发“炮弹”狂轰金山
　　双方在隔空对打了一周后，转战微博。近两日，周鸿yN连续“曝光”金山毒霸性能以及各种问题，其中包括金山是如何在后台给360使坏，导致用户得不到应有的保护，如何请大量枪手用言论攻击360，以及如何给自己捏造出“全球第一”的“笔误”等等。
　　周鸿yN还与博友大玩互动，各大网站论坛上迎来颇多响应者。在周鸿yN狂发五十多条倾向明显的微博之后，金山安全CEO王欣终于出面。在近一个小时时间里发表14篇“对掐”微博，称金山“被迫卷入了一场猝不及防的战争中”。针对周鸿yN微博中提到的“金山漏洞”问题，王坦言，当天上午才“第一次接到国家计算机网络应急技术处理协调中心的来函，指出金山网盾可能存在技术漏洞。”不过当晚就完成升级了。尽管怒火中烧，但王表示“口水仗对用户没有任何的好处”。
　　除此之外，360和金山官网首页上，分别打出《铁证如山：金山网盾如何破坏360的防护能力》和《揭秘：360全面封杀金山网盾的真实原因 》的“互掐”文章。
　　(长江商报 常燕 王丽文)

