全球移动互联网大会移动搜索商业模型成焦点
　　飞象网讯    5月27日，2010全球移动互联网大会在北京举行。本次大会由移动互联网长城会主办，会议吸引了来自中国、日本、韩国、欧洲等地多家互联网内容、服务、软件、游戏、终端厂商、电信运营商等企业，以及政府代表、行业组织和学生精英等移动互联网行业人士参加。
　　大会围绕“移动互联网的亚洲机遇”的主题展开全球移动互联网产业的顶级高峰对话。会议上，移动搜索仍然受到了业内人士和风投资本的追捧。而移动搜索的商业模型也成为高层探讨的焦点。由于移动互联网用户的年青态，娱乐搜索成为目前移动搜索的先锋，基于游戏平台、娱乐分销的长尾广告商业模型在移动搜索领域逐渐成型。据悉，今年易查手机搜索(Yicha.cn)的游戏平台日均搜索量达到200万次，日均下载量达到100万次，手机网游日均注册用户超过5万，易查打造的手机搜索广告合作双赢模式受到了业内代表的一致好评。
　　海外取经成功转战国内市场
　　2009年年初3G牌照的下发，代表着中国将进入3G元年。早在多年前移动互联网的创业者们就一直企盼着3G牌照的下发，而在那段漫长等待的日子里，他们经历着冰与火两重天的考验。
　　2006年，中国移动互联网进入严寒期。易查毅然决然地走向国际，到移动互联网最为发达的日本去练兵。经过三年多的奋战，易查已在日本市场占据一席之地。
　　根据去年5月《日经产业新闻》的报道，国际知名调查公司VRI对日本移动互联网网站浏览情况的调查结果显示，易查(Yicha.jp)以23.1%的浏览率，与GOOGLE、YAHOO两大国际搜索巨头跻身日本移动搜索网站前三甲。
　　这一成绩来之不易。进入2009年后，易查决定将重心转向国内，把在日本市场学习到的经验运用到国内，助推国内3G市场的发展。
　　积极探索商业模型打造合作共赢平台
　　经过多年的市场探索以及借鉴海外的成功经验，易查作为行业的领军代表，正在全力打造合作共赢的资源整合平台，不仅可以满足用户的搜索需求，而且可以实现行业合作伙伴的和谐共赢发展。
　　据悉，易查手机搜索的商业模型是以游戏平台、娱乐分销为主的长尾广告。易查自2009年初开始推广易查游戏平台以来，已与国内300余家手机游戏开发商进行了广泛深入的合作，其中包括搜狐游戏、华娱无线、仙掌软件、嘉丰永道、华益天信、手游世纪、迁跃通途、掌趣、简乐互动、盛天堂等知名手机游戏开发商。易查游戏平台为游戏开发商和游戏玩家搭建了一个平台、通道，其采用前向收费的方式，不仅方便用户直接下载，而且实现了合作共赢的营销理念。
　　娱乐分销一直是移动互联网的主要收入来源，不仅是在中国尚未成熟的移动互联网市场，即使在成熟的日本市场，娱乐分销的收入依然能占据半壁江山。除了游戏以外，易查的音乐、图片、小说、软件等娱乐搜索吸引了众多的娱乐分销的客户。
　　易查手机搜索基于其资源整合平台独有的精准、高效的特点，得到了客户的广泛赞誉。正是看到了与易查合作的双赢结果，众多客户纷纷主动找到易查进行合作，其中不仅包括前向付费合作模式，而且也包括了后向付费的合作模式。今年以来，以后向付费为代表的网页长尾广告也在逐渐受到广告主的追捧。
　　移动互联网长城会是以增进友谊、促进合作、共同进步、经验交流、推进国际化发展为宗旨，致力于搭建一个国际移动互联网行业沟通和交流的平台。此次大会上，国内与国外移动互联网行业人士畅所欲言相互学习沟通，这不仅有助于亚洲移动互联网的发展，更有助于共同推进全球移动互联网行业的发展。

