财新传媒团队首度亮相 胡舒立未露面
　　南都讯 记者徐维强 2009年岁末，胡舒立与她的团队离开了创业十一年的《财经》杂志。整个团队的去向及运作成为国内媒体圈和各方关注的焦点。尽管没有展开大规模的推介，但重新创立的财新传媒已经悄然开始了运作，旗下的《新世纪》也摆上了部分报摊。昨日，新的团队终于向外界揭开面纱，财新传媒全媒体团队核心骨干成员选择在深圳完成了华南地区的首次亮相。
　　通过视频向嘉宾表达歉意
　　昨日的见面会在一个不大的厅内举行，但还没到开始时间，已经有大批的深圳企业传媒总监等陆续到来，工作人员不得不往来穿梭加座。财新集团的掌门人胡舒立自然是焦点中的焦点，但昨日她并未现身，而是通过视频向到场的嘉宾表达了歉意和遗憾。
　　胡舒立解释说，自己原本非常期待能出席在深圳的见面会，但突然接到了一个紧急的采访，要立刻飞往北京。而让胡舒立紧急改变行程的，就是正在北京参加第二轮中美战略与经济对话的美国财政部长盖特纳。胡舒立透露，对盖特纳的专访将发表在下一期的杂志上。
　　“作为中山大学传播与设计学院院长，我对广东有很深的感情。”胡舒立对于与《财经》的恩怨纠葛毫不讳言，她坦言，“大家都知道，整个财新的创业团队就是来自原来《财经》杂志，《财经》原来90%的骨干人员现在都聚集在一起。”胡舒立表示，这个团队一贯对中国的改革大势和经济政策有深入的研究和洞察，并且通过深入、可靠、高质量的新闻内容持续关注和记载中国经济发展进程。
　　“在华南亮相因这有最佳土壤”
　　“财新传媒成立短短半年，就得到了强大的资源整合，树立起了影响力。”财新传媒执行总裁兼总经理吴传晖表示，新成立的财新传媒团队与整个华南有着紧密的联系和接触，除了胡舒立外，她自己常年在香港工作，而整个团队有1/3强都有过在华南媒体从业的经历。之所以选择在华南亮相、挺进广东市场，吴传晖表示广东历来开风气之先，思想自由度和媒体成熟度为全国的标榜，创新求变正是广东的优良传统，也是适合财新传媒发展的最佳“土壤”。
　　“我们这个团队离开了《财经》，创立了财新，不是一个孤立的、偶然的事件，它的大背景是国内整个媒体行业在旧的体制下经历了10多年高速发展之后，无论在制度、管理、人才还是内容生产、传递模式、商业模式等方面都遭遇着重大挑战和瓶颈。”吴传晖表示，选择离开是为了创新，也是为了求变，为了一个新的10年的发展。在保证和保持高品质新闻内容生产的传统同时，也在尝试推出新的制度、产品和模式。
　　昨天是财新传媒团队在华南的首次亮相，也是新推出的《财新看大势》系列圆桌论坛的首场。据介绍，今后每个季度都将在广东举行，由财新传媒邀集经济、金融界意见领袖、政府官员、企业决策者，针对近期的经济形势、政策变化、产业趋势等话题，展开针对性的讨论和前瞻性研判。

