红色经典感动35位网媒CEO
　　据重庆日报消息 “太阳跳出了东方，大地一片光彩……”昨晚，以“红色文化”为主题的“红色故土·重庆行”专场文艺演出在重庆大剧院精彩上演。市委书记薄熙来，市领导范照兵、胡健康、周慕冰、王孝询以及来自北京网络媒体的35位CEO观看了演出。
　　晚上7时30分，大剧院内已座无虚席。此时，来自观音桥实验中学的数百名中学生，手持五星红旗，时而高唱《歌唱祖国》等红色经典歌曲，时而舞动手中红旗，形成巨大的人浪，将场内的气氛带动起来。
　　8时整，演出开始。西南大学200名青年率先登场，他们给观众带来了大合唱《祖国颂》。舞台上，身着白色长裙和黑色西服的男女演唱者，以高亢的歌声把这首经典歌曲演绎得淋漓尽致，博得场下观众长达2分钟的热烈掌声。随后，巴蜀中学的同学们献上了经典诵读《少年中国说》，重庆师范大学合唱团演唱了著名的合唱曲目《保卫黄河》。此时，现场观众的情绪渐入佳境。随后，人民小学的100多个小朋友走上舞台，为大家带来了经典诵读《正气歌》。“为高尚的职业而奋斗，为人类最伟大的事业而奋斗……”铿锵的话语在场内久久回荡。9时30分左右，演出在一曲《走向复兴》的大合唱中落下帷幕。
　　看过演出，网络媒体CEO们难掩心中激动。大旗CEO王定标表示：“今晚的节目让我再次感受了那些红色年代的梦想与激情，也让我体会到从重庆人身上迸发出来的奋斗力量。”千龙网新闻总监李雁津说：“很多年没有看到如此精彩的以红色文化为主题的文艺演出了，今晚的节目让我回到了那个令人难忘的年代。”
　　演出结束后，市委书记薄熙来及其他市领导走上舞台，与演职人员和现场观众一同合唱《我和我的祖国》。
　　网媒高管：城中村改造彰显“重庆智慧”
　　本报讯 昨日是35家国内知名网络媒体高管参加“第七届北京网络媒体红色故土重庆行”的第二天，他们先后参观了我市公租房、城中村改造、旧城改造、交巡警平台等系列民心工程。对于我市城中村改造一面修建公园，一面让开发商建楼盘的举措，139移动互联网首席运营官罗川竖起大拇指赞叹：“重庆旧城改造的思路非常智慧。”
　　城中村改造思路非常智慧
　　“我们用土地招拍挂的溢价收益，打造了体育公园，让市民有了锻炼身体的好去处。”昨日，知名网络媒体高管一行来到我市城中村改造工程项目之一的南桥寺爱心园参观，当了解到该城中村改造的方法为：辟一部分建石子山体育公园，另一部分让开发商开发商业楼盘，并用土地招拍挂溢价的资金建公园，这些网络媒体高管大赞“重庆旧城改造的思路非常智慧。”
　　公租房是为民办的大实事
　　“这是名副其实的民心工程，从公租房可看出，重庆市委市政府是真正对老百姓的需求研究透彻了的，对不同心理层次都考虑到了，是为民办的大实事。”参观了鸳鸯片区公租房建设后，北京市互联网宣传管理办公室常务副主任佟力强如是说，北青网副总经理刘峰则认为，这将对稳定重庆房价起到很大作用，对全国都有借鉴意义。
　　当了解到公租房的租金为周边市场租金的60%，在鸳鸯公租房片区平均每月10元/平方米，几位北京网络媒体高管纷纷拿来跟地理位置相似的北京三环路上租房情况比较。“这边算下来只需五六百元的房子，在北京三环却要3000元，便宜了五分之四。”
　　缠着公安局长讲破案故事
　　网站高管们昨日下午来到位于大礼堂的交巡警平台。渝中区公安分局局长钱永培介绍，渝中区20个交巡警平台、708名交巡警覆盖全区各重要部位，24小时在主要路口和街面行使刑事执法、治安管理、交通管理、服务群众等四大职能。从2月7日到5月20曰，全区发案同比下降36.1%，交巡警共破获刑事案件537起。
　　“有一个犯罪嫌疑人，本来在上海想作案，但因不好下手便潜到重庆。但在重庆还没得手，便被交巡警逮个正着。”钱永培刚讲完一个故事，奥信传媒CEO秦致、六间房网站创始人兼CEO刘岩等几名老总便缠住他：“精彩，再讲一个嘛。”
　　钱永培只好又讲了几个，大家才依依不舍地离开。本组稿件除署名外均由记者 敖祥菲 谭柯 实习生 万婧 谭芳采写
　　人物访谈
　　优酷网总裁古永锵：
　　西南建分公司首选重庆
　　优酷网创始人、总裁古永锵昨日接受记者采访时称，几年前到重庆，感觉城市环境不是太好，这次到重庆看到的城市非常干净，重庆发展迅速，充满了希望。对商机无限的重庆，优酷肯定要作为战略要地，这次到重庆，网站派出了几名高层和几个分公司老总来考察。优酷明年将在西南建分公司，重庆将是第一选择地。
　　“我希望重庆有更多的拍客，给我们提供好的节目。”古永锵称，能上头条的好片子，可获得1000元稿酬，一般的能有两三百元，拍客干得好的，一个月可收入几千元甚至上万元，培养一批拍客，会给宣传重庆带来好处。
　　西祠胡同总经理刘辉：
　　论坛将从谩骂转向民生
　　对于记者提出的西祠胡同论坛上经常出现的一些网民相互谩骂的情况，西祠胡同总经理刘辉坦言，由于互联网从诞生之日起就对用户免费，需要通过用户的流量、点击量来换取广告商的青睐，因此为了追求点击量，吸引网民的关注，网友之间的相互谩骂在互联网网站之初都避免不了。不过，作为一个已经获取网民稳定流量和关注度的网站，西祠胡同已经意识到上述问题，并以实际行动来制止网友相互谩骂，防止网络低俗化，实现网站的价值转型。“具体而言，从以往更偏重关注网友的情感转为更关注民生。”

