雅虎高管证实公司正集中致力于搜索和内容业务
　　新浪科技讯 北京时间5月27日早间消息，据国外媒体昨日报道，雅虎高管周三证实，该公司正集中致力于搜索和内容业务，并表示对公司未来感到乐观。
　　雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)在于硅谷总部召开的分析师会议上强调指出，该公司正在努力改良电子邮件系统，以增强其吸引和留住网络用户的能力。她表示：“我们正在进行的主要工作就是电子邮件，雅虎有着自己的业务重心，我们对公司未来感到激动。”
　　雅虎高管还提供了该公司与微软合作的最新消息。根据两家公司之间的10年期协议，微软将获得为期10年的独家授权，将雅虎的核心搜索技术整合到自己的互联网搜索平台中；与此同时，微软必应(Bing)搜索引擎将成为雅虎网站独家的算法搜索和付费搜索平台。
　　雅虎高级副总裁马克·莫里希(Mark Morrissey)称，这项交易正按既定轨道进行，并指出：“市场应该在搜索领域获得强有力的新选择。”雅虎与微软之间达成合作旨在挑战谷歌在搜索市场上的主导地位，但在实际执行这项交易方面，两家公司目前仍处于过渡阶段。莫里希称，目前还不清楚该交易是否能在年底以前完成。
　　与此同时，雅虎高管还强调了最近与其内容提供能力有关的最新措施，如为新网站聘用了资深记者等。
　　此外，雅虎周三还宣布与美国社交游戏开发商Zynga达成合作关系，将把后者的游戏整合到雅虎的网络中。
　　受此影响，雅虎周三股价上涨近1%，报收于15.45美元，自4月中旬创下新的52周高点以来，雅虎股价已经下跌了18%以上。(唐风)

