图文：第二届中国服装电子商务峰会互动对话
　　新浪科技讯 5月27日上午消息，2010第二届中国服装电子商务峰会今日在杭州召开。杭州市政府秘书长许小富等政府官员，李宁、七匹狼、淘宝等服装和电子商务领域的企业，出席由正望咨询承办的本届峰会。
　　图为第二届中国服装电子商务峰会互动对话环节。以下为对话的文字实录：
　　主持人：好的，谢谢。接下来是我们的互动对话环节。传统服装企业应当如何看待电子商务，应当进行什么样的战略规划，设定什么样的战略目标？服装电子商务会遇到哪些困难和挑战，都是我们的关注问题。
　　下面让我们用热烈的掌声请出我们的对话嘉宾。他们是：
　　李宁电子商务有限公司林砺女士
　　七匹狼公司副总裁江涛先生
　　Kappa电子商务部经理顾浩澜
　　九牧王网购事业部总经理、信息总监张铁龙
　　博洋集团品牌宣传部长林云华
　　有正望咨询的吕伯望(微博)先生担任讨论环节的主持。
　　吕伯望：好，我们的会议进入到互动论坛的环节。今天上午从韩老师开始，一直到淘宝网(微博)的一笑，都给了我们非常精彩的演讲。我感觉特别精彩的地方特别多，我都不知道该从什么地方开始说起。
　　我坐在台下，老在想这么一个问题。在座的这些都是品牌服装企业。我们的电子商务，服装电子商务首先都不是从品牌服装企业开始的。首先是个人卖家，卖的都是从批发市场进的货，然后一年卖几十个亿到几百个亿。在座的各位，有没有担心过，你们之所以要进电子商务这个领域，是不是也有一种担心，这种背景会把传统的品牌，最后往网上发展，会有冲击？有这种担心吗？
　　林云华：我先自我介绍一下，我是来自于博洋集团的。我们博洋集团有三大项目在做。一块是房地产投资，还有一块是我们起家最早的博洋家纺，由赵雅芝代言的，还有一个是我们的唐狮，这是一个很青春的服装品牌。我们在去年2月份完全进入一个电子商务的试运营，7月份正式成立了电子商务公司，就我现在代表的电子商务公司。我们是博洋集团服饰下的一家子公司，做电子商务线上的。我们的唐狮这个服装品牌比捷克琼斯的销售额还要高。刚才吕总说到，我们从品牌角度来讲，我们怕不怕冲击，我们传统品牌所具备的优势是什么？以唐狮为例，唐狮，我们为什么在商城才经历了，现在开始做，到11月短短四个月排名第三，是因为15年的品牌因素。这样子我们在线上一次销售之后，快速增长。第二我们要感谢淘宝。淘宝所具备的客户群体都是相对不能年轻的大学生，刚毕业的那些白领，他们对网络这个事物非常能够接受。因此，他就是在我们这个品牌的定位，正好与网络群体是符合的。刚才韩教授说到供应链的问题，我们唐狮无论是库存品还是当年得当线品，我们下单量都是很大。我们不会担心说大力推广，会到时候缺货这些问题，但是仍然要感谢我们的供应链。把我们的畅销品是不是能够快速反应，我们的时尚款是不是能够快速反应。
　　刚才江总说到打假这个问题，我个人有一个想法。为什么捷克琼斯可以在第一时间，他们其实比我们做的要晚一些。但是第一时间可以做到第一名。为什么七匹狼和我们唐狮一不小心就排到第三、第四？其实我觉得淘宝最早，很当的C卖家，很多人都在卖假货，我们要感谢这些C卖家在为我们的品牌培育市场，我以前也做过奔驰的销售，我曾经是HR人力资源总监，我在做这些的时候，以LV来举例，LV可以看到，大街上有很多很多假货，也有打假行为，但是不重头在做这些事情。始终让自己本身的品牌文化作为重点。
　　我们再想一下我们的以七格格为例，在淘宝上面，C卖家，每个月的销售额比我们现在在座的六个品牌当中，销售都要高。有一大贡献就是如何培养这些网络群体，忠实于网络购物。
　　吕伯望：把市场培育好，你们可以有这样一个平台，把平台铺好，你们可以上上去？
　　林云华：那倒不是故意这样子的，实际上品牌有优势就是强大的供应链，劣势是什么，机制比较滞后，反应速度超慢，这我们的劣势。接下来我们会把这个作为重点去改进。
　　顾浩澜：我是来自于Kappa的顾浩澜，也是来自于电子商务。其实公司很早在2005年时候，我们就提出过，是不是要做电子商务领域？那个时候公司的一个工作重心还是放在超市上。所以没有开展这个商务。在去年的6月初我们才经过一个不是很长时间的探讨，决定要到电子商务领域来。主要看到两个东西，一个是我们内部的机制比较完善，第二个觉得，淘宝上有这么大的销量。我们公司之前做Kappa营销都是做的比较低调的，占我们总体的一个零头收入的4%。我们很担心在淘宝上，Kappa产品的这些消费者买到的是假货，并且可能有一些非常纯正的假货，担心影响到品牌的认知度。所以我们说到，我们Kappa要做自己的电子商务。
　　吕伯望：其实也就是说，Kappa进到淘宝做电子商务一个非常重要的动机就是遏制假货占领市场？
　　顾浩澜：有这么一个原因。
　　吕伯望：谢谢。江总。
　　江涛：我们的观点，刚才说的LV的一些奢侈品牌，买假货的消费群跟买真货的消费群是完全两种概念。其实同样的拿一款产品来讲，我们公司比较强势的一款产品，基本上是卖到两三百块钱，网上的假货三四十块的也有，但是实际上真正去使用，是不一样的。如果在网上买，穿一两次就不行了。因为品牌优势，会有一个品牌溢价。我们也不担心是什么原因，整个中国的经济发展，老百姓的收入也会提高很快，现在这个国家，开始重视收入分配会逐步提高老百姓收入，看到现在人均工资占到GDP的多少，比例是非常低。我们国家整个中国已经在重视这个事情，老百姓的收入慢慢提高，买假货的几率就会少。我们觉得，他们那群人可能还是那群人，迟早会转换到我们品牌的。如果哪一天真的买到真的产品，会觉得，真的是这么好，假货是那么糟糕。
　　吕伯望：所以他们也是品牌服装企业产品的，过几年以后？
　　江涛：对，我们还是要为真正的消费者服务。如果目前还不是我们消费者，他的假货也是在帮我们做宣传。
　　张铁龙：我先自我介绍一下，我来自于九牧王，我叫顾浩澜。说实在的，我们不怕他们，我们跟他们在一起交流，他们并不可怕，而且他们还是很可爱的。我担心的是我们本组织，本九牧王集团，因为九牧王他这几十年的发展，我们现在的淘品牌，他们像一直黑天鹅，要让大象跳舞是很难的，电子商务，对于传统企业来讲是一次变革，而且意味着你的企业，能不能提升你的竞争优势，在市场上的竞争能力是不是可以更强？必须要电子商务。而且更看重的整体的销售业绩。比如说，现在电子商务还占不到传统渠道销售的1%，可能说，现在大部分的企业，他们都是在10%以下。对于业务驱动的价值，在现在看来，变革的时候，速度很慢，淘品牌刚好有这个优势。现在淘品牌，刚好驱动了传统企业，影响了传统企业。传统企业，在他们没有在淘宝上做之前，我们公司也曾经开了电子商务，也一直在探索电子商务怎么去做，但是他们给了我们事实的证明。
　　吕伯望：刚才韩教授说，网上的品牌，卖服装的话，供应链的快速相应，最高境界就是像现在的淘宝的小卖家一样的。现在你是九牧王的信息总监，正好也是负责供应链管理这一块的，韩教授的演讲当中提到哪些观点，给了你很大的启发？或者你用不认同韩教授观点的地方？
　　顾浩澜：应该说，要打造快速反应能力整个的供应链的体系，他们都在这方面，把供应链快速反应能力变成企业的竞争能力之一。要快速推出新的产品，更快去增加我们顾客群体，把我们的非顾客变成我们的顾客。当然这个需要供应链的支持，但是我们对它的定义，是更快速的推出新品，在服装行业里面，说实在要补货很难，因为本身这个行业就是这么一个。但是可以更快推出新品，因为对于畅销品，并不是说卖光了，没有货可以补，就是畅销品。而是说可以更快推出新品来占领消费者。
　　吕伯望：你肯定是不怕任何假货的。你们的电子商务成立两三年的时间，在你的带领下，几个月一大变化，我觉得你也不用怕，你是那个领军人物，但是我看你非常自信，你也不怕别人跟上你，或者超过你，你可能已经达到人无我有，人有我赚的地步。我想问你的问题就是，淘宝是网上购物的代名词，你现在开自己的官方商城店，我们原来的想法是这样子，中国因为有淘宝，淘宝才能成为网上购物的代名词，很少有人会想到去访问，淘宝已经有一个流量积累，让人一想到首先的是淘宝，所以您建的电子商务官方商城以后，这个流量怎么来？比如说我是李宁的消费者，我有可能要卖李宁服装的时候，我可能想到去淘宝，像这种情况，你怎么考虑的？
　　林砺：其实客观来讲，因为淘宝的市场份额非常大。从刚才的数据里可以看到，有70%以上的市场份额。所以从我们自己的李宁电子商务我们也在做渠道收入的占比的分析。我们发展即便到今天为止，淘宝平台，不是单支淘宝旗舰店，包括所有的渠道合作伙伴在内能够占到整体的比重大概是在60%不到。所以还是超过50%。这个也是，证明了，事实上我们在座的努力，最终的选择权还是在消费者里。所以消费者愿意去哪个平台上购买还是他自己的选择，我的数据也证明了这一点。
　　还有一个淘宝的溢出效应。随着电子商务的发展时间越来越长，网购的消费者群体，以及消费心理越来越成熟。他觉得淘宝可能是他最好的购物搜索的平台，当然购物肯定是最大的购物平台之外，还是更大的购物比价平台，在做完这些功课之后，所以也有可能溢出。我们实际的数据也证明这一点，可能2008年4月份的时候，淘宝的生意是我的一切，占我的100%，然后比例是逐步逐步在做下降，并不是代表淘宝本身做的不好。这个市场变化的过程。我会在我自己的官方商城去做很多努力。消费者除了在淘宝上购物搜索，会到百度、谷歌上面去做各种购物搜索，所以也一定会有大量的购买力去四会去搜李宁，这也就是说，官方商城的销售量也是在与日俱增。而且各个不同的购物平台，它的目标消费群体，还是会有所差异的。我不认为说，京东的用户跟淘宝的用户是百分之百完全重叠的，肯定是包括可能逛街网这样的一些垂直的服装类的商城，有的可能是定位是奢侈品牌，有的是比较大众的。同样购买李宁的用户，他也会有自己的需求。可能会选择淘宝，可能会选择京东，也有可能会选择其他的。
　　电子商务做第一阶段的时候，我们第一阶段的时候，是只要有销售的平台，只要有网店我就一股脑的认真做这个。我觉得传统企业做电子商务也是有很大的优势，不光光是说我线下有很多的店，就是说我线下的很多的经营模式在互联网上是可以借鉴的。我们在互联网上，各个平台上，李宁的网店也在做定位上的区隔，也的是旗舰店，有的是折扣店，有的是专门的品位店。我觉得把所有喜欢时尚的人群，吸引到这个专卖店上面，所以我们也对网点的定位去做进一步的区隔，通过精准的互联网营销，把这部分目标人群吸引到我的官网上面来。

