手机支付随时享受网购乐趣
　　现在，网购的实现形式将不再仅限于电脑，用手机上网购物也成为了时下最时髦的上网、购物方式。
　　网络达人小卢平时经常会上手机淘宝淘衣服、逛手机游戏商城……“通过手机上网不仅可以实实在在地购物消费，还能在排队、等车的时候打发时间”小卢如表示，现在他通过手机淘宝充手机话费，登陆手机版淘宝网(m.taobao.com)后，选择充值类目，输入手机号并选择相应的面值，用支付宝进行付款就完成了充值过程。
　　淘宝无线事业部相关负责人表示，目前手机版淘宝网日访问量已经超过3000万，日交易笔数超过10万，这意味着无线淘宝的发展潜力巨大，手机版淘宝网已经成为无线电子商务(电商频道)的开路先锋。
　　“在手机上的消费体验和PC上完全一样，现在就连PC上经常玩的‘人人网’，玩家可以通过支付宝账户余额购买‘人人豆’，如果账户没有钱，还可以通过和支付宝合作的手机银行支付。”小吴说，用户登陆人人网页面，进入支付宝的wap收银台，输入绑定支付宝账户的手机号码以后，系统会判定该手机是否支付宝账号或者绑定支付宝账号，如果不是，该手机号码自动注册成为支付账户。如果支付宝账户余额不足，则会跳转到卡通支付、手机银行页面或者话费充值页面，用户可以根据自身实际情况完成购买。
　　艾瑞咨询机构预计，2010年中国手机支付市场规模将达到28.45亿元，手机支付用户总数将突破1.5亿人。目前，手机支付的发展环境已初步具备，尽管目前市场刚起步，但未来手机支付将大有发展。
　　业内人士告诉记者，随着手机支付形式更加多样化，第三方支付、手机银行等多方参与者的进入，促发这些应用场景潜在消费需求增长，移动电子商务已经渐趋成熟。支付宝负责人告诉记者，他们已经在和多家外部商户合作，为手机应用提供支付渠道，直接拉动这些商户的交易额的同时，也意味着消费者将有更多消费选择。

