李彦宏做客创业讲坛 看好互联网技术创业
李彦宏今天做客“中关村创业讲坛”
　　新浪科技讯 5月27日下午消息，百度CEO李彦宏应中关村管委会和国家图书馆邀请，做客中关村创业讲坛，并发表题为“创新与创业”的主题演讲，讲述创业历程、分享创业经验。由青年创业者、海外留学人员考察团组成的1200多名听众挤满了会场。
　　李彦宏在演讲中提到，中国目前所处的时代非常适合创业，中关村为创业者提供了成功的沃土，而互联网也将是更多技术创业者的舞台。中国互联网的发展和活力不仅要靠大的互联网企业，也离不开众多中小创业者不断的技术创新。
　　李彦宏表示希望看到更多技术出身的人能够真正通过技术实现创业成功，百度也将通过框计算开放平台以及百度联盟平台帮助更多技术创业者实现梦想。
　　在谈及创业实践问题时，李彦宏送给与会者简单凝练的十二字箴言“认准了，就去做；不跟风，不动摇”。他指出创业不是一个很轻松的事情，而是一个高风险高回报的事情，就像“百慕大三角”虽然很神秘漂亮，但也被誉为魔鬼三角，充满危险。
　　他将创业中最容易出现致命问题的三大因素“团队、融资、商业模式”形象的比喻为“创业的百慕大三角”，并结合自身经验就如何逾越这个危险三角提出了创业七招。他同时鼓励青年创业者在这个最好的时代肩负起责任，做出有世界级影响力的企业。
　　在演讲的最后，李彦宏与创业者们近距离对话，共同交流创业中遇到的各种问题。各行业“有备而来”的听众拿着自己准备好的商业计划书希望通过这个机会得到商业领袖的点拨，更有热心创业者提出，希望将李彦宏的个人经历以及融汇了李彦宏给年轻人29条阳光法则的《人生可以走直线》拍成电视剧，并诚邀李彦宏出演。

