杀毒软件暗战：傅盛微博质问360为何拦截可牛
　　新浪科技讯 5月26日早间消息，可牛杀毒软件5月25日晚在新浪微博(http://t.sina.com.cn)进行了首发，随后可牛软件CEO傅盛在其微博上公开表示，有用户反馈360安全卫士对可牛杀毒直接进行拦截。傅盛称，该框比360拦截金山网盾的框更进一步，连选择都没有，直接拦截。
　　5月25日晚，傅盛通过新浪微博对可牛免费杀毒软件进行了首发，傅盛表示可牛独有“双杀软模式”，可与其他杀毒软件兼容，给用户彻底的选择权。
　　在可牛杀毒发布之后，金山毒霸发言人李铁军则进行了尝试下载安装，随后其在微博上表示：“同学杯具了，可牛杀毒还没成长到金山网盾这么大，就惨遭毒手。用户还有机会获得优秀的软件吗？”
　　紧接着可牛软件CEO傅盛在其微博上连续对360公司进行质问，他写道：“奇虎董事长周总，您说您要把您的公司打造成一家不会只挣钱的公司，您说您是怎么尊重用户并且把选择权留给用户，可是，我想问的是，为什么可牛杀毒刚刚才发布几分钟就遭此拦截呢？360安全卫士究竟是为了用户还是把持了用户呢？我究竟应该相信您说的还是相信您做的呢？我很困惑！”
　　截至5月26日凌晨2:24，可牛软件CEO傅盛共发布8条微博对360展开质疑。
　　5月25日下午，360董事长周鸿?在微博中4小时密集发布42条微博揭露360与金山之间的恩怨。

