百余名站长参加百度营销中国行北京站
　　新浪科技讯 5月27日午间消息，“框广天地，搜赢未来”百度营销中国行北京站于国家会议中心举行，这也是今年百度营销中国行的收官之举。
　　作为百度联盟总经理，褚达晨出席百度联盟分论坛并发表了演讲，与众中小站长一起分享了新的互联网环境下，百度联盟对于网站站长的平台优势，并对百度联盟相关产品进行了详细阐述。
　　“营销中国行”是百度在全国多个城市举办的大型营销论坛，先后在上海、杭州、成都、深圳等地成功举办。北京站作为本次活动的收官之举，更是云集了百度的高层管理人士、国内著名经济学家、营销专家和企业家等诸多行业领袖，以及政府领导、媒体精英等。
　　会上，百度联盟总经理褚达晨与大家分享了前面九站营销行站长论坛方面的成果，并在演讲中提到，百度联盟坚持“让伙伴更强”的合作理念，并将不断致力于中小网站的发展与成长。百度联盟不仅照顾到合作伙伴的短期利益，更注重其稳健成长，为合作伙伴提供一个健康、透明、高成长性的生态环境。
　　在会议现场，百度联盟相关负责人为大家详细讲解了陆续上线主题悬浮、贴片推广两大新产品形式的网盟推广，以及由此形成主题描述、主题链接、主题悬浮、贴片推广的“四轮驱动”产品格局。还向大家介绍了规范行业发展的蓝天365计划，提高管理和业务培训的常青藤计划，分享经验、把握行业热点的先锋论坛，还有百度统计、百度广告管家等多项增值产品与服务。此次大会上还宣布，百度统计自会议当天开始进入全民开放时期，所有站长将无任何门槛免费使用，赢得所有与会站长的关注。
　　一位河北省的站长现场表示，“百度联盟不断持续增长的收益是许多中小站长获得更好的发展空间，并做好网站内容的有效支持和后续保障。联盟持续发展的喜人势头不但让越来越多的网站难以拒绝，其提供的多项增值服务也充满着无限的诱惑力，因为这将关乎一个网站未来的长期发展。”
　　面对众多热情高涨的站长，百度联盟总经理褚达晨也表示，在2010年和可以预见的未来，联盟将进一步为合作伙伴创造与推广客户、百度联盟近距离沟通的机会，真正实现客户需求与伙伴资源的完美对接，促进长尾流量价值的最大化。

