视频网站转战网络剧谋出路
　　面对高昂版权费用的冲击，网络视频业开始寻找新的出路。近日，随着优酷、土豆以及酷6等视频网站旗下“网剧”的陆续发布以及热播，一时间还在为争夺影视行业版权而大打出手的视频网站开始将战火引燃到“网剧”(即由视频网站自导自演自拍当“网络制片人”，内容、题材选择、角色定位等都以“网民的喜好”为出发点的网络影片)上。
　　对于这一相对“较低”成本的网络视频产品，有网络视频业者表示，希望“网剧”能为2010年视频业盈利带来新模式。
　　本版撰文 信息时报记者 何秋养
　　背景：视频网站转战“网剧”
　　最新数据显示，中国网民已达4.04亿，其中网络视频用户规模达到2.8亿。业界人士认为，伴随着网民的迅速增长，一方面，传统的影视作品已不能完全满足网民的需求，视频网站要为网民提供更贴近生活、高品质的作品；另一方面，中国网民中拥有巨大的创作力量与创作欲望，强烈需要一个表达、创作、展示平台。
　　正是在这样的背景下，“网剧”应运而生。斥巨资，网罗知名编剧，众视频网站正从单纯的视频内容平台供应商向“平台提供商+内容出品方”的双重角色转型。
　　据了解，截止目前，优酷先后推出的《嘻哈4重奏》、《天生运动狂》等“网剧”均取得上百万次的播放，获得网民的良好口碑；5月20日，土豆网也凭借“橙色盒子”自制剧计划，宣布进军影视内容制作领域幕；而酷6相关负责人透露，旗下相关“网剧”将于六月正式发布。
　　此外，“网剧”的出现顺应了视频网站之间内容差异化的需求，土豆网的相关负责人坦言：“自拍的网剧不仅绕开了版权费用不断疯长的泡沫，规避了版权官司的纷争，也有利于视频网站之间形成内容差异化竞争。”
　　探因：视频版权费叫价过高
　　实际上，在更深一层看来，众视频网站追捧“网剧”，看中的是其背后的商业价值。业内分析人士认为，尽管用户量不断攀升，但视频网站并没有几家实现真正的盈利，而其中原因之一正是视频版权费的日益暴涨。
　　“时下，一些热播的剧集，版权费用节节攀升，以往3000元~5000元/集，如今动辄上十万元的叫价，视频版权泡沫甚至大过房产的泡沫。”该业内人士指出：“尽管电视剧叫着天价的版权，很多时候却买不到观众的口碑。”因此，不少视频网站开始“在内容上另谋出路”。
　　在谈及推出“网剧”的动机时，“寻求新的盈利模式”是众视频网站的共识。尽管对自拍网剧的投入以及产出，大多视频网站均表示不便透露，但却一致地认为：“视频网站高额的运营成本、广告盈利模式的不清晰，甚至部分广告主对于视频网站内容的不完全认同，已成为目前视频网站发展的瓶颈。”
　　局限：进军“网剧”也存风险
　　不过，在众视频网站对“网剧”蜂拥而上的背后，有业内人士担忧，视频网站投资拍片也有风险，“经验、资金和渠道是三个最大的问题。”
　　对于资金，土豆网的相关负责人表示：“目前土豆网的网剧基本上是按照正常的电视剧投入，没有上限。从单个成本来说，有钱不一定能出好东西，但是没有钱，出好东西的机率就非常低。”
　　在内容上，视频网站也必须对观众进行细分和研究，除了要考虑题材的选择外，网剧视频的长度的把握也尤为重要。有业内人士指出：“相对于传统的电视媒体，网络在短视频方面有不可取代的优势。”
　　除此以外，“网剧”也可能面临政策监管的风险。按照广电总局的规定，只有在县级以上工商部门登记注册的制片公司才有拍摄影片的资格，尽管视频网站都有视频制作牌照，但目前不少原创短视频却源自个人用户。

