新手店主做推广：不花钱就得花时间
　　从事IT和互联网领域报道的记者，同时也是资深网民，爱好尝试各种网上新事物。看到过很多网络创业者的起起伏伏。
　　现如今，网上开店不是什么稀奇的行当，但这同时意味着，随便开个店就能财源滚滚的时代过去了。那么，缺乏雄厚财力的新手网店就没有机会脱颖而出了吗？能否不花广告费就能尽量快地找到客源呢？下面分享一些网上卖家们积累的小方法，希望能对准备入行的新手们有所帮助。不过，有一点要记住的是，没有绝对的捷径，要想吸引更多的“眼球”，不花钱就得花时间。
　　有个开网店的朋友自称是“传播学研究生”，这实际指的是：他常年混迹于各大人气论坛，积累了推销商品和挖掘潜在客户的一套经验。
　　各大论坛是公认的最省钱的网店展示阵地。首先，网上商城自己的论坛里有很多卖家，并且卖家通常也是资深的买家，因此是潜在的客户群。有网店店主曾统计，一旦有帖子成为论坛的精华帖并被推上首页，相关商品的销量很容易翻番。论坛也是结交朋友和前辈的好地方。店主真诚待人，和别的类似网店谈合作，在各自的网页上添加对方网店的链接，这也是不错的推广方式。
　　还有一种论坛是各省的省站、各大城市的城市论坛以及各种分类的专业论坛，例如服装类和母婴类的社区。店主在这些论坛的“交易专区”发放一份精美的帖子，并定期更新和顶帖，使帖子始终处在栏目的第一页。如果该论坛拒绝广告帖，店主可以把产品相关的图片放到贴图区，但图片一定要精美，不能滥竽充数哦。
　　还有一种方法类似现实生活中的直投广告，即直接向有需求的客户提供产品信息。当然，这需要花费大量的时间，但效果很直接。例如，店主没事时多逛逛卖同类商品的其他网店，注意收集那些留言表示有购买意向的买家，然后直接向他们发送站内短信，这也是吸引顾客的好方法。
　　归根到底，网上开店最重要的原则只有两条——产品诚信和服务到家。诚信是用户口碑的基础。做生意惟有诚信才能立足，在透明度这么高的网店江湖中更是如此。还有一点需要注意的是，新卖家一定要保持良好的心态，每一笔小收入都值得开心，这样才会保持做下去的兴趣，慢慢地增加收入，积少成多。

