百度知道携手新浪微博
　　日前，全球最大中文互动问答平台百度知道(zhidao.baidu.com)与新浪微博(http://t.sina.com.cn)(t.sina.com.cn)达成合作，用户可自由将百度知道的待解决问题转发至新浪微博，寻求更多渠道、及时、准确地解决问题。据透露，未来双方的合作将进一步深化，网友在新浪微博的回复答案将同步返回百度知道，造福更多网友。
　　在百度知道平台发现，每一个待解决的问题页面都增加了“转发到新浪微博”的功能，任何网友都可以使用这一服务将问题“搬”到新浪微博上，等待微博网友的解决。这种全新的互动方式，将催生一种新的问答模式——在百度知道发出问题求助后，通过网友的力量，将问题传播到第三方平台，借助智慧和能动性，以更快的速度分享、传递知识。
　　分析认为，百度知道拥有海量的问答内容，其中待解决问题保持在100万量级，而微博的优势是实时、互动性强，双方的强强联手和优势互补有助于提升回答的响应速度和准确率，进而提升知道平台问题的解决率。
　　据百度 知道相关负责人表示，百度知道将来会和更多第三方平台合作，拓展互动问答的渠道，积极调动4亿网民的群体智慧，打造更具价值的互动问答知识体系。自诞生以来，百度知道一直引领着问答社区创新开拓的潮流，致力于将海量知识库普及到社会每一个角落。在“知而后行”理念的推动下，百度知道已形成了包括热心网友、各行业专家、专业机构等在内的多维度知识分享体系，更借助社区、微博等第三方平台的力量，构建了一艘庞大的“知识航母”，为铲平知识鸿沟做出了极大贡献。(勐励)

