对话广州第一批网虫：创业和理想是两回事
　　阳光社区记者 吴璇坚 文/图
　　一名是土生土长的“东山大少”、广州最早的“网虫”；一名是沉迷手机软件研究的“苹果控”，经历了失败的当头一棒后，两人瞄准“苹果手机”落到中国后 “水土不服”的“病症”，专注开发落地软件，成功实现了自己的梦想。
　　初试牛刀最早网虫大学建网站
　　13年前，拨号上网在广州悄然涌现，“东山大少”吴晓丹当时还是省实的高二学生，怀着极大的好奇，他向爸妈磨破嘴皮申请了一笔上网经费，成为少有的前卫“网虫”。当时他最喜欢上一个名叫“飞捷”的BBS，那里扎堆了广州最早一批网虫，丁磊、陈磊华等而今的大鳄班底，就是当时论坛上最活跃的“分子”。
　　在华工读书期间，吴晓丹加入了计算机协会，对互联网有满脑子新奇点子的吴晓丹与师兄师弟们一起建起了当时广州大学圈首个校园空间网站 www.w18.net，受到了同学的极大欢迎。后来，学校团委索性把这个“游击队”网站收编为“正规军”，创建了华工百步梯创新中心。
　　遭遇惨败
　　视频网只办了一年多
　　2002年大学毕业后，吴晓丹自费赴美国南加利福尼亚大学留学深造。
　　硕士毕业后，他在美国找到了第一份工作——物流仓管员。2004年，图片共享网在美国已风靡一时，这让吴晓丹想到：视频共享很可能是下一波互联网的热潮。于是，他在网上与广州的冯华君等几名酷爱研究互联网技术的朋友远程合作，开办了他人生中第一家公司——weeky视频分享网，这个网站几乎与现在的世界视频共享巨子Youtube同期上线、竞争。不过因为缺乏对互联网营销的经验和客户资源，他们的网站最终在创建一年多后草草失败。
　　卷土重来
　　抓住市场赚第一桶金
　　这次失败让吴晓丹觉得，只有做好充分准备才有可能成功。2008年初，全球热销的i-Phone手机大量进入中国，但手机自带的中文输入法却相当繁琐不便，冯华君于是与几名编程高手联手开发了一款适合中国人使用的中文输入软件“We-FIT”，一上线就受到了大量i-Phone用户的热捧。
　　吴晓丹意识到这个需求缺口是一个很好的机遇。于是，他毅然丢下了一个年薪过10万元的美国电信公司程序员“金饭碗”，回到广州与冯华君成立了一家专为 iPhone平台代工开发软件的软件公司，吴晓丹任首席执行官，冯华君任技术总监。
　　经过1年多的发展，在技术领域做“专”之余，他们更注重跟着市场需求走，除了为企业量身定制苹果手机本土软件外，他们还接下了蓝牙配件设计，辅助手机测汽车油温、转速等多元化的手机软件开发。
　　目前，新民网、网易、淘宝、盛大等大公司都是他们的客户，去年一年他们的营业额就已接近200万元。
　　■对话吴晓丹
　　创业和理想其实是两回事
　　记者(下简称记)：首次创业惨败后如何重拾创业的信心？
　　吴晓丹(下简称吴)：第一次创业失败给我留下的是“当头棒”般的打击，在不断反思中，我悟出创业和理想是两回事，创业要成功首先要将你感兴趣的技术领域与市场结合起来。
　　记：很多IT人都认为专做一种IT产品的外包等于吊死在一棵树，你们不怕吗？
　　吴：虽然吊在一棵树上很冒险，但我们相信这个“豆腐润”领域潜力巨大。事实证明，小领域的外包生意只要技术专注过硬，也可做出“品牌”。
　　记：你觉得成功离你远吗？
　　吴：丁磊和我都是广州第一批“网虫”，网易的成功也是靠一步一步走出来的，我相信只要我一步一步踏实走，成功就会出现。

