新闻集团COO：MySpace显然失去了方向
新闻集团COO切斯·凯里(Chase Carey)
　　新浪科技讯 北京时间5月27日早间消息，据国外媒体今日报道，新闻集团COO切斯·凯里(Chase Carey)表示，MySpace失去了方向，其范围铺得太广以至于无法专注于核心优势。
　　凯里在接受媒体采访时表示，新闻集团的数字战略主要在于拓展电视节目、电影、报纸和其他资产，并借此盈利。而作为该公司的另外一项重要数字业务，MySpace仍然困境重重。对于新闻集团而言，如何将MySpace融入到整体数字战略中，还存在一定的不确定性。
　　凯里说：“过去9到12个月间，我们针对MySpace采取了大量措施。很明显，MySpace失去了方向。它的范围铺得太广以至于无法专注于核心优势。去年夏天，我们花了很多时间来纠正这一问题，并采取了一定的裁员措施。今后几个月，我们有很多产品要发布。这一战略并不是要追赶Facebook。MySpace是一个内容网站，它现在的状态不符合我们的要求，但已经在向着正确的方向发展。”
　　但对于新闻集团的高管而言，重点还是借助其他数字业务获取收入。凯里说：“要将MySpace与我们的其他资产联系起来并不容易，但还是有一些办法。我们发现，社交分享并非一时狂热，这是一种现实生活，我们可以利用这种行为。MySpace或许可以在其中发挥作用。我们的数字战略的着眼点在于拓展其他资产。”
　　在谈到新闻集团参与投资的专业视频网站Hulu何时会采用收费模式时，凯里说：“我们是合作者，而非管理者，所以我们想要让Hulu自主决定。我认为他们的管理层现在做的很不错。但是我相信二元收入模式将越来越重要。由广告支持的模式的确有一席之地，但我认为一个成功的企业需要多样化的收入来源。但我不会为此设定时间表。”(书聿)

