中文邮址服务进入测试阶段 最快明年底推出
　　近日，中国互联网络信息中心(CNNIC)宣布，我国提交的简、繁体“.中国”域名国际申请已通过国际互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)的快速通道评审，这意味着“.中国”域名全球启用在即，并且实现了简繁体等效。
　　中文邮件标准制定已基本完成
　　自CNNIC于2008年宣布向ICANN申请将中文域名升级为互联网顶级域名以来，域名与邮箱地址的中文化应用是最为吸引大众的地方。
　　中国互联网络信息中心副主任李晓东博士对记者表示，目前中文邮件的标准制定工作部分已基本完成，纯中文邮箱地址服务已经进入测试阶段，“预期最快大概会在明年年底推出”。
　　李晓东同时强调，中文邮件的应用时间，还取决于邮件厂商何时去实现它。“希望广大的邮件厂商能够积极参与进来。”
　　据了解，中文邮址不仅在国内互联网可使用，也可用于向全球发送邮件。目前，EAI正在推动国际化邮件地址标准的出台，这一国际标准能够让全球网民上网即可使用母语收发邮件。
　　主流浏览器均已支持“.中国”域名
　　记者发现，在IE浏览器地址栏里输入“北京大学.中国”，直接进入北大首页。但输入“武汉大学.中国”，却显示“网站拒绝显示此网页”。
　　对此，李晓东解释，对于无法访问的网站，主要原因在于有些组织和单位并未申请中文域名；又或者有些域名注册后并未启用；其次就是用户的浏览器是否升级。目前主流浏览器厂商都采纳国际标准，主流浏览器都已实现了对“.中国”域名的直接支持。
　　注册中文域名先申请先获得
　　随着中文域名的推广，网友也可以自己的姓名注册个人网站。
　　李晓东告诉记者，“.中国”域名依旧沿用《中国互联网络域名管理办法》的相关规定，域名的注册申请遵循“先申请先注册”的国际惯例。如出现争端，将依照国际惯例遵循《中国互联网络信息中心域名争议解决办法》及其实施细则解决。
　　本报记者 张奕

