美股评论：Facebook战术性让步
　　MarketWatch今日撰文称，面对着来自私募公司、国会领导人，乃至于自己用户的重重压力，内外交逼的Facebook最终还是不得不做出反应，宣布了一个计划，要让自己社交网站的隐私权政策更加简单化和透明化。
　　不过，他们显然也没有完全低头，首席执行官祖克伯格(Mark Zuckerberg)仍然拒绝听从众多隐私权维权组织的呼吁，没有将隐私权保护条款设为网站的默认设定。
　　根据一些全程追踪这一新闻发布会的博客报道，祖克伯格当场被人明确问及，为什么他们这家尚未上市的公司不肯将最高隐私权选项设为用户的默认选择。
　　他的回答可谓具有相当的说明性意义。“你签名注册，然后只有那些属于你朋友的人可以看到你的个人信息，这从来就不是我们网站标准的运营方式。”祖克伯格解释道，“网站的要旨就在于允许你找到新的朋友，或者朋友的朋友。”
　　在介绍这些变化的媒体通稿当中，Facebook加入了六个隐私权和消费者权益维护组织的评论，强调他们的计划会让用户通过一种更加简单的方式来控制自己的信息，只允许自己的朋友看到。民主与科技中心表示，尽管“还有更多的工作需要完成，这些变化确实为那些希望获得保护和应该获得保护的人们筑起了围墙”。
　　对于Facebook而言，将隐私权选项设为默认选择的做法确实不能带来什么好处。事实上，即便在近期的隐私权争吵声中，他们的用户还在不断增加。共享个人信息，开放个人信息，这已经深深渗入了这家网站的DNA，这一点或许永远也不会改变，除非他们真的看到了实实在在的消极影响，比如大量用户因此逃离。

