Facebook被指隐私调整未有太大改进
　　新浪科技讯 北京时间5月27日晚间消息，据国外媒体报道，Facebook周三对该网站的隐私设置进行调整，从而简化了隐私控制，但是批评者认为此举仍难以恢复用户的信任。
　　Facebook周三推出了一个大量简化的隐私控制界面，使所有的调整集中在一个页面上，而此前冗杂的隐私控制界面将被淘汰。同时Facebook也不再坚持要求将用户的好友名单和主页向所有人公开。最后，增加了可以屏蔽所有应用和网站的选项以及可以取消“立即个性化”功能。
　　但国际组织隐私国际(Privacy International)对这些改变表示“失望和沮丧”。该组织称：“我们承认Facebook正确的将其在去年12月部署的错误设置进行改正，但这个最新的举动只是其证明自己了解隐私的实质的千万步中的第一步。”
　　该组织最为担心的是Facebook网站的默认设置，因为很少用户对此进行调整，而在默认的情况下，用户的大部分资料将向公众公开。隐私国际指出：“默认设置，即Facebook所称的‘推荐设置’仍然最大程度的暴露用户的信息。这意味着大部分的用户在登录该网站时将继续处于完全暴露的状态。Facebook对此情况并未作出太大调整。”
　　隐私倡议者指出Facebook的商业模式依赖于通过从用户处获得数据进行盈利。但Facebook首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)的周三在记者会上却表达了不同的观点，扎克伯格当时称，用户是否公开发表的内容对Facebook的收入没有太大影响。
　　英国安全公司Sophos高级安全顾问切斯特·维斯尼奥斯基(Chester Wisniewski)指出尽管Facebook对隐私控制进行调整，但实际上在隐私保护方面未有增加。他说：“对Facebook的隐私控制简化行为，我表示欢迎，但是实际上没有任何事情发生改变。在默认情况下，用户的很多信息仍然向公众公开，Facebook并没有以任何实质的方法对隐私保护进行改善，Facebook的这些行为仅仅是为了应付某些用户的投诉。”
　　网络安全公司SecureWorks的工程与技术副总监唐·史密斯(Don Smith)赞同本次调整是一个进步，但反复强调Facebook做的并不够，认为这将使得大部分的用户的隐私暴露程度超乎预计。
　　他说：“这些调整的确是个进步。但是他们在确保默认情况下隐私暴露程度最小化方面做的仍然不够。如果你关注Facebook在过去六年里对默认设置进行的调整的话，你会清楚看到隐私保护逐渐被削弱。”(曾牧)

