傅盛微博公布遭拦截证据：披露360拦截原理
　　新浪科技讯 5月27日下午消息，继5月25日晚微博质问360为何拦截可牛免费杀毒后，可牛软件CEO傅盛(http://t.sina.com.cn/1554710050)今日在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上公布事件经过及相关证据。傅盛在微博中对360安全卫士如何在技术上实现拦截软件进行了披露，并称拦截软件安装的行为不尊重用户选择权。
　　事件起因于5月25日晚，可牛免费杀毒软件在新浪微博首发，仅5分钟后傅盛就表示有用户反馈360安全卫士对可牛杀毒直接进行拦截，并连续对360公司进行质问。360官方也回应称“关于是否拦截可牛，用户自己去试一下，最有说服力。”随后关于可牛是否遭拦截、或在借机炒作的争论也在微博上展开。
　　今日10:38分，傅盛发布一条微博，“针对网上质疑可牛恶意炒作360拦截的说法，现在我要给大家讲讲整个事件的经过以及公布证据。”
　　截至发稿前，在3个小时里傅盛发布了23条微博披露了360安全卫士拦截可牛的原理，指出360安全卫士使用云端技术对通用软件进行拦截，并称这种行为不尊重用户选择权。
　　对于傅盛今日微博上的言论和指责，360表示不予回应。

