女鞋巨头携手加码网络营销
　　商报讯(记者 孙聪颖)当初对冲的冤家，竟然上了同一条船。日前，中国女鞋三强品牌百丽、达芙妮、星期六先后宣布牵手国内鞋类垂直B2C网站乐淘网，正式加码网络营销市场。
　　对于此种合作模式，独立IT评论人康斯坦丁认为：“B2C已经成为传统女鞋品牌打造竞争优势必不可缺的一环。三大女鞋品牌联手B2C，不仅意味着它们的竞争进一步升级，同时也代表了服装、鞋类等传统行业发展的潮流和趋势。”
　　进入2010年，B2C行业就显示出迅猛的发展势头，先是百度联手日本最大的电子商务网站乐天进军B2C，紧接着当当也进军到了百货业。根据易观国际发布的《中国网上零售市场趋势预测2009-2012》报告显示，2009年中国网上零售市场规模将达到2526亿元，其中B2C市场增速远高于C2C。
　　B2C不仅赢得了市场的认可，也赢得了资本的青睐。统计数据显示，陈年筹备的服装电子商务(电商频道)网站V首轮投资就突破1亿元，京东商城也获得过亿融资。 2009年乐淘网年销售也超过亿元。
　　一位资深市场人士分析人为：“传统厂商直接进军B2C鲜有成功案例，因为缺乏网络运营和服务经验，要么折戟沉沙，要么不温不火、进退维谷。选择和第三方B2C合作，无疑是明智之举。”

