重庆300交巡警平台集体开博 
　　本报讯(记者 杜海 肖玉 实习生 刘经省)开启全国警媒合作先河、全国首创的警民互动新平台———全国首个交巡警博客群，昨天正式落户重庆晨网。
　　昨日上午10点50分，市公安局副局长高晓东、重庆晨报总编辑张永才同时点下“启动”按钮，由重庆警方、重庆晨报、重庆晨网共同打造的警媒合作新模式———“交巡警在线”、300个“交巡警博客”正式在重庆晨网上线。从此，重庆市民可以随时与警察在网上进行互动交流。
　　高晓东承诺：网民在“交巡警在线”表达合理诉求建议，都不会石沉大海。
　　栏目：
　　5大栏目原汁原味
　　重庆晨报副总编、晨网CEO赵吾君介绍，这是晨报推动平安重庆建设的一种尝试。今年是重庆晨报创刊15周年，在过去的15年中，晨报连续4年夺得“中国都市报十强”称号。在互联网全面进入市民生活之际，晨报以晨网作为新媒体平台强势介入互联网，服务市民生活。为此，晨报、晨网联合市公安局，打造警方与网民实时互动的平台———“交巡警在线”和“交巡警博客群”。
　　经过近一个月的紧张准备，昨日上午，300个“交巡警博客”和“重庆交巡警在线”首页准备就绪，其栏目包括《第一现场》、《为民服务》、《巡逻日志》、《新警察故事》和《市民有话说》等。栏目的博文将由坚守在建设平安重庆第一线的交巡警在工作之余来提供。目前，8000余名交巡警，将全天候与网民互动。
　　首创：
　　警民互动的新平台
　　重庆警务改革从今年2月启动，交巡警合一进入街头巷尾，服务市民，成为平安重庆建议的重要举措，三个月来，深受市民称道，大大挤压了犯罪空间，市民安全感指数大大提升。
　　截至2008年底，我市网民达598万人，每5人中就有1个网民，增长速度排全国第三。市公安局联合晨报、晨网携手打造的这种警媒合作新模式开全国先河，也为警民互动提供了一个新的平台。
　　“这次合作符合市公安局提出的多方法、创新性地开展公安宣传工作的精神，是很好的尝试。”高晓东高度评价这种全新的警媒合作模式。
　　特点：
　　让网友全面认识交巡警
　　“互联网的核心是互动，群众和警察都要适应这样一个环境。”高晓东在点开重庆交巡警在线和交巡警博客后说，全新的平台要实现，“群众求，我所给；我所求，社会给”，“警察不是高、大、全，除了专业知识，很多服务市民生活的知识都需要向市民学习。”高晓东举例说，警察不是医生，在实际救助工作中，碰到医疗问题，可能需要求助更专业的人士。通过重庆交巡警在线平台，就给了警察及时在线向市民请教学习的好机会。这就是互联网的精神，“我为人人，人人为我。”
　　高晓东表示，重庆晨网“交巡警在线”和交巡警博客群，要大大增加与市民互动的内容，更好为市民生活服务。比如交通违章管理的违章查询、出入境办证以及网上车管所等服务民生的功能，都应通过这一平台与广大市民连通。
　　高晓东说，交巡警在写博文时，在注意做到不泄密、健康的基调下，可以反映“一些情趣生活化内容”，让广大网民全面真实地认识交巡警，理解并支持交巡警工作。
　　意义：
　　助推警务成全国一流
　　高晓东认为，老百姓最大的心愿就是平安。现在重庆公安既围绕“五个重庆”、和谐社会建设，也结合自身实际，特别是现代警务的信息化发展需要，要搭好新的平台加强警民沟通。而重庆交巡警在线、交巡警博客群正好是连接警心民心的桥梁。
　　当下重庆公安的工作正在进行大胆的提升，原来的目标是“西部领先，全国一流”，现在是“比肩京津沪，全国争一流”，实现这个目标需要巨大的付出。

