代购网店店主多是购物狂 专卖店不影响直销生意
淘宝上的广州网店纷纷推出代购服务，代购费多为8元/件。
目前广州门店的款式还较少，不少网友在H&M官网上看中的款式都还找不到。
　　■专题撰文 信息时报记者 邱爽 实习生 陈泳强
　　■专题摄影 信息时报记者 巢晓
　　平价时尚品牌H&M进驻广州，广州人对于这类fast fashion(快速时尚)品牌消费态度究竟如何？看H&M开业首日汹涌的人流和长长的队伍，追捧的人不少。H&M开业前在体育西打出的广告牌上，有“广州，我们终于来了”的句子。相比其他一线城市如北京、上海、深圳，广州的H&M确实是“迟来的爱”。也正因此，在中华广场二楼的H&M广州店开业前，广州有不少淘宝商铺都在做代购H&M的生意，他们多数是就近去香港购买，然后在网店里向广州的网友销售，赚取一定的差价。也有不少想买这个牌子衣服的网友，已经习惯在网上代购店里购买。不过，随着终于到来的H&M广州店，这些代购网店纷纷转型，不少网店店主从去香港代购变为在广州跑腿。由于中华广场H&M店门口总是有长长的人龙排队，不少人基本上是望而却步，而这些代购网店店主则可以帮忙去跑腿，一件衣服只收个跑腿费。但还有一些代购网店仍然屹立不倒，自信仍然会有大量的客源，因为他们卖的比专卖店还要便宜，甚至便宜一半多。这些网店店主说，他们的货是从H&M的代工厂中直接获得，但有业内人士就表示，这很可能是山寨版的H&M而已。
　　记者在淘宝、百度及各本地论坛发现，近日广州多了不少代购H&M的网店。其中既有帮本地网友跑腿的，也有集中去H&M扫货后在网上卖给外地网友的。而网上早就有不少“直销”H&M服饰的网店，他们声称能在该品牌的代工工厂拿到原单正品，价格却比专柜要便宜许多。这些店主说，虽然专卖店已经开业并且人潮涌动，但并没有影响到他们的生意，因为他们更加低廉的价格就是最大的吸引力。
　　纯跑腿一件8~10元
　　代购网店暂无生意
　　瑶瑶妈的网店开了两年多，每次集中入货之后，她都会在一些潮流论坛和女性论坛里发帖卖货。而她主要是卖如ochirly(欧时力)、on&on、mo&co之类的品牌服装。“都是自己去专柜买的。”她告诉记者，一些外地城市没有这些品牌的专卖店，当地网友一般都要通过网店来购买。
　　购物狂热衷做买手
　　瑶瑶妈告诉记者，她平时除了带女儿，也没有太多事情要做，所以很喜欢逛街。起初开网店，就是因为买了太多衣服，有些买回来穿没多久就不喜欢了，便在网上开起了二手衣服店。后来发现不少外地网友也喜欢这些品牌，索性也开始做起了新品。“每季都会去采购一些，放在网上卖。”她告诉记者，由于她有不少品牌和商场的会员卡可以打折，所以一买一卖之间还能赚点差价。而且，一到这些品牌开内部特卖会时，她都必定会去抢购，将低价买回来的衣服调高价格放上网，“很多人不计较这是否当季新款，五折买来的，七折卖给她们，她们也觉得很实惠。”
　　近来，瑶瑶妈也打算开始卖H&M的衣服，因为这牌子虽不是国际名牌，但也算是个潮牌。她告诉记者，与网友交易时，一般由顾客先提供款号和尺寸在支付宝上付款给店主，店主代替顾客去商场用现金购买，一般是1~3天调货取货发货。不过，据她说做专柜代购利润不算多，比如有一个月她大概卖出了标价总额为50000多元的衣服，但她大概只赚了1000元左右。她说。做代购最关键的不是为了赚钱，而是享受做“买手”的感觉。
　　在淘宝网上，michelle的网店也有广州H&M专柜的代购服务。她告诉记者，她喜欢去香港逛街，以前也时常光顾香港的H&M，现在H&M登陆广州，她便也做开了代购生意。“只买正品不计价钱，代购每件收8元代购费。”她说，做代购也不是纯粹为了赚钱，而是想结交有共同购物爱好的MM。
　　广州网店代购最便宜
　　记者在淘宝网看到，近来有不少代购H&M的网店，虽然现货不多，但都表示可以帮广州本地的网友去排队抢购，每件衣服收费在8~10元左右。而小件的饰品如耳环等，也是一样的收费标准。
　　淘宝店主夏小姐说，代购费是参考上海的H&M代购网店收的。据悉，上海H&M开业后也一直火爆，不少代购网店都很受欢迎，代购费也多为每件10元。不过，多位淘宝店主都说，可能H&M广州店刚开业，找他们咨询的人不少，但真正做成的生意就不多。记者在他们的淘宝店里也看到，他们的成交记录基本都是零。而网店店主rocksera说，以后可能会多入些货，让网店里多些现货，顾客群体锁定为没有H&M门店城市的网友们。虽说看起来是无本买卖，但店家的投入其实也不少，每次都要用现金去专柜入货，如果买来的衣服没有网友能看上，就只能自己消化了。
　　记者发现广州本地网店的代购费，比过去到香港代购或香港本地代购网店要便宜得多，香港代购的邮费更是高得咋舌，“45元邮费，谢绝还价！”香港一间H&M网店掌柜说，因为要将商品发到深圳再发向国内其他城市，还涉及进出境，单单是从香港发货到深圳邮费就要40元。价钱虽贵，但香港代购的优点在于款式较多。广州的一位代购店主也告诉记者，比起香港，广州门店的款式相对较少，不少网友在H&M官网上看中的款式，在广州都找不到。“所以香港代购也还有生存空间。”
　　“直销”网店未受影响  “原单”疑是“山寨货”
　　广州还有不少卖H&M的网店也开了好几年，但是他们并不是走去香港专柜代购的路子，而是“直销”——店主们说他们能从工厂直接入货。
　　价钱便宜大半
　　“我们的货都是和H&M官网同步上市的，绝对质量保证，只是进货渠道不一样而已。”一家专卖H&M服饰的网店客服丹丹说。她告诉记者，她们的进货渠道是从工厂直接拿到，长三角的一些代加工厂按H&M公司要求生产一批衣服时，一般都会多做些，这些尾单货品都会交给固定的批发商放货，而这些网店店主就是去找那些批发商入货。“因为是直接从工厂出来的尾单货品，价格当然比专柜要便宜。”丹丹说，这些尾单货品的用料和手工都跟专柜一样，但是有些可能没有贴标牌。而且，因为是尾单货品，很难说每一款有多少件，每次入货不同的款式件数都不一定，有些款式只能拿到两三件货。记者看到，在她们的店铺里，一件小碎花纯棉连衣裙，一个月内售出了321件，丹丹解释说，有些货能拿到的数量又比较多，“之所以热销，是因为价格比专卖店便宜一半左右。”
　　记者看到，在广州的不少H&M直销网店中，既有店主说明自己的货是“H&M原单”，也有店主含糊地说自己是专柜正品。但他们都表示，自己是从H&M的工厂入货。网店“衣乐购”的店主告诉记者，他们的H&M货品都是从大连的代工厂进货的，款式完全跟H&M的官网同步，一件在专卖店售价近300元的连衣裙，在网店里只用72元。一个月内，这家网店就卖出了50多件这款连衣裙，“广州的专卖店开业，对我们真的没什么影响。”这位店主说，他在广州的固定客户不少，感觉广州的年轻顾客还是更热衷网购。
　　H&M称国内无加工厂
　　不过，记者咨询多位外贸店老板，他们都表示，这种所谓的“原单尾货”十有八九是山寨货。在海珠区下渡路开服装店的linda从事外贸服装业多年，她告诉记者，所谓原单尾货数量有限，“网上卖H&M尾货的至少有百家，一件衣服一个月能卖几百件，他们哪来那么多尾货呢？”她说，其实这些网店的背后多数都有一个小制衣工厂，制衣厂根据一些品牌的款式来加工，在外形看确实大同小异，但用工和用料成本低，价格自然比专卖店便宜许多。即使真的有尾货原单，“也应该有不少是瑕疵品、次品”。她认为网友选购时应该想清楚，如果真的想买正品还是找代购比较靠谱。
　　记者就此咨询了H&M中国的上海总部，媒体公关部门的工作人员透露说，目前H&M并没有在国内有任何加工厂，但记者在香港、深圳的H&M商店也看到，H&M的衣服标签上一般都会写明产地，其中既有“Made in India”(印度制造)、“Made in Turkey”(土耳其制造)，也有部分是“Made in China”(生产地在中国)。从事外贸行业的linda说，其实不管国内是否真有代工H&M的工厂，但可以肯定的是，网上超过一半的直销H&M网店卖的都是山寨品。
　　另外，也有些网友担心代购的是否正品，也有不少网店店主支招，“要让店主提供购物小票”，广州一位网店店主衣乐潮说。网上代购H&M一般都可以提供小票，但一定要之前讲明，因为大多数情况店主在专柜购物时，都会将多件商品结账在一张单据上，所以一般只能为网友提供小票的复印件。

