十万淘宝卖家下月广州采购
　　2010广州网货交易会7月开幕
　　南方日报讯(记者/陶达嫔实习生/张晓敏通讯员/李丹戎范国芸)7月，网货交易会再次回师广州。昨日，广东省经济和信息化委员会与广州市政府联合召开2010广州网货交易会新闻发布会，记者从会上获悉，2010年广州网货交易会将于7月9日至11日在广州流花展馆拉开帷幕。据悉，本次网货交易会将有1200家优质广东中小企业参展，十万淘宝网络卖家到场采购洽谈。
　　去年5月，首届网货交易会在广州举办，掀起了网货浪潮。时隔一年，网货交易会再次回师广州。市经贸委相关负责人表示，以网交会为代表的会展加快产品创新、运作模式创新和服务方式创新，在“线上＋线下”、“展览＋组团”、“展览＋峰会”等几个方面取得了实质性的突破。本届网交会的举办，有利于帮助中小企业进一步开拓内需市场，优化形成消费、投资、出口协调拉动的增长格局。
　　据悉，虽然2010年出口形势回暖，但珠三角大批出口企业急需实现内贸市场开拓的需求依然在很长一段时间内强劲，而本届网货会将继续推动中小企业和创业网商与5000亿庞大的网货市场紧密对接。据阿里会展总经理宋洁介绍，届时将有1200家优质广东中小企业参展，十万淘宝网络卖家到场采购洽谈，同时现场还会有主题演讲、淘宝培训、大买家采购会、品牌服装潮流发布、淘宝原创设计大赛等系列精彩活动，将网货会打造成为广东中小企业和全球网商盛大采购对接的嘉年华活动。
　　海外展馆是本届广州网货会的一大亮点。目前，网货交易会已经和包括日本NETPRICE集团在内的诸多海外合作伙伴达成战略合作。淘宝广州商盟盟主黄俊表示，“我们很看好网货会的潮流货源，7月份准备组织一个淘宝卖家的采购团，带盟友们一起去感受网货的热浪。”

