评论：构建和谐网络文化需多方努力 
　　    实习生  李越
　　如今，在浏览一些热门帖子和视频时，常能看到网友留言有“天涯观光团”、“猫扑观光团”、“豆瓣观光团”等字样。只要看到有趣的、震撼的、有争议的内容，他们就会一呼百应，群起而观之，并在被观赏对象那里“大笔一挥”留下痕迹。
　　目前，三个最著名的网络观光团是天涯观光团、猫扑观光团、豆瓣观光团。“景点”，也就是观光对象，通常是具有美感、震撼、荒诞、重要、异常、争议、趣味等特征的事件。
　　如今，在浏览一些热门帖子和视频时，常能看到网友留言有“天涯观光团”“猫扑观光团”“豆瓣观光团”等字样。所谓“观光团”通常指某网站或者论坛的网友自发组织的网络观光团体，只要看到有趣的、震撼的、有争议的内容，他们就会一呼百应，群起而观之，并在被观赏对象那里“大笔一挥”留下痕迹。
　　不过，网络观光团不仅仅是到此一游的网络衍生，网友在表达关注的同时，往往还会表达对某网络事件持有的或批判、或支持、或不屑等诸多复杂的态度。网络观光团正逐渐成为了一种新兴的网络文化现象。
　　网络观光不仅是到此一游
　　有人说是看客文化催生了网络观光团。中国人向来是喜欢看热闹的，马路上只要有人喊一嗓子“呦，有人打架了”，保证立即能招一堆看客过去。网络观光只不过是将这种吆喝放到了网络这个更加发散的平台上，形成了更有组织、更有规模、更有纪律的看客团队。不过，相对于鲁迅所批判的麻木、自私和愚昧的旧式看客文化，如今的网络观光团则表现得热情、理性和具有明显的价值判断。
　　在越来越多的网友自发地组织起各种网络观光团时，网络观光团这种“到此一游”的形态已经被赋予了更多深层的含义。网络观光不仅仅是猎奇、凑热闹、表达存在和关注的一种形式，它同时也在表达观光成员的某种态度。
　　观光团有时是赞扬，有时是批评，有时一言不发，通过众网友的留言让被关注者产生某种自省。网络观光团的乐趣是，快速参与，快速离开，快速感受，接着追赶下一个话题，不用过多的投入，既宣泄了情绪，也能享受到参与集体行动的快乐。在观光团的世界里，无论来自哪一方，他们都会以自己的世界观、价值观以及人生观和他们特殊的行动方式来表达一个人该有的情感和态度，而在这里，你会发现很多网络观光者都能以荒诞的语言去阐述理性的话题，开怀一笑背后的意味值得深思。
　　观光需政府引导加网民自律
　　在网络海量的信息中，观光团不但为网友提供了信息导览服务，还满足了其群体归属感的需要。因而，在信息爆炸的时代和个体日益依赖网络交流的社会中，“网络观光团”文化无疑将会继续蓬勃发展。目前各观光团还处于“散客”的状态，专业观光团网站是其一个主要发展趋势。专业观光团网站出现的意义在于它不但能构建一个快速传播信息的渠道，而且能汇聚大量的注意力资源，以及由此形成一个强大的舆论场。
　　重大事件通过网络曝光后，大量网友发帖留言，网络汇集众人的力量，迅速形成网上舆论，引起整个社会的关注。在一定程度上，能迫使政府部门关注事件，对问题着手进行解决。以今天网络技术发展的态势，网络观光团作为民间力量之一，起到了舆论监督的功效，政府部门应当给予重视和恰当应用。一方面应充分利用其快速传播的特性，传播对社会发展有益的信息；另一方面则应通过适当的议程设置进行“观光”引导，避免其媚俗趣味和侵犯他人隐私的不良倾向。从操作层面上讲，政府部门应学会从网络上听取民意，并积极回应民间的质疑，及时与网民沟通，提高执政透明度和信息公开度，形成与网民之间的互动。
　　当前“网络观光团”尚处于成长期阶段，观光团成员的素质参差不齐，也没有一个专门的网站或部门对其成员进行管理。加上我国在网络管理、网络监督方面的相关法规尚不健全，法制建设的步伐远远跟不上互联网的发展速度。网络观光行为很大程度上依赖于网民的自律。如何营造一个和谐的网络文化环境，除政府规范引导外，还需要网民增强公民责任意识，规范自身网络行为，在国家法律允许的范围内进行网络活动。避免发展成为人肉搜索、网络暴力那样的网络不良行为。

