网交会7月广州开幕
　　新快报讯 (记者 骆智冕 通讯员 李丹戎 范国芸)去年首届网货交易会(下称“网交会”)在广州成功举办后，今年有望再接再厉。记者昨日获悉，由中国电子商务(电商频道)协会、广东省经信委、广州市人民政府和阿里巴巴集团共同主办，广州市经贸委组织的“2010年广州网货交易会”将于7月9日-11日，在广州流花展馆举行。
　　规模扩大150%
　　去年经济严寒导致中国出口急剧萎缩，打开内需市场成为不少出口企业的当务之急。在此背景下，首届网交会去年5月在广州召开，将世界工厂的生产能力通过淘宝平台与国内市场进行对接。据了解，去年共吸引了1000多家企业、3万多名淘宝网卖家、2万多名“支付宝”商家参与，后期成交订单逾亿元。
　　“2010年，虽然出口形势回暖，但珠三角大批出口企业急需实现内贸市场开拓的安全软着陆，这一需求在很长一段时间内都将强劲。而且欧洲主权债务危机打击消费者信心，美国市场也可能受到影响。企业必须未雨绸缪，如果出现二次打击，破坏力可能比第一次更严重。”阿里巴巴集团资深副总裁金建杭昨日表示，本届网交会将继续推动中小企业和创业网商与5000亿元庞大的网货市场紧密对接。
　　据金建杭介绍，本届网交会规模达5万平方米，同比扩大150%，届时将有1100家优质广东中小企业参展，吸引10万淘宝网络卖家到场。
　　首设进口展区
　　根据淘宝网数据显示，其2009年的网上交易额超过2000亿元，同比翻番，占国内社会消费零售总额的2%。“我们预计3年内网上交易总额将超万亿元，社会消费零售总额占比提高至6%。”金建杭称。
　　正是看到了这一巨大的市场，本届网交会还将首设进口展区，100多家国外企业也将参展其中。日本在线购物网站NETPRICE 集团就将加入，其中国事业部总监鸣泽淳告诉记者，目前日本的中小企业都面临着生存危机，国家老龄化明显，而儿童用品销售也同样停滞不前，不少日本企业都将眼光放到了中国，希望通过网交会拓宽市场渠道。
　　阿里会展总经理宋洁透露，目前国内市场对进口商品的需求也越来越大，此次开设进口展区只是一个信号，目前公司已经与日本三菱银行、日本淘宝以及韩国、美国等多个相关平台在洽谈，“明年还有可能单独做这一场进口网货交易会。”

