2010中国新媒体创新大会举行
　　由新传媒产业联盟、新传媒网主办，中国经济报刊协会新媒体发展中心、亚太动漫协会、新传媒联盟研究院等联合主办的 “2010中国新媒体创新大会”于5月25日在中国科技会堂盛大举行。由新传媒产业联盟倾力打造的年度《新媒体创新榜》隆重发布。
　　2010中国新媒体创新大会以 “新媒体、新技术、新十年”为主题，站在新世纪第二个十年的新起点，对新传媒产业融合创新的思考和对产业未来发展趋势的探讨，其意义显得尤为重要。本次大会包括开幕式和主题报告会、2010中国新媒体创新论坛、年度中国新媒体创新榜颁奖典礼、2010文化创意产业与新媒体发展论坛、合作项目签约等系列活动，会议的议题涉及新媒体产业创新发展，文化创业产业与新传媒的深度融合、数字出版及移动阅读发展趋势、动漫及网游产业的发展趋势、2010至2011新媒体与文化创意产业资本市场发展趋势、新媒体人才培养等诸多方面。
　　出席开幕式主题报告会的嘉宾有新传媒联盟秘书长王斌、国家外国专家局原局长马俊如、中国经济报刊协会会长冯并、中国互联网协会副理事长高新民、中国电子商会副会长兼秘书长王宁、中国出版集团数字传媒有限公司总经理刘成勇、清华大学新闻与传播学院副院长、教授、博导崔保国、慧聪邓白氏研究总裁赵龙、华旗资讯副总裁张永捷，国务院发展研究中心岳颂东局长、亚太动漫协会秘书长王六一等围绕着“文化创意产业及新媒体发展趋势与政策环境”、“科技动画的现状与未来”的主题做了主题演讲。

