作家棉棉状告谷歌侵权案索赔6.1万当庭未宣判
　　因为作品《盐酸情人》被谷歌中国网站的“图书搜索”栏目提供下载，女作家棉棉将北京谷翔信息技术有限公司、谷歌信息技术(中国)有限公司起诉到法院，要求对方停止侵权，并索赔6.1万元。昨天上午，此案在海淀法院开庭审理。这是谷歌数字图书馆掀起侵权风波后，中国作家第一次以个人身份状告谷歌。
　　昨天，棉棉本人没有到庭，她的代理人北京盈科律师事务所孙景伟律师说，去年，谷歌中国网站的“图书搜索”栏目收录了原告的《盐酸情人》，将作品扫描上网并供不特定访问者查看下载，这一行为并没有得到棉棉的许可。
　　棉棉认为两被告的行为侵害了自己的著作权，请求法院判令两被告公司停止侵权，将作品从谷歌网站上删除，公开赔礼道歉，并赔偿经济损失、精神损害赔偿及维权费用共6.1万元。“索赔并不是主要目的。”孙律师告诉记者，棉棉这次打官司主要是为了讨个公道，赔偿数额可以商量，但谷歌必须承认自己有侵权行为。
　　对此谷歌公司表示，涉案图片并不是谷歌公司扫描的，扫描件也没有保存在谷歌服务器。棉棉起诉后，他们已经在第一时间内断开了链接，已经尽到了作为搜索服务商的义务，因此不构成侵权。而且该代理人认为，他们扫描的书的片段只是为了让读者大致了解书的内容，起到一个简介的作用，标注出的只有400个字，而全书有13万字，网友根本无法通过扫描片段获知全书内容。
　　此案未当庭宣判。
　　■新闻背景
　　谷歌图书馆侵权风波
　　去年9月，中国文字著作权协会向谷歌宣战，称谷歌筹建的数字图书馆收录了大量中国作家的上万部图书，却未给权利人任何报酬。2009年11月18日，中国作家协会就谷歌公司未经授权扫描收录使用中国作家的图书作品，向谷歌公司发出维权通告。
　　去年12月，女作家棉棉将谷歌公司起诉到法院称其侵权。对此中国作家协会通过中国作家网发表公开声明，支持棉棉起诉谷歌公司依法维权。今年1月，谷歌公司初步提交了扫描收录使用的8万种中国图书作品清单，并向中国作家协会提交了正式回应文本，向中国作家道歉。

