李彦宏称101拆股成功 回应高盛操作股价传闻
　　新浪科技讯 5月27日下午消息，百度CEO李彦宏今日对数日前执行的10:1拆股计划做出评价，称很成功并得到投资者认可。同时李彦宏对于外界质疑的高盛操作百度上市股价做出回应，称百度当时27美元的价格很合理。
　　内部曾争论拆股计划是否激进
　　5月13日百度正式按照10:1比例执行拆股计划，执行拆股计划之前，百度股价已达约700美元。李彦宏坦言在他的记忆中，没有其他公司像百度这样做过。
　　“比较常见的是2:1拆股，或者3:2拆股，就是1股变2股，2股变3股，这样的比较常见，再高的就比较少见了。我见到比较高的是1股变4股，1股变10股我印象中全球资本市场这些年内是没有过的。”李彦宏说。
　　李彦宏透露，10:1的拆股计划内部也有很多争论：要不要这么激进的去拆股？有些观点认为股价达到几百美元意味着这个公司很成功。“比如微软股票涨了很多，但拆股比较勤，价钱是20美元左右，给人一个印象就是这个公司不怎么成功。”
　　于是百度和投行开始商量如何拆股，投行的建议是1股拆6股或1股拆10股，不过投行认为1股拆6股更稳妥一点，1股拆10股有些激进。
　　“这个(1股拆6股)是正常美国上市股票的算法，消费者心里接受程度大概是20-40美元，如果股价在20美元以下，一般投资者心理上会觉得这个公司做得不好，而超过40美元会觉得这个股票贵了，买起来心里上有一点负担。”李彦宏说，“那时候投行说将来可能会跌下来，所以拆的话要保守一点。”
　　“我们想来想去，基于对中国互联网市场、中国大环境及百度未来高速发展各层面综合判断，最后还是选择1拆10的拆股方式。”李彦宏说，拆股当天百度股价报涨6.79美元，至每股78.21美元，涨幅达9.5%。
　　“实际发生拆的前后几天又涨了很多，所以说投资者还是非常看好我们的发展。”李彦宏说。
　　百度上市时27美元的发行价合理
　　百度于2005年8月5日正式在美国纳斯达克市场挂牌交易，每股发行价为27美元，开盘即实现翻番，升至66美元，随后稳步上行，以122.54美元结束了发行首日的交易，实现了354%的涨幅。
　　百度股价首日的大幅飙升让许多人印象深刻，李彦宏表示这个涨幅至今没有被超越过。但是他强调在1999年、2000年的互联网泡沫时期，曾有上市公司的涨幅超过百度，因此当百度在2005年出现类似的高涨幅时并不被人看好。
　　“我印象中2005年8月5号百度上市，美国媒体非常的关注，CNN和CNBC都叫我去接受采访，我和一些股票专家争论说百度上市股票涨的这么厉害意味着什么。”李彦宏回忆说，“当时我跟另外一个来自佛罗里达的股票专家在争，他说过去这么多年一个公司上市一旦当日涨幅超过200%或者是300%，三年以后这些股票全都跌破了发行量，别看今天是100美元，三年以后你的股票会到27美元以下。我和他说不是这样，百度是一个赢利的公司，而中国的互联网发展刚刚开始。”
　　百度上市后不久，各种各样的声音出现，有人说百度把股票卖便宜了，甚至出现了“阴谋论”，认为百度承销商高盛故意把百度股票价格压低，以换取更多的业务和利润空间。
　　“在我看来，高盛是一个品牌效应。”李彦宏说，“对于百度来说，2005年的时候我们规模还很小。为什么当时定的价格比较低呢？我觉得按照以前中国搜索市场的成长速度，这个价钱是合适的，如果按照惯性往前走的话，我们当时也就是值27美元，按照现在可比价格的话是2.7美元。”(崔西)

