去哪儿网与万里路国际青年旅舍达成战略合作
　　去哪儿网近日与中国领先的国际青年旅舍连锁机构-北京万里路酒店管理有限公司签署了战略合作协议，双方将就酒店直通车和酒店点评业务展开全方位的合作。
　　北京青年旅舍协会副秘书长胡捷告诉记者：短短几年，万里路国际青年旅舍已经迅速成长为国内知名住宿业连锁品牌。如今，作为第一个中国青年旅舍的民族品牌，“万里路国际青年旅舍”在全国各地拥有106家连锁店，在日本、菲律宾、尼泊尔、蒙古等海外地区拥有13家连锁店。本次与去哪儿网的战略合作，万里路国际青年旅舍希望通过去哪儿网酒店直通车业务平台，把万里路旗下上百家各具特色的青年旅舍资源展示给广大的消费者。
　　“酒店直通车”是去哪儿网最新推出的针对特色酒店的营销平台(简称：PPC)，主要面向青年旅舍(Youth hostel)、精品酒店(Boutique)、设计型主题酒店(Design hotel)、民俗客栈(Folk Inn)等全国十大类特色酒店开展的加盟合作模式。
　　酒店直通车平台成功集成了互联网搜索和电话预定的综合应用技术，即当用户在该平台上搜索到了目标酒店之后，便可以当即与目标酒店建立电话沟通。而加盟酒店可以通过酒店直通车平台来直接展示酒店的信息、发布广告，以促进目标客户的关注和了解；同时酒店可针对消费者的各种需求提供直接的沟通服务，从而促进酒店预订的达成。
　　去哪儿网副总裁张泽表示，尽管酒店直通车平台的目的是为了促进加盟酒店的在线预定，但这并不是传统的定房中心。因为该项服务并不收取酒店的加盟佣金，仅收取用户与加盟酒店实际通话所产生的电话费用。酒店直通车是一种打破常规的创新性尝试，它首次跨领域整合资源，形成了电话+网络+3G无线产品于一身的应用。
　　据已经加盟去哪儿网酒店直销业务的青年旅舍统计数据显示，大约每一百个由酒店直通车平台推送给青年旅舍的用户电话，就可以生成60余个订单，实住可达80个间夜，为青年旅舍节省高达90%的传统订房佣金。此举可以大幅节省了原本就以服务年轻旅游者为宗旨、薄利多销为本的青年旅舍在市场宣传方面投入的成本，提高了利润率，更帮助青年旅舍把节省下来的广告资金，投入到提高服务、以及提高旅舍软硬件设施更新上，将青年旅舍带向高速发展的良性业态环境中。此外，去哪儿网目前月均拥有超过3500万的独立访问用户，这无疑也将为加盟青年旅舍的在线营销提供了基数庞大的用户来源。
　　酒店直通车业务让消费者直接与酒店沟通，旺季时期则更容易订到房间，此外消费者还可以通过电话与酒店砍价或者申请附加服务，例如赠送早餐等等。而对于酒店来说，直销更利于掌握顾客数据，了解顾客需求，促进二次消费，培养顾客忠诚度，掌握更多的主动权，而非被动的依赖代理商进行分销。根据用户在去哪儿网的搜索行为显示，“青年旅舍”已经成为近些年的一大热门搜索词汇。“真正的青年旅舍住客采用步行或骑单车，自己动手做饭，放弃大而豪华的旅馆，选择简单而舒适的青年旅馆。这是一种浪漫的理想主义旅游观。在这时，样样事情绝对需要你自己动手。”
　　这里是一个真正属于年轻人自己的旅舍。自己做饭、自己洗衣、自己找路，甚至有时需要自备睡袋、床单……国内青年旅舍长期以来一直以国际游客为主，但随着国内旅游需求的增长和国人旅游和消费观念的改变，青年旅舍正以独特的个性更为广大国内青年消费者所青睐，青年旅舍也逐渐成为去哪儿网酒店直通车平台推荐的特色酒店的重要组成部分之一。

