金山首次投拍电视剧
　　本报北京讯(记者毛晶慧) 5月22日，金山在京举办“武林大会”暨2010年度金山软件自主研发及代理运营的游戏新品发布活动，2010年数款重头网游作品悉数亮相。与此同时，金山软件也正式宣布预计将于7月15日开拍改编自以《剑侠情缘网络版叁》为主的剑侠情缘系列游戏的电视剧《剑侠情缘——藏剑山庄》，自此，金山泛娱乐化网游营销战略正式拉开序幕。
　　金山软件董事长兼CEO求伯君接受采访时表示：“游戏及影视都属于娱乐领域，而泛娱乐化则是游戏行业多渠道发展的趋势。”
　　据记者了解，金山结缘影视业的历史由来已久，早在2004年，金山宣布旗下《封神榜》和当时周星驰的热门影片《功夫》展开联合营销，随后将《功夫》中“猪笼镇”完全复制到游戏《封神榜》中；2007年，金山旗下游戏《春秋Q传》和当年保利博纳热门影片《导火线》进行了深入合作，二者共享发行平台和终端资源。
　　与之前金山游戏邀请明星代言、电影结合等合作方式不同的是，此次金山拍摄《剑侠情缘——藏剑山庄》电视剧将会是金山首度以网游题材深度涉足娱乐行业的举措。据悉，此次《剑侠情缘——藏剑山庄》由金山、海润影视、润亚传媒三方共同合作，由润亚传媒拍摄制作，预计投资额将达数千万元，而备受关注的演员人选方面，金山则表示，虽然演员还未最终确定，目前，英皇巨星谢霆锋、阿SA(蔡卓妍)等已确定加盟该剧，饰演关键角色。

