电子支付扑面而来
　　怕不安全，更怕麻烦
　　曾几何时，电子支付还是一个新鲜玩意，因其方便快捷受人追捧，当然对其安全的顾虑也一直存在。如今，越来越多的市民生活离不开这个部分——网上购物需要电子支付、水电费可电子支付、信用卡还款可电子支付，跨行转账，通过网上银行更可免交手续费。
　　日前，央行主导的第二代支付系统已进入试点银行接入阶段，有报道指出，这一被称“超级网银”的系统或将于2010年8月上线运行。同时，中国移动入股浦发银行、阿里巴巴宣布向支付宝投资50亿元人民币、阿里巴巴引入paypal合作……这一切都将电子支付推向一个前所未有的高度。这边厢，电子支付行业酝酿着一场革命风暴，电子支付扑面而来，除了担忧其安全问题，更有不少市民对“繁琐”的电子支付“摆手兼拧头”。
　　文/记者 文静
　　问题一：办理手续麻烦
　　每年国内网购交易额呈数十倍增长，随之而生的电子支付用户量亦同样不断翻倍。据了解，2009年，国内最大的C2C电子商务(电商频道)平台淘宝超过2000亿元，而旗下的在线支付工具支付宝的用户量目前更突破3亿元。
　　然而，对于开通电子支付，绝大部分用户的体会是，一项复杂繁琐的“工程”。
　　首先，要到银行开一个账号，当然，你可在已有的账户上开通电子支付功能。
　　其后，银行工作人员会告诉你，为了安全必须设一个网上银行密码，最好与银行卡密码不同。
　　第三步，须要购买一个USB安全盾，每次进行电子支付时，都必须将这个KEY插入到电脑中。当然，不同的银行会有不同的电子支付安全保障方式，例如密码卡、支付额度设置等，采用“密码KEY”是大部分银行建议消费者使用的方式。
　　第四步，打开电脑，登录开户银行的网上银行，安装KEY的驱动程序，同时，网上银行会提醒你下载一份支付证书，支付证书与KEY的驱动程序下载并安装完成后，你再次登录网上银行，插入KEY输入密码，正确无误就能进行支付业务。
　　第五步，尽管银行卡开通了支付业务，但由于不同的网络商店拥有不同的第三方支付体系，例如淘宝是支付宝、QQ商城是财付通，因此必须在支付宝或财付通上进行用户注册。
　　记者粗略地统计了一下，从开通账号，到真正网上支付，用户至少需要记住三个密码：本身账号密码、网银密码、第三方在线支付密码。假如是使用KEY，每次网上支付只能在安装了该KEY驱动程序与支付证书的电脑上进行。
　　市民王小姐表示，此前到银行开通了电子支付，后来发现家里电脑的操作系统不能兼容KEY的驱动程序，后来换了口令卡。之后又要在支付宝上注册，两个密码要不同，登录网银又要密码，最后都搞糊涂了，索性到银行关闭了这项功能，在网上买东西就让朋友帮付款。
　　问题二：安全，还是安全
　　电子支付自诞生之初到逐步普及，其最大问题依然是面临安全风险。银联数据服务有限公司总裁王炎方表示，央行之所以目前推出第二代支付系统，主要还是从安全和控制风险的角度考虑。
　　银行工作人员表示，如今电子支付的使用较为复杂，设多个密码，又要KEY又要证书，都是为了保障使用时的安全。支付宝等第三方支付在线工具，还提供第三方托管服务，让用户在收货验货后才正式转账给卖家，这都是为了保证用户资金安全。
　　道高一尺，魔高一丈。
　　尽管具有这些防范手段，但现在用户使用网银时仍存在安全隐患。据国内安全软件中心的数据显示，现在网络犯罪分子大多数利用两种手段诱骗与窃取网上银行账户信息——钓鱼网站与木马病毒、后门恶意程序植入。
　　国内安全软件专家表示，目前绝大部分黑客建立钓鱼网站、传播病毒，其目标都是用户的网银、游戏账户等这些拥有大量资金的电子信息。
　　记者随机采访了十多个经常使用电子支付的白领，其中七成表示对电子账号的安全担忧。
　　链接阅读：
　　国内电子支付“扫盲”
　　目前国内的电子支付市场，主要分为四大阵营。第一是独立的第三方支付企业，比如快钱、易宝支付等；二是国内电子商务交易平台延伸的在线支付工具，例如支付宝、财付通、百付宝等；三是国家银行阵营，比如中国银联的CHINAPAY，各个银行的网上银行等；四是运营商为代表的移动支付企业。
　　国内众多B2C、C2C等网络商店都捆绑至少一个或多个第三方支付工具，通常注册一个第三方支付的账号就能在多个网络商品购物。另外，大部分第三方支付、中国银联目前都提供水电煤气费缴纳、信用卡还款、跨行转账、手机充值等服务。

