雅虎收购印尼互联网服务公司Koprol
　　【赛迪网讯】5月26日消息，雅虎宣布称，它已经收购了印度尼西亚的互联网服务公司Koprol。这家公司的服务能够让人们使用移动电话与附近的人和地方保持不间断的连接。
　　雅虎亚洲区高级副总裁Rose Tsou说，用户越来越多地依靠移动设备沟通和访问互联网。人们正在寻求无缝地把这些设备与PC结合在一起。Koprol是唯一的专门为手机设计的并且在一年之内已经建立了强大的用户群。
　　雅虎计划利用其全球的存在把位于雅加达的Koprol服务引进到世界的其它地区。这笔收购交易的金融条款没有披露。
　　Koprol服务能够让人们使用手机上的网络浏览器查看位置，并且查看其他用户哪一个在附近和其他用户正在做什么，其方法类似于美国的基于位置的社交网络Foursquare和Gowalla。
　　Koprol用户能够与附近的其他用户实时共享建议、评估、图片或者其它信息。Koprol将根据用户的评级提供有关本地商业的建议，如受欢迎的商店或者饭店。这项服务的用户还能够根据一个特定的位置发起或者参加讨论以及邀请朋友参加讨论。
　　Koprol共同创始人Fajar Budiprasetyo说，我们非常兴奋加入雅虎并且期待着成雅虎的一部分的机会。这是印度尼西亚在线社区的一个伟大的成功的故事并且显示了技术创新无论发生在什么地方都会被承认。
　　(责编：情绪之王)

