商务部国资委2010年行业信用建设工作会议在京召开
　　一年一度的行业信用建设工作会议是商务部和国资委开展的行业信用评价工作规格最高的年度盛会。5月25日，2010年行业信用建设工作会议在北京隆重召开，商务部、国资委、发展改革委、民政部、住房城乡建设部、农业部、卫生部、人民银行、工商总局、质检总局、银监会、证监会等政府部门，中国银行、工商银行、建设银行等金融机构，以及中国互联网协会等信用评价工作参与单位(122家)的相关领导和同志400人参加了会议。
　　商务部市场秩序司向欣司长和国资委协会办武爱河主任做了行业信用评价工作的主题报告，总结了前一阶段行业信用建设主要经验，并对下一步行业信用评价、行业信用建设工作提出要求。银监会政策法规部领导作了“围绕行业信用评价结果在金融机构的应用”报告，表示将会同商务部和国资委制定相关政策，大力支持行业信用评价工作，对获得良好信用等级的企业给予信贷支持。
　　中国互联网协会秘书长助理石现升作了“开展互联网行业信用评价，推动互联网诚信体系建设”主题演讲，详细介绍了互联网行业信用评价工作情况、思路和经验，并强调下一步信用评价工作重点将放在为信用良好企业争取优惠政策和行业信用状况监测分析等方面。据介绍，企业参加互联网行业信用评价的积极性比较高，先后共有156家企业主动申报，最后通过征信评定和专家审核，共有84家企业获得了A级以上信用等级，其中，AAA企业51家，AA企业21家，A企业12家。石现升在介绍“2009年度中国互联网行业信用状况调查报告”时指出，2009年国内互联网行业整体信用状况正逐渐得到明显改善，从年初的信用度欠佳逐渐上升到年终的良好。由于互联网的虚拟和开放特性，互联网治理一直是一个世界性难题，我国政府一直坚持发展和治理并重的政策。2009年，工信部、国务院新闻办等政府部门相继出台并实施了一系列加强互联网监管的政策，如网站实名制备案，打击互联网不良信息、低俗内容和侵权盗版专项治理行动等，取得了明显的成效，得到了广大网民和社会的肯定。
　　会上，中国电力建设协会、中国建设装饰协会、中国烹饪协会和中国家电维修协会也围绕行业信用评价、开展行业自律、履行社会责任等方面做了主题发言，介绍了各自的经验，受到了与会代表的好评。
　　行业信用评价是商务部会同国资委组织和指导全国性行业商会协会开展的一项常规化、职能化的工作。从2007年开始至今年5月，共有122家全国性的商会协会参与了行业信用评价工作，共评出A级(良好)以上信用等级的企业3863家。

