一季度我国网络经济规模达350亿元
　　一季度，我国网络经济保持较快的同比增长率，达到67.9%，规模达到350亿元，预计二季度有望突破420亿元，同比增速达68%。
　　分析预计，2010年网络经济增速有望提升到50%以上，年营收规模将超1000亿元。腾讯CEO马化腾表示，由于具备网民数量巨大、商业模式相对成熟、国家政策支持等优势条件，尤其近日国务院关于加速“三网合一”建设的表述，将给网络产业带来美好的前景。
　　在市场规模方面，2008年我国网络产业规模接近1500亿元，带动相关IT、制造业、软件与数字内容业产值超过2000亿元。其中互联网接入规模达785亿元，互联网信息与应用达672亿元，网络游戏、网络广告、电子商务(电商频道)三类业务收入在互联网信息与应用中占比88%，成为互联网经济的主要构成。按互联网服务营收计算，2009年中国互联网经济规模达到743亿元，相比2008年的569亿元增长30.7%，增速较2008年52.6%有所下滑，但仍远远高于中国经济8%左右的增速。最新的分析报告预计，2010年互联网经济增速有望提升到50%以上，年营收规模将超1000亿元。2013年可飙升至2734亿元。
　　据统计，2009年互联网增速最快的行业是网上支付，交易额规模年增速达110.2%；紧随其后的是网络购物，交易规模增速达93.7%。两行业营收规模增速接近100%。两者同时是网络经济发展的代表性行业，这表明电子商务已成为2009年互联网经济名副其实的增长亮点。2008年我国网游出版产业实际销售收入达183.8亿元，并为电信业、IT业等带来478.4亿元收入，规模远超过电影票房、电视娱乐节目和音像制品发行三大传统娱乐之和。2009年，我国网络游戏市场份额达270亿元，预测2012年中国网络游戏市场规模将达到410亿元，占据全球网游市场的半壁江山。不仅如此，网络游戏拉动上千亿的相关产业，如电信业、信息产业、商业、传媒业、出版业、制造业、展览业等的发展。
　　广州证券 林穗林
　　政府重视电子商务
　　据中国互联网络信息中心统计，截至2009年底，我国网民规模已达3.84亿，互联网普及率进一步提升，达到28.9%。我国手机网民一年增加1.2亿，手机上网已成为我国互联网用户的新增长点。
　　以电子商务为代表的网络经济眼下发展迅速，以政府为主导的助推更加快了这一产业进程。据报道，去年9月，杭州市委市政府下发通知，规定百姓开网店最高可获得20万元资助。另据最新揭晓的“电子商务十大创新创业城市”排名，浙江独占三席，其中杭州独占鳌头。其上榜的理由被总结为“最先以财政补贴这一最直接的扶持方式普及电子商务”。福建省经贸委公示的2009年福建省电子商务重点项目，采取以奖代补方式，扶持奖励年度电子商务重点示范项目，每个项目平均奖励30万元。一系列鼓励政策的出台，透视出政府对电子商务的重视，以及对网络经济发展扶持力度的加大。温州、宁波等地就出台有利措施，如鼓励网店经营者到工商部门申请营业执照。

