京城商家首推钻石回购
　　本报讯 (记者范旭光)钻石投资之所以一直不被广大消费者熟知，主要原因在于它的回购渠道较窄，只有拍卖和典当两种途径。近日，越发显现的钻石投资热，促使众商家推出钻石回购业务。
　　昨日，每克拉美钻石商场宣布，凡在该店购买的钻石，不论是镶嵌钻首饰还是裸钻，只要不小于30分，且实际付款金额不少于6000元(含6000元)，均可以参加回购。这在北京市场尚属首例。
　　据介绍，消费者在购买后2年以内，可按商品付款金额的70%现金回购；2年以上(含2年)，可按商品付款金额的80%现金回购。3年以上(含3年)，无论钻石价格涨与跌，将至少以该钻石商品原价回购。当钻石价格上涨时，将参照国际钻石市场价格进行现金回购，但回购时，需要支付8.5%的消费税税金。
　　此外，每克拉美提醒，钻石商品在回购时，需同时提供钻石商品的原始销售单据、付款凭证、对应的原鉴定证书、质量保证单及钻石回购卡。
　　■ 钻石回购案例
　　以消费者高先生购买一枚售价为10000元的裸钻为例，其回购价格因年限及钻石价格涨跌情况不同如下所示：
　　1 自购买之日起，2年以下：
　　回购价格=10000元×70%(回购系数)=7000元；
　　2 自购买之日起，2年以上(含2年)：
　　回购价格=10000元×80%(回购系数)=8000元；
　　3 自购买之日起，3年以上(含3年)：
　　价格下跌 回购价格=10000元×100%(回购系数)-10000元×8.5%(税金)=9150元；
　　价格上涨 回购价格=15000元(假设)-10000元×8.5%(税金)=14150元

