图文：七匹狼实业股份副总裁江涛致辞
七匹狼实业副总裁江涛
　　新浪科技讯 5月27日上午消息，2010第二届中国服装电子商务(电商频道)峰会今日在杭州召开。杭州市政府秘书长许小富等政府官员，李宁、七匹狼、淘宝等服装和电子商务领域的企业，出席由正望咨询承办的本届峰会。
　　图为七匹狼实业股份副总裁江涛出席峰会并致辞。以下是江涛致辞的文字实录：
　　江涛：尊敬的各位嘉宾，吕总裁，大家上午好。非常感谢正望咨询为我们提供这样一个平台，让我们服装企业，以及一些成功的电子商务的企业能够有一个充分的交流和学习的机会。七匹狼实业有限公司我们其实一开始走上电子商务之路，有点和李宁公司类似。因为我们发现，当我们还没有做的时候，网上的渠道已经有了。我们有一次跟淘宝公司的一些负责人交流的时候，他们给我一个数字吓我一跳，我们也觉得这是一个很大的市场。到今天为止我们还是在试水，我们在2008年1月份成立了我们的新渠道部。
　　我先介绍一下我们七匹狼公司的一些情况。这个是我们的生产基地，七匹狼公司是在2004年，在深圳深交所挂牌上市。我们是一家男装的，主要生产男装的企业。当然我们现在也发展到了更多的一些领域，包括童装、女装。这是我们的整个工厂一些情况，我们整个公司的一些情况。这是我们的生活馆，我们公司在2007年开始，我们在全国各地建立我们的生活馆，我们大型的这种卖场，把我们所有的系列产品，能够发在这样一家，基本千到两千平方的店铺里面做销售，提供消费者更多的体验。
　　我们的品牌口号，目前叫做“男人不只一面”。主要是谈我们男人正面的一面，没有谈到负面，包括智慧、品位、时尚、积极、柔情，是这样的。我们一开始，我们谈到说叫做“奋斗无止尽”企业在非常快速发展过程当中，希望员工和企业一起不断奋斗，让企业有更大的成长。我们后来发现我们企业需要有一个更大的提升，我们就提出“男人不只一面”。我们把整个的一个奋斗的精神，转换成为我们生活状态的一个体现。我们希望通过这样一些事件的营销，和我们整个品牌的塑造，能够引导整个积极向上的人生态度。
　　整个渠道，目前主要渠道包括地铺直营，包括分销商、代理商，最后就是网上的直营渠道。在整个网上渠道发展过程当中，我们也遇到很多问题。所以会后希望和大家一起交流。包括我们在2007、2006年看到，电子商务在不断发展。那个时候中国，包括到现在都是淘宝，淘宝整个的电子商务占了80%，现在也是这样。一开始，淘宝的一些商家基本上是C2C，我们一开始也是这样，在网上销售比较大，但是我们没有参与。我们有一个经销商做的非常大，把他叫到厦门总部来交流，怎么做的？然后网上假货也特别多，价格非常便宜。这个时候我们意识到，如果不再去做电子商务，如果品牌公司，不再去规范网上渠道，可能将来会被这个渠道毁掉。
　　所以说，我们在梳理了整个网上渠道，并且做了一些详细分析之后，我们发现必须要开始正视我们的渠道，我们把网上一些问题，通过管控和输导来规范整个网上电子商务的状态。
　　在商业模式上，我们在原有的这样一个传统基础上。我们从网络特性，聘请了很多的专家和咨询机构，帮我们研究目前整个中国的电子商务以及中国的网络形态。从网上消费者消费的需求和消费特性来研究整个的情况。包括根据这样一些情况建立整个的网店的管理组织和机构。
　　对于渠道的问题，我们有很多客户，我们自己的经销商在网上，我相信有很当传统的企业都是这样，一定有你们的经销商在网上偷偷摸摸卖你的产品，而且价格非常低。同时会扰乱其他的正常经营的经销商，他们会不断的投诉。我这两年接到最多的是这个投诉，以前可能有服务、产品质量的服务，目前接到最多的就是网上产品的投诉。我们也做了一些阳光化的处理，包括我们给他们一些网上授权的证明，我们每一个网上销售七匹狼的商家，会给他一些资质、评估。
　　我们在价格问题上，我们也做了一个规范，对一些网点进行“招安”——授权整合。对于那些网络侵权及假货店，进行“处罚”——下架，关闭。七匹狼电子商务规划中，将推出自己的网络直销平台。
　　从业绩情况来看，不太方便上我们的业绩，因为说实话，业绩不是很高。我会跟一些企业的负责人在一起交流，他们定的目标，真的比我们还要伟大。只是说我们在整个增长过程来讲非常的高。我们看到8倍其实也不奇怪，因为有的企业可能80倍都有。
　　服务，整个电子商务、支付系统，包括配送系统，我们也跟一些国际性的，像IBM公司在合作，包括无锡的一个公司，在做后台，订单的处理。刚才林总也讲到，告诉专家有20多个网上的平台要去做的，我也听到很多。说实话我们传统企业对这个电子商务还不是太敏感。我听到我们新渠道的经理跟我介绍，今天介绍一个企业，明天介绍一个企业，就是需要我的电子商务需要这么多合作伙伴来建立这个平台，我自己也感到很晕。以前我觉得很简单的，产品、渠道、服务、就可以了，现在发现电子商务虽然是一个新的渠道，但是也是一个未知的渠道。
　　在品牌这块，这是我们的优势，整个七匹狼品牌，通过20年努力，我们形成整个服装的系列，包括休闲系列，电子商务系列，青春时尚系列。另外刚才讲过，包括女装、童装、皮具、鞋业，以及未来的一些亲子系列等等，这个会融入到我们的七匹狼电子商务的渠道来做我们的扩张。
　　七匹狼目前还是一个在电子商务这块还是一个小学生，甚至可以说是一个幼儿园的小学生。我们希望通过这次的峰会，以及跟我们公司类似这样的一些传统企业做交流。我们也希望这样一个平台，就像是我们现在的互联网一样，是一个公开、透明的相互可以交流的平台，而不是一个封闭。我们的传统企业，特别是福建企业，相对来讲比较封闭，相互之间的交流不是太多。因为每个人都有自己的秘籍绝招，怕被别人偷掉。但是在今天，如果用很封闭的心态去发展，大家的发展都会很缓慢。因为每个品牌会有自己的优势。我们的公司会强调我们的专业创新，每个企业都有企业自己的企业精神，我们只要多做交流，相互学习。
　　最后希望跟我们的合作伙伴合作，进一步提高我们的电子商务发展水平。同时也希望和所有的有志于在电子商务领域里面去发展的企业，做充分合作和交流，相互借鉴经验，希望每一个传统的企业，一起蜕变，一起起飞，谢谢大家。

