Auriga：盛大网络长期增长潜力值得看好
　　新浪科技讯 北京时间5月27日晚间消息，美国券商Auriga今天发布报告称，盛大网络股价目前被低估，同时长期增长潜力值得看好。Auriga目前将盛大网络股票评级为“买入”。
　　以下为报告全文：
　　我们认为盛大网络是价值投资的好选择。以华尔街平均预期的2011年每股收益计算，该公司股价除去现金后的市盈率仅为3.4倍，而企业价值与息税折旧摊销前利润的比值(EV/EBITDA)为2.6倍，远低于5.0倍的行业平均水平。盛大网络具有长期增长潜力，该公司正在从一家纯网游公司转型成一家拥有独家内容的新媒体娱乐公司。我们认为，逐渐积累新内容将帮助盛大网络实现长期增长。网游业务方面，盛大网络今年的表现将好于华尔街预期。因此，我们维持对盛大网络“买入”的评级。盛大网络将于6月1日美国股市收盘后公布今年第一季度财报，我们预计该公司第一季度业绩将与预期持平。
　　盛大网络股价已严重低估
　　我们的分析显示，盛大网络股价已经严重低估。盛大网络目前持有每股26美元的现金，我们预计该公司持有的现金量将于今年底达到每股28美元。盛大网络有能力获得每季度4000万至5000万美元的净现金。除去现金外，以华尔街平均预期的2011年每股收益3.55美元计算，盛大网络股票的市盈率仅为3.4倍。
　　非游戏业务快速增长；华尔街低估营收潜力
　　盛大网络的非游戏业务将推动该公司的长期增长。2009年底，非游戏业务对盛大网络总营收的贡献不到8%，我们认为到2011年底这一比例将升至26%。我们预计，盛大网络2010年这一部分营收将为1.57亿美元，同比增长145%。而华尔街的平均预期为1.35亿美元，同比增长111%。2011年，我们认为盛大网络非游戏业务营收将同比增长90%，至2.98亿美元。而华尔街平均预期为1.81亿美元，同比增长34%。由于盛大网络的新业务将于2010年底成形，因此这一预期是过低的。
　　第一季度业绩将符合预期
　　我们认为，盛大网络第一季度业绩将与我们的预期一致，营收2.023亿美元，每股收益0.62美元。而华尔街平均预期为营收2.017亿美元，每股收益0.65美元。盛大游戏仍将是盛大网络主要的营收和利润来源，而前者第一季度营收预计将环比下降10%至15%。
　　估值
　　以华尔街平均预期的盛大网络2010年业绩计算，该公司的EV/EBITDA为2.6倍，远低于行业平均水平的5.0倍。我们认为，考虑到该公司快速增长的前景，盛大网络这一指标不应低于行业平均水平。我们将盛大网络的目标股价定为55美元。(邱越)

