美股评论：雅虎的微妙资产
　　MarketWatch今日撰文称，记得2008年年初的时候，微软(MSFT)曾经出价每股31美元，想要收购雅虎(YHOO)，当时，这家互联网先锋公司的股价大致是在19美元上下。
　　之后，伴随并购谈判的一波三折，雅虎的股价也坐上了过山车——最终，众所周知，交易还是以流产告终。2009年1月，巴茨(Carol Bartz)被任命为雅虎的新首席执行官，公司进入了变革时代，从那时以来，雅虎的股价一直在13美元至18美元之间徘徊，上周收于15.48美元。
　　现在，雅虎将于周三举行七个月后的又一次投资者日活动，华尔街当前对该公司的预期显然并不高调。不过，有一个问题或许的确会引发一些有趣的争论，那便是雅虎在亚洲的两笔重头投资的命运——阿里巴巴和雅虎日本。
　　花旗分析师马哈尼(Mark Mahaney)在最近递交委托人的一份研究报告当中写道，“此处的关键问题其实是在于，雅虎打算怎样从这些投资当中为自己的股东们提炼出价值？”
　　外间对雅虎的预期有欠乐观，具有标志性的事件之一就是，投资者目前正在努力计算出他们的亚洲资产究竟有多大的价值。正如Thomas Weisel Partners分析师洛汉(Jordan Rohan)二月间所指出的，他之所以对该公司采取中立立场，是因为“管理层尚未明确勾勒出至关重要的反弹之后的成长策略”。
　　事实上，亚洲这两笔投资的价值是很难估算的。在中国，雅虎拥有阿里巴巴集团40%的股份，后者拥有中国最大电子商务(电商频道)网站、在香港上市的阿里巴巴网络有限公司。马哈尼估计，雅虎在阿里巴巴的股份可以换算为阿里巴巴网络有限公司29%的股份。
　　在日本，雅虎拥有上市交易的雅虎日本34%的股份。
　　对雅虎在亚洲的这些资产的价值，华尔街分析师们的估计各不相同，最低的认为其价值每股4美元，而最高的则达到每股6.84美元。马哈尼在估值最高的分析师之列，他相信，两份资产相加，意味着雅虎拥有不在账面上的130亿美元财富，计入30%的所谓非流动性和税务扣减因素，则为97亿美元。
　　显而易见，大家至少在一点上可以达成共识，即这些股份的确具有相当的潜在价值，但是同时，这部分资产又属于非流动性的范畴。然而，我们可以看到，雅虎的股价事实上有些时候也确实可以和这两家相关公司同进退。比如，两周之前，阿里巴巴宣布，亿万富翁投资人索罗斯(George Soros)是他们的三大投资人之一。这一消息的发布同样推动了雅虎股价上涨。只是，这些可观的股份显然很难迅速兑现。
　　不过，分析师们这一次很可能在会上专门向巴茨和其团队询问阿里巴巴相关的问题，因为阿里巴巴集团首席财务官蔡崇信不久前曾经宣布，阿里巴巴已经做好准备，想要购回雅虎持有的股份。
　　只是，巴茨和她的同僚们现在显然不大可能接受这样的交易。她们或许在私下里会评价对方的想法是“做梦”。阿里巴巴集团现在还没有上市，许多投资者都相信，这家公司还有很大的成长空间，没有被市场充分认识到，他们是非常有力的初始股发行备选。阿里巴巴网站之外，阿里巴巴集团还拥有淘宝网和支付宝——类似于eBay(EBAY)和其贝宝。
　　“我们认为，这些资产拥有非常可观的潜在成长空间，但是这些价值要真正释放出来，还需要很长的时间。”Caris & Company分析师阿佳沃尔(Sandeep Aggarwal)在接受采访时表示，他相信阿里巴巴集团旗下的两家公司至少有一家可能于2011年在美国上市。
　　巴克莱分析师安穆斯(Douglas Anmuth)也认为，对于雅虎持有的阿里巴巴股份，应该从更加长期的角度来进行评估。他同时还相信，雅虎可能会逐渐削减自己在雅虎日本的投资，但是估计该公司不会在这次会议上有什么专门的表态。安穆斯写道，“只是我们确实希望能够更多了解该公司的想法，知道他们如何看待各种潜在的选择。”
　　显而易见，投资者这一次必然将听到更多关于雅虎不断强化的展示广告业务的新消息，以及关于和微软必应搜索引擎交易有关的新消息，但是与此同时，他们肯定会向雅虎施加压力，希望他们吐露关于这些投资的内幕。
　　无论怎样，有一个问题都是值得重视的，即这些在中国和日本的资产是否有助于推动雅虎的股价上涨？或者说，如果没有了阿里巴巴和雅虎日本的因素，雅虎的股价又该是怎样的水平？

