淘宝网半月打击假货愈9万件
　　5月25日，亚洲最大网络零售商圈淘宝网公布了其5月上旬的打假成绩：半个月间，淘宝网协同众多品牌厂商共打假达155次，近4000多卖家因售假受到处罚，愈9万余件平台上的假货被清理。这是自淘宝最近发起打假行动以来，效果最显著的一次。
　　线上线下“双轨”打假
　　据淘宝网透露，在5月上旬的系列打假维权活动中，百丽集团与淘宝网的配合最为紧密，通过举报、取证、鉴定，一共协同打掉平台上出现的百丽假货6万余件。其次是时尚巨头法国香奈儿，与淘宝协同打掉出现在网络平台的假货3000多件。同时，丹麦著名服装品牌凌致服装也和淘宝联手打掉2000多件假货。此外还有索爱、苹果、九阳等品牌都加入到与淘宝共同打假行列中。
　　“只有将线上线下分散的力量团结起来，才能让网络上的假货无处藏匿。”淘宝网的相关负责人表示。因此，除了在线上联合各大品牌进行打假外，淘宝网还积极配合相关主管部门，将打假旋风刮到线下。
　　近期，北京一家销售假冒羽毛球体育用品的店主被当地工商部门查处。因淘宝店铺记录了所有以往的交易记录，工商人员很快就对该店铺售假行为进行了确认，同时淘宝网也在第一时间对其网店进行了冻结。实际上，淘宝网店必须实名制登记，而且所有销售情况将被记录在案，更有利于有关部门追溯打击线下窝点。
　　其实，为积极构建和完善网购市场消费者保障体系，早在今年1月18日，淘宝网就宣布将投入1亿搭建维权平台。据悉，这1亿元中的一部分将继续用于网购保障基金；另一方面，用于建立专业打假团队和支付打假过程中需要的费用。
　　记者了解到，在新一轮打假运动中，网络消费市场的参与方、网络消费平台的搭建者、市场经济秩序的维护者等多方力量将通过淘宝网有效整合，从而形成一致性的维权力量，共同推动消费市场诚信体系的建设。淘宝网表示，打假并不是一时运动，而是会长期坚持，最大限度地保障网络交易平台的健康发展，并借此将打假延伸到线下，打击线下售假行为。
　　重点打击化妆品类售假
　　据淘宝网打假团队负责人介绍，近期将集中力量严打与消费者健康息息相关的化妆品类商品售假行为，尤其重点打击厂商没有生产的型号假货却在网上有销售的行为。今年2月4日，法国香奈儿公司就曾通过中国代表，向淘宝网送来“用心工作，心存责任”的牌匾，以感谢淘宝网帮助其在打击假货、维护知识产权方面的工作。
　　通过数月的实际操作，事实证明品牌厂商与淘宝网的协同打假更能形成合力，将打假效果力度发挥到最大。淘宝再次呼唤品牌厂家积极参与配合，发现并向淘宝举报相关制售假行为；淘宝也会将发现和掌握的有关信息、证据提交给相关厂商企业和工商、公安和消协等相关部门，共同研究应对网上售假商户的检查和打击办法，并将打击假货之风从淘宝延伸到线下。
　　记者 陆俊

