福布斯收购独立新闻平台TrueSlant
　　新浪科技讯  北京时间5月26日早间消息，据国外媒体昨日报道，福布斯传媒(Forbes Media)已收购AOL前新闻主管路易斯·德沃金(Lewis DVorkin)创办的独立新闻网站True/Slant。
　　2009年4月，德沃金怀着极大的热情创办了True/Slant，其初衷是为全美各地失业的独立记者提供一个出版平台，这些记者可以为该平台撰稿并获得报酬。True/Slant依靠该理念获得了福布斯传媒、新闻集团等多家媒体机构的投资。上月曾有消息人士透露，德沃金目前正在为福布斯提供咨询服务，福布斯杂志和网站的编辑均需向他汇报工作。2006年，私募投资机构Elevation Partners以2.5亿至3亿美元左右的价格收购了福布斯少数股权。
　　不过，据多位业内人士表示，德沃金的True/Slant网站非常乏味，其网站名称怪异，命名网站栏目时使用了太多的新闻业行话，网站上的文章也了无生趣。此外，德沃金也没有尝试着极大推动该网站的发展。而《赫芬顿邮报》的阿瑞安娜·赫芬顿(Arianna Huffington)则靠着邀请明星撰稿人的加盟吸引了大量读者的目光。
　　总体而言，True/Slant类似于一个博客圈。德沃金的希望是，向有才识的个人提供优秀的博客工具，他们就会成为互联网上的偶像，但现实并非如此。该网站上的新闻文章读上去就像是本地报纸上的一样平淡乏味。业内人士认为，True/Slant缺乏的并不是明星记者，德沃金应该让网站撰稿人写出更契合现实的文章，好新闻应该是福布斯杂志和网站上发布的那种。(晓彬)

