百度“有机管理”纳入清华经管研讨课题
　　近日，清华经济管理学院领导力研究中心发起了国内首个关于“中国知识型企业”的高端研讨会，重点围绕全球领先中文搜索引擎百度十年来的创新发展，来探讨 “中国创造型”企业的特质和未来发展方向。清华大学经管学院党委书记杨斌、百度CEO李彦宏、新浪网资深副总裁、总编陈彤、CNet授权媒体总编刘克丽等国内著名财经、管理媒体的主编参与了研讨。
　　作为高科技公司中的标杆企业，百度在创始人兼CEO李彦宏的带领下，10年时间，实现了从投资1000万元人民币到市值超过1800亿元人民币的万倍成长。依靠持续不断的技术创新，百度不仅在中文搜索领域让世界互联网巨头 Google折戟沉沙，同时也成为全球高科技人才最为向往的公司之一。正是如此辉煌的“奇迹”，使得众多学者和专家希望从百度的案例中探索和分享“知识型”企业高速发展背后的管理之道。
　　研讨会上杨斌指出，中国经济正处于高速发展后的重要转型期，百度的崛起，对国内企业有重要参考意义。杨斌强调，在当前，企业不仅要追求GDP，追求产值和利润，更应当向国内外顶尖的管理水平看齐，要把过去在资源和人力上的优势，逐步转变为管理、技术上的优势，增强企业、乃至整个国家的经济内生力，这样才能真正在全球化环境下与强大的对手竞争。
　　董晖

