谷歌“街景”在美遭起诉
　　本报洛杉矶5月26日电 (记者 管克江) 美国马萨诸塞州的一家互联网服务商24日代表该企业和全州居民提出诉讼，要求谷歌公司为“街景”车搜集无线网络数据而赔偿1000万美元。迄今，谷歌在美国至少面临三起集体诉讼。
　　马萨诸塞州的银河互联网服务公司主要为波士顿等地区提供无线互联网接入服务。该公司24日向波士顿地方法院提出集体诉讼，指责谷歌的“街景”车在拍摄街景图片时还偷偷利用无线网络搜集个人和企业数据，而这些数据属于应受保护的私密信息。
　　银河公司总裁罗伯特·卡普说，虽然他们还无法判断被窃信息造成的损失，但如此庞大的数据量令人无法忽视。“它们搜集的信息，比如社会安全号码、出生日期、信用卡信息、用户名密码、登陆网站历史等，都极易被盗用，必须一一进行审查。”他说，这项诉讼传递的信号是：无论通过私人网络传输的信息是否加密，无人有权截取、解码并使用。据报道，银河公司已要求法院禁止谷歌破坏所搜集的数据。
　　此前，3名加州居民向北加州地方法院提出诉讼，代表全体美国人向谷歌提出赔偿。来自俄勒冈州和华盛顿州的两名居民也在5月18日向谷歌提出集体诉讼，要求谷歌向这两个州所有个人隐私被侵犯的居民，每位支付1 万美元的赔偿金或者每天支付100美元赔偿，并接受陪审团指定的惩罚性赔偿。

