社交类网页游戏风靡中国 用户接近1个亿
　　中新社北京5月27日电(记者 刘育英)中国互联网络信息中心(CNNIC)27日发布的报告显示，在中国1.05亿网页类游戏用户中，9209万用户参与社交类网页游戏，其商业价值巨大。
　　目前，中国白领普遍喜欢的社交游戏主要包括开心农场、抢车位、偷菜等，“偷菜”更是成为虎年春晚的流行语。春节期间，超过16亿人次通过社交网站发送了拜年祝福。
　　根据CNNIC调查，社交网页游戏使用比例高达87.7%，网民黏着度高，有很高的商业价值。《南方周末》、《参考消息》、中央电视台电影频道、《中国经营报》等相当一批传统媒体已经进驻时下流行的社交网站“开心网”，向用户随时发送最新的资讯，以扩大自己的影响。此外，汽车、果汁、手机等植入式广告更是比比皆是。
　　CNNIC《报告》显示，71.3%的社交游戏用户在产品中见过植入式广告，而在这一人群中，明确表示会购买广告产品的用户比例2.2%。相比而言，传统网页展示广告的用户点击率仅在千分之一左右。
　　所谓网页游戏，与非网页游戏相比，不需下载客户端，打开网页即可使用，这种玩法比较轻松，但画面精致程度有限，2008年起风靡中国的开心网、校内网、人人网等社交网站就是这种类型。完

