图文：李宁电子商务公司总经理林砺致辞
李宁电子商务公司总经理林砺
　　新浪科技讯 5月27日上午消息，2010第二届中国服装电子商务(电商频道)峰会今日在杭州召开。杭州市政府秘书长许小富等政府官员，李宁、七匹狼、淘宝等服装和电子商务领域的企业，出席由正望咨询承办的本届峰会。
　　图为李宁电子商务公司总经理林砺出席峰会并致辞。以下是林砺致辞的文字实录：
　　林砺：各位嘉宾，各位服装界的同仁大家好。前几天我在成都参加了成都的一个电子商务论坛。聚集了国家的很多副部级的高官，海内外的很多电子商务的专家，还有电子商务各个价值链上下游环节的专家，一起参加的一个盛会。在那个会上我真正感受到了中国电子商务的热度。我在成都会议让我感触很深，今天来到杭州会场，来参加副服装行业的电子商务论坛给我另外一番感受。这是我第一次在会场能够碰到这么多中国知名服装品牌企业的一个会场。在座的这么多品牌企业，能够聚集一堂，也感觉到大家对于服装电子行业的充分的信心，决心。
　　下面我给大家分享，我们李宁公司在过去两年多以来所做的一些工作和积累的经验。刚才韩教授的演讲非常的精彩，他重点讲的是快速反应的供应链。这个供应链实际上也是我们非常重点关注的一个话题。但是在今天的演讲上，我可能重点会关注的是渠道，是跨渠道的零售变革。
　　我想在今天和明天，还有很多互动环节。我非常希望有机会可以在后续的时间跟大家就跨渠道的变革，就供应链等各个方面我们进行更加深入的探讨。
　　在开始之前，我先花一分钟的时间，介绍李宁公司的几个数据。关于李宁公司，不需要再多做介绍。我们从2004年香港上市以来，整个的销售业绩呈稳步增长态势，从2004年18.78亿，到2009年，83.86亿，平均负荷增长率达到了34%。可能在座的电子商务企业，也许会觉得不屑一顾，按照电子商务的发展速度，应该每年增长100%才行，所以我们整个李宁电子商务团队也正在朝这个方向努力。
　　第二个，关于我们线下的传统渠道。我们在2008年年底，整个店铺数是6245家，到2009年底，李宁品牌店铺数增长了差不多一千家，达到7249家，今年还将继续拓展。同时在新加坡、香港等地开设了羽毛球的专业店，还在今年2月份我们在美国成立了子公司，也开出了我们的第一家展示门店。
　　大家熟悉的是李宁品牌，实际上李宁集团下面也还有很多其他的品牌。比如说知名的乒乓球品牌红双喜，还有法国的户外品牌爱高，以及我们的大卖场品牌心动等等。目前李宁的电子商务，已经分别为这些品牌开设了网络旗舰店。
　　以上是对我们李宁公司的简单介绍。下面给大家回顾一下我们李宁电子商务有限公司从2007年底开始到现在两年多的发展历程。
　　李宁公司是怎么想到开始做电子商务的。其实这个原因也非常简单。我们在2007年底，就做了很多调研。当时我们发现，在互联网已经自发形成了互联网李宁品牌的销售渠道，所以我们觉得作为李宁来说，如果自己来做电子商务，一定将会给我们带来一个生意的增长，一个新的渠道的建立，以及我们的品牌在进一步的深入开拓。因为大家知道，李宁目标消费群体，因为我们都是做体育用品的，所以一定是年轻人，而且是14岁到18岁的年轻人。这个年轻群体也一定是互联网重度的网民人群，我们跟他们开展一个深度的无缝的亲密接触才能够让我们的品牌在消费者心目中深入人心，所以品牌的拓展、推广和消费者的互动，也是我们起动电子商务一个非常重要的原因。
　　电子商务刚刚一开始就讲，电子商务在中国炙手可热，红到发紫。电子商务一定是未来趋势所在。所以综合这些原因，我们就在2008年开始正式起动电子商务。这个PPT其实我在很多场合都跟大家分享过，就不展开了。简单来说，任何一家品牌公司，开始做电子商务，一定需要全方位进行慎重考虑有一个自己的战略决策，比如团队、品牌、产品、渠道、消费者、技术解决方案，甚至从哪一点开始起动，都是需要进行充分考虑的。我们正式经过两三个月的深入调研和考虑之后，决定来起动我们的电子商务。所以这张图主要是介绍了我们李宁在做电子商务的这两年多来的一些重要的工作。在2008年1月份正式成立李宁电子商务部，4月10号也是淘宝商城正式开张的第一天，当时我们也有非常多的合作。我们作为淘宝商城第一批的品牌商入住。到了2008年5月份，推出网络分销、代销的合作模式，基于当时的现状，刚才提到，整个互联网，以淘宝为代表的电子商务的平台企业当中，已经自发形成了非常多的在销售李宁的网店，所以我们就有必要对这些网店进行一定的渠道管理。2008年6月18号，马上两周年，李宁品牌的官方商城正式开张营业。8月份，奥运会的那个月，推出了很多奥运的产品，所以供应链很重要的，我们当时卖断了，缺货了，没有及时补上。8月份，我们荣获了阿里巴巴的全球十大网商。2008年12月成立了上海李宁电子商务有限公司，标志着李宁集团把电子商务当做一个真正的业务单元来进行独立的运作和发展。2009年4月份，我们的官方商场进行了第一次改版。未来一两个月还会有第二次改版上线。今年3月份，我们在淘宝推出了双喜这些旗舰店，我们电子商务担负 整个李宁集团的电子商务开拓的重任，我们也必须要让集团每个品牌逐步带入到电子商务这个领域。我们在电子商务论坛上面，很荣幸被评为中国电子商务最具潜力投资价值之奖。在会场上也碰到京东这些电子商务的领导，我说希望有一天我们李宁的电子商务公司，不仅仅是个金种子之类的。
　　下面简单介绍一下我们目前的整体运营架构。常规来说，如果是单纯的互联网的电子商务公司，商业模式一般网购的话是B2C。我们即便是在互联网上我们的渠道模式也会分为B2C，B2B2C，我们现在也在摸索新的电子商务的模式。
　　下面进行支撑的就是我们的一些职能部门，物流中心，网点运营中心，还有非常重要的营销中心，还有特别特别重要的产品供应链。在这个部分，应该说，几个部分合起来，进行一个中央厨房式的整合来负责整个业务拓展。
　　经过两年多的努力，我们也有很多的收获。首先特别自豪的是我们有一个，自认为非常优秀的电子商务的 团队。同时建立了和淘宝、拍拍一些主流的电子商务平台的关系。建立了李宁官方的网上商城，目前这个生意在逐日增长，已经成为我们政府李宁电子商务有限公司里面收益额最高的。也建立了李宁网络渠道的管理体系，建立了非常宝贵的消费者数据库。建立了一套B2C的运营体系。
　　以上是我对我们李宁电子商务过去两年多来发展的一个简单回顾。下面谈一谈跨渠道零售变革。这个PPT是从IBM公司拿过来的，我觉得很好，所以我拿过来跟大家做一个分享。因为我们都是品牌公司，所以我们都在跟消费者接触。我们常规做的都是线下的零售。既然我们现在一个一个在进军网上零售了。IBM公司通过他们的调研得出三个方向：一个就是以客户为中心。尤其是作为像我们李宁这样的公司，我们过去的模式都是以B2C为主的到今天我开始关注零售、关注消费者。互联网电子商务一定是一个很好的平台，我们通过这个平台，跟终端消费者建立起一个非常良好的互动关系。能够影响到我们的产品和供应链。所以以客户为中心，我相信一定是未来我们一个重点关注的方向。作为我们李宁电子商务来说，我们刚刚提到已经积累了非常庞大的用户，数据库。
　　第二个跨渠道的优化。现在我们到互联网上来开店，建立互联网的渠道， 会在更多的方面去开拓，如何来优化和整合，这是我们非常值得关注的方向对于消费者来说，最大的快乐就是非常自如、无缝、自由穿越各个渠道，得到一个完整的客户体验。昨天有一个阿里巴巴的朋友问我，什么叫客户体验？就是贯穿于各个环节和渠道，同样也能够让消费者获得非常好的客户体验。
　　第三个基础设施领先。关系到电子商务的IT平台建设。要有很好的消费者互动要有很好的跨渠道的整合，没有一个好的基础架构，是很难实现的。所以最近跟很多朋友在研究整个电子商务到底需要多少IT平台，可以分成多少个模块？有一个朋友给我细分了二三十个模块，我说是不是意味着我需要二三十个外包的供应商？当然这里面可以有很多种选择的。
　　李宁电子商务的定位。这是一条非常简单的行业价值链，传统的价值链，就是从供应商—采购、销售、渠道到消费者手里。在2008年时候的定位，就把李宁电子商务定义为，e—channel。到了2009年，到2010年，我们逐步把定位，把它进一步演化成e—commerce。到了目前，我们已经从纯粹的e—commerce：e—channel+supply Chain。我们要把各个渠道，还是互联网更新的渠道，我们要去做一个整合，这才是真正意义上的完整的电子商务。所以这是我们李宁对电子商务的一个理解。
　　我们和B2C平台、淘宝、拍拍、QQ有非常紧密的合作。我们和综合的B2C商城，像当当、卓越等等，包括我们跟很多积分商城，会员商城都有非常紧密的合作。我们在互联网上面是寻找一切有助于李宁品牌提升渠道的合作伙伴。
　　我们现行的合作伙伴主要是分销、代销、直营等等。目前也说到我们目前探索C2B这样一些模式，主要从三个纬度上面进行发展。一个是渠道模式，刚才已经提到多次。另外一个方面就是渠道深度方面。一方面我们会跟互联网上面，各个类型的渠道合作伙伴，进行全方位合作。另外一方面，我们已经启动了，线上和线下渠道的一个逐步的整合，这个整合工程浩大，难度空前。所以我也期待未来有更多的有志者加入到个线下整合的道路中来，一起来探讨，究竟什么样的才是真正的捷径或者是一个正确的道路。
　　渠道宽度，我不认为说，电子商务做到互联网就结束了。现在3G网络去年都已经发布。我发现从去年到今年，移动互联网越来越热。所以手机在未来，甚至回过来传统的呼叫中心等等，都可以成为我们电子商务可以利用的平台或者说是一个新型的创新渠道。所以我们会在三个方向上，不断的对EC渠道，对李宁EC渠道进行拓展。
　　当然今天我们只做了前年几个，在未来不管是哪个品牌的消费者，都可以非常自如在互联网，在现下的商店，或者是手机，各个终端上面能够自如完成购物体验，这个也是我们李宁在跨渠道零售变革方面一个最终梦想。但是挑战也很大，首先第一个是产品和供应链。我们现在在产品和供应链方面做了很多尝试。今年6月份会推出我们的网络专供产品系列，都会在互联网上率先推出。但是怎么解决缺货和滞销，这同样也是一个问题。第二个，就是线上线下渠道的融合。融合说起来简单，但是真正要做，同样也牵扯到整个集团的IP系统的整合，线上线下利益关系的整合，还有很多物流方面的配合等等。
　　最后一个，还是要提消费者体验。体验怎么样一步步优化？让消费者愿意持续购买李宁商品。并且持续在电子商务的渠道商，购买李宁的商品。这样的一个目标可能是无止尽的，所以我们也会持续不断的追求，希望能够达到一个更好的结果。
　　好，以上就是我作为李宁公司电子商务的负责人，跟大家做的一些简单的分享。希望能够对大家有一点点小小的启发。我更加期待会后可以跟各位服装业的同仁展开更多更深的探讨，谢谢大家。

