酷6网自制栏目寻差异化突破
　　新版《三国》自开播以来，一直受到外界关注。而随着网络上《三国》的同步开播，视频网站也再次创造了点击新高。然而，随之而来的版权问题也让数字版权方遭遇了史上最昂贵的盗版。
　　当一些视频网站为盗播《三国》而面临着巨额赔偿时，拥有版权的网站就显得风生水起。据了解，包括新浪、搜狐、迅雷、酷6、奇艺、PPS等在内拥有网络播放权的新媒体网站共有10家。
　　记者通过浏览几家网站发现，门户网站对新版《三国》的态度还是一如既往，并没有做特殊的专题和推荐，而视频网站对《三国》的推广力度就可见一斑。在PPS和迅雷上，新版《三国》已经被推荐到首页焦点图位置；而百度旗下的奇异网也将《三国》推荐到焦点图位置，除此之外，还制作了《三国》的专题页面；而视频网站酷6网旗下的高清网站——酷6剧场除了进行焦点图的推荐外，还制作了大量与《三国》相关的专题页面。
　　在谈到对新版《三国》的推广力度时，酷6网姚建疆表示，作为新版四大名著中，最先登陆视频网站的《三国》，它既是对新版四大名著挑战翻拍的一个考验，也是名著迷们对新版四大名著的一个审阅。为此，酷6网特别策划了多档结合《三国》进行宣传的自制栏目。其中，《见康三国》、《解读三国》、《三国剧评》等互动娱乐栏目受到了网友的喜爱，通过这些栏目的推广，新版《三国》的平均日点击率已经达到 4800万。
　　据他介绍，为配合新版《三国》的同期宣传，酷6网专门邀请了中国台湾知名主持人蔡康永打造了一档全新的自制栏目《见康三国》，而这也是酷6网第一档按电视标准制作的网络首创栏目。这种形式不但打破了传统电视媒体不允许邀请港台艺人的限制，也创下了网络视频史上首档大型自制栏目的先河。
　　之所以投入大量人力、物力，除了已经支付的高额版权费用外，同时还标志着视频网站开始在原创节目上的发力。据悉，邀请蔡康永、陈好等知名演艺明星参与已是酷6网第二次的明星专栏。此前不久，酷6网就已经邀请过“兽兽”担任酷6网在北京车展期间的栏目嘉宾主持。从近期酷6网频频邀请明星参与自制栏目，可见酷6网要在原创内容的制作上发力，这也引发视频网站娱乐综艺化路线的发展前景。
　　此番由新版《三国》引发的收视争夺战还在随着电视剧的热播继续着，而视频网站能否突破传统电视的局限，开拓出全新的网络新媒体互动平台，还要通过时间的进一步验证。
　　商报记者 吴辰光

