李彦宏创业演讲受青年人热捧 千张门票一抢而空
　　新浪科技讯 5月27日晚间消息，百度CEO李彦宏应中关村管委会和国家图书馆邀请，将做客中关村创业讲坛，分享百度成长的创业经验。
　　虽然主办方已经将活动扩大到了千人规模，但上周对公众开放的电子票一挂到网上就迅速被申领完毕。在百度贴吧内，已经有网友贴出了求票帖，网友甚至表示愿意出高价购买这原本是免费发放的门票。
　　相关人士表示，中关村创业讲坛由中关村管委会联合国家图书馆共同主办，旨在为创新创业者提供面对面学习借鉴、交流共鸣的信息平台与互动平台。
　　目前，随着中国经济的蓬勃发展，国内青年人创业的热情也异常高涨，这次演讲甚至还吸引了200多名海外归国考察人员参加。可以看到，像李彦宏这样的青年创业偶像受到热捧并不足为奇，不过火爆程度在之前几期演讲中还是不多见的，有些超出预料。
　　据了解，针对索票的火热程度，预计有可能演讲当天会有很多无票观众涌到现场。考虑到现场观众人数众多，主办方已经计划在安保方面投入更大力量，以确保这场演讲能够顺利进行。中关村管委会相关人士也表示，中关村创业讲坛是持续性的系列活动，每周五下午16：00—18：00都会在国家图书馆定期举行。

