警方开微博不能忘记创新目的
　　南方日报评论员
　　警方开微博自是一个新鲜玩意，应该利用好这个窗口，收集群众言论，改进工作。如果能通过微博热情地回答网民提问，尊重社情民意的表达，容忍哪怕是一些激动的言辞、满腹的牢骚，将在很大程度上舒缓过激情绪，对促进社会和谐、警民互动、疏导民情大有裨益。警方开微博开了“勇于创新”的头，也期待创新的效果能在往后的持之以恒中破茧成蝶。
　　在广东公安系统，仅仅3个月内21个地级以上市公安机关全部开通微博，其数量、规模在全国都绝无仅有。省公安厅将各地的公安微博“系起来”，每晚，总有一些广东警察端坐电脑前，不断“织围脖(http://t.sina.com.cn)”，回应民意。
　　网络的迅猛崛起使官民之间的信息交换方式发生很大改变，政府的官方网站、政界人士的官方博客已成政府和民众沟通的良好渠道。而今，微博的出现，将成为另一官民信息交换平台。微博的意义不仅仅止于记录个人的状态和心情，也不单单是贡献几句或诙谐或优雅的饶舌。随着信息技术的高速发展，信息发布的门槛降低，一些重大事件发生后，微博上都有大量的新鲜信息发布。在某种程度上，微博是新闻爆料站与民间意见集散地。20世纪90年代末，克林顿与莱温斯基的性丑闻最早是德拉奇通过博客爆料，而在微博出现之后，有关伊朗局势以及邓玉娇事件的最新进展等消息，通过微博就及时得到发布。在这个信息源流多元化的社会中，网络的出现使得官方大一统的发布和传播方式，得到一定程度的修正，如果仍一味追求简单的堵截、打压和遏制民意，显然不可能实现官民间的良好互动。广东公安系统此次开通微博这个咨询、问政、互动平台，无疑是尊重网络所创造的信息集散地的力量，并重视这一新兴社会管理工具的作用。
　　逐一翻看21个地级以上市公安机关开通的微博，可以看到，很多公安机关正在及时发布辖区内的治安动态，一些微博不时提醒博友们谨防电话诈骗、招工陷阱、天阴路滑小心驾车……到目前，广东公安微博的粉丝总数已超过8万人，前三强分别是“平安肇庆”、“公安主持人”(佛山市公安局)、“平安河源”。其中，截至昨日为止，“平安肇庆”拥有粉丝15000多人，这与他们3个月来日均微博超10篇不无关系。然而，并不是所有的微博都赢得一片叫好声。有的微博场面冷清，无人捧场；有的微博成了宣扬领导忙碌的工具，俨然一个大一统的传播渠道；有的微博的博主回复官腔十足，还是一副老做派；有的微博则对敏感问题一律屏蔽……应当承认，“勇于创新”需要适应的过程与时间，却不能忘记创新的目的究竟何在。广州警方于上月底开通公安微博，设立网络问政平台，但“只能看不给评论”的设置招来普遍质疑，有人表示，如此开博只是在作秀。目前，广州警方已经开通评论功能，这一改进很快受到了博友的肯定。
　　警方开微博自是一个新鲜玩意，应该利用好这个窗口，收集群众言论，改进工作。如果能通过微博热情地回答网民提问，尊重社情民意的表达，容忍哪怕是一些激动的言辞、满腹的牢骚，将在很大程度上舒缓过激情绪，对促进社会和谐、警民互动、疏导民情大有裨益。但如果只是满足于其宣传阵地、表彰政绩功能，那各地市级的警务网站早就足矣，无需画蛇添足，更无需花更多的人力物力财力来打造另一套“架子”。目前看来微博正热，自然吸引眼球，但我们同样需警惕的是，微博会不会如同曾经遍地开花的“×长热线”、“×长信箱”一样，在一阵风吹过后，照例变得冷冷清清、无人问津。
　　社会管理手段需要适时创新、因势利导，但是，创新永远只是一种手段，不能在实施的过程中忘记了管理的宗旨、创新的目的，使其流于表面、流于肤浅、甚至流于作秀，但求人有我有，至于具体效果如何不在考虑之列。警方开微博开了“勇于创新”的头，也期待创新的效果能在往后的持之以恒中破茧成蝶。

