英研究人员成为全球首个电脑病毒“感染者”
　　新华社伦敦5月26日电（记者黄?）英国里丁大学26日发布公报说，该校一名研究人员在自己手上植入一枚无线射频芯片，并出于实验目的故意让芯片感染电脑病毒，他本人也因此成为世界上第一个“感染”电脑病毒的人。
　　马克·贾森博士是里丁大学电子工程方面的专家，他去年在自己左手上植入一枚无线射频芯片。这种芯片现在常被用于识别目标对象，如用于超市防盗，或防止宠物走失等。植入芯片后，贾森出入办公楼时只需晃晃左手，门禁系统就会打开，而他的手机也只认这枚芯片，别人无法使用。
　　最近，出于实验目的，贾森故意让这枚芯片感染电脑病毒。他说，这是一枚高端芯片，实际上就是一台微型电脑，因此也可以被电脑病毒感染，如果有系统读取这枚芯片上的信息，系统也会被感染，而其他连入系统的设备也会随之“遭殃”，其效果跟病毒传播一样。
　　贾森介绍说，被电脑病毒“感染”的滋味并不好受。在植入芯片一年后，他觉得芯片已成为自己身体的一部分，以至于“感染”病毒后有生活被扰乱和被侵犯的感觉。他说，技术进步使许多人体内得以植入电子设备，如心脏起搏器等，他这次实验就是想证明这些技术在带来好处的同时也有被病毒控制的风险。

