神秘网站专泄各国官方机密 美防长叹其不负责任
　　本报特约主笔 崔向升
　　最近，一个名叫“维基泄密” (Wikileaks)的网站名声大噪，原因是它在今年4月初披露了美国直升机滥杀伊拉克平民的视频。该视频共有800万人次的浏览量，让美军方十分被动。这家网站专门致力于“泄密”，平均每天贴出30份敏感文件，但美国政府却拿它无可奈何，因为它“深藏不露”。
　　每天贴出30份敏感文件
　　《华盛顿邮报》5月19日对该网站进行了“揭秘性”报道。
　　“维基泄密”网站成立于2006年，但在2007年1月才首次在网络上露面。它一直自我标榜为：反对权力过度扩张的政府，支持公民活动家、记者以及其他挑战强权的人士。该网站自打运营以来，就让不少国家的政府和企业头痛不已。
　　“维基泄密”虽然致力于揭露机密，但它自己却“深藏不露”：该网站没有公布自己的办公地址和电话号码，也没列举该网站的主要运营者的姓名，甚至连办公邮箱都没留。外界既不知道它的总部在哪，更不知雇员是哪些人。
　　据《华盛顿邮报》披露，该网站创立者为澳大利亚记者朱利安·阿桑奇，该网站由一些新闻记者、技术人员以及活动家来运行，内容可谓“兼收并蓄”。其核心管理人员有5人，其中一人名叫丹尼尔·施密特。施密特现年32岁，是一名德国人，生活在柏林。他长得又高又瘦，戴一副黑边眼镜，留着小胡子。此前，他在一家私人公司当网络工程师，后辞职专门运作该网站。和其他负责人一样，他实际上是在自己家工作，也不拿工资，尽管他是全职工作，每天工作数小时，几乎没有休息日。施密特有两台笔记本电脑，这就是他的办公工具。丹尼尔·施密特在接受采访时说，“‘维基泄密’所传递的信息是，你要么自己选择透明，要么‘被透明’。”
　　5名核心人员每天更新网站的内容，将网友上传的材料去芜存精。这些材料有1／3的被立即删除，其中包括一些人自己胡乱编写的所谓揭露性材料、恶搞的东西以及伪造的文件。其余的则由数百名专家来帮助审核。数百名专家中既有法律人士，也有笔迹鉴定专家和视频加密专家。当然，他们都是志愿者。平均每天约有30份敏感文件被网友贴到该网站上，供全球网民观看。
　　为了免遭人身攻击或吃官司，只有施密特和阿桑奇公开了自己在网站中扮演的角色。
　　首曝美军袭击平民视频
　　美国政府和军方的高度机密文件，经常受到该网站的“垂青”。有两起著名的泄密事件就是该网站“首发”。美国阿拉斯加州前州长佩林的私人电子邮件被黑客窃取之后，佩林的私人电子邮箱就被公布在该网站上。另外，美国中情局报告、备忘录以及监控录像，也能在该网看到。
　　今年4月，这个运行了3年的网站名声大噪，因为它发布了美军直升机攻击伊拉克平民的视频，吸引了全世界网民的关注。视频内容是，2007年美军阿帕奇武装直升机袭击巴格达的一群伊拉克人，造成数名平民死亡，包括两名路透社雇员。该视频共有800万人次的浏览量。
　　此前，五角大楼一直阻止该视频传出。视频传出后，4月5日，五角大楼声称对伤及无辜感到遗憾。
　　另据美国“反战网”4月13日报道，美国国防部长盖茨批评“维基泄密”网站说，该网站“不负责任”，只是曝光整个战争中无甚价值的东西。按照“反战网”的话说，盖茨哀叹，“‘维基泄密’可以发布任何它想发布的东西，而不用承担任何责任。”
　　美国并非对该网站无动于衷，它想通过内部排查泄密者，防止机密文件进一步泄露。
　　2008年一份标注为“机密／不得向外国发布”的美国国防部评估报告说，“要考虑到‘维基泄密’会获得机密的国防部报告”，因为此前已有机密文件发布在该网站上。该评估报告建议“认定、曝光、终止雇佣或采取法律行动来对付现在或以前的提供内幕者、泄密人”。有意思的是，该报告也被“维基泄密”泄密。
　　施密特说，他们还打算发布新的泄密材料，包括美国在阿富汗轰炸平民的视频，相信到时也会有上百万的点击率。
　　但是施密特称，该网站成立的初衷并非只是披露西方政府的机密，而是揭秘发展中国家极权政权的腐败和恶行。《华盛顿邮报》报道说，该网站的爆料也惹火了一些国家，一些企业也打算收集材料控告它。
　　不遵循平衡报道原则
　　“维基泄密”没有总部或传统的基础设施，该网站依靠服务器和数十个国家的支持者，做了很多事情。它的创始者说，那些上传材料的人也都是匿名。由于它本身具有秘密特征，“维基泄密”相对而言很少受到审查者、律师或地方政府的压力。
　　这个全球性的“泄密机器”也不受传统的记者规则以及平衡报道原则的限制，这点也让人深为忧虑。现在，主流的新闻媒体也密切关注该网站。
　　但是，该网站的盈利模式仍是个问题。直到现在，该网站的运营资金仍来自志愿者的捐助以及团队成员自掏腰包。据说费用每年为30万美元，其中绝大部分用于支付服务器和技术支持的费用。借助现在的超高人气，该网站正想方设法吸引新的捐助者以及基金会的支持。

