美国券商Auriga称盛大游戏将于下半年发力
　　新浪科技讯 北京时间5月27日晚间消息，美国券商Auriga今天发布报告称，盛大游戏将于今年下半年推出多款新游戏，这将成为该公司股价的催化剂。Auriga目前将盛大游戏股票评级为“买入”。
　　以下为报告全文：
　　盛大游戏将于6月1日美国股市收盘后公布2010年第一季度财报。我们预计盛大游戏第一季度业绩将符合预期，而该公司公布的第二季度营收预期将为持平或略有上升，但低于分析师平均预期和我们的预期。然而我们认为，盛大游戏将于2010年下半年发力。该公司正准备推出多款游戏，这将成为今年晚些时候盛大游戏股价的催化剂。因此我们建议投资者在盛大游戏财报公布后买入该公司股票，这将是一个风险较低的买入点。
　　第二季度营收预期将为持平或略有上升
　　根据我们的分析，盛大游戏对第二季度的营收预期将为持平或略有上升，但将低于平均预期。华尔街和我们的预期分别为1.793亿美元(环比增长4.5%)和1.809亿美元(环比增长5.5%)，这样的预期可能过于乐观。尽管《热血传奇》的表现趋于稳定，但盛大游戏目前致力于推动用户数增长，并维持较低的每用户平均营收(ARPU)值。因此我们将会看见盛大游戏用户数的上升，但营收却没有相应的上涨。我们认为这一现象是积极的。
　　盛大游戏今年下半年业绩将受多款新游戏的推动。盛大游戏的All Star项目包括了8款游戏，这些游戏将得到有力的推广。我们认为，其中部分游戏将被玩家接受，并将有1至2款游戏取得较大的成功。
　　盛大游戏目前正筹划推出的有超过20款游戏。来自All Star项目、近期就将推出的游戏包括：1)《星辰变》预计将于6月底至7月初推出；2)《龙之谷》将于6月完成封测，并将于暑假期间进行公测；3)《英雄年代2》将于6月初推出；4)《拳皇世界》预计将于2010年下半年推出；5)《传世群英传》从5月28日开始进行无限制封测；6)《魔界2》将从7月开始第二轮封测；7)《泡泡战士》预计将于今年第四季度推出。
　　第一季度业绩将符合预期
　　我们预计，盛大游戏公布的2010年第一季度业绩将与我们的预期一致，营收环比下降10%至15%，为1.663亿至1.761亿美元。华尔街平均预计，盛大游戏第一季度营收1.716亿美元，每股收益0.17美元。
　　估值具有吸引力
　　盛大游戏股价在同类公司中最被低估。以华尔街平均预期的2010年每股收益计算，盛大游戏股价的动态市盈率仅为7.8倍，而行业平均水平为10.3倍。我们预计盛大游戏2010年每股收益将为0.77美元，赋予其13倍市盈率，我们将盛大游戏目标股价定为10.00美元。(邱越)

