智房网姚炫：前三年盈利用于回馈用户及平台扩容
智房网总经理姚炫
　　新浪科技讯 5月29日下午消息，2010年中国站长大会今日在北京召开，智房网总经理姚炫在接受新浪科技专访时表示，整个平台的定位，前三年是不存在盈利这么一说，因为赚的钱全部会回馈整个平台的再发展，有的回馈在用户的维护上面。
　　以下为专访文字实录：
　　主持人：各位新浪网的网友大家下午好，我现在所在的位置是2010年的第五届站长大会的现场，很高兴请到一位嘉宾是来自智房网的总经理姚炫先生，首先有请姚炫跟大家打一个招呼。
　　姚炫：各位网友大家好。
　　主持人：能不能给网友介绍一下咱们智房网的定位，为什么叫做旅游地产的商务平台？
　　姚炫：我简单介绍一下我们整个网站的定位，大概两个方面。第一个是在整个的行业里面，我们是只做房地产，而且是只做房地产当中的一只，是旅游地产，因为旅游地产本身成长模式上会涉及到异地交易、异地置房，这样会给整个的IT和互联网提供交易的可能性，因为传统的很难实现，所以会给整个的一个电子商务(电商频道)在结合这种行业的跨界的行为中形成帮助，是满足整个行业的需求的。
　　第二点是整个的一个运营的模式是一种电子商务化，也就是说我们会把电子商务这种先进的沟通方式植入到一种传统的行业当中，让两者实现跨界的融合，所以它其实区别于传统的那种房地产的平台，互相于像以前的一些资讯平台，传统的资讯平台，也区别于传统的收讯平台，我们是实现买卖的对接，并且把交易的成本降到最低线，促进行业的发展。
　　主持人：其实我们过去也关注到海南的房价的暴涨暴跌，我们在交易上有没有体现？
　　姚炫：我们是作为营销的根据被使用，事实上我们最本质的地方是在节约买卖双方的交易成本。我举一个例子来讲，比如山东的房子或者三亚的房子，威海的房子或者三亚房子，传统的方法，整个一套房子的营销费用会占到总房价的3-5%，一套50万的房子就占到6到8万，我们每个月大概有三百多套，事实上营销成本只有三千到五千，这样的话，可以想象，整个的交易成本降低了90%，对于买卖双方而言，无论这笔营销费用的节约是被谁去，为谁节约，总而言之对整个行业的发展是一个节约成本的行为。所以从吻合国家政策来讲，我们认为这是促进整个房价的和谐，正常的一个发展的一种有效根据，因为以前房地产是暴利行业，所以对整个的运营方式是很粗放的，没有走向一个精细化，没有把眼光转向高科技倾向，比如像电子商务，它其实是能够解决这个问题，所以可以把先进的技术平行移动到传统的行业，生根进去，我觉得也是跟我们很多站长交流的一个心得。在广泛的空间做大还不如瞄准一个你熟悉的行业去生根他，把真正的电子商务吻合到这个行业里的真实需求，因为我们一般的员工是来自房地产领域的，有开发的、有销售的，有做营销的，一半是我们IT行业的人，所以基本上让两个团队达到了真正满足需求的模式，大概是这个意思。
　　主持人：咱们现在主要的盈利方式有没有获得一些来自资本方面的支持呢？
　　姚炫：这个我们是有的，基本上我们在大概2007、2008年的时候，对整个行业的前端的一个规划，我们预言到整个，因为房地产行业本身容量是很大的，蕴含的商机是很大的，但是大家很奇怪，传统的门户平台，比如像新浪、搜房你们自己有这一块，都有这一块的做法，但是基本上是停留在海量资讯，为用户提供搜集，这个很好，代表了一个时代的发展，但是你应该预见到这个并没有深入到整个房地产交易本身的一个行为，我们当时就对，包括对很多的房地产开发商，包括很多的买者，他们愿不愿意做异地置业之前实现一个信息的互动，而且我们实现了一个线下的4S店的模式，就是销售商和用户的对接。我们成为会员以后，你只要看中了楼盘，发布了自己的需求信息，马上有人找到你，安排你什么时候去看，然后怎么去看，整个房子的比较，甚至旅游，整个的成交的过程变得非常便捷，所以整个的盈利方式是对接两块的用户。所以我们企业是用户制的，全部是用户，对于买房者，终端消费者这一块是完全免费的，但是对于企业那一块是收费的，因为我们替他去选择他的一个购买对象。是这么一个情况。
　　主持人：盈利数字呢？
　　姚炫：整个平台的定位，前三年是不存在盈利这么一说，因为赚的钱全部会回馈整个平台的再发展，有的回馈在用户的维护上面，所以去年做的年纯收是千万，今年每个月就做了好几百万的月收入，但是即便是这样，并不是一开始就急功近利地为了获得一个回报跟资金，因为我们认为这个行业很深，要扎很长的生根的发展，要抓住更大的用户群，这是很大的一个课题。所以对于我们而言，我们觉得如果能够用一两年，四年、五年，能够铺很好的根基的话，量变到质变才是最好的。所以我们现在也在起动一个工程，为什么我们参加这次站长大会，我们在扶植很多地方型的那种，小型的，中小型的一些平台，来做发展。因为很多地方性网站或者站长，其实都是在考虑想进入这个行业，但是他基于流量的有限性，资金的有限性做不到，可能很多流量的临界点没有被突破，如果我们扶植他们，促进他们产生一个联盟，可能把很多，刚刚59分、60分的转化到一起就变成80分、90分的价值，这个也是目前我们在整合的一个动作，所以说真正在整合很多的一个，比较尴尬的，尤其这一次面临很多小站长面临这个压力的话，我们希望把目前一些价值很难体现的平台能够整合一个真正具备高度浓缩的平台，大概是做这样的生根跟发展，希望找一些志同道合的朋友，大家找到新的行业，或者是电子营销的新的格局。
　　主持人：咱们今年有什么样的计划呢？
　　姚炫：今年主要是起动我们的一个争当用户服务年，因为大家知道，电子行业深入到某一个行业是非常难的，非常不容易，整个房地产行业资产并没有被标准化，一个资产没有标准化的行业，让电子商务规划它很难，所以我们如何在没有被充分规范的行业标准里面实现电子商务化，我们对用户的交代是摆在第一位的，我们必须承诺你，你的所有房源是真实合法的，你的交易方式的选择，甚至你交易以后的整个会员后续的服务，我们要充分实现，即便我们用户的基数不是很大，但是我们希望把整个的质感做足，所以我们对用户的维护这一块很用心。
　　第二个可能深入到站长的这一层，所以这一次来希望借助这个平台能够推广，其实单个力量很小，但是整合到我们这个智房网大平台上可能就是涓涓细流可以成就一个大海，异地可能是一个很小的县城里面可能也去海南买房子，但是跳不出这种时空的格局的话，电子商务就达不到对于这个行业的一个帮助，如果没有这么高的平台，下面的人很难站到这个层面，没有推广技术很难实现，但是实在是很可惜。如果让我们自己深入到第三级城市也是很难的，短期也是费力不讨好的事情，也是我们今天的一个主题，跨界的绿色等于，刚好吻合到我们整个智房网未来发展的一个预期。
　　主持人：非常感谢姚总跟我们分析这么多，我们希望大家留意于更多的关于旅游、房地产方面的信息。也希望大家能够更多的跟咱们智房网交流，谢谢大家。
　　姚炫：谢谢大家。
　　主持人：谢谢您。

