唐骏：我第一个创业项目绝对是个皮包公司
　　新浪科技讯 5月29日上午消息，在今日举行的2010年第五届中国互联网站长年会上，新华都总裁唐骏回顾了他在美国的创业历史，学计算机却开了一家律师事务所，笑称这第一个项目“绝对是个皮包公司”。唐骏如何创业成功？
　　唐骏回忆道，“当年我在美国创业的时候，我做了一个让很多人不可想象的一种创业，我学的是计算机，我做的创业是当时在洛杉矶，开了一家律师事务所。你要知道，在全世界这个范围之内，有两个行业，一个是律师，一个是医生，是最具专业性的，如果唐骏去开一家医院有谁敢来？但是我开了一家律师事务所，是最传统意义的行业。”
　　做律师也要差异化
　　唐骏却做了自己的创新。“当时公司名字是‘美国第一移民律师事务所’，像个皮包公司，绝对是个皮包公司。”据称，别人的律师收费模式是一小时300美金~500美金，而唐骏的收费模式是打包的，学生签证变成工作签证600美金，工作签证变成绿卡1500美金，绿卡变成公民3000美金。“不成功不收费，成功了以后再收费，就是我的广告词，多厚道啊(掌声)。”
　　凭借这么一个简单的广告词同时是非常清晰的价格计算的方式，没过多久的时间，在洛杉矶这么一个拥有7万多华人的地方，唐骏的律师事务所居然成为了当时洛杉矶82家律师事务所排名第一的事务所。靠的就是一个简单的创意，也就是这么一条广告。
　　“所以在创业的过程当中，确实需要找到差异化的精神，很多前辈们已经走在前面了，建立了太多太优秀的互联网，我们学它们，一定机会都没有。因此首先要找到差异化的精神。”
　　草根的律师庭辩
　　唐骏做律师时，曾经接到一个很中国也很美国的案子。他北京大学的女同学要帮她母亲移民。
　　这位中国老太太面试没有通过，非常单纯拿出了300美金给了这个移民官。这是一个行贿。移民官非常客气地把钱推了回去，等他复印完了以后，发现桌子上又有300美金，他就叫了保安，拍照，让这个老太太等待起诉。她咨询了美国的律师，在美国有一条法律叫认罪法，只要认罪了，美国的法律会给你减刑到十分之一。但也要5个月的监禁和5千美金的罚款。
　　这个女孩就找到唐骏，唐骏为她们提供了一个草根式的想法。“法官读每一条的起诉，你们就非常诚恳地承认，不可以做任何的争辩。”
　　按照唐骏的思路，老太太表示，我从小生活在中国，受到东方文化50多年的影响，当我第一次踏上这个国家的时候，我女儿告诉我，中国和美国有很大的差异。中国是讲究人情的社会，美国是讲究金钱的，在美国做任何一件事情，都必须用金钱的代价来肯定对方，这就是美国的小费文化。他给你理发你也要给他钱，他帮你开出租车也要给他钱。我认为这个移民官给我面试的时候，他给我提供了服务，我需要用美国式的方式回报他给我提供的服务。所以我给他300美金，我这300美金是我给他的小费。
　　法官马上说，美国是有小费文化，是3块钱左右，你为什么拿这么多？
　　老太太说，在我看来，这个移民官代表是一个国家，如果我经济宽裕，我会给他更多。
　　法官：但是你为什么要给他一次两次？
　　老太太：这就是我们中国人所谓的含蓄文化，拿人的钱要含蓄一点，所以我要给他两次，我还要给他三次，还要给。
　　几个陪审官看到这么一个纯情的老太太，怎么能想象出来她是犯罪分子，怎么也想象不出来。全场的人经过这么一个陈诉，当时7个陪审团、3个法官全场一致通过了无罪释放这个中国的老太太。
　　唐骏回忆称，“这两个人冲回来，抱着我哭，我也非常的激动，因为这是我人生中第一次被两个女人抱着(掌声)。这靠的是什么？就是草根的方式。现在的创业者必须用草根的方式来进行市场推广和运营模式。”(张伟)

