谷歌正式宣布完成收购AdMob
　　新浪科技讯 北京时间5月28日早间消息，据国外媒体报道，谷歌周四在官方博客中宣布，已经完成以7.5亿美元收购AdMob的交易。谷歌对AdMob团队的加入表示欢迎，并称下一步工作是整合两家公司的产品和团队。
　　谷歌表示，将尽可能以无缝的方式完成整合。在此过程中，谷歌将及时向客户通告进展。谷歌表示，移动广告已经成为谷歌客户和合作伙伴战略中的重要一部分。通过这笔收购，移动广告也成为谷歌业务的核心部分。
　　用户通过移动设备寻找信息的重要方式之一是搜索。随着智能手机的普及，移动搜索量也在快速上升。过去两年中，谷歌移动搜索量增长超过5倍，并且增长仍在加速。除传统的移动搜索广告之外，谷歌已开始研发全新的搜索广告形式。
　　用户获取信息的另一个重要方式是通过移动网站和移动应用。移动显示和文本广告帮助发行商和开发者通过网站和应用赚钱，使广告主能够将营销活动扩大至相关的移动内容。AdMob是这一领域的先驱。AdMob快速进行创新，打造了成功的业务，并与数千家广告主、发行商和开发者合作。
　　AdMob是第一批为Android和iPhone平台提供应用内广告的公司之一。AdMob开发了多种能实现用户参与、创新的广告形式，例如互动视频广告和可扩展富媒体广告。谷歌也在为应用内广告开发新功能。例如，谷歌上周宣布推出“点击通话”广告。(邱越)

