传亚马逊将于8月推轻薄版Kindle阅读器
　　新浪科技讯 北京时间5月30日上午消息，据国外媒体报道，两名知情人士表示，亚马逊计划于今年8月推出下一代Kindle阅读器。下一代Kindle阅读器尺寸将更薄，但不会采用触摸屏或彩屏。
　　亚马逊于2007年推出Kindle阅读器。在苹果推出iPad平板电脑后，Kindle面临更激烈的竞争。不过Forrester Research分析师詹姆斯·麦奎维(James McQuivey)认为，新款Kindle将主要瞄准索尼和Barnes & Noble的同类电子阅读器，而不是iPad。亚马逊今年将不会推出直接挑战iPad的产品。
　　亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)本周表示，亚马逊目前主要致力于电子阅读器，而彩屏并非关注重点。贝佐斯在亚马逊年度股东大会上表示，彩色电子墨水屏在实验室中已有一些进展，但距离大规模生产还很远。
　　Kindle目前采用黑白电子墨水屏。知情人士称，下一代Kindle的屏幕对比度将更鲜明，从而使电子书看起来更像真实的图书。此外，电子书翻页过程中的延迟也将缩短。
　　索尼去年推出了一款触摸屏电子阅读器，以挑战Kindle。Barnes & Noble的Nook电子阅读器则于去年10月面市。Kindle目前售价259美元，与Nook一致。而索尼的触摸屏电子阅读器售价199美元。
　　Forrester Research预计，美国市场今年将售出600万台电子阅读器，高于去年的300万台。Kindle在美国市场的占有率约为60%，而索尼的占有率约为35%。消息人士称，今年早些时候，亚马逊收购了一家触摸屏技术公司Touchco。(邱越)

