落伍者创始人董勤锋：微博未来是社区的延伸
落伍者创始人董勤锋
　　新浪科技讯 5月29日下午消息，2010年中国互联网站长年会今日在北京召开，落伍者创始人董勤锋在接受新浪科技专访时表示，他认为微博未来的市场它其实也是一个社区的延伸，里面还是人与人的关系，但是它的噪音度降下来了，自由度高了，可订制性强了。

　　以下为专访文字实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，很高兴，我现在所的位置是在2010年的站长大会的现场，很高兴请到一位嘉宾，也是会议的主办方之一，就是落伍者的创始人董勤锋先生，首先请董勤锋跟我们的网友打一个招呼。
　　董勤锋：大家好。
　　主持人：伴随很多站长渡过很多年，每一年咱们都在举办站长大会，您个人感觉今年的站长大会跟往年有什么不一样吗？
　　董勤锋：站长大会的话，我们已经成为一个传统了，现在是第五次，历年来开展，我觉得站长的热情还是在不断上涨，今年的特点是我感觉活跃度，就是比去年高，更高一点，所以看起来就显得场面好像有点混乱，因为活跃度更高了，而且用户与用户之间的交流更多了。而且今年最大的亮点就是微博的参与，新浪微博(http://t.sina.com.cn)参与以后，就使整个会，我在咱们落伍者上面有人发帖，说我在社区里面发帖，然后我又通过微博去发表意见，然后我又看到了直播，他说我觉得这个跟现场的差异不是特别大，更紧密了，所以我觉得今年会议的特点还是大家更紧密。
　　主持人：您怎么看待像微博这样一个创新的产品在互联网整个领域中间的意义呢？
　　董勤锋：我觉得是这样的，微博它本质上其实还是社区的一个延续，原来我们传统的社区的发展到后来，因为到了社区规模大的时候，它会产生大量的效应，就是说，比如说一个房间里面只有五个人，那么五个人去发表观点的话，大家都会接受这种观点，突然间变成了五千个人，这样每个人都想去发表自己的观点，这个就是社区，然后这个时候，因为人太多了，所以每个人在不断地加大音量，要引起别人的注意，大家都去加大，结果就变成整个社区全是噪音，只有极少部分的领袖，民间领袖，他可能发一个内容，别人会去跟进，所以这是现实存在的问题。然后微博它就是把这个关系理出来了，就是我对你是一个收听的概念，一个粉丝的概念，我就喜欢听你的，我就听你的，我不愿意听他的，我可以不听它的，实际上它是一个白名单机制，这样就使得它的作用，觉得还有一点最明显的是什么呢？因为我个人认为博客是一个强制应用，什么叫强制应用呢？因为我写博我需要内容，我需要心情，我还需要一点点的文字功底，对吧？你说我写一个博文就80个字，这个不好意思，但是微博现在更平民化，甚至说我看到这个内容OK，我就加了三个字，非常好，一转播，我这个欲望也表达出来了。所以我觉得微博未来的市场它其实也是一个社区的延伸，里面还是人与人的关系，但是它的噪音度降下来了，自由度高了，可订制性强了，所以我觉得这个应用非常OK，新浪把这个重心放在微博上，我觉得这非常明智的选择。
　　主持人：站长今天的发展，可以从微博上面获得什么样的，是不是可以从微博上面借力，比如蔡文胜老师会说多多注意微博的应用，多多关注互联网，是不是改善整个站长生存发展的一个瓶颈呢？
　　董勤锋：我觉得是这样的，相对来讲，以前的社区到现在的微博，相对来讲微博可以让更多普通的人去展现更好的一些东西，这个意思是指什么呢？像蔡总说的，你一个普通的人，如果你可以找到更多的相似爱好的，比如我找一个地区的名字，我就可以找到这个地区的人，我猫的品种就可以找到喜欢这个猫的人。所以我给的这个东西最大的优点是，像你说的站长去用也是非常有帮助，包括我自己每天在体验，我觉得这个东西，应该是对站长的推广还是很有帮助的。
　　主持人：由于时间的关系，我最后一个问题，也是关于站长，因为您也是中国最知名的战阵之一，我每年都参加，每年都非常火爆，您觉得会不会有一些不太好的因素？或者是不是有一些过于激情的泡沫呢？包括您觉得现在的站长，他们创业最应该注意哪些问题？
　　董勤锋：我觉得互联网的创业，大家最好还是能够坚持去做，为什么呢？如果你去做一个网站或者是一个事业的话，就会比较急躁，因为你会急着去盈利，我觉得大家还是应该心态要保持得稍微好一点，然后会议也是只内容适量参加，不是说每次有会我都去，当然我们去参会的时候，可能我听到几句对自己很有用的话，我觉得这个很有价值，但是开会是开会，开会我是热血沸腾，但是回来的时候我还要踏踏实实做事，不是说明天赚一千万，今天十块钱就不做了。我们站长就应该务实，我照样更新内容，照样优化，照样推广，应该养成一种习惯，但是同时不要说我做这个就是为了赚钱，当然大家最终还是为了赚钱，但是不要纯粹是为了赚钱，我觉得这个可能有点拗口，但是我觉得如果说你能够保持一个比较好的心态，你的产品定位也没问题，我觉得现在的机会是大把的，所以还是建议大家不要太浮躁，但是也不要太悲观，一个平和的心态非常重要。
　　主持人：我觉得董勤锋先生说话非常有道理，也希望站长多多去关注康盛创想办的这样大会，希望以后有更多的机会跟董勤锋先生交流。谢谢。

