弈天网络寿远：微博各方面的价值都非常大
杭州弈天网络广告联盟总经理寿远
　　新浪科技讯 5月29日下午消息，2010年中国站长大会今日召开，杭州弈天网络的广告联盟总经理寿远在接受新浪科技专访时表示，相信微博的价值，我相信第一是信息的价值，第二是推广的价值，各方面的价值都应该是非常非常大的。
　　以下为专访文字实录：
　　主持人：各位新浪网友大家下午好，我现在所在的位置是2010年的第五届站长大会的现场，很高兴我请到一位嘉宾是杭州弈天网络的广告联盟总经理寿远先生来跟我们聊一下广告联盟这方面的事情，首先请寿总跟我们网友打一下招呼。
　　寿远：新浪的网友大家好。
　　主持人：您其实经常参加互联网，比如说站长这种大会，您感觉今年的大会跟往年最大的不同是什么？
　　寿远：今年和往年最大的相同是人潮汹涌，最大的不同是热情比上次还要高涨，所以互联网行业，至少是站长这个草根群体，由下往上在推动整个行业往前发展，我感觉这个非常的，心情很愉快。
　　主持人：其实我们今天也关注到一个很大的问题，今年很多站长是通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)这样的平台或者是工具来跟大家沟通，您觉得新微博这样一个产品出来，您觉得对中国互联网发展有什么意义呢？
　　寿远：微博很早我就关注了，然后第一时间，我朋友会邀请我，然后也赶流行，加了一个，但是我感觉这块的影响力，我作为一个普通用户这么体验的，而是整个对产品的营销的影响力，我之前是在阿里巴巴、淘宝，然后我发现我所有的朋友，包括他们所有的这种产品部门，甚至HR部门都会注册一个专用的ID，来参与到其中，我相信这里面的价值，我相信第一是信息的价值，第二是推广的价值，各方面的价值都应该是非常非常大的。
　　主持人：咱们因为做广告联盟，经常肯定会帮网站去代这种广告，包括收益，就您这边统计到的数据，您觉得像今年网站的这种，中小网站的收益方面比起去年来讲有没有什么样的增长？
　　寿远：我相信互联网的发展，站长是一个基础，所以说如果有这种风吹草动或者是新的盈利模式出现一定是站长第一个先发展。基于我们跟站长的紧密合作，我相信我们也是在互联网的发展的最前沿的，在2003年到2005年的时候，我们很好地服务过淘宝网在个人网站群里，作的这个广告联盟流量的推广，包括接下来几年，我们见证了SNS以及视频网站的成长，这两年非常明显的，我们看到见证的是网页游戏这一个市场，从我们2007年服务的第一家，到后面的几家，都能做到百分之百的增长，我觉得这个市场非常庞大，所以个人站长作为最基础的一圈，产业链里面最基础的一圈，他们主要的盈利模式应该大部分来自于网络广告，如果我们这边每年是百分之百增长，他们也是每年百分之百增长，我觉得这个比例是非常健康的。
　　主持人：那您觉得中国的站长目前的情况来看，他们所被关注的并不多，可能是整个互联网层级最底层的一部分人群，您觉得现在中国的互联网站长到底面临什么样的困境呢？
　　寿远：站长，我觉得可以说是最底层，但是也可以说是发展潜力最大的一层，从2003年我们有这么多的站长朋友和我们一起走过来，我们现在再联系，跟他们保持沟通交流的时候很大一部分已经华丽转型，很大一部分已经开公司，个人收入只是一小部分，他们都有感恩的心，所以我们说机遇永远是在的，而且互联网站长机遇号在就是信息沟通的交流，它非常的方便，包括新浪微博上，站长的知名人物，骨灰级别的，比如说蔡文胜，他们也会关注对互联网发展的一些看法，个人站长也形成很好的交流圈，其实他们第一时间会去得到这样的资讯。第二个我觉得他们又是机动性非常强，只要逮住一个商机，可能三五人组成一个团队，一千万的产值就出来，他就是集中，然后垂直。我举一个例子，比如说用康盛创想这个架构平台的，其实就是本身没有核心技术含量的，做的一家互联网公司，他就聚焦于玩越野车的这一组人，这群人的年薪非常强，他们每天谈越野车的装备、性能、发动机，包括我们明天去哪里玩，哪里有好的场地，就这么一个网站运营一年时间，有人出五千万收购他们，他们都不卖，所以我觉得这个中间的商机是非常多的，只要保持做互联网站长的热情，只要相信我们是互联网的弄潮儿，没有困难，没有困境。
　　主持人：其实刚才您也谈到了，就是说前几年，比如说其他的活，像这几年网络页游戏特别火热，站长面临他们该如何盈利的问题，或者创业选择什么样的方向的问题，因为做广告联盟肯定对广告青睐于选哪些广告有研究你对这方面有什么建议吗？
　　寿远：这确实是每一位站长应该关注的问题，因为这个网站做起来了，有了一定的流量和人群，但是不去做分析，没有把价值最大化是有问题的。首先选准方向，现在随着B2C商务市场的成熟，在支付、物流各方面都已经开始发展，网购人群基数越来越大，基于这一块，我觉得整条产业链上做类似的站应该是一个选择之一。另一块就是基于游戏这一块，无论是客户端的游戏，还是网页游戏这一块的人群做一些娱乐站，去配合他的推广和发展，我觉得这两块都是可以去做的，那么在做了这两块的基础上，去做流量的细分，我要知道，我的流量来自于哪里，人群是怎么样的，男的还是女的，收入大概多少，他的消费行为大概是怎么样的，从我们的广告联盟，然后再从广告主手上知道，我这些人群后续的行为，然后再去做相应的调整，以及广告最怕的就是单一的形式，一定要去丰富不同的广告形式，以及丰富不同的广告主，才能满足网民的需求以及最终会提高网民对浏览网站时的体验。
　　主持人：刚才聊了很多是关于站长的，最后一个问题是关于咱们自己的，今年咱们弈天网络在广告联盟的建设上或者是其他的方向上有没有新的战略和部署？
　　寿远：弈天广告联盟是从2003年做到2010年，有七年专业领域的经验，这个也是我们核心的一个价值观，就是专注做卖水的，而不去做淘金者，互联网的商机非常多，我们的定位是位站长做卖水的服务，专注去提升卖水的价值，其实在网页刚开始的时候就有我们的战略合作伙伴会说你们现在把握的资源是最好的，为什么你们不去进入这个市场？盈利会非常地快，我们也见到过成功案例，几个月的时间组一个团队，投个几百万，马上会打造出上千万的盈利产品，但是我们说不，我们要做专注，我们要做卖水，所以我们整体现在的布局，包括我们的弈天广告联盟以外，还有一个产品是做体验营销的，也是卖水的项目，包括YY365是为了提高用户年信的，所以整个链条都是在卖水人的服务上，也就是网络营销方案，专注于这一块，而不是互联网的产品或者平台。
　　主持人：非常感谢寿总今天跟我们做了这么多的交流，也希望以后能够有机会继续聊关于广告联盟的事情，谢谢寿总。

