Allstar八大制作人正式亮相发布会现场
　　2010年度网络游戏行业第一场大型娱乐盛典，2010盛大游戏年度Allstar新品发布盛典于26日14:00在上海音乐厅正式拉开帷幕。
　　盛大八大金牌制作人逐一亮相发布会现场，盛大八大金牌制作人将现场揭开
　　盛大游戏2010年的八款重头游戏——“八宗最”。分别是最闪耀——《星辰变》，最动作——《龙之谷》，最拳脚——《拳皇世界》，最犀利——《英雄年代2》，最暗黑——《魔界2》，最无端——《传世群英传web版》，最泡泡——《Bubble Fighter》和最海量——MochiMedia
　　八款游戏最神秘的面纱。
　　盘点盛大八大金牌制作人入场过程：
　　第一位出场的是最拳脚——拳皇世界制作人 张向东
　　张向东：盛大游戏首席制作人，这个曾被陈天桥誉为“中国网游运营第一人”的男人，是游戏界化石级元老，中国市面上出现过的网游几乎都没有逃脱过他的魔掌
　　第二位出场的是最动作的
　　陈光，盛大游戏副总裁，曾经担任数个百万在线级网游制作人，也是本年度最热大作《龙之谷》制作人，人称谷哥！
　　第三位出场的是最犀利——英雄年代2 制作人 蔡玮
　　蔡玮，盛大最早的产品经理之一，曾任《传奇世界》产品总监，浩方在线总经理，如今再度出山2D游戏，担当年度最具战斗力、最犀利网游《英雄年代2》制作人，江湖人称：盛大犀利哥
　　第四位出场的是最暗黑的——魔界2制作人 葛斌斌
　　葛斌斌，金酷游戏CEO，创业的激情和勇于超越的勇气，打造世界级的知名巨作，如今携暗黑系巨作《魔界2》再战江湖，敢与暴雪试比高！
　　第五位出场的是最无端的——传世群英网页版 制作人 任霆
　　任霆，传奇世界工作室总经理，作为中国最成功原创游戏工作室之一，贡献了传奇世界、传世群英传，传世群英传WEB版、星辰变等游戏！
　　第六位出场的是的最泡泡——泡泡战士 制作人 龚峤
　　龚峤，80后游戏制作人，少年成名，江湖人称“龚少侠”，年仅26岁即担任国内著名网游企业副总裁，加盟盛大后出任《泡泡战士》制作人。
　　第七位出场的是最海量——MOCHIMEDIA中国区负责人 黄骁虎
　　黄骁虎，盛大旗下又一员虎将，做为全球第一小游戏平台 MOCHI MEDIA 中国区负责人，为中国玩家带来了最海量的小游戏！
　　最后一位出场的是最闪耀——星辰变 制作人盛大游戏总裁 凌海
　　凌海，盛大游戏总裁，盛大网游营销第一人，代表游戏《星辰变》！
　　AllStar盛典现场正在进行中，随着发布会的进展会有更多的精彩内容公布。
　　盛大Allstar将诠释盛大游戏“网游娱乐化”的概念，将跨平台的多种娱乐形式进行系统整合，盛大Allstar也将成为盛大娱乐帝国的新起点。

