垂青网游大佬频繁布局杭州
　　上一周，史玉柱来杭力挺杭州本土网游《仙途》，全国媒体也追随着蜂拥而至。
　　《仙途》与史玉柱结缘于2009年的“赢在巨人”计划，成为该计划力推的第一个大型MMORPG网游。决定投资之初，史玉柱就提出，要确保《仙途》的独立研发，巨人网络不干涉《仙途》的策划、研发等事项，只是提供运营等帮助。
　　在过去一年多时间里，多位互联网大佬在杭州频繁布局。其中，上海九城的朱骏斥巨资在杭州收购了一家名为杭州火雨的游戏公司，史玉柱的赢在巨人计划收获了一款名为《仙途》的杭产网游，蓝港在线也入股了一家浙商掌控的网游公司。
　　杭州的网游公司主要集中在滨江区和西湖区。有人估计，滨江有20多家网游公司、西湖区有30多家网络游戏公司。
　　一些新锐网游公司的背后越来越多地出现浙江民资的影子。赛伯乐创投资深合伙人陈斌告诉记者，这段时间已经接触过不少网游公司，“全国各地都有，但杭州也涌现了不少值得关注的网游公司。”
　　泛城科技创始人陈伟星是个1983年生的小伙子，大学起开始创业，第一个项目就拿过100万天使投资。几经调整，他目前的主营业务是青豆游戏乐园，其首款无端网游先锋力作《魔力学堂》有着“WebGame版哈里波特”之称。陈伟星告诉记者，“完成本轮4000万风险融资后，公司的后续产品《征战天下》、《梦幻之城》、《水浒英雄》等也正在开发中。”
　　据记者了解，随着杭州文化创意产业的发展，浙江的热钱也开始关注网游产业，一些新锐网游公司的背后越来越多地出现草根浙商的影子。
　　本报记者 钟慧丽

