支付宝正式发布黑莓版客户端
　　新浪科技讯 5月28日消息，支付宝再次大幅扩大手机客户端适用范围。即日起，包括黑莓、诺基亚、索尼爱立信等部分机型获得专用手机客户端完美支持。这是自支持Windows Mobile、塞班、iPhone、Android等智能机系统之后又一大延伸。
　　据了解，索尼爱立信的w595、W715、W908、T707、P1。诺基亚的X3、5610、7310、7230、7510、7020、3710、6500、6700、5220、2730、2730、7610、6600、6303等机型。在以上机型安装完成后，即可实现无线支付功能。包括账户\交易查询、开通卡通、充值、提现等功能。以及对个人或淘宝网交易进行付款并确认收货。
　　而本次发布的黑莓手机客户端分别支持黑莓的8300系列及8800系列。除了以上功能之外，还集成了相关消费功能，可在本机进行手机话费充值、游戏点卡及Q币等购买功能。此外，尤为实用的是集成了生活缴费服务，用户还可在手机上完成水、电、燃气、固话、宽带等缴费，目前已开通的有杭州，重庆，成都，南京，上海五个城市。
　　支付宝无线事业部相关负责人表示，通过手机客户端实现无线支付已经成为支付宝无线战略的重要方式之一，支付宝仍在开发适合更多机型的手机客户端，包括魅族M8、M9等机型的相关适配均在稳步推进中。此外，WAP支付、短信支付、语音支付也正在逐步完善。
　　此前，支付宝无线事业部负责人诸寅嘉透露，自推出客户端以来，官方网站已经统计到近400万次的下载量，而苹果app store与Android Market的下载量也已达70万次，此外还有大量外部下载论坛、网站及私下传播。保守估计支付宝客户端整体的下载量已经达到800-1000万次。他同时表示，支付宝无线支付单项日交易笔数已经接近二十万笔。
　　在获得来自阿里集团的50亿元投资之后，支付宝将重点在无线支付领域进行发展，吸引并培养无线支付方面人才，尝试与包括移动运营商、硬件厂商、应用开发商等进行深入合作，共建成熟、稳定的无线支付产业链。
　　艾瑞咨询机构预计，2010年中国手机支付市场规模将达到28.45亿元，手机支付用户总数将突破1.5亿人。移动电子商务(电商频道)已经渐趋成熟。

