许朝军如果我现在创业会选择移动互联网
边锋游戏总裁许朝军
　　新浪科技讯 5月29日下午消息，2010年中国互联网站长大会今日在北京召开，边锋游戏总裁许朝军在接受新浪科技专访时表示，如果我现在去创业会选择互联网行业，因为移动互联网是第五代的革命。
　　以下为专访文字实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家好，我现在所在的位置是2010年的中国站长大会的现场，很高兴我们请来一位老朋友，以前也经常跟我们新浪科技做交流，但是现在职务可能变化了一下，是边锋游戏的总裁许朝军先生。首先有请许总跟我们的网友打一个招呼。
　　许朝军：各位新浪的网友，各位边锋的玩家大家下午好。
　　主持人：您提到了边锋的一些战略，包括可能会做一些垂直化的一些开放的策略，像我们的玩家，包括关心开放平台的人都会非常关心，能不能详细介绍一下。
　　许朝军：首先我觉得中国的棋牌行业尊重一个规律，一个行业发展越成熟的话，它的市场会越来越细分，棋牌本身是一个文化性很强的这么一个行业，所以我们可以看到，像我的老家里面，我老家的村跟村之间打法都不一样，我去年回老家跟今年回老家，他们打扑克和麻将的玩法都不一样，我们湖北省各个市里面的打法也不一样，所以你看湖北这么一个省，我们中国有这么多县、这么多市，我们统计了一下发现中国的麻将、棋牌这一系列的规则可能有一千多种。这个一千多种游戏，我们让十个人去开发需要一万个人，这个是我们解决的，这也是一个内在的矛盾，我们需要去开放，我们要把我们的，因为边锋过去积累了十多年的棋牌的运营的经验，我们有很多的技术的积累，我们的服务器等等很完善，所以我们过去两年里也在做这种，我们做这种棋牌开发的准备，我们有开放平台，马上也会去发布，一个地方的，假设你是一个地方的站长，或者你跟地方的，你是一个地方的连锁的业主，你都可以来运营我们的棋牌，也可以用半个月或者很短的时间就可以开发你当地的棋牌产品，然后我们再形成一种，在利益上的一种共赢。
　　主持人：其实可能我们关注到网友现在可能关注的更多的是QQ的一个棋牌的战略，咱们现在的边锋的战略我能不能理解为希望通过开放的策略把它的地域性更加扩大，跟QQ的棋牌做一种正面的竞争呢？
　　许朝军：我觉得谈不上竞争，我觉得棋牌这个行业是中国两千多年了，棋牌可能有一千多年的历史，第二个就是说棋牌本身也在发展，我就觉得我们要通过开放这种更多的、更好玩的这种棋牌能够出来，能够丰富网民的生活，你想斗地主，我记得是湖北人发明的，我记得是90年代的时候发明的，我当年在湖北的时候还没这个游戏，等我大学读完，回到湖北发现很风靡，现在在全世界都很风靡，我们应该有一个开放的思想，让棋牌有更加开放的生命力。
　　主持人：我们其实也了解到，盛大下面有很多的平台，会不会以后把这些平台整合在一起，做资本的运作呢？
　　许朝军：资本运作我觉得是一个水到渠成的事情，现在我更加关注的是我们的业务，我们的开放的策略要成功，我们各项业务要通过开放实现飞跃的增长，我觉得资本运作就像新浪上市一样，上市可能有更远的路要走，上市，我觉得资本运作只是一个里程碑吧。
　　主持人：其实今天也是一个站长大会，我关注到去年您也参加了站长大会，包括互联网大会您都会参加，您非常关注草根的这种创业的行为，您对于这些创业者，您觉得有没有什么样的建议？
　　许朝军：我去年推崇的是移动互联网，我当时也是中国的第一个开放平台在校内网站，在我的带领下开创的，我鼓励大家投身这个行业，过去一年多的时间也有很多的成功的公司出来，有很多的成功的创业者。我觉得今年也是，我比较看好，包括我刚才讲过，我比较看好的是移动互联网，这么讲，如果我现在要去创业，要去怎么样的话，我一定会选择移动互联网，因为移动互联网是第五代的革命，我们要熟悉IT的整个历史的话，第一代是大型机，后来变成小型机，后来变成PC，然后第四代又变成互联网的桌面化，现在应该是互联网的移动化。每一次革命都会比前一个革命的规模大十倍，终端的数量，我觉得移动互联网的使用频率也会比PC高，因为它是随时随地的，所以我是非常看好移动互联网这个行业。另外在什么领域，我是更看好这种娱乐行业或者是娱乐加社区的行业，因为移动互联网对很多人来讲，他们可能是进入移动互联网只是一种防守，我觉得我们创业者可能有很多进攻的优势。
　　主持人：其实像我们发现今年的互联网大会跟往年不同，就是微博的力量，您可以看到所有的人都在用微博进行交流、沟通，您也是我们新浪微博(http://t.sina.com.cn)的深度用户，您怎么看待微博对于中国互联网发展的一个意义，包括像站长或者是一些创业者怎么样利用微博的工具，对他们自己有所帮助呢？
　　许朝军：我觉得要祝贺新浪微博在微博这个领域做得非常成功，我也是新浪微博忠实的使用者，我从用户的角度来讲，我觉得新浪微博给了我第一时间，可以获得很多人的思想，因为像站长大会我过来，一年一次，我可以听到很多的思想，我可以跟李开复等等一些人见面，但是我今天在网上，每天在网上，或者是在会议上，在厕所里可以看到他们的思想，大家非常紧密了，整个非常紧密，我和朋友，或者是跟我比较欣赏的人，我跟他们的沟通非常的便捷，他们本身利用微博这个平台更加谈一些生活化的东西，把他们个性化的东西表达出来。所以互联网我觉得它去解决的就是信息的这种效率，沟通的效率，所以我觉得微博是一种非常先进的一种工具，它这种工具能够提高人与人之间沟通的效率。所以我觉得对创业者来讲，我希望大家利用微博这个平台，可以在新浪上面开自己的公司的主页等等，可以吸引一些粉丝，可以搜集用户的意见等等，没有必要自己建一个BBS，或者是开一个客服等等，这样会更加便捷。
　　主持人：我最后一个问题，关于边锋的，除了您说要推出的开放策略，还有没有大的举动跟我们的边锋游戏分享呢？
　　许朝军：我觉得暂时不透露，如果有进一步的消息，会第一时间让大家知道的。
　　主持人：谢谢许总，希望以后有更多的机会跟他沟通。

