儿童节网购一周超4亿元 
　　□晚报记者 秦川 报道
　　儿童节是每个孩子盼望的节日，不少父母已开始忙于为小宝贝们采购礼物，商家则提前打起了“六一”牌。淘宝网的数据显示，今年儿童节前一周，儿童用品销售额已达到了4.3亿元，比去年超过一倍。有趣的是，连不少白领也童心未泯凑起了热闹，疯狂采购成人玩具为自己过节。
　　小公主行头受“潮妈”热捧
　　据了解，今年网购的父母为孩子过儿童节的平均消费达200多元，其中童装销量超过1.2亿元。从高贵的公主裙，到鬼马精灵的个性装，从小淑女般的日韩风，到漂亮梦幻的英伦风，各种风格的可爱童装，让不少大人也为之心动。
　　“有时给自己买衣服还会内疚，可一旦换成给宝宝买衣服，那简直就是义无反顾。 ”一位前年荣升妈妈的80后齐小姐表示，给宝宝买衣服已成为满足不少女性网购欲的方法。而记者在淘宝上看到，目前团购童装的史上最大“妈妈团”规模已经达到了15000人，创历年之最。
　　除了小公主的外在行头之外，一些“淑女养成课程”的必备玩具也吸引了妈妈的眼球。王小姐在买了一套新式电子厨房后评价称，希望自己的女儿将来也能“上得厅堂、下得厨房”。
　　超龄“大小孩”不甘寂寞
　　今年对于玩具中的“奢侈消费”，许多家长并不特别推崇。比如变形金刚中的一些限量版模型，少数购买者则是一些童心未泯来凑热闹的白领，这些超龄大小孩也让节日更为热闹。
　　平常家长们不太愿意为孩子购买的奢侈玩具，80后甚至70后却成为主要的消费人群。高达模型、立体四子棋、孔明锁、大眼睛录音公仔……这些新奇商品卖得最好，而且这些玩具上往往注明“适合14岁以上人士”。很显然，“六一”节给了大龄模型迷和玩具族们疯狂采购的充分理由。
　　同时，不少大学生和上班族也选择在“六一”前后出游。在一家旅行社的网店，仅香港迪士尼乐园的门票在最近30天的销量已经达到1400多件。淘宝旅行频道工作人员介绍，上海野生动物园、杭州印象西湖等门票的交易量近期也有大幅增长。
　　小男子汉青睐“猛男”装备
　　与女孩子相比，小男孩对童装的兴趣显然骤减，出于好玩的天性，一些富于挑战性的玩具是其最热衷的选择。
　　记者看到，除了传统的拼图、积木玩具外，一些技术含量高的益智玩具受到父母的追捧。惟妙惟肖的人民币存款机、森林动物球类活动中心、喜羊羊与灰太狼智能互动版益智玩偶、地心探险系列的花岗岩研磨机，一系列玩具令人眼花缭乱。
　　而不少父母也希望男孩从小就有健壮的体格。
　　记者发现，一款儿童拳击带沙袋套装在淘宝网上悄然走红，带上拳击手套，俨然就是一个小战士。此外，男孩子不仅要能打，打不过还要能跑，因此溜冰鞋、独轮车也获得了父母的青睐。由于小朋友学起来比成年更快，在别人羡慕的目光中骑行飘过，有莫大的成就感。

