输入法大战开庭 腾讯搜狗相互指责对方搞破坏
　　本报讯(记者孙思娅)拼音输入法软件，令腾讯和搜狗分别在两个中级法院互诉对方涉嫌“不正当竞争”，索赔额都是2000万元。昨天上午，以腾讯为原告的对决，在市一中院西中法庭上演。
　　被腾讯科技(深圳)有限公司告上法庭的，一是北京搜狗科技发展有限公司，该公司是“搜狗拼音输入法”软件的著作权人；二是北京搜狗信息服务有限公司，该公司是软件的被许可使用人。
　　腾讯提示称，索赔2000万元是参照去年搜狗告腾讯时的 2000万元数额。腾讯指责搜狗恶意干扰用户，当用户同时安装搜狗拼音输入法和腾讯的QQ拼音输入法时，搜狗设置的“搜狗输入法管理器——输入法修复”进程会自动启动，提示用户需进行“修复”。甚至还在每天下午4点提示用户“修复”，误导用户删除“QQ拼音输入法”。
　　腾讯认为，搜狗限制了QQ拼音输入法的传播范围和影响力，构成不正当竞争；此外腾讯还指责，搜狗在网站上宣称“搜狗拼音输入法是当前网上用户好评率最高、功能最强大的拼音输入法，并承诺绝无插件”。但实际上其中至少包含两个插件，分别链接到搜狗搜索主页和搜狐新闻主页。
　　搜狗表示，“输入法修复”进程属于该公司的“防卫行为”。腾讯的QQ输入法先对搜狗输入法造成破坏，所以才需要这个进程来进行修复，插件是搜狗拼音输入法的正常功能之一。

