网商再祭免运费大旗：订单快速增长遇物流掣肘
　　继当当和卓越之后，京东商城和凡客诚品昨日也宣布推出免运费政策，比拼渠道前端的营销优势。而一天前，凡客诚品CEO陈年还在为配送延迟出面向消费者致歉，京东、当当、新蛋同样经历过配送脱节的尴尬。通过广告投放、价格营销等措施做强前端的网商，在吸引消费者的同时，正陆续走到后台配套系统建设的独木桥前。
　　网商再祭出“免运费”大旗
　　一个月前把免运费门槛提高到29元的当当网，日前再次祭出了网购免运费大旗。同时，其对手卓越网也再拾免运费政策。昨日，京东商城宣布推出长期全场免运费的优惠手段，凡客诚品旗下V+网站也正在实行“全场免运费”活动。
　　随着停车费增加、气温上升等出现，电子商务(电商频道)企业嗅到了商机。在不少网商看来，“免运费”是一种营销手段，能够吸引更多客户。
　　不过，一些业内人士对“免运费”模式有不同的看法。世纪电器网市场总监彭亮就认为，这种免运费行为并不是国际上电子商务的流行趋势，他举例，在国外网购任何商品都会对运费做出明码标价。“免运费的做法可能在短期内对吸引消费者有效，但不适于电子商务的长期发展。”彭亮表示。
　　在易观国际分析师曹飞看来，“免运费”实际上是价格战的升级版。目前国内电子商务企业竞争方式过于单一，仅停留在了价格战的阶段。只有从产品、物流、服务等各个方面提升竞争力才是电子商务企业需要解决的问题。
　　业内人士透露，由于3C、家电类电子商务企业在产品价格上本身就比实体店平均低10%-15%，这些企业毛利率仅为3%-5%左右，投身价格战红海不利于行业健康发展。
　　订单快速增长遭遇物流掣肘
　　其实，价格战反映的是目前电子商务领域竞争白热化的现状。即便是京东、凡客、当当、卓越这些大型网商的销售额在整个电子商务市场的百分比也仅为个位数，越来越多的网商为了抢占市场纷纷在终端发力。
　　凡客诚品靠低价和代言人等手段造声势，并于本月推出了地面宣传牌，这是凡客诚品在互联网上漫天打广告后首次进军地面渠道。凡客诚品等网商的品牌塑造引发了经营效应，消费者的数量增加明显。随之而来的则是大量关于发货慢、缺货甚至退货难的投诉。
　　陈年为此发出致歉信称，由于北京和广州仓库正在搬家，导致部分用户订单投递延迟。陈年表示，在搬迁过程中，因为考虑不周，导致自5月19日以来的数万订单延迟发货。
　　B2C企业遇到库房搬迁引起的“事故”非个案，影响最大的是新蛋春节前的“订单门”事件。而被仓储物流撞了腰的，还有其他网商。去年春节，当当网因为春运影响和订单量激增，原来两三天可以送到的货物被延长一周以上才能送到。京东商城也曾遭遇过这样的困境。本以为2008年金融风暴会使订单缩减，但却出现逆势上扬，这样京东商城原有的物流配送系统就显得捉襟见肘，当时京东商城忍痛下架了部分产品以缓解订单配送和仓储压力。
　　后台建设决定未来走势
　　一些大型网商已经意识到后台建设的迫切。现在登录当当网可以发现，当当网招聘快递合作公司的公告常年置于首页。今年京东商城获得1.5亿美元融资后，宣布将50%资金用于仓储、配送和售后等后台建设。
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝指出，电子商务企业目前虽然吸收风投储备了资金实力，但技术方面仍有待提高，在不断投入广告的同时，还要实现技术升级以适应随时可能会发生的“意外”。
　　筹划上市、多渠道快速扩张的麦考林在物流、仓储等后台建设方面似乎准备得更充分。昨日，记者获悉，麦考林位于北京、广州的分仓将在近期投入使用，这可将麦考林在华北、东北等地的配送效率提高一倍以上。
　　麦考林方面表示，经过多年的用户积累，麦考林的注册用户数和订单数都呈现激增态势，这成为“甜蜜的负担”，给公司的物流配送系统带来新的挑战。
　　业内人士认为，在电子商务行业快速发展并面临行业洗牌的关键时期，率先解决物流问题成为发展关键。
　　商报记者 吴文治 实习记者 杨安琪

