搜索网站竞价排名容易掺假
　　王志彦
　　如果你想查询一条信息，或是想知道某个网站的网址，最快捷的方式是什么？ 90%以上的人会告诉你，去某某搜索网站，输入关键词，然后一切就能轻松搞定。这是互联网带给我们的美妙变化。不过，最近一些消息却显示，这份美妙的背后也隐藏着陷阱：国内某知名搜索网站由于采取竞价排名的方式，导致一些虚假信息，甚至一些诈骗网站高居搜索结果的前列，一些消费者由此上当受骗，损失惨重。
　　商业网站以营利为首要目的，这是天经地义、无可厚非的事情。表面上看，商业搜索网站只是为线下商家提供了发布信息的渠道，其本身并不应该为信息的真实性负责。而且在信息爆炸时代，同一个关键词的搜索结果可能多达上千条、甚至上万条，此时渠道商如何配置这些信息，最终将决定信息的传播效果。显然，在同一次搜索中，排在前端的搜索结果更容易被消费者选择，其点击率也就更高。从这一角度而言，商业搜索网站为商家提供的是一种服务，而这种服务根据不同的效果和质量收取不同的费用，通俗点说就是，谁出钱多，谁就排名靠前，当然也就很符合商业逻辑了。
　　不过，需要指出的是，搜索网站不仅仅向线下商家提供服务，它同时也向搜索引擎的使用者，也就是消费者提供服务。尽管从个体而言，很多人是免费使用搜索引擎的，但这并不能抹杀消费者的价值，因为正是由于存在庞大的使用群体，商业网站才能靠点击率博取广告商的青睐，从而支撑起整个商业运作模式。这是网络化时代新的商客关系。看起来，消费者没有支付过一分钱的使用费，但其实每一次鼠标的点击都为商家赚来新的利润。由此可见，商业网站与消费者之间的关系并没有发生质的变化，网站仍然要对其提供的服务或者商品负责。对于搜索网站而言，这种商品就是搜索结果。如果消费者经常搜索到虚假信息，而且这些虚假信息还由于利益的驱动被人为放置在极易诱导消费者的位置，那么消费者完全有理由谴责这种商品以及商品的提供商。
　　在现实社会中，不满意的商品可以退货，那在网络虚拟世界中，消费者该如何维权呢？很简单，封杀它。网络的另一个特性就是可复制性。当一家商业网站由于失去信用而遭网民唾弃时，必然会有第二家、第三家网站乘势而起。因此，不顾民意，热衷于竞价排名的搜索网站无异于自掘“坟墓”。

