手机口碑网成世博游客在沪消费导航
　　世博来了，带来了很多行业飞速发展的契机，无线消费平台就是其中之一！
　　目前，世博园已经迎来超过500万的参观者。这其中不少游客来自五湖四海。旅游过程中如何及时便捷地了解当地的消费信息，譬如逛街时，怎么能找到附近比较有特色的餐厅填饱肚子？怎么能立刻找到一些当地商家的优惠券节约点银子……其实，这个问题很好解决，只要你有一部能上网的手机。
　　据悉，世博开幕后，手机口碑网的各项运营数据都不断冲高。世博开幕以来访问口碑上海站的非上海本地用户每天就有近100万，是去年同期的3倍以上，所浏览的信息绝大多数集中在世博园周边以及沪上一些著名的消费场所，如徐家汇、新天地、外滩等地。而在世博开园前后，用户获取上海本地消费信息的渠道发生了非常明显的变化。世博正式开园前，近80%的用户是通过PC平台寻找、了解上海本地消费信息，而在世博正式开园后，通过手机口碑网浏览、寻找上海本地消费信息的用户逐渐增多。目前，已经有40%的外地用户是通过手机口碑网查找上海各类信息。除了利用手机查询消费信息，通过手机口碑网发布点评、下载优惠券也成为不少用户的习惯。
　　大量世博游客利用手机口碑网查询上海本地消费信息，使其成为世博游客在沪消费的最佳导航。这也无疑成了手机在人们日常消费中作用日益凸显的一个佐证。当前，中国网民人数达到4.04亿，使用手机上网的网民达到2.33亿人。超过2亿的手机上网用户当然不会只是拿着手机看看新闻、玩玩游戏、聊聊天，他们更期待手机能像电脑一样，能为他们的日常消费发挥一些更为实际的功效。手机口碑网所代表的无线消费平台恰恰满足了手机上网用户的这些需求。
　　业界认为，淘宝网旗下口碑网在无线业务上对于阿里移动电子商务(电商频道)战略具有极大的延伸意义。“手机和PC相比，其最大优势即是其携带的便利性，能提供用户随身携带的信息服务，这非常适合生活消费的特质，而口碑网的业务重心也正在生活消费领域”，在业界专家眼里，一个能融合购物、支付以及生活消费信息服务的无线业务组合，给人带来无尽的遐想。小松

