众媒体老总热议：三网融合很浪漫主义
　　新浪科技讯 5月29日下午消息，在今日举行的2010年第五届中国互联网站长年会上，多位媒体老总在圆桌论坛上讨论，三网融合听起来很美丽，是种浪漫主义，且带有理想化的色彩。
　　参加此次圆桌论坛的包括东方网董事长兼总裁李智平、创业家杂志牛文文社长、凤凰网副总裁兼总编辑王炜、参考消息新媒体负责人童晔、财新网副总编辑康伟平、新浪河南总经理冯林辉。
　　康伟平称，三网融合的挑战是非常大的，因为它最主要不在于物理层面的问题，挑战来自于在管理体制上的阻力和深层次逻辑。我个人觉得是前路漫漫。
　　牛文文认为，三网融合是大家有生之年一定能看到的美好前景，但是不是2012年以前能看到？很不确定。三网融合的主动权不在大家手里，在有垄断权的手里。互联网是最开放的三网之一，剩下那两个网都不怎么开放，现在牌照都在他们手里，钱也在他们那里。
　　王炜称，刚才牛文文社长说有生之年一定能看到，我倒没那么悲观，我相信很快不用多久就能看到。因为垄断资源不可能一直下去，互联网的开放一定倒逼这些垄断资源。我认为三网融合最大的问题是在政策而非执行。我认为未来最大的困难是内容。三网融合以后跑什么内容？因为它的媒体形态是不一样的。
　　童晔称，三网融合基本上是大象之间的游戏，站长短期之内不会有太多机会。目前中国的互联网尽管用户非常广泛，但是互联网界普遍缺乏话语权，在互联网界只有陈天桥一个人是两会的代表，剩下这么多互联网界，没有一个人能够为这个行业说话。为什么去年能遭遇互联网寒冬，大批中小网站被关闭，却没有声音？主要原因就是在这里。
　　冯林辉称，三网融合这个事听起来很美丽，可以说是一种浪漫主义，带有理想化的色彩。三网融合最难啃的一块骨头，就是政策壁垒和管理模式的问题。而且，在现有的政策和管理体制没有发生彻底改变的时候，融合可能只能发生在局部。(张伟)

