Foursquare每日“报到”量将近100万
　　新浪科技讯 北京时间5月30日午间消息，据国外媒体报道，Foursquare近日在Twitter上表示该公司平台上“每秒钟的‘报到’(checkin)次数达到10次以上”。根据该数据计算，Foursquare每小时处理3.6万次“报到”，即每天的“报到”数量已经达到约86.4万次。
　　事实上，对Foursquare来说，11.58次每秒可以说是一个里程碑，因为这将意味着该公司每天处理的“报到”数量将达到100万次。
　　Foursquare联合创始人丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)昨天确认，这个Twitter消息是在周三晚间发布的，他同时透露目前Foursquare平均每天处理70万次的“报到”，并预测将在6月中旬达到100万。
　　Foursquare是一家目前受到投资者极力追捧的新兴科技公司，正以惊人的速度在发展。本月早些时候，有报道指出，其“报到”游戏每天新增约1.5万用户。该公司的“报到”率也已经由1月的1次每秒上升到目前的10次以上每秒。
　　分析人士指出，Foursquare的快速飙升主要得益于和Bravo等媒体公司以及星巴克等零售公司的战略合作。(曾牧)

