谢文：中国创新机会比美国更大
谢文
　　新浪科技讯 5月29日下午消息，2010年中国互联网站长年会今日在北京举行，知名互联网专家谢文在接受新浪科技专访时表示，我们四亿网民，正因为美国人人人都想创新，我们不想创新，你的机会应该更大，不等不靠，自己多学习，多交流，多思想，应该有机会。
　　以下为访谈内容实录：
　　主持人：各位网友大家好，这里是新浪科技在2010站长大会的访谈间，我们今天有幸请到谢谢老师跟我们聊一聊互联网创新的话题。
　　谢文：大家好。
　　主持人：我们看到微博交流气氛非常浓，您怎么看微博在中国，使用人越来越多，越来越呈现出一种媒体化的趋势？
　　谢文：你这甩了好几个概念，有的我同意，有的我未必同意，微博作为互联网的中等程度的创新，在其实不是大环境太好的今天能够经过大家的努力，为网民提供了一个新鲜的信息传播和交流的渠道，我觉得是非常好的。我个人感觉无论是运营商你们自己，大家也感触很多，或者得到很多经验，从用户角度讲，大家有了一种新的网络生活体验，时时、快速沟通、互动、传播，这样的一个很好的机制。但是，一个中国化了的，现在已经是公司化了，各有特色的微博，比如刚才你随口用的概念，这肯定是新浪出身，叫微博新闻化或者资讯化，要让腾讯来说一定是微博的即时化，或者什么什么，我觉得不要把它过于狭隘的用一个概念来描述一个新东西，它应该是兼而有之，当然每个公司因为自己的资源历史，他可以更多的突出一点东西。我反正老在别的地方讲，第一次叫你的朋友干什么，现在叫你看看世界现在发生了什么，现在发生了什么的新闻就增强了，因为我现在坐这儿跟你说话哪有人关心，所以大众化、小众化，广播和互动共性，公开于隐私，平衡与配合这是很大的挑战。这里面肯定现在没有非常，比如说是非常成熟的模式，需要大家去摸索，希望新浪这方面能够早日走出一条持续发展的道路。
　　主持人：是，您刚才讲说，咱们交流的话题是开放的话题，我想问您一下，在您观察里面看，中国跟国外的互联网发展的差异，您刚才说是五个月，现在变成时间更拉长了，拉长这种情况的产生，到底跟快速有关系，还是有更深层次的原因呢？
　　谢文：我说过我在博客里写过一些，比如现在简单的说，你会发现2005年以后，中国的互联网没有什么突出的创新了，现在比较优秀的公司都是2000年以前的公司，2000年以后就是史玉柱，但是没有人认为他是互联网公司，但是另外一方面，网民的大幅增长，互联网公司盈利能力大大提高恰恰是2005年以后，是不是日子过得比较好，消磨了大家的意志，是不是因为公司长得比较大，一个新东西在旧体制中很难冒出来，是不是因为大环境的紧缩，因为互联网大到在社会影响力很大，不像过去你怎么闹也没人知道，影响了一些气氛，都可以这样认为，但是我个人不愿意怨天尤人地说，我还是得说，还是创业者自身，还是自身的那种急功近利，希望短平快，希望今天撒种，明天就收割，学习能力不耐烦，不耐烦辩论一个概念，不耐烦去研究一个新创新的深层机制，基本上是跟风。你说微博，去年这时候谁敢说中国有一百个微博会出来？今年就一百个以上了，现在抄袭，前几个月王兴才做了一个美团，现在中国一百个美团有了吧？所以因为这种小步快走，因为门槛比较低，就出现了抄袭、跟风，所以一跟风、一抄袭，竞争就激烈，激烈价格就下降，就更没办法创新了，创新需要长期投入，所以这是一个负循环，我说我们现在落后美国四年左右是有道理的，其实我根据就是Facebook开放平台那一天算，到今天为止，中国还没有一个互联网公司有那个性质的、那个规模的，战略层次上把开放作为自己最高战略关键词的，到今天也没看到，在这个意义上说落后的。像开放平台接着下去几十万个应用，这样的都没看见，所以你又说谷歌，谷歌和百度搜索，以前不怎么用百度，现在也用用百度，是质的差别，不是量的差别，所以非常的失望。
　　主持人：所以您刚才也讲，可能中国互联网停滞或者发展稍微缓慢的原因可能在开放上面，然后我们可以看到说，我不知道我理解对不对，可能过多的把指望是不是停留在大公司身上，我们看到国外的创新往往是从小公司来的，我们是不是过多的冀望于大公司开放，这种东西是很现实的情况？或者我们在中小公司里来鼓励他们创新，来改变互联网的发展呢？
　　谢文：应该这样说，从统计学上，大公司创新几乎可能性为零，但是我们也看到了，像亚马逊做出了一个巨大的创新，卖书的怎么会做出了一个平台终端，苹果可是大公司，而且是生死生，第二春，现在变成市值最高的，所以这又动摇了我刚才说的，公司大了不创新，有啊。而且人家创新变成震撼，改变格局，产生格局的那种，这个级别的创新。历史上从来都是小公司、草根默默地创新，然后一举成名，被别人看不起、看不上、看不懂，然后逐渐被人认可、接受这样的一个过程，应该说从道理上，应该是。但是说到什么鼓励这个事，美国没人鼓励你去创业的，他是一个大环境机制给了那个空间，给了那个机会，这个机会不是谁忽悠，说整天什么，给你一百万广告费，你就站在大街上，大家快来创新，那全是虚伪的、虚假的，我们说培养人才、找人才，没有这样一说，人才是在竞争当中出来的，你只要给我创造公平竞争环境，人才自己冒出来，有一些人自己水平不怎么样，还老当伯乐，自认为伯乐，没有那个道理，所以不要等，不要靠，你可以看看，从比尔•盖茨开始，他们有谁给他创新条件，车库里面，退学，两三个人砸锅卖铁，有很多人是开了又关了，中国创业环境是不太好，像知识产权保护等等各方面可能比美国条件差一点，但是另外一方面，我们四亿网民，正因为美国人人人都想创新，我们不想创新，你的机会应该更大，不等不靠，自己多学习，多交流，多思想，应该有机会。
　　主持人：您刚才讲人才的问题，多学多交流，大会的时候，您也说。
　　谢文：我故意挑逗大家。
　　主持人：您比较来讲，几代创业人，丁磊、张朝阳那一代，和受批评的这一代，您觉得为什么产生这样的变化，或者是您能不能给他们一些建议，他们的生存状况不是很好，有什么具体的建议和他们分享交流一下。
　　谢文：我今天恰恰批判的是丁磊、张朝阳这一代，因为大公司都不开放，当然这个事我现在站着说话不腰疼，我们应该集体的，大公司、小公司面临挑战不太一样，但是都有检讨、反思、吸取外界的视角，批评的需要。我不认为新的一代人在，比如能力比我们那个时候差，比我们好多了，我只受过三年小学教育，文化大革命，然后稀里糊涂上大学，然后稀里糊涂出国，我回国做互联网的时候已经40岁了，也就做了。丁磊、张朝阳哪一个一开始就想清楚自己要做什么，我们有可能，因为那个时候筛选比较厉害，所以上大学的人比较少，所以可能大家比较珍惜机会，比较愿意做一些新东西，愿意闯，但是你要知道，即使那一代人出来，成功率也是低于1%的，新的一代其实现在像收入，生活水平、学习能力、外语能力，包括前人的经验教训那儿摆着的，我觉得可能有一点，就是刚才我提到的，你不要急功近利，不要想象着短平快，另外要很注意学习，获取信息，凡是做得稍有成就的人一般都是比较谦虚，比较认真的学习，比较愿意思考，比较愿意辩论，比较开放的人。你想的就那么实际，还想第二天就要发财，因为现在创业和我们刚开始创业，我们刚开始创业在社会上是被人看不起的，你不是这个现有渠道下的，什么叫互联网？互联网到2000年泡沫碎了以后，我们差不多跟骗子的概念差不多了，我做的互联网是高科技，你看丁磊、张朝阳发了很多财，所以我才要做这个，基本动机是错的，这个还要弄明白，特别是今天公认的互联网是革命性力量，资金也在这里，关注度也在这里，所以我要进来闹，其实互联网创业成功的机会比其他的行业要少，这一点真的要认清，你认不清，在那儿忽悠，一说王兴又做了什么，我也来，这是小孩玩家家，不是真的认真的创业。
　　主持人：您刚才讲互联网的创新情况，我最后想问一下，我们要等大公司平台开放，我们要做他们开放平台上的一分子，还是干脆找一个车库，做一个重新的创新，您觉得这两个哪一个更靠谱，因为他们创业只有一次选择的机会。
　　谢文：第一，做平台、做应用都是创新，如果对一般的站长来讲，做平台几乎不用想的，因为你没有那个能力，也没有那个资源，几乎不用想，但是做应用不是低人一等，做应用，你说这个社会有几个当市长的，定游戏规则的，做六通一评的，剩下的人不就是利用这六通一评谋生吗？所以我们应该做那种丰富多彩的，五花八门的，服务各行各业的应用，你要做得好，往这儿一摆很容易应用，别人又不好学的，这个创新难度绝对跟平台比并不差，因为平台很大程度上取决于你的彻底革命和巨大的资源，使得进入门槛非常高，而做小型的这种应用的话门槛很低的，所以这种考验更吓人。另外，应用可以做巨大的应用，因为对Facebook来说，Googlo是一个应用，雅虎是应用，eBay是一个应用，所以是一个产业链上的，人家独立的也是平台，所以这个地方千万不要变成一种势利眼，谁高级谁低级，不是，考验是一样的，只是从实战角度讲，如果你能做中小型的应用，做得小有新意，小有成功的话，不排斥将来把它长成一个巨大的应用群、应用平台，像有直辖市，还有二级市、三级市，村，对一方讲是应用，对另外一方讲是平台，机会平等，但是难度一点不降低，但是从创业角度讲，我是坚决呼吁大家从小做起，先把自己产品做丰富了，用户，比如新浪可以提供，我们跟新浪做一个交换，大家共享，交换利益嘛，这样的机会。当然中国现在条件不是很好的话，中国现在有几个开放平台，但是和国外比开放度不够，开放难度比较不够，市场吸引度比较低，但是找一个上来就能发财的平台，我倒想反过来问你，你会做什么，再有限的开放呢也是几千万的用户，你做不出好东西来，人家是拖拉机，人家也拖拉机，人家锄大地，你也锄大地，就等着收钱，还是怨自己，不要怨那个平台，但是从方向上讲，即使我们现有的互联网公司不开放自己的网站，Iphone这一类，3G、应用商店这样的、iPad这种手持平板电脑，到明年这个时候很可能用户过亿了，我叫硬体化的，硬化了的平台，和现在的网络软平台起一样的作用，甚至更强，用一句话叫服务碎片化，因为它是更纯粹的平台，品牌不重要，那个时候应用更为脱颖而出，这个机会大家练练吧，而且又产生巨大的新的设计力，谁能把电子文档变成符合iphone，或者是iPad的电子书，可以做新的产业链条东西，可以做的专业店，可以创造很多的机会，但是我最怕的是听到怨天尤人，怨政府、怨社会，唯独不怨自己，这种思维方式创业我不赞成，给定一切条件，把那些当做已知，你还得做，这样做出来才是好样的。
　　主持人：您是不是说我们中国开放的平台的话，只能靠外力打破，依靠我们目前的情况，近期是没有什么突破性的进展是吗？
　　谢文：像我说的，比如现在有五六个巨大的巨头，谁一定敢说哪一家没有秘密的在做自己的开放平台啊？新浪的微博出来以后，是不是极大的加快了网易、搜狐、腾讯微博的推出啊？要没有的话，其实你像腾讯还试过一回，后来收了，所以我觉得竞争是最好的办法，现在因为环境比较好，大家还在收上一季的庄稼，还顾不上做下一季，但是一旦有一个英明的CEO，经过董事会决定，弄两三百人在弄，他一旦推出，游戏规则就自动推翻了，这个东西表面和实际不一样，因为我觉得如果Facebook，因为中国现在网民用不上，冲击还不够大的话，我觉得iPad，iPhone在其次，iPad是全新的，再加上它的山寨版，如果明年有几千人用这个，市场开了以后，你得跟，现在的差别在于主动与被动，全面与片面，快速和慢速的差别。但是，谁说我永远不开放，我也没听哪个人，我倒是认为在比较势均力敌的几大网站当中，谁愿意把做平台、做开放，做平台与开放的分离，跟上2.0的革命，谁跟得上，谁有可能是下一轮比赛的冠军，我拭目以待。
　　主持人：谢谢谢老师跟我们分享他的经验，希望在微博上大家关注谢老师，分享他的知识。谢谢谢老师。
　　谢文：谢谢大家。

