重庆人上网最喜欢玩游戏 
　　重庆晚报 近日，重庆市互联网协会发布《第三次重庆互联网络发展状况调查报告》(以下简称“报告”)，对重庆的网站、网民、网络等互联网家底进行了调查和公布，其中关于四大直辖市网民上网习惯的调查显示，重庆人上网最喜欢干的事是玩游戏看电影以及听歌。
　　报告首次对北京、上海、天津、重庆四大直辖市网民上网习惯进行了对比调查。将四大城市网民上网习惯归结为四大类：信息获取类(新闻内容阅读)、休闲娱乐类(音乐等)、消费类(电子商务(电商频道))、互动参与类(博客和社区)，对应形成网络信息指数、网络娱乐指数、网络消费指数、互动参与指数四类指数。
　　调查结果显示，在总体得分上，北京和上海明显高于重庆和天津。在具体细分指数上，网络消费指数，北京表现最好，其次是上海，而天津和重庆要低很多；网络信息指数上，北京的指数为79.7，上海为78.1，天津为76.1，重庆排在最后，仅为73.9，比北京落后近6个点数；在网络娱乐指数上，重庆得分最高，领先于其他三座城市，这表明重庆人上网，更注重娱乐。
　　如果说上网习惯调查主要体现各地差异的话，互联网普及率则确实反映了重庆跟其他城市的差距。报告显示，重庆的互联网普及率为28.3%，而北京的互联网普及率是65.1%，上海为62.0%，天津为48.0%，均遥遥领先重庆市。

