联合国副秘书长：不同国家间仍存在网络鸿沟
　　中新网北京5月29日电 (黄瑞)联合国传播和新闻事务部门副秘书长赤阪清隆近日在北京接受媒体采访时表示，发达国家与发展中国家之间仍存在网络“数字鸿沟”(Digital Divide)问题。他说，中国的网民数量庞大，在互联网的普及方面，中国与发达国家间的差距较小。
　　赤阪清隆近日前来中国参加亚洲媒体峰会。他分析当前世界各国的媒体现状时提到，互联网和移动电话是全球媒体的两个重要发展板块。大多数国家的互联网广告数量增长十分之快，与此同时，全球手机用户数量亦在不断攀升。
　　针对全球报业现状，赤阪清隆表示，欧洲和美国的报纸广告收入正在减少，报业机构为此需要裁减员工。相反，日本和印度的报业发展良好，两国报纸的发行量没有如欧洲、美国般减少如此之多。他说，日本以家庭为单位的报纸派送体系得到普及，而美国居民则习惯于前往书报亭自行购买报纸，这使得美国报业更容易受到互联网的冲击。
　　此外，赤阪清隆表示， 联合国希望为千年发展目标做出更多的努力，消灭贫穷、普及基础教育、降低儿童死亡率、确保环境的可持续能力等。但是，一些国家的最新民意调查显示，许多人仍不知道千年发展目标。
　　赤阪清隆说，八项千年发展目标的实施对发展中国家至关重要。中国已出色地完成大部分目标，成功地减少了贫困、普及了基础教育，这得益于中国近几年的经济增长。

