郭吉军：站长生存状态属于二八法则
新浪科技与郭吉军合影(右为郭吉军)
　　新浪科技讯 5月29日上午消息，2010年中国站长年会在北京举行，草根站长郭吉军在接受新浪科技专访时表示，基本上站长也是属于二八吧，有20%的人做得比较好，大部分站长可能还是处于社会主义初级阶段，不断地在摸索，不断地在改变自己的战略方面，调整这样。
　　以下为文字实录：
　　新浪科技：各位新浪的网友大家好，欢迎来到新浪的访谈间，我现在所在的位置是2010年的第五届站长大会，今天很高兴请来了一位草根站长郭吉军，首先有请您给我们的网友打一个招呼。
　　郭吉军：大家好，我是草根站长郭吉军。
　　新浪科技：为什么说自己是草根站长？能不能说一下自己有多少网站？
　　郭吉军：从2002年开始做网站，大概做了不少，但是基本上都是属于那种没有做成功的，而且自己一个人做网站也会到处，像有聚会，业内聚会也会跑，认识的人比较多一点，大家都叫我草根站长。
　　新浪科技：其实我觉得这样，因为我也参加过好多年的站长大会，我觉得可能很多站长都是处于您这样的一种状态，可能像蔡文胜先生，像他功成名就，可能出售，成功的出售，现在又作4399这样的人，其实例子不多，您觉得现在的状态，是不是代表了中国大多数的站长的状态呢？
　　郭吉军：基本上站长也是属于二八吧，有20%的人做得比较好，大部分站长可能还是处于社会主义初级阶段，不断地在摸索，不断地在改变自己的战略方面，调整这样。
　　新浪科技：您觉得为什么会出现这样的情况？这个80%的人为什么很难找到盈利？因为每年都说盈利、突破、创新，但是每一天都没有合适的方法解决，您觉得原因是什么？
　　郭吉军：主要是，怎么说呢？这个确实比较难说。
　　新浪科技：没事，您看今年这个微博客这个产品很火，您怎么理解像，我们新浪的微博上有站长名人堂，包括很多人都在上面，比如可以给微博做APP的内容提供商，您是怎么样看待这种发展？您做网站是什么样的思路？是不是有借鉴意义呢？
　　郭吉军：微博现在就是基本上好多站长都是上腾讯和新浪的，新浪这边的话，对站长应该是最先关注站长这块的平台的。所以说，怎么说呢？微博跟传统的即时聊天不一样，传统的即时聊天是一对一，或者是一个群，相互的那种双向的，比如我加你为好友，你必须加我。但是微博可以对你关心的话题。

