谷歌发布全球前1000大网站：Facebook居首
　　新浪科技讯 北京时间5月28日早间消息，据国外媒体报道，谷歌AdWords团队周四通过博客宣布，将面向Ad Planner和AdWords内容网络业务推出更多的功能，包括允许广告主将广告限制在全球前1000大网站中。
　　谷歌将借助Ad Planner来统计各大网站的独立用户访问量，然后，列出排名前1000位的网站。谷歌将按照类别、独立用户访问量以及页面浏览量等指标对这些网站进行排序。除此之外，谷歌还将允许广告主对广告进行限制，只在这1000个网站中发布广告。
　　如果广告主想要激活这一功能，只需要到AdWords账号中的“类别过滤器”(category filters)中选择“non Ad Planner 1000”即可。
　　在谷歌的列表中，排名第一的是Facebook，其全球页面浏览量为5700亿，独立用户访问量为5.4亿。该列表每月都会更新，但成人网站、广告网络、无法公开访问或无法正确加载的域名以及谷歌旗下的特定网站都被排除在外。
　　谷歌表示，这些数据汇总了谷歌工具栏、谷歌分析(Google Analytics)以及其他第三方市场研究公司的数据。取样的用户达到数百万，整个过程由计算机算法完成。
　　谷歌Ad Planner周四还发布了另外几项功能，包括允许用户将谷歌内容网络位置(Google Content Network Placements)从Ad Planner导入到AdWords中，并允许广告主在Ad Planner内创建列表。(书聿)

