亿玛在线柯细兴：站长面临新的迷惑期
亿玛在线总裁柯细兴
　　新浪科技讯 5月29日下午消息，2010年中国站长大会今日召开，亿玛在线总裁柯细兴在接受新浪科技专访时表示，站长也面临一个新的迷惑期，更需要参加这会议来得到一些指点，或者重新明确自己新的方向，所以这也是去年政策变化以后的一个必然。
　　以下为专访文字实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，我现在所在的位置是2010年的站长大会现场，很高兴今天请来一位嘉宾，亿玛的总裁柯细兴先生。首先请柯总跟我们的网友打一个招呼。
　　柯细兴：各位网友好，大家好。
　　主持人：其实我观察到咱们柯总也是像这种互联网大会，站长大会每年都会参加，您关注今年的站长的生存环境，各方面的环境跟以往有什么不同？
　　柯细兴：今年是超出我的想象的火爆，因为我们是从2004年创业起家一直给中小广告组搭建小的联盟，站长大会我们也参加。今年的场面的火爆超出我的想象，我想无外乎，第一，做站长会议的少了，坚持做了五届，我觉得奇货可居，所以参加的人多了。第二个，站长也面临一个新的迷惑期，更需要参加这会议来得到一些指点，或者重新明确自己新的方向，所以这也是去年政策变化以后的一个必然，我觉得这个火爆只能用火热来形容，并不是表明站长的生存环境得到了大的变化，所以下来以后，我觉得明年怎么样我还在思考。
　　主持人：其实咱们做广告联盟肯定跟很多中小网站有联系，您觉得他们现在面临的生存环境最大的问题是什么？
　　柯细兴：亿玛同时运行了两个联盟，一个按效果付费，一个按点击付费。分出的钱来说，敢于称得上每年上亿的我觉得也没几家，可能是百度、谷歌，还有号称上亿的就是淘宝，还有我们不算上亿的，在第三、第四，前面的都是依托自己的很优势的一个广告产品，或者是一个自有产品为依托的，作为亿玛来说完全是第三方的，我们发展到现在也是不太容易的，从2006年我们融资的话，其实一直赔钱，我们现在的收入规模不断地在快速扩大，这一点我们也在推动整个行业的发展。从我们的情况里看，我们大概有十几万注册的网站组，但是实际上每年我们分到钱的网站组大概只有两三万家，两三万家，算到我们平台上，分到钱的一年能有五六千块钱，其实并不少，一年盈利五六千块钱，从我们来说渡过了生存期，作为我们的客户是比较好的，我们以两百多家的B2C和游戏客户为主，他们多比较注重效果，我去年说互联网的营销进入了一个效果的时代，那么这也是提醒各大站长应该注意的，而且我们的收入给站长分的收入也每年在倍增，我觉得站长要抛弃原来的，过去的一些比较浮躁、比较擦边球的一个阶段，我觉得更多的是切实的进入了今年站长大会提到的绿色增长，我觉得绿色增长是完全可求的，而且可能不一定是自己的网站，站长是你在往互联网上有营销能力的人，这是我们定义的，我觉得有没有网站，我觉得同样的在互联网都有生存空间，我觉得这是我要强调的一点。
　　主持人：咱们做广告这一块，可能是对广告主的需求是最了解的，您觉得现在各种各样的新兴的互联网产品的兴起，您觉得像MSN，像电子商务(电商频道)，像微博这样的产品，现在广告主更倾向于在哪种领域投广告呢？
　　柯细兴：互联网是一个可衡量的，所以说在通过这十年，十几年的网络营销的培育，所有的广告主，包括品牌广告主都意识到我要衡量我广告营销的投入产出，特别是现在随着电子商务的这种高速的成长，这一类客户特别注重投入产出，甚至说我要投多少钱，赚多少钱，这是不可逆转的趋势。围绕这个趋势，我们效果整合的趋势来说，投放场所越来越创新，虽然我们看到很多的网站主，站长可能自己并不是有网站，并不做内容性网站，而是通过自己的营销手段深入到很多的微博上面去做各种推荐式的广告或者说口碑式的广告，通过效果联盟去变现，这种盈利是非常高的，你帮他赚到钱，他很愿意给你分钱，这种预算是没有控制的，而且是越多越好，这是越来越清晰可见的潮流，最新的我可以跟大家分享一下，最近大家讨论团购比较多，团购来说，我们内部也是经过了几轮的讨论，非常明确的说，团购是电子商务发展的一个非常大的创新，实际上是把，电子商务渗透到传统，整合传统，这意味着我们中国现在的网购用户只有30%，在网上买东西的只有30%，百分之百的人都会在线下消费，会快速推动网购用户的成长，这是它的革命性的地方。
　　第二个网购的转化率是非常高的，团购，正常的B2C，我们统计是千分之一，团购我们刚刚测试了一两个广告主，他的广告点击竟然能达到3%，这个提高率是非常高的，意味着这些广告主会拿出更多的比例的预算来用于这种推广。意味着我们的网站主能抓住这样的机会一样可以赚到更多的钱，不管对于网络营销，对于电子商务，对于整个的网络消费是很大的促进，因为是最新的数据，从数据上能够证明，我不是从商业模式上去评价团购。
　　主持人：其实我们最后一个问题就是关于咱们亿玛今年的一些发展的计划，有什么样的一些，重大的一些战略呢？
　　柯细兴：亿玛工资的话，去年我们完成了效果整合营销的部署，进行互联网的广告投放，我们今年是面向网站主的，我们实际上是可能在国内排第三第四，但是我们希望能够和谷歌百度，有别于他们，做到第三级的营销平台，更大规模的营销平台，这是我们今年着力追求的，我们在产品上做了很多的努力，我们做了购物搜索联盟，这样可以让大家非广告位的空间，也可以通过购物客的方式变现，而且我们推出新的游戏，面向游戏社区，让它的非游戏玩家通过广告能够成为一个付费用户，我们推出了这种按受众群来精准的直投，所以这些是我们广告产品的技术的变化，能够让我们的网站主能够，更多的网站主能够和我们合作，能够赚到更多的钱，我觉得这是我们今年最大的一个目标，我们的平台的规模，广告的网络的规模能够进一步成长到代表中国第三级的，不同的广告网络。
　　主持人：我们也希望今年的亿玛在线能够给中小网站带来更多的惊喜，谢谢大家。

