网站擅登文章败诉拒不赔偿 负责人拒绝强执被拘
　　本报讯(记者刘杰)龙源期刊网擅登一名副教授58篇文章，被告上法庭后败诉。昨天上午，因龙源期刊网不履行判决，朝阳法院对其采取强制执行，将其负责人汤某司法拘留。
　　魏剑美是湖南师范大学副教授。他起诉说，在龙源期刊网首页“名家名作”栏目，发现自己的照片、个人简介、文学作品赫然在列，俨然“魏剑美作品专卖店”。阅读这58篇文章，点击一次需收费0.1元。魏剑美遂将网站的经营者——北京龙源网通电子商务(电商频道)公司告上法庭，要求删除文章，索赔经济损失3000余元。朝阳法院审理后认定龙源期刊网侵犯其著作权，需删除58篇涉案文章，并赔偿365元，若延迟支付则加倍支付债务利息。此后市二中院维持原判，但龙源期刊网方面迟迟不履行判决。今年初，魏剑美到朝阳法院申请了强制执行。
　　昨天上午，执行法官来到龙源期刊网的经营地，要求对方配合执行。该网站主编穆某表示，网站无法立即删除这些文章；对于赔偿款，网站愿意分期给付。在法官出示了搜查令后，穆某表示不能配合搜查财务室。此后该网站负责人汤某来到现场称，“我没钱履行判决，也不会交出钥匙，你们拘我吧。”他还说，这不是龙源网通的经营地。 “你提供一个公司办公电话吧”，法官说。汤某报出一串数字，但法官拨打时，显示为空号。汤某称，公司没有办公电话。法警让他上警车时，汤某不肯上车，与法警发生争执，随后被强行带走。昨天下午，因汤某拒不配合强制执行，朝阳法院对其作出司法拘留15天的处罚。

