优视浏览器进军海外 携手俄罗斯移动增值服务商
　　中新网5月27日电 (记者 王槊)5月27日，国内移动互联网软件技术及应用服务提供商优视科技(UC)宣布与总部位于俄罗斯的移动增值服务商艾伏瑞(i-Free)达成全球战略合作协议，为欧亚数十个国家和地区的用户提供移动互联网产品和服务。
　　据悉，这是国内手机浏览器公司首次与海外运营商达成战略合作。优视科技首席执行官俞永福对中新网记者表示，之所以选择i-Free作为进军海外市场的合作伙伴，一方面是由于两家公司规模、属性和业务模式相互接近，有利于双方沟通和合作共赢；另一方面，成立于2001年的i-Free在东欧的移动互联网市场已经占据了相当大的市场份额，与之合作可以最大限度地对优视科技产品进行推广。
　　在此次合作中，优视科技主要提供浏览器软件产品，i-Free帮助优视发展俄语国家地区用户以及产品本地化，优视则为i-Free提供更好的手机上网解决方案。在关于合作双方的商业模式这一问题上，i-Free全球董事Kirill Petrov表示，双方主要采用收入分成的方式。同时他也强调，赚钱并不是双方合作最重要的目的，能一起把这块市场做大，实现更好的用户体验，才是合作的初衷。
　　据了解，除东欧市场之外，优视科技同时宣布进军印度、印尼、马来西亚和越南等东南亚市场，通过与上述国家的电信运营商和手机厂商进行产品合作，为该国用户提供UC手机浏览器产品。
　　背景资料：俄罗斯目前90%的手机用户有过用手机上网的经历，在2009年，俄罗斯手机互联网的用户增速达15%。俄罗斯目前移动互联网的主要内容提供者包括一些传统手机游戏的公司，以及比较新型的社交网络型公司和交友网站等，社交网络在俄罗斯移动互联网领域发展十分迅速。目前俄罗斯移动互联网市场中浏览器占据第一大市场份额的是Opera mini，UC浏览器占第二位。(资料来源：i-Free)

