重庆网吧接纳一名未成年人最低罚款5000元
　　本报讯 记者从昨日召开的全市校园周边文化经营场所集中排查动员部署会上获悉，执法部门将加大处罚力度，凡一次接纳1名未成年人的网吧，将处以最低5000元罚款。
　　据了解，此次集中排查专项行动，重点集中在网吧、娱乐场所、录像厅及校园周边书报刊、音像制品点。以下事项都将受到查处：
　　网吧、歌舞娱乐场所接纳未成年人、电子游戏经营场所在国家法定节假日外接纳未成年人；
　　娱乐场所在规定营业时间以外营业；
　　歌舞娱乐场所、录像放映场所播放的曲目、节目含有宣扬淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖等禁止内容；
　　校园周边的书店、报刊出售点、音像店租售含有宣扬色情淫秽及含有恐怖、残酷等妨害未成年人身心健康内容的读物及音像制品；
　　营业性演出表演带有淫秽、色情、迷信或渲染暴力等禁止内容。
　　此外，市文化执法总队针对网吧违规接纳未成年人作出明确规定，根据文化部《关于加大对网吧接纳未成年人违法行为处罚力度的通知》，将以前一次性接纳1名未成年人处罚2000元的标准上调至5000元，情节严重的罚款15000元；对一次性接纳2名未成年人的网吧，依法责令停业整顿30日；对一次性接纳3名以上(含3名)未成年人，或由于接纳未成年人引发重大恶性案件的网吧，依法吊销《网络文化经营许可证》。
　　据了解，不仅是网吧，对于其他文化经营场所的违法违规行为，均要依法从严按照上限予以处罚。市民如果发现这些文化经营场所有违规行为，可拨打12318或63895777举报。记者 田莉

