“.中国”域名通过评审更像一场外交攻坚
　　近日，在简、繁体“。中国”域名国际申请通过互联网名称与编号分配机构(ICANN)的快速通道评审，进入技术部署阶段之际，中国互联网络信息中心副主任李晓东表示：“。中国”域名发展前景广阔，以后包括电子邮件、下载、视频、聊天等互联网应用，都可以通过中文域名来实现。
　　推动“。中国”域名繁简体
　　同时通过评审更像一场外交攻坚
　　据了解，中国互联网络信息中心(CNNIC)早在1998年就开始了中国域名研究，围绕纯中文全球顶级域名的技术攻坚和国际申请工作前后历经十余年之久。“在ICANN内部，技术专家与政策专家之间是存在着很大鸿沟的，不仅要让国外的技术专家确信我们已经解决了中文域名相关技术难题，还要让政策专家理解中国网民对中文上网的强大需求；特别是繁、简体域名等效问题，我们不厌其烦地给外国专家讲述中国汉字繁简体的由来、发展演变史和目前的应用状况。有一次，中国域名专家组同20位外国互联网专家就‘汉字问题’进行逐一沟通。”
　　李晓东随后说：“中国域名国际申请可谓一波三折。递交申请时，恰逢 ICANN理事会换届，这意味着此前已经说服的多位专家即将卸任，中国域名国际申请在关键时刻重新开启新一轮沟通交流，这期间的巨大工作量是无法估量的，甚至关系到中国域名国际申请的成败。中国专家组对ICANN理事会成员沟通工作从南非的内罗毕直至加尼弗尼亚ICANN总部，大家都做好长期驻守攻坚的准备，哪天批准哪天启程回国。”
　　中国域名专家组最终换来了2009年4月22日“。中国”通过ICANN政策审核的历史性时刻。
　　“。中国”域名广受认可
　　为数亿仍未上网人群准备
　　ICANN主席 PeterDengateThrush将“。中国”等多语种域名通过审核誉为互联网40年前发明以来最大的技术变革。他表示允许中文等其它非拉丁字母语言作为互联网国家顶级域名，这项变革不仅对今天一半的互联网用户十分必要，而且随着互联网的使用率越来越高，它将影响超过一半的未来潜在用户。“。中国”域名写入全球根域名系统，对现有4亿中国网民来说是一种新增可选中文上网方式；而对10亿潜在网民来说，它将大大降低他们接触、学习和使用互联网的门槛。 “我喜欢上人民网看新闻，可它的网址是一连串的英文，我怎么也记不住，所以都是儿子帮我打开网站后，我才能看。自从人民网开通‘人民网。中国’中文域名后，再也不用麻烦他了，自己敲拼音输入就行，非常方便。”已经六十多岁的退休北京市民陈老先生对中国域名的方便性颇有感触。
　　李晓东表示： “中文域名对中国企业而言，可以实现中文品牌和‘。中国’域名的完美统一，特别是像‘全聚德’这样的中华老字号，用英文根本无法诠释它的内涵，而它的英文域名肯定也没几个人能记住，但如果用‘全聚德。中国’，非常有利于民族品牌的推广。”
　　目前，超过五成的中国百强企业及超过四成的中国 500强企业，如联想、长虹、中国工商银行、海尔、海信等相继注册并启用了“。中国”域名。德国医药巨头勃林格殷格翰公司主打的止咳药“沐舒坦”启用“沐舒坦。中国”域名大大方便了中国网民访问。
　　中文电子邮件等互联网应用指日可待
　　对于中文域名最重要应用之一的中文电子邮件地址，李晓东博士表示：纯中文邮箱地址服务已经进入测试阶段，以后大家就可以使用“李晓东@互联网中心。中国”这样的邮箱地址进行邮件发送。
　　据了解，预计未来数个月内，全球数十亿华语网民在世界任何角落将可直接使用繁、简体的“。中国”域名访问互联网。“。中国”域名一旦写入全球根域名系统，以后包括电子邮件、下载、视频、聊天等互联网应用，都可以通过中文域名来实现。(郑义)

