“渠道之王”2.0 百丽携手乐淘的背后
　　2010年5月，一切在不显山露水中，百丽正式携手国内知名的鞋类垂直B2C乐淘(www.letao.com)，其旗下的6个自有品牌中的4个在乐淘平台售卖，包括Belle(百丽)、Teemix(天美意)、Tata(他她)，Fato(伐拓)。
　　“跨渠道经营”
　　百丽数年之内迅速建立起的鞋业渠道王国，一直是媒体和营销人士试图揭开的一个谜。百丽以品牌众多，终端庞大而著称。目前，百丽仅仅在内地就共有超过5000家零售终端，共经营8个品牌。百丽同时是耐克及阿迪达斯两大运动品牌在内地最大的零售代理商，不久前又从奥康手中拿走了欧洲著名休闲鞋品牌GOEX的中国代理权。
　　“如果你理解百丽优势只在线下，那你就大错特错了。”百丽很早就涉足电子商务(电商频道)，几乎所有的电子商务模式都有所尝试。
　　“渠道之王”2.0
　　百丽在电子商务上有多方位的尝试，包括，将实体店捆绑网店的渠道模式，不过实践后发现操作难度很大。“网上下单，实体店配货送货，这种渠道模式看起来很美，但由于时尚商品的供应链是动态的，实体店与网站结合会导致网站的缺货率很高，用户体验不好。”
　　但百丽能否像传统渠道那样，成为在线渠道之王，从而定义行业渠道之道2.0？现在一切都言之过早。小松

