杀毒软件微博过招升级：傲游江民呼吁有序竞争
　　新浪科技讯 5月28日下午消息，360与金山在新浪微博(http://t.sina.com.cn)连续激烈上演的口水战引发业内关注，被360董事长周鸿?点名的傲游也打破沉默，其创始人陈明杰在新浪微博上对于周鸿?的炮轰进行了回应。江民科技今日也在微博上呼吁有序竞争。
　　360董事长周鸿?25日下午在新浪微博密集发布微博揭露360与金山之间的恩怨，其中披露内幕涉及金山合作伙伴傲游。从其14:22发布第一条相关微博算起，在短短4个小时内，共发布微博42条，频率达每小时10条。随后26日、27日周鸿?连续对金山进行炮轰，激烈程度引发微博网友极大关注和讨论。
　　随后金山安全CEO王欣通过新浪微博进行了回应，连续发布15条微博对此事进行回应，并强调“口水仗对用户没有任何的好处”。金山的合作伙伴傲游浏览器也加入这场口水战，陈明杰27日16:09开始连续发布9条微博对周鸿?的炮轰进行了回应。
　　“自从Maxthon在国内成立公司的时候，就有位业内人士警告过我 ”在中国互联网要做客户端软件，有个人是躲不过去的，那就是360的老大。你做不成功也就算了，如果做到不错的规模，他一定想办法治你“ 。我当时说“大家公平竞争呗，他做的比我好，我就服气”。”陈杰明在微博里说。
　　他在谈及选择加入这场口水战的原因是称，“傲游站出来，也许会给我们带来更多的恶意竞争，但我不后悔，能为中国的互联网做些贡献，破除谎言和欺骗，也是价值。”
　　这场口水战同样在安全领域内广泛关注。传统安全厂商江民科技今日13:57分也通过新浪微博对外发表了看法。“杀毒市场要避免发生二次“中文网址”之战。资历稍深一些的网友都知道，发生在2001年左右的中文网址之战吧。“百度” “3721”“中搜”“CNNIC”一起在用户桌面上混战，杀毒市场如今快要沦落到那种境地了。中文网址之战的最终是结局的多输的格局，杀毒市场难道要重蹈中文网址之战复辙吗？”
　　江民科技在微博里表示“口水战有害无益，杀毒市场呼吁有序竞争”，同时呼吁“停止口水战，停止利用自己的客户端阻止竞争对手产品的恶性竞争行为，市场需要有序竞争，希望大家把精力放到提高杀毒技术水平和产品服务上来”。

