制作传播20余款木马15人被诉
　　文／图 法制日报记者丁国锋 法制日报通讯员 李宏玉
　　5月26日，备受社会关注的15名“80后”提供侵入计算机信息系统程序、非法获取计算机信息系统数据案，在江苏省常州市天宁区法院公开开庭审理。
　　因为案情较为复杂，且被告人人数众多，仅出席庭审的辩护人就达11名。在正式开庭前，核对被告人身份就花了20分钟左右。审判长陈廑瑜宣布开庭后，公诉人宣读了起诉书，指控被告人冯磊、晏明涉嫌提供侵入计算机信息系统程序罪，指控被告人阚小兵、程勇波等13人涉嫌非法获取计算机信息系统数据罪。
　　1983年出生的冯磊，从2008年开始利用其计算机专业知识开始研究木马病毒，并远赴越南制作传播木马病毒程序，先后研制出20多款木马，每一款木马都针对不同的游戏而分别命名。2009年5月至7月，他在一个专门从事此类勾当的销售群内，将其制作的“罗马”木马程序出售，前后共收益30多万元。其间，因为晏明曾于2008年借过5万元钱给他，出于报答，2009年7月31日之前冯磊将全套程序包括联络用的QQ、越南技术人员的联系方式都送给了晏明，使晏明从此走上了违法牟取暴利的犯罪道路。
　　此后，晏明伙同程勇波等被告人按不同网络游戏类型将木马程序修改，并在互联网上按包用时间以3000元至两万元不等的价格分包给被告人王军等人。被告人王军等则经有偿取得针对不同网络游戏的“罗马”木马程序使用权后，分别通过流量商将木马程序上传到网页，随玩家点击后植入其计算机系统，继而再盗取玩家游戏账号、密码等账户信息后予以加价销售。
　　庭审中，15名被告人对所犯事实供认不讳。在法庭最后陈述阶段，一位被告人悔恨地向法官表示，一开始是为了好玩，后来是因为金钱迷失了自己，使自己沉迷于网络的诱惑中。大部分被告人则声称，是法律意识的淡薄才走上了犯罪道路，表示了将“痛改前非”的悔恨之意。而辩护人则基于被告人的认罪态度，提出了处以缓刑的量刑意见。
　　记者了解到，目前网络犯罪分工有木马作者、技术维护、总代理、流量商、洗信、销售等环节，但大部分青少年对此没有违法性认识，以至于在金钱的诱惑下走上违法犯罪的歧途。
　　当天的庭审，法院没有进行宣判。

