新华都总裁唐骏：站长创业应找到一个成功法则
新华都总裁唐骏
　　新浪科技讯 5月29日上午消息，2010年站长年会今日在北京举行，新华都总裁唐骏在接受新浪科技专访时表示，站长创业要坚定自己的信念，不要气馁，当然光有坚定自己的信念还不够，还需要什么？我觉得需要找到一个成功的法则在里面。
　　以下为专访那个文字实录：
　　新浪科技：各位新浪的网友大家上午好，欢迎来到新浪设在2010年第五届站长大会的访谈间，现在我们请来一位非常重量级的嘉宾，他就是新华都的唐骏先生。唐总，先跟我们的网友打一个招呼吧。
　　唐骏：新浪的各位网友大家好，我是唐骏。
　　新浪科技：我们听说您现在正在拍一部电影，邀请各个大老加入您的电影。能不能给我们的网友做一个详细的分享呢？
　　唐骏：确实我现在花了很多的时间在筹拍我的电影叫《你行我素》，因为整个电影的编剧也好，还是未来的导演也好，包括词曲等等，我都在做一些自己的工作，所以会有一些投入很多的精力，但是我很享受，因为我希望能拍出一部电影来，能影响很多年轻人的电影，所以这一块花了很多的时间。当然我在初也做了很多投资，更具体的是网游的投资，我们收购了一家网络游戏公司，是有技术含量的，然后有新产品推出的公司我们希望近期推向资本市场。
　　新浪科技：今天也是一个站长大会，我们看到您来也非常激动，希望听听您对他们有什么样的建议，因为中国的站长层面一直都是说不是太被广大的媒体所关注，您觉得他们在未来的创业种如何去创新和挂界，您有什么建议？
　　唐骏：我们看到一千多，将近两千个的站长，我们说站长是互联网当中最小最小的元素，他们可能分布在全国各地，受众群体也好，或者是他们的影响力也好，哪怕资金投入回报等等相对来说比较小，我觉得任何创业都是从零开始，从小做大的，所以我觉得在这个意义上你们不用去气馁，只要坚定自己的信念，当然光有坚定自己的信念还不够，还需要什么？我觉得需要找到一个成功的法则在里面，这个成功的法则，我们看到互联网到今天已经不是十年前了，如果我们说十五年前，现在大家做互联网，我觉得每个人都有很大的成功的机会，但是今天互联网经过15年以后，互联网进入相对比较成熟的阶段，在一个成熟的环境当中，不是没有机会创业，所以在成熟的行业当中怎么创业？只能找到一种创新，什么是创新？在我看来，别人没有想到的你想到了，别人想到了你做到了，别人做到了，你做得很好，别人做得很好，你换一个方式都是创新，我们叫差异化竞争。如果一个网站跟新浪竞争一点机会没有，在中国的大的环境当中。但是如果新浪没有涉及到的，或者新浪没有关注的，或者是新浪也不会去做的领域，我觉得给很多互联网的站长带来给多的机会。因为一个大型的网站不可能包罗所有一切，即使是一个多元化的七不可能把所有的行业包罗进去，所以还是给互联网这个行业，因为我觉得互联网是在人们生活当中必不可少的东西，跟水电煤一样重要的新兴的，我们生活当中不可会少的东西，所以围绕这一点一定有很多很多自己可以去做的东西。
　　新浪科技：其实还有一个问题及关于创新和模仿的问题，比如今年的团购网出现以后，一年之间出现几百家，大家说是抄袭美国的，在中国创新更重要，还是抄袭更重要，或者是抄袭能不能扼杀了中国的创新，这是什么关系？
　　唐骏：我觉得是相辅相成的关系，为什么？我们讲到好的商业模式，为什么不借鉴它呢？我们叫借鉴它的商业模式，当一个好的商业模式出现以后，还可以借鉴，但是光靠借鉴永远是跟在别人后面跑。光有团购网是不够的，是不是可以想到更多的应用在里面，创业者必须这么做的，我现在也在创业，我的体会是刚开始，我只能学别人，因为我们没有特别全新的技术和模式，很难找到，这么多人，不可能每个人都有，但是起步都是有借鉴别人为基础，但是随之而来，重新找到自己的定位，继续做大做强。
　　新浪科技：最后一个问题，您现在主要关注的是网游和娱乐，包括电影的娱乐产业，您觉得对站长而言，有没有其他的领域可能是未来发展特别迅猛，对他们有没有什么样的建议？
　　唐骏：我们现在看到新的时代的到来，这个时代就是无线互联网的时代，其实无线互联网大家可能已经提过了很多，但是今天再重新提无线互联网是一个特殊的意义，为什么？我们今天看到了非常多的无线终端的出现，过去的手机作为中断还单薄了一点，很难呈现出互联网的一些魅力所在，但是我们看到IPOD也好，还是中国看到很多的手机，包括未来看到了，像书等等，电子书，跟互联网联系在一起，我相信里面有很多的应用存在里面，而且无线互联网收费非常简单，也非常直接，直接到达你的终端，所以很多优势在里面，所以我解的我们的站长能够在无线互联网找到应用或者是平台，或者是什么样的方式我觉得有很多的机会。
　　新浪科技：补充最后一个问题，您讲到电影，大家都非常关心什么时候能上映。
　　唐骏：应该是在明年4、5月份的时候是我们的档期，我希望5月份的档期，5月黄金周的时候推出来。
　　新浪科技：我们能看到哪些熟识的IT人物？
　　唐骏：像俞敏洪、像冯仑，包括冯军、唐骏，还会有更多的人加入进来。
　　新浪科技：我们对唐总这部电影非常期待，也希望唐总以后给我们带来更多的娱乐产业，更多更好的产品，谢谢唐总。谢谢您。

