深圳搜索引擎错位竞争渐崛起
　　Google宣布退出中国市场已数月，尽管百度坐头把交椅的地位再次固稳，但也没阻挡其他搜索引擎对市场的觊觎。4月份开始，搜搜、搜狗、有道发起了一场攻势凌厉的价格战，从不打折的百度去年底刚涨价，现在也不得不给客户丰厚的促销优惠。
　　巨人们肉搏时，深圳一些企业正在进行移动、垂直搜索方面的新尝试、错位竞争，如今已成为后起之秀。
　　搜索引擎酝酿价格战
　　3月底，也就是G oogle离场风波闹得正热的时候，广告主们突然发现冒出了搜搜、搜狗等许多“物美价廉”的搜索推广，不仅开户费用只有百度的一半，而且关键词点击计价也较之低很多。有业内人士表示，G oogle退出以后，垄断导致推广费用上涨，百度也越来越贵，超出了很多企业的预算，这让其他搜索引擎看到了巨大的市场空间，价格战也就在所难免。
　　事实上，在去年底百度还曾涨价，开户最低金额由最初3000元一下子提高到5600元，由于当时Google的价格也不低所以并没有流失太多客户。如今，尽管G oogle走了，百度却没有感到轻松。深圳宜搜总裁汪溪认为：“百度份额很难再进一步提升，而搜搜、搜狗、有道等几家背靠大门户网站、有多年积累的搜索引擎会蚕食G oogle留下来的空白，直接与百度形成竞争关系。”
　　艾瑞咨询最新发布的数据显示，2010年第一季，中国搜索引擎市场规模占网络广告市场总规模的比例为30%。巨大的市场诱惑之下，搜索领域的后来者也加紧了布局扩展的步伐，现在已初具规模，甚至一些搜索引擎的代理商数量已经超过谷歌。比如搜狗在深广等地就有5家代理商，而G oogle却只有两家。
　　后来者不缺乏创新
　　现在百度市场营收份额为67.8%，搜索请求占了总量的75%，虽然其地位一时间难以撼动，不过深圳IT茶座创办者、资深投资者笨伯表示：“后来者可以依靠产品创新、业务多样化以及现有的用户资源获得相当的用户规模。”
　　笨伯认为，百度在创新方面缺乏后劲，而搜搜、搜狗等都在搜索应用方面不断推进。据了解，腾讯现正开发一种社区搜索的业务，可以根据用户的资料及行为匹配搜索广告，从而发掘更多商业机会，搜狐更不断将搜索、云技术等融入到输入法里，获得该领域八成左右份额。
　　艾瑞咨询总裁张毅表示：“与资金实力雄厚的门户相比，还有一些专注于垂直搜索的企业，他们也是一股不可忽视的力量。”比如，迅雷基于客户端切入搜索引擎，但更专注于影音搜索服务。”
　　移动搜索兵家必争之地
　　张毅指出，我国手机网民已经超过2亿，仍有65%的人从未使用过移动搜索或者使用频率非常低。“但是移动搜索的受众以及应用市场，明显要比桌面搜索要广阔得多，比如位置搜索、生活搜索、音乐搜索等领域的潜力都没有被挖掘出来。”
　　易观国际的数据显示，移动搜索增长强劲，2009年中国移动搜索市场整体收入规模约2.28亿元，同比增长78%。预计明年，市场收入规模可达6.39亿元。在市场格局方面，百度和谷歌的份额分别为29.0%、17.5%，深圳宜搜和腾讯为17.2%和7.1%。张毅认为，宜搜、搜搜为代表的第二、三梯队正借差异化的竞争策略取得了一定的市场地位，百度不再一枝独秀，各家的差距已经没有桌面那么明显，这个领域的未来充满想象空间。
　　采写：南都记者 潘奋图

