盛大侯小强倡导中国文化力挺《星辰变》
盛大文学CEO侯小强
　　盛大Allstar典礼，被业内视为后网游时代的一大标杆。它将热门网游的产品发布、战略展示融合入一场娱乐化的游戏盛典。典礼之上，八大各具传奇色彩与傲人资历的游戏制作人，首度从幕后站到了前台。他们将作为八款2010年度盛大游戏主推网游的总导演，并携其作品现场PK角逐年度新游MVP。更玩家们大饱眼福的是，八大ChinaJoy最知名的Showgirl也将同时登台，并与八位制作人、八款巨作一一配对，并献上女人防身术、劲爆钢管舞等精彩才艺！
　　资深的游戏总导演、人气爆棚的网游巨作、秀色可餐的Showgirl齐聚一堂，再加上国内知名的娱乐节目主持人汪涵的机智风趣，让Allstar盛典有了网游奥斯卡盛典的美誉。而与之相配的，应盛大游戏特邀担任Allstar盛典的嘉宾评委，同样也是重量级的！
　　在三位嘉宾评委中，相比善于嘴上踢足球的黄健翔以及造星女王龙丹妮，盛大文学CEO侯小强，坐拥起点、晋江等国内顶级文学创作网站，则充分体现了理性与儒雅之风，被称为中国网络文学的大哥大——强哥！
　　侯小强与其他两位嘉宾评委不同的是，他其实接触网络游戏已久——盛大文学旗下的多部热卖作品已经被直接改编成了网络游戏，并表现良好，而一些以网游为内容的小说，也成为网络文学中一大重要题材，深受读者喜爱。因此，侯小强此次出席Allstar盛典，或许也是网络文学将于网游展开更长期更深入合作的暗示。
　　受中国传统文化熏陶已久的侯总，对游戏文化特别感兴趣，尤以中国古代背景的游戏为最，比如《英雄年代2》、《传世群英传网页版》等。而对泊来文化，侯总却表示了一定的抵触，即使现在火爆到一码难求的《龙之谷》，强哥也并不十分感冒。
　　此次Allstar盛典中首发的八款网游巨作，其中之一与强哥有着莫大的联系——那便是《星辰变》。《星辰变》由起点TOP3热门同名小说改编而成，游戏与小说一样，为玩家营造了一个如梦如幻的仙侠世界。而强哥也代表《星辰变》小说作者“我吃西红柿”向网游《星辰变》献上真诚的祝福。

