粤警集体“织围脖” 昨邀网友来“拍砖”
　　广东公安微博之路
　　今年2月，肇庆市公安局和佛山市公安局率先开通微博，成为全国首批通过实名认证的公安微博。
　　4月30日，省公安厅及21个地级市公安局全部开通公安微博并上线。
　　5月11日上午广东公安微博群在网上亮相。
　　截至昨日9时，全省公安微博共发布信息7124条，粉丝总数为91610人，主动关注对象7400多人，评论总数超过25000条。
　　“平常日子沟通感情，关键时刻发布新闻。”这是“平安肇庆”上博主的留言。广东省公安厅和21个地市公安机关自2月25日以来相继开通微博，短短100天里，这个公安微博群就汇聚了9万“粉丝”。
　　昨日上午，广东省公安厅邀请知名网友和记者与珠三角九市微博团队面对面，建言拍砖。
　　省公安厅宣传处负责人说，网络大大拓展了警察公共关系的内涵和外延。有了互联网这个制高点、接触点，公安机关能用低成本做好很多事。
　　文/记者王鹤
　　通讯员粤公宣
　　图/记者黄澄锋
　　模式：热点话题联动发布权威信息
　　据悉，广东公安微博群是全国第一个也是目前唯一的公安微博群。
　　以群形式亮相的公安微博群在工作上实行联动，对公众关心的热点话题通过微博群工作模式联动发布，使信息在最短时间内及时转发和共享，如广州市局第一时间在公安微博上发布了“暴雨中失踪的清远来穗女大学生”一事的最新情况，并及时发布后续调查进展。“使警方声音第一时间被网民读取和播报，避免了误读和谣传。”省厅人士说。
　　不足：部分公安微博“官味太浓”
　　省公安厅宣传处负责人说，这是全国至今为止唯一的公安微博群，没有任何可借鉴的经验，困难在所难免。针对公安微博前期运作，公安厅相关人士总结了三大不足。其中首当其冲的是个别地市公安机关领导对微博认识不足，觉得没有必要。另外一个就是有的地市准备不充分，“觉得微博形式比较陌生，有点怕，担心能不能开，不能充分发挥公安微博的优势与网友互动，甚至限制了部分评论功能。通过几天的实践后，警方很快将评论功能打开了，网友也予以肯定。”
　　微博的撰写质量也是省厅的要求之一，该人士直言，部分公安微博发布的博文“官味”或者“宣传味”太浓，达不到预期的公关和沟通效果，和网友的期望还存在一定差距。
　　规范：禁止关闭评论限时回复网友
　　针对这些问题，省公安厅将制定公安微博管理方案，禁止“限制或关闭评论”、“官话过多”、“回复不及时”等现象出现。
　　省公安厅宣传处处长邓建伟说，网民上公安微博不是看热闹的，而是想解决问题的。公安已建立了一系列的工作机制，不管是投诉还是举报，都有部门跟进处理，根据不同问题有24小时、7天、1个月三种答复机制。公安机关各个实质性的部门和干警是微博的后盾。
　　目前，省公安厅正在训练微博值班民警“说话有街坊味”。对于网友的举报，只要有相对明确的目标线索肯定会调查，是真还是假也要有一个结果。
　　邓建伟说：“有制度保障，公安微博就不是无源之水、无本之木了，才可以面对网民大量的诉求。”
　　当心一时口误板砖无数
　　“厦门浪”：公安抓到微博这个载体我觉得很对。但微博光靠热情肯定维持不了长久，一时口误，就会引来板砖无数，所以一定要有统一的口径，依法依规说清楚。
　　张仁涵：公安利用微博工具来发挥引导作用，现场感和实时性非常强。类似富士康“连跳”事件，微博应该发挥作用。
　　在重大事件中树立公信
　　“终身助教”：如果公安微博能在某一重大事件中确立自己的时效性、公正性，更容易被公众认知并树立公信力。
　　“老朱”：建议多展示公安系统温情一面或办实事内容，比如将反扒图片上传，让网民有真实感受，增加认同感。
　　看昨天各地
　　警察织了啥
　　广州公安
　　5月25日，广州市森林公安分局前往番禺、天河排查酒楼食肆，在天河区沐陂村查获巨蜥、水律蛇、山斑鸠活体一批，抓获4名嫌疑人。
　　珠海公安
　　请网友相互转告：我市居住证办理初期采取的预约制度已取消，现前往办证可直接受理。
　　深圳公安
　　26日上午，一名来自香港的智障女子误闯蛇口集装箱码头口岸限定区域，被蛇口边检民警发现并帮助其与家人团聚。

