怡亚通复制阿里巴巴
　　本报记者 陈小瑛 深圳报道
　　当传统的渠道商离开了强势的品牌商，还有没有别的生存模式可供选择？
　　现有产业链格局中，处于最末端的广大中国企业的生产制造沦落为价值的最低端，不仅付出了资源与环境污染的代价，大把的利润还被国外企业攫取。这个产业链环节的弱势话语权格局如何改变？
　　作为中国首个靠供应链起家做大的企业——怡亚通的当家掌门，周国辉在这些问题上苦苦思索，多次琢磨。
　　修新的“高速公路”
　　怡亚通，这个十几年前靠做计算机组装生意起家的小公司，上市以来，业绩与业务持续三年停滞不前，个别项目马失前蹄甚至出现亏损。这个供应链服务商又到了一个抉择与寻找新路径的关键路口。
　　周国辉试图给股东们新的信心。在不久前召开的股东大会上，周国辉提出了“380”计划，即3-5年内在国内成立380个深度供应链分销平台，并将今年的业务量规模从2009年的250亿元增长到380亿元，五年后业务量规模实现1000亿。
　　“我们会在二三级城市建立深度供应链平台，未来五年会在中国建380个。二三级城市都有我的平台，达到直供门店的目的。”周国辉告诉《华夏时报》记者。
　　就实际内容而言，这仍是其一个多月前高调发起的全球海选100名战略伙伴计划的延续，当时周国辉有个让人印象深刻的蓝图描绘，是怡亚通修建的通往世界500强企业的一条“高速公路”：“怡亚通修建的是一条高速公路，路上开了很多口子，可以方便大家上高速、下高速。”
　　周的目的是联合更多的供应商，摆脱产业链环节的弱势话语权，做B2B“沃尔玛”，向全球企业提供直供服务，形成一个全球供应链联盟，打造“中国第一商业整合平台”，在全球资源整合时代，怡亚通董事长周国辉描述的蓝图，看上去很美。
　　“去渠道化”困境
　　从2005年开始，随着供应链管理方式的引入，整个世界已经进入了“产业链战争”的时代，企业之间的竞争已从单一企业之间竞争，转变为全球供应链之间的竞争。
　　中国传统渠道商们面临着生计考验：赖以为生的上游企业加强对分销渠道的控制，甚至开始自建分销渠道系统，“这样的后果是渠道商面临‘被抛弃’的命运，一方面，飞利浦、宝洁、苹果等跨国公司与中国渠道商十年姻缘一夕瓦解，‘中国式离婚’愈演愈烈；另一方面，‘去渠道化’风越刮越烈。”思科一位人士告诉记者。
　　不仅传统的渠道商是毫无话语权的弱势群体，现有产业链格局中，处于最末端的广大中国企业的生产制造沦落为价值的最低端，不仅付出了资源与环境污染的代价，大把的利润还被国外企业攫取。
　　在全球化的商业竞争中获得生存空间，中国企业的出路在于摆脱末端地位，争取掌握产品设计、原料采购、仓储运输、订单处理、批发经营和终端零售的软环节的话语权。这是周国辉一直在思考的问题，他因此也给怡亚通带来了供应链服务提供商的全新的盈利模式。
　　打造阿里巴巴模式
　　但是，那些因为整合而成就的企业增长神话刺激着周国辉。怡亚通成为中国寻求产业链整合的路径与模式探讨的积极探路者。
　　周国辉称“怡亚通不仅是做一个企业，更是在创造一个平台”，目前，怡亚通已在平板、手机、手提电脑、安防、手表、服装行业上展开了深度整合的步伐。已有30余家世界500强和400多家国内外知名企业与其结成盟友。
　　而现在正在推行的计划，在给痛苦的传统渠道商提供转型机会的同时，对怡亚通而言，亦是自己抓住市场机会，打造更加完善的综合物流服务平台的重要环节。
　　“平台型企业的不同之处是我可以不是500强，但让500强为我所用，而不仅仅是拿中国一家企业应对全球。”
　　除了遍及主要城市的地面平台的支持，周国辉还推出了宇商网，创办于2008年12月的宇商网以交易应用及电子商务(电商频道)社区为基础，以供应链整合服务为核心，它号称 “企业全球供应链整合平台”，在功能规划上定位是为全球范围的采购商、生产商、原料供应商、研发商提供一个集信息流、商流、资金流、物流合一的综合性电子商务服务平台，模式类似于阿里巴巴。
　　周国辉称怡亚通可预见的企图是B2B“沃尔玛”，向全球企业提供直供服务，形成一个全球供应链联盟。显然，周国辉与他的怡亚通还有着漫长的路途要走。

