图文：创新工场创始人李开复

　　新浪科技讯 5月29下午消息，2010年第五届中国互联网站长年会在京举行，年会主题为“自强·求变 跨界实践绿色增长”。来自全国各地大概2000多名站长与会。
　　图为：创新工场创始人李开复。
　　以下为其发言内容：
　　李开复：谢谢大家的欢迎。
　　刚才还有一位朋友说，唐骏跟李开复是唯一穿西装来的，澄清一下，看过《鲁豫有约》我说过，我的正装和便装的差别就是不打领带，请大家注意我今天穿着便装来的。
　　我想既然要来到这个站长大会，我应该谈点我对未来的发展而且是对站长有益的，今天我来演讲也不是讲什么产品，也不是讲我们创新工厂的太多细节，当然会讲一点点。更多我只想对行业做一些探索和分析。
　　在座的都是中国的站长、中国的创业者、中国的创业家，我也跟你们现在从事一个行业。如果我们回顾一下，一些了不起的创业者，他们到底是有什么样的品质？最了不起的科技的创业者，比如比尔·盖茨，这些人到底是什么品质？我一直以为是他们有商业或者是魅力或者是技术方面的天才。一直到我看了一本书——《异类》，它告诉我们答案，一个人能不能够成功创建一个了不起的企业，最重要的是出生在哪一年。我看了这才知道，为什么我没有办法创一个微软、苹果出来。因为它说一定要在50年代出生，尤其最好是1955年左右，而且你要在一个相对富裕的美国家庭出生，这样你才能上一个比较好的高中，高中才会有第一代的可以编程的电脑，然后你爱上了电脑之后，你才有机会发展。早几年去没有编程的电脑，等你到大学走到电脑的时候已经比别人晚了。晚几年去，微软什么都已经开始了，已经来不及了。所以，其实是生不逢时，是过去没有成功创业的主要理由。
　　如果我们回顾中国，你会发现很有趣，第一波中国了不起的互联网创业者，他们也大概是一个年纪，他们也在那一段时候决定去做，然后就做起来了，当然在座的很多人说我也是生不逢时，我跟开复一样错过了时候，开复比比尔盖茨小了7岁，所以没有那样的机会，我也比张朝阳、丁磊等小了几岁。还有第二次机会，我们发现百度等等这些公司崛起，也有很大的价值，当然这些人比刚才那两位又年轻了几岁，在座有很多80后甚至90后可能觉得我又错过机会。怎么办？今天我的演讲就是你们不是生不逢时，你们80后、90后正好赶上了中国第三次互联网浪潮的催化剂。什么事情会让第三代互联网蓬勃的成长呢？我认为很多理由，但是其中最主要的两个理由是移动互联网和电子商务(电商频道)。今天主要是在讲大会，我想把主要的精力、全部精力讲移动互联网。
　　今天创新工厂已经投资了9个项目，其中有7个都是移动互联网，这也证实了我不是在这里吹口号，讲一个概念，而是我把自己的钱也放在这样一个赌注。所以，我对移动互联网特别看好，而且在座的无论是想转型，想要创业，想要第二次创业或者是已经有了企业想要做得更大、更好，你们一定要关注移动互联网。下面我想谈谈创新工厂和移动互联网带给中国的机遇在什么地方。这个机遇其实是比较独特的，而且是跟国外的发展和过去中国的发展是不一样的。当然一旦讲到移动互联网，大家都会说2.3亿用户，会说3G的快速部署，会说国家对3G的投入，会说从一家独大到三家运营商竞争带来更多的成本降低，更多用户的选择，更多的商机，所以一切看好。但是面对投资者我会说这些，我也相信这些，但是这不代表我们会一窝蜂不顾一切会做任何移动互联网的项目，因为移动互联网虽然了不起，它的了不起在于这些数据，也在于中国潜在的8亿的移动用户，也在于世界上未来smart phone在三年将超过PC，今天周围的人无论是用移动的微博或者是用任何其它方式和交友，都和去年或者前年的站长大会差很多。
　　我们在先驱者的身上看到我们这一批人已经爱上了移动互联网，已经不能每一天生活不能没有互联网。所以，我们再下一步会传播给更多的人。所以，移动互联网的时代绝对是来临了，它的爆发力绝对是巨大的。但是这里我要讲，不是一切都那么简单，因为如果我们仔细看今天国外的趋势，因为毕竟国外的用户使用方式跟中国会有很大的不同，但是国外大的趋势基本上还是对的。我们无论看苹果还是看Google，可以明确的看出来，他们现在的在国外的成长是一个新的生态链，也就是社会加带宽加应用，一个非常丰富的超级智能手机，加上3G的带宽，再加上很多应用程序，苹果已经有十几万的应用程序，Google也有好几万应用程序，这些加在一起就像过去的PC成长一样带来巨大的成长，这是毫无疑问的，这三个的发展快速与否会告诉中国该怎么走。
　　我们详细看一看这三个我们乐观吗？看一下智能手机我们乐观吗？其实照今天的价位来看，我们并不乐观。在美国买一台Iphone大概只要200美金，可能你会很惊讶，怎么这么便宜？为什么是中国的1/4的价钱呢？其实是美国的运营商花了钱，降低了手机的成本，它把每个月的月费增加，一旦起来了，商机是巨大的。
　　第二，3G套餐还比较昂贵。在座的有多少人应用3G？中国的站长、最高端的技术用户，大概只有5%用了3G。为什么呢？太贵了。我们也不能够怪运营商，因为如果运营商把价钱巨幅的降下来，每个人都用3G，带宽就爆了，那也不行。所以，3G还是太贵。但是今天的3G大概是接近美国的价钱，但是中国人的收入又是美国的一小部分，这又代表了一个大问题。现在蓬勃的生态链怎么办？社会太贵，3G也太贵，今天的用户应用也不多，而且美国的应用拿过来也不一定行。美国最喜欢用E—mail、搜索，但是中国的年轻用户可能需要更娱乐化一些，这看起来又面临着巨大的挑战。
　　到底我是乐观还是悲观呢？其实我还是乐观的，我解释一下为什么我是乐观的。
　　我们先慢慢研究中国的用户是否买得起多贵的手机？我们做了一个调研，我们看到83%中国移动互联网的用户是30岁以下，是年轻的。年轻也代表收入不是最高，那他们会不会只愿意买山寨机，只愿意花3、5百块钱呢？我们做了一个调研，看到中国的年轻移动互联网用户是可以买得起一两千块钱的手机，很愿意花一两千块钱买一个移动互联网手机。所以，问题就是今天的Iphone如何从6、7千块钱降到1、2千块钱，这是关键。
　　中国到底年轻用户是什么样的呢？其实中国和美国又有巨大的差别，高端用户相对比较少，年轻普通用户是最多的。任何一个想做移动互联网的人，一定要专注年轻用户。年轻用户有很多种，要关注哪一种？那些愿意花1、2千块钱，大部分是学生、年轻人、白领，这种人居多，他们也是愿意花1.5千—2千左右，这些会是中国的主流。那些想买500块钱可能还会等一段时间，我们研究1500块钱左右手机购买的年轻人，他们是否用互联网呢？我们一看，大学生、白领居多，所以答案是非常明确的，他们用互联网。对于那些国外的分析师说的在开发中国家，移动互联网最大的机会就是给那些未上网的人上网，在中国未来的两年是不成立的，也许两年以后会成立，也许在印度、南美是成立的，在中国是不成立的。当我们做这些产品的时候，我们要假设用户是了解互联网。
　　各位站长们、中国的创业者们，这是一个巨大的机会，因为你们了解中国的互联网用户。我们共同面临的机会就是怎么去针对这些年轻的用互联网的用户，让他们也上移动互联网。
　　什么时候有1500块钱的超级智能手机呢？我们就要回顾一下20年前，20年前在座的可能都只有5岁左右，但是你听我说，我不会骗你。20年前发生一个巨大的事情，大家都很爱用“苹果”电脑，“苹果”电脑是大家最爱用的电脑，但是发生了一件很严重的事情，就是横向的整合。英特尔专注的把芯片做得越来越便宜，IBM、惠普定了一个标准，把PC做得越来越标准，微软的windows成了一个标准，把软件做得越来越好、越便宜。这三个东西形成一个良性的循环，让机器的价钱迅速降低，于是当有一天，有一个几乎跟苹果一样好的电脑，但是不是5000块美金而是1000块美金，这时苹果的市场份额就从15%降到了5%，也是那时我离开了苹果。但是今天我们又是发现一个很有趣的现象，今天的iPhone也是5000块钱，但是我们发现那些芯片商也在努力的做横向的整合。无论是联发科还是高通都在努力做这个工作。很多公司也开始在做横向的整合，尤其是标准型的机器，比如台湾的HTC FOXCONN等等公司。还有软件方面的公司可以做整合，比如Windows的mobile。当这三组人分别优化他们擅长的事情，彼此又形成了一个很良好互助三赢的产业链的时候，智能化手机就会从5000人民币降到1000块钱。这件事情不但会发生，而且一年之内会发生。所以，现在开始做移动互联网正是时候。如果你还不相信，要想到中国有山寨的力量，能够把手机做成打火机，做成高功能的相机，还有20个音箱，他们无所不能，我们的正牌厂商不能达到1000块，山寨能达到1000块。
　　现在假设一年后一千块钱的手机会出来，到底会有什么样的软件值得做呢？其实我们在座的都度过了中国的互联网成长期，也看到了我们互联网的成长是从基础性工具到娱乐加社交，然后最后一个阶段才是高级应用，或者是商业应用。所以，移动互联网一定会走一样的过程。今天我们在移动互联网用的是基础性的居多，未来一年两年会做很多娱乐的社交。Iphone那么大的屏幕，一定要玩游戏、做视频，要不然多可惜，一定要把整个屏幕都用上才划算，这是一个必然的趋势。中国人喜欢游戏、视频、娱乐、社交，因此，未来的智能涉及就会往这方面发展。
　　这不是意味着Google、苹果是错的，他们的E—mail、地图不会有人用，高端还是会用的，未来年轻人也会用的，但是今天想赚钱还是走中间的娱乐加社交更合适。
　　会做几个预测，第一个预测是wap时代已经过去了，我们真正迎接移动互联网的时代，迎接设备+应用+带宽的时代。
　　第二个预测，Android手机今年会降到一千块钱左右，这还是保守的预测，明年会降到750块钱，是全功能的是今天你跟HTC、Google比起来差不了多少的手机能够达到这样的价位。这就是未来的平台，这就是软件开发的方向。
　　第三，3G费用不会很快降下来。我们要优化应用环境一定是一个丰富的设备，但是一个节省带宽的环境，不要相信巨大视频的应用，那种用户不会付费，除非有包月，但那也是比较少见。而且一旦大家多包月，流量上去，这种包月也会慢慢消失。第四，娱乐加社交将成为中国主流应用。因此，外国公司将再次被本土公司击败，因为外国的公司的优化点是在美国人的使用习惯，不怪他们，他们不了解中国，而且中国的娱乐社交不是一个美国公司能够很容易理解的，
　　第五，我非常喜欢Appstore和Marketplace，我认为它们了不起，但是我对它的前置收费有很大的担心，中国的用户现在没有前置收费的习惯，就像中国用户买软件的不多，但是打游戏免费的玩一玩，然后再升级愿意付钱的就很多。所以，中国的Appstore和Marketplace会是一个富有中国特色的刚开始免费，或许以后可以收钱。定位一开始要受费我预测要失败。
　　第六，今天真的是一个移动开发者站长的一个巨大的历史机会、历史机遇，希望你们能够考虑能够做什么样的手机上的APPS或者是本地化的应用，这确实是一个趋势，而且我们都应该把握住它。当然唱起来说做移动网站，还是会很了不起的，HTML5我也很看好，但是它的时候还要再过两年，先做ARPUS，先把你的网站想办法用广告收费赚钱。这是我给大家的一些建议。
　　介绍一下创新工厂。
　　我们更多是一个投资的机构，我们看到中国今天比较缺少天使投资，也看到了创业者面临的巨大困难，募资金的困难，因为你们去创业第一批资金可能就是几十万或者一两百万块钱，很多VC都没有时间跟你们谈，但是你们确实不应该付更多的钱，而且招聘也很困难，尤其是招聘特别厉害的工程师。还有就是拿天使的钱不是为了它的钱，而是为了天使给你提供帮助，这些在中国都有很大问题。还有创业有很多挑战，招聘、法律、牌照、税务、财务，怎么办？创新工厂就是为了这个所创立。
　　在Google工作了几年，我对法律、牌照、税务都有了一些了解，我们所做的就是早期投资人，能够帮你理解市场，能够帮你招聘优秀的团队，给你最需要的资金，给你做一个早期投资人。在这里我确实是告诉大家，如果你要找投资者，希望考虑我们。待会儿我会公布我们的网址、网站、电子邮件，也欢迎你们的项目，或者是愿意参加也可以参与。
　　到今天为止创新工厂成立了大约8个月，我们也跟差不多500个创业团队交流了，目前投资了9个项目。这些细节在这里还不适合分享，但是可以看到的是有7个项目是跟移动有关的。这些数目加起来会超过9个，因为有些项目可能跨不同的领域，既是移动又是电子商务等等。
　　这里可以看到有两个公司就是专门针对开发者和站长所做的，这两个公司做的工具就是未来你们会需要的，只是今天我们还不是一个产品公布的时机，只能告诉你们，刚才我们看到的站长所需要的开发工具需要的广告资源，需要的Marketplace，我们都需要有些投资的公司能够帮你们提供的。而且不用等太久，应该在未来的几个月就能看到这些公司和工具的推出，也希望得到你们的支持和使用。
　　今天的会议真的意义重大，因为我们从上面的名字可以看到，无论是第一代或者是第二代的互联网，没有志康、文胜这些先驱努力的工作，他们冒的风险，他们当时年轻创业者的努力，其实今天中国的互联网不会有今天的发展。我也非常有幸在Google曾经投资这两位，也非常看好他们两位公司的发展。我相信我们再一起合作，能够一起看到中国互联网发展到下一个阶段，我们深深认为第三波互联网的第三个浪潮会是更了不起的，我非常希望能够跟在座的每一位合作。(图)这里可以看到有项目投资经理的电子邮件zl@chuangxin.cn，我们也做一个站长沟通的渠道，如果你有兴趣可以参加沟通的渠道来做我们的未来的沟通经理的话，也欢迎你直接投简历到web@chuangxin.cn。非常高兴来参加这个大会。

