传媒杂志社长李晓晔：媒体进入产业链竞争阶段

　　8.传媒杂志社社长兼主编李晓晔人民网北京电 26日下午，《京华时报》创刊十周年研讨会在北京举行，中国期刊协会会长、新闻出版总署原副署长石峰，新闻出版总署新闻报刊司司长王国庆，中国报业协会副会长魏铭详以及人民大学新闻学院副院长喻国明、传媒大学广告学院院长黄升民、北大新闻与传播学院副院长陈刚等人参加了研讨会。研讨会由传媒杂志社副社长周志懿主持。
　　传媒杂志社长兼主编李晓晔的发言如下：
　　这次传媒杂志社和京华时报社合办《京华时报》创刊十年研讨会，邀请各位领导和专家一起回顾《京华时报》的发展历程，共谋未来发展，并为都市报的创新梳理经验和思想。吴海民社长原来是我在新闻出版报时的老领导、老上级，那时候报社很多有深度的文章都是他写的。听了各位领导和专家的发言，很受启发。我想谈几点感受：
　　第一，《传媒》杂志和《京华时报》创刊时间差不多，我在《京华时报》创办初期也采访过吴海民社长，当时他谈到《京华时报》跟别的报纸不一样的地方就是做新闻，做真正的新闻。那时大家写新闻都写得比较软，比较花哨，而《京华时报》就要做干净利落的新闻。还有新到《京华时报》的人都要到军队里面集训。当时采访得不够深入，今天下午才算是听到了《京华时报》成功的真正的秘密。
　　首先是机遇与坚持。当时有很多人、很多媒体都抓住了机遇，但是十年以后剩下来的就不多了，所以坚持更加重要。九年的坚持，吴海民社长和《京华时报》的团队把自己打造成了一群纯粹的新闻人，这是非常令人尊敬的。
　　第二是《京华时报》有自己一整套办报的理念，从核心价值观到发展战略，到体制机制，到人才培养、企业文化等等，每一个层面都渗透了一种属于自己的文化和办报理念，这在报业还不多见，其他报纸谈文化层面的东西还不是很多。第三，刚才石峰会长对《传媒》杂志提出了要求，就是要把一些典型报纸、刊物的成功经验深入挖掘出来。这是我们杂志下一步需要认真落实的。实际上，都市报从90年代后半期开始产生至今，已经成为一个重要的新闻现象，肯定会写进中国当代新闻史，而《京华时报》十年的发展，也将成为都市报现象的重要的一页。《传媒》杂志怎么来挖掘这个经验，怎么把一个个体的经验提高到普遍的高度，使之成为中国传媒业共同的财富，这是我们需要努力的，我们也将尽自己所能做到这一点。
　　就都市报将来发展我想谈一点看法，我对报纸了解比较少，这几年对期刊有一些研究。我认为传媒业在前一时期的特点是，技术提供商凭借技术整合传统媒体，传统媒体则毫无反抗能力，传统媒体的内容资源被和财富都被他们轻易使用了。从这几年来看，则进入了第二个阶段，就是原来传统媒体不懂技术，现在大家都会用了，网络技术不像过去那样神秘，所以内容的价值逐渐凸显出来。对于一些传统媒体，尤其是一些科技期刊来说，他们使用互联网技术已经非常熟练，已经开始在建立自己的数据库，从卖版面到卖数据库，甚至开始整合自己的产业链。期刊的经验对都市报来说也是可以借鉴的。前不久我们开了一个主流都市报的会议，当时《三湘都市报》的总经理石家友提出一个观点非常重要，他说都市报的发展有三个阶段，第一个阶段解决了市场化、公司化的问题，第二个阶段是解决了互动问题，第三个发展阶段就是进入“平台+产业链”的时代。平台有八个方面的功能，新闻、资讯、广告、产品、销售、互动、信息、服务。产业链则是在全媒体下面，从报纸、广播、户外这样一个传播链条慢慢演变为产业链条。从期刊来说，产业链链条比较清晰，而对于都市报来说，产业链条到底是什么，这是需要进一步研究的。

