传下一代iPhone将以必应为默认搜索引擎
　　新浪科技讯 北京时间5月29日上午消息，据国外媒体报道，多名消息人士表示，在苹果即将于今年6月发布的下一代iPhone中，微软必应(Bing)将取代谷歌成为默认搜索引擎。
　　接近谷歌的消息人士目前已经非常坦率地谈论这一问题。今年1月，《商业周刊》报道称微软和苹果正在就iPhone搜索合作进行谈判。很明显，这一合作有利于微软。
　　去年，苹果App Store应用商店封杀了谷歌语音(Google Voice)应用，业内人士随后对谷歌继续与苹果合作表示不看好。另一方面，采用谷歌Android系统的手机市场份额快速上升，这与苹果形成了直接竞争。在这种情况下，iPhone的多个核心应用，例如搜索和地图仍然被谷歌控制，这一局面是苹果不愿看到的。
　　来自谷歌的多名消息人士称，在过去几个月与苹果的非正式谈判中，对于iPhone多个核心应用由谷歌提供的局面，苹果表示了担心。这些应用包括搜索、地图和YouTube等。除浏览器、通讯录和日程表等功能外，iPhone中苹果自己的软件产品很少。
　　有传闻称，谷歌每年向苹果支付1亿美元，以获得在iPhone上提供搜索引擎及搜索广告的权利。因此只有在微软也愿意付费的情况下，苹果才有可能放弃与谷歌的合作。而即使与微软合作，也并不意味着苹果将从iPhone中删除谷歌搜索引擎。(邱越)

