cntv.cn取代cctv.com CN域名突显“中国符号”
　　南都讯 记者肖昕 最新消息显示，中国网络电视台cntv.cn取代原央视网cctv.com，两家网站全面融合已经进入尾声。合并后原央视网cctv.com将成为cntv.cn的子品牌，其网址也将指向cntv.cn。对此相关人士表示，中国网络电视台cntv.cn使用CN域名不仅能提高网络信息安全水平，更能向国际社会彰显中国形象，而且也符合国际通行做法。
　　相关专家表示，不论是现在的中国网络电视台cntv.cn取代央视cctv.com，还是曾经的新华社news.cn取代xinhuanet.com，其都印证着中国正在全球实现大国崛起和。CN域名作为现代化“中国符号”也正在全球互联网实现崛起。
　　此外，使用本国国家域名已经成为全球传媒网站的通行做法。在英国，80%的传媒网站均使用英国国家域名。uk，比如英国广播公司(bbc.co.uk)等，在日本，90%的传媒网站均使用日本国家域名。jp，比如日本共同新闻社(kyodo.co.jp)等，而在德国，99%的传媒网站均使用德国国家域名。de，比如德意志电讯社(ddp.de)等。
　　据悉，这些世界级传媒集团之所以均使用本国国家域名作为网站主用域名，其根本原因在国家域名也是全球通用域名，与其他域名相比，国家域名更能彰显本国网络实力和国际形象。中国网络电视台作为我国国家级的网络视听媒体，使用我国的国家域名。CN，完全符合国际通行做法。
　　记者从CN N IC域名查询系统中获知，cntv.cn域名已经纳入重点域名监测保障范围，该域名的删除、变更、转移状态已经被锁定，提高了网站的信息安全水平，避免出现不久前发生的baidu.com域名信息被篡改导致的大面积访问故障情况。
　　截至2009年12月，我国网站数量达到323万个，。CN域名下的网站总数为250万个，占我国网站总数的77.4%，是我国用户注册和使用的主流域名。

