谷歌推出全球1000网站排名 每月更新一次数据
　　新浪科技讯 5月28日上午消息，谷歌发布4月全球独立访问用户数排名前1000的网站名单。其中Facebook排名第一，而排名前20的网站中有7家中国网站。据悉这一排名数据由谷歌Ad Planner提供，每月将公布最新的排名信息。
　　谷歌旗下的DoubleClick从本月开始，对外发布基于独立访问用户数(UV)的全球网站TOP 1000排行榜。通过这个名单，公众在了解网站的排名之外，还可以查询上榜网站的类型、UV、流量(PV)以及刊发何种广告类型等相关内容。
　　在首次发布的4月排行榜中，Facebook名列全球第一，雅虎紧随其后。在前20名的网站中，来自中国的有7家，其中包括百度、QQ、新浪、网易、淘宝、搜搜、优酷。
　　据悉，形成这一榜单的数据来自于DoubleClick推出的Ad Planner——一款谷歌早在08年就推出的广告管理工具平台。所采集的数据中已经排除谷歌自身网站和成人网站的信息，而且只统计相同根域名下的站点，排名信息每月更新一次。
　　此前，全球网站排名只有Alexa提供。Alexa的机制是通过装载于用户IE上的工具条，对网站的排名进行梳理，因此可信度一直存有争论。(孟鸿)

