戴欧妮钻石杨云：互联网创业一定找擅长的领域
戴欧妮钻石执行总裁杨云
　　新浪科技讯 5月25日下午消息，2010年中国互联网站长年会今日召开，戴欧妮钻石执行总裁杨云在接受新浪科技专访时表示，我觉得在互联网创业，一个就是说有一个好的新意，第二个必须找到自己适合的，而且擅长的领域来做才可以成功的，不要盲目地去创业。
　　以下为文字专访实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，我现在所在的位置是2010年中国站长大会的现场，很高兴请到了一位嘉宾坐在我的身边他就是戴欧妮钻石执行总裁杨云先生，首先有请杨云跟我们的网友打一个招呼。
　　杨云：新浪的各位网友大家好。
　　主持人：去年我也采访过杨云，去年他做的是金融的网站，今年换成了戴欧妮，为什么做股票网站突然跳到做钻石运营中心这样的一个跨度，这个是有一个什么原因呢？
　　杨云：首先今天我觉得媒体这一块做财经门户是一个媒体，可能需要更加专业一点，一方面是能力有限吧，另一方面，我觉得涉及到证券的东西，一些政策风险比较大，所以我们就跨行业的来做，但是我们现在财经网站也还在做，我们的模拟炒股应该说是全国用户最多的，有一百多万会员。
　　主持人：那咱们现在也可以先给我们的网友介绍一下咱们的戴欧妮的具体业务。
　　杨云：戴欧妮这一块主要做钻戒订制，包括一些吊坠、耳环的订制。因为传统的大家买钻戒只能是到周森森、周大福这样的实体店里买，他们的款式都是比较固定的，用户不可能根据自己的想法做出来，但是我们这块只要用户选一个裸钻，他可以设计一个款式，我们就可以做出让用户喜欢的个性化的产品。
　　主持人：这种模式我了解并不是咱们先做的，可能像柯兰钻石宣传也很多的，为什么选择这个时候进入市场？是不是在网上买钻戒，订制的利润空间特别大呢？
　　杨云：应该说在网上卖钻石的利润没有大家想象的那么大，就是因为现在做的太多了吧，价格白热化了，之所以我们做这块，本身我们早期都是几个股东，都是做互联网这块的，所以对互联网的运营比较熟悉，然后又有一个专门做珠宝的传统珠宝的结合起来的，所以我们采取了线上线下的模式，像钻石小鸟这种只在一线城市花一百万建一些大的旗舰店，而我们是以几万块钱，十多万这样在全国一二线城市布开我们的渠道，我们的线下店主要是给客户，一个是体验，二是为客户做服务，其他的东西全部是由总部这边来做。
　　主持人：能不能解释一下咱们现在发展到多少家城市，有多少家店，包括咱们的营收状况怎么样？
　　杨云：我们在全国一二线城市几乎都有点，除了西藏、青海，还有云南三个省没有我们的店，其他的几个省全都有我们的店。总共现在有八十多家店，然后算上进入婚纱摄像馆这一块，可能在今年的规模会达到150家。
　　主持人：其实已经是相当大的规模了，可能大家更多的会觉得这是一家传统的珠宝店面，您觉得互联网在咱们整个公司中扮演一个什么样的角色呢？
　　杨云：我们依托于互联网为基础，就是我们的用户大部分是来自网络的推广，然后是一些，全部是从网上，包括我们的下单，全部都在网上操作，实体店主要是为大家提供一些款式，供大家选择，然后更好的来服务用户。
　　主持人：像今天也是站长大会，您觉得，比如说您之前是做财经股票，现在转到钻石方面，是不是因为利用互联网创业，找准一个领域是非常重要的？
　　杨云：我觉得在互联网创业，一个就是说有一个好的新意，第二个必须找到自己适合的，而且擅长的领域来做才可以成功的，不要盲目地去创业。
　　主持人：最后一个问题，也是咱们关于今年这一块有什么计划，或者明年我采访你的时候，会不会做其他的互联网方面的业务？
　　杨云：怎么说呢？因为我们公司，有几家公司做的，当然这个都是与投资理财有关的，也是结合财经网站的。现在我们主要涉及这两个，一个就是做电子商务(电商频道)，第二就是财经相关的一些东西。
　　主持人：咱们刚刚收入好像没有给出具体的数字，应该是不属于烧钱的阶段，应该有赢余了吧？
　　杨云：应该说我们在去年就实现盈利了，但这个利润也就是说公司在发展阶段，也就是滚雪球吧。
　　主持人：咱们有没有一些资本方面的计划，或者是已经获得资本方面的支持呢？
　　杨云：这方面我们暂时不考虑，因为自从我们本来就有资金来做这一块，而且这个模式也是我们自己开创的，所以我相信我们能把它做得很好。
　　主持人：谢谢杨云今天跟我们分享这么多关于钻石或者是电子商务这样的一些经验，也希望以后能够有机会跟他更多的交流，谢谢。

