网站专营二手货 广开链接引人气 
　　东西没用坏，但又想买新的，旧的东西该如何处理呢？2006年从重大计算机专业毕业的李力就发现了其中商机，专门开了一个二手商品交易网站。经过三年多打造，这个二手货网站在全国多个城市建立了分站，现在每个月盈利5万余元。
　　分类网站 摇身一变
　　2007年3月，李力建立了一个分类网站，原本只想把网站建立成一个信息浏览平台，二手货只是其中一个并不大的板块。不久后，李力发现有不少人在网站上发布二手货交易信息，很多网友也乐于来网站上淘宝，这个二手交易板块竟然成为网站最活跃的板块。李力决定顺水推舟，将网站建立成一个专供二手货信息发布、交易的专业网站，并更名为重庆二手网(www.cq2sw.com)。
　　昨日记者在网站看到，重庆二手网分成电脑IT、通讯数码、房产商铺、居家生活、百货家电、书刊收藏、回收等多个板块，发布了千余条二手货信息，转让手机号、处理工具书、转让商铺、处理沙发等等，图文并茂，内容相当丰富。
　　李力说，网站实行会员制，免费注册后就可以在上面发表信息或上传商品图片。如果网友不熟悉操作，还有专门的客服帮忙发布信息，操作起来很方便。交易双方可以私下交易，也可以借助网站的交易平台进行交易。
　　同行合作 优势互补
　　不过，在建站初期，网站生意并不好，甚至显得十分冷清。
　　李力说，在二手网建立后，他在网站推广方面走了铤而走险的一步：和同行网站建立链接合作。也就是说，别人在浏览重庆二手网时，可以顺利地看到同城、异地相类似的网站，然后根据自己的情况，像逛商场一样货比三家。
　　这不是明摆着把自己的潜在客户往别人网站推吗？李力却不这么想。他说，在把自己的客户推向其他网站的同时，其实也会把其他网站人气吸引到自己网站来。
　　这样干了不久，到2008年底，网站点击量、注册会员、交易量等都大幅提升。接下来，广告来了，客户花钱请他推介的生意也上门了。2009年，网站开始小有盈利。
　　尝到甜头 全国开店
　　网站开始盈利后，李力把眼光瞄向了全国。截至本月20日，他已先后开设成都二手网、长沙二手网等多个网站，形成二手市场的全国连锁网站。
　　在李力看来，这是网站进行资源整合的重要一步。比如沿海城市数码产品更新快，贵州、重庆、四川等地的网友就可以登录沿海的二手交易网，在快递便捷的今天，网友并不一定要从本地购买这些二手货。需要上门看货的产品则更倾向于同城交易，如房屋、家具、商铺转让等，就可以和有购买意愿的同城网友约见，谈成功后甚至不需要银行转账、支付宝等方式付款。
　　本组稿件 记者 陈寒星
　　□成本收益分析
　　建站：主要是域名申请费、服务器租赁费，每年约3000元。
　　人工：2-4名兼职网络维护人员，每月支出约2000元。
　　收益：网站收益由两部分构成，其一为向用户收取货物推介费，每月每条信息收费50-100元不等。其二是向客户收取广告费，通常每月每条200元上下。
　　利润：每月纯利润约6000元，旺季略高。
　　□主持人语
　　把握趋势才有商机
　　你认为是废物的东西，在其他人眼里，或许就是求之不得的宝贝，这正是李力的二手网之所以能够成功的基础。
　　有统计说，我国旧货市场年销售额已达1800亿元，并且每年还以10%的速度递增。这是因为现在老百姓生活水平提高了，手中闲置物品越来越多，自然要找个出处。而另一方面，人们的消费观念也在改变，用二手物品并不丢人，或许还是怀旧的好东西。
　　李力正好把握到了这个市场趋势，抓住了这个商机，他的重庆二手网囊括了电脑产品、通讯数码、百货家电、书刊收藏等多种物品，还提供二手货物信息，内容丰富自然吸引客户。
　　□创富秘籍
　　和对手合作不是与狼共舞
　　在重庆二手网下方，可以看到几十个同城、异地的相类似的网站——专营二手市场的网站。为何李力如此善待自己的竞争对手？他说，和竞争对手合作，正是网站成功的关键之一。
　　他介绍，网站自2007年3月建立以来，开始一年几乎处于亏损状态，点击量上不去，注册会员少，到平台发布二手信息的人屈指可数……李力认为网站推广已迫在眉睫，但作为资金并不雄厚的网站来说，斥巨资打广告似乎不太可能，他便用一种很多人看来不太聪明的方式推广，也就是与“敌人”共赢。
　　谁说和竞争对手合作就是与狼共舞呢？李力认为，无论多大的企业，都不可能完全垄断市场，如果能相互协作，其实可以把市场蛋糕做得更大。
　　□网友评论
　　洪川：以前家里有旧货，不是送人就是拿到楼下找收破烂的人，这种专门经营二手货的网站倒是第一次听说。以后可以像开网店一样，也去上门处理旧货。
　　冰岛的灰：最近几年一直在提一个概念：物联网，其实物联网的打造不仅仅是通过网络销售新产品，二手产品也应该是当中不可或缺的内容之一，这个市场应该会越来越大。

