胡延平：微博将互联网教给每个用户
DCCI数据中心总经理胡延平
　　新浪科技讯 5月29日上午消息，2010年中国互联网站长年会召开，DCCI数据中心总经理胡延平在接受新浪科技专访时表示，微博真的把互联网教给了每一个用户自己，每一个用户的内容也好，文字组织也好，随时随地，非常方便。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪的网友大家上午好，现在我所在的位置是2010年的第五届站长大会的现场，现在我们很高兴地邀请到了刚刚从演讲台上下来的一位嘉宾，也就是DCCI互联网数据中心的胡延平先生。首先邀请胡老师跟我们的网友打一个招呼。
　　胡延平：大家好，我是DCCI胡延平。
　　新浪科技：其实胡老师，我们一直之前沟通也非常多，现在您可以，我可以感觉到参加过很多次的站长大会，去年可能没有像今天的场面这么火热，其中一个最主要的原因是大家都在推广自己的微博，您刚才说您微博的重度用户，您怎么看微博对中国的互联网的创新发展？
　　胡延平：站在互联网业界专业的角度来讲的话，很多人把微博当作是Web3.0的应用，W是整个创新浪潮里最核心的角度，这是站在专业的角度看。站在用户的角度看是什么呢？微博真的把互联网教给了每一个用户自己，每一个用户的内容也好，文字组织也好，随时随地，非常方便，而且怎么讲呢？因为它非常短小等等这样的特点，所以使它成为非常好的人媒体，即使它不是一个人媒体，也是一个互联网的个体，在互联网上的一个表达和分享的一个很好的节点。
　　新浪科技：其实刚才您也提到了互联网Web2.0，也在争论这个发展能给中国互联网带来什么变革。但是去年Web2.0可能算不太成功，2.0不太成功的时候，定义了3.0的产品，您觉得未来会不会有很大的风险？
　　胡延平：2.0和3.0是一个相对的分界点，2.0的时候，大家看到了一些Blog。这是在2.0的一些阶段，包括像博客，包括像网摘，包括像百科等等，这样的用户自主参与，这种自发形成的这种交互的网络，这是在2.0的时候，大家所看到的一些核心的特征。但是在3.0的时候，情况又进一步的不太一样，3.0最核心的特点是它彻底地把互联网打散，再基于开放，基于更互动的一种连接性又重新组织起来，包括互联网上每一个人也会经历这么一个过程，大家真的会从浏览型、应用型的用户，变成参与型的用户。用一个比较通俗的话讲，它真的把互联网教给了每一个用户，每一个用户自己，这个过程实际上是2.0还没有完全完成的，因为2.0只是用户可以参与、表达、分享，但是这种交互性，或者是这种人和信息之间的联合性，包括人和电子商务(电商频道)和消费娱乐等于这样的连接性还不是那么的好，还是存在局部的若干个信息孤岛，比如为什么讲博客是2.0的一个产品，而微博是3.0的？博客，如果你写了，如果没有人知道，你的博客还是一个信息孤岛，无非是一个网上的日记本而已，但是微博，你只要写了，他们一定会看到。包括信息的话，能够被还原到原子一级来重新组织、重新排列，瞬间聚合，又瞬间的发散开来。所以这是过去不曾有的，当然从底层来讲也有一些东西跟过去是相似的，比如说API，以及OPEN IPI，这些东西过去有，现在也有。但是怎么讲呢？它整个信息的组织的方式、交互的方式和过去不太一样了，而且在3.0的时候，就是说信息网络和未知网络和其他的业务服务应用的网络，它是以人的网络为基础来组织，人的网络是核心。但是在2.0的时候，你看到什么？信息的网络还是核心，人是接入到信息网络里面的，所以信息网络是一个母体，人是去切入他，但是3.0是人是主题，信息网络接入到人，互联网的人本主义的彻底的革命，人的解放，互联网的颠覆和重构的过程，只有在这个阶段才能彻底显现。
　　新浪科技：其实今天也是一个站长大会，大家也会很关心站长，比如从微博，就是伴随这种3.0的兴起，他们通过什么样的方式融入这个浪潮，获取变革的方式呢？
　　胡延平：我觉得用一句通俗的话来讲，一定是低头做事，抬头看路，每一个站长一定要做好自己，一定要做好自己的网站的产品、服务、管理、运营等等，包括销售，这是每个站长必须要做好的事情，但是与此同时，一定要抬头看路，为什么？因为整个互联网的业态正在发生非常重大的改变，如果不能看到这样的一些变化的话，就导致一个网站，就是你以为自己在发展，但是你是在前进当中落后，很多东西已经很努力了，但是你发现这个过了两年、三年以后，自己仍然只是市场里头很小很小的一个单体，对，那么在这个方面，需要着力去把握的东西包括什么呢？第一个方面，要着力把握的东西就是互联网领域内一些重大的技术，一些重大的应用层面的一些介入发展趋向的变化，包括这些技术能带来什么，这是第一个要去重点关注的。
　　第二个要去重点关注的是说一些创新的商业模式，他们是怎么样来做的，这些创新的商业模式，它的核心的价值在于什么地方，包括这样的一些创新，它是不是门槛真的很高，如果门槛不高的话，或者参透了它的实质的话，是不是很多方面也能够为中小网站所用，这是一个很重要的问题，这是第二个方面。
　　第三个方面的话，尤其要看什么呢？不同的互联网产品服务，他们之间的一个关系，对，去看他们之间的一个关系，他们之间的话，实际上比如今天我们看到，一个一个的这种创新点、热点不是孤立存在的。不仅有千丝万缕的联系，就是说这些关键的服务，未来怎么样组合决定了互联网的格局。
　　新浪科技：是不是瞬势特别重要。
　　胡延平：第五个方面重点把握的是必须要深度参与到互联网的开放的分工体系里面去，首先跟广告商深度合作。其次和电子商务也要深度合作。第三，当各种各样的团购，从一站之内的团购，到分布在互联网各处的时候的合作，包括和区域的一些营销网络进行合作，包括基于开放平台去合作，包括各种服务应用的合作，包括和浏览器合作，把自己的服务绑定进去，包括怎么讲呢？基于移动的这种应用平台，等等，这样的一些思路是必须有的，包括怎么样更好的利用各种技术、手段等等，让自己的应用和服务无所不在，不是我自己低头，我买了一个域名，这样的PHP的环境，做了一个网站，我就去推了，这种阶段已经过去了。
　　新浪科技：眼界应该更开阔一点是吧？您刚才提到最重要的，团购一夜之间出现，我们非常关心互联网的抄袭和创新的结论。抄袭对中国的互联网发展是有阻碍的，您怎么看待这样的观点？
　　胡延平：我有一个核心的观点，抄袭不可耻，创新更可贵，什么意思呢？就是说世界上不可能只有说一个人做一件事的情况，不可能一个事只一个人做，包括山寨现象，其实我对山寨现象是有另外一个理解的，就是表面上似乎是抄袭，很恶劣，怎么怎么样，但是实际上它是整个市场发展过程里头不可逾越的一个阶段，而且这样的一个抄袭对消费者是有利的，对整个产业链快速的扩散也是有利的，最终只要从消费者来讲是合理的，那它就没有什么不合理的。所以很多时候，谁在打压山寨现象？一个是山寨现象的竞争对手，一个是所谓的一些裁判，或者是规则的制订者，但是实际上消费者对于山寨的态度和我前面说的这两方面是不一样的，对于放在互联网内来讲的话，这样的一个抄袭没有什么错，因为第一，你一个网站不可能给大家所有人都提供，就是满足大家所有的需求，必须有若干个网站来满足，包括这么一个产业不是一个网站的事，就需要大家一起来摸索，大家一起来探索，包括团购这样的，门槛很低，对消费者也有利，包括刺激消费，有什么不好呢？包括我在会场里有一个观点，团购的泡沫我倒认为越大越好，没有什么不好？这个潮为什么要退呢？为什么要裸泳呢？这个海平面要不断上升，游泳的人都不穿衣服，大家都裸泳有什么？所以涨潮的结果并不一定说必须得退潮，因为涨潮的结果是海平面不断上升及整个市场起来了，整个市场起来了为什么要让它退潮，避暑电子商务，大家都网络购物的，为什么让电子商务死得只剩两三家的包括将来在开放平台，在Web3.0的环境下，每一个企业在电子商务都是有机会的，包括每个人在媒体层面都是有机会的，在这个环境下，不是打破过去的定论，只有某一个企业电子商务做得越来越大，其他的都死掉了，不是这样的。某一个阶段，市场集中度会提高，最后市场70%的部分，甚至更高集中在三五家企业手里头。比如说旅游预订市场，比如电子商务，但是随着互联网更进一步的发展，在一个开放的生态和环境里头，每一个旅行社，每一个需有景点都是介入的一个点，包括开放的一个网络，他们能够动态，时时的有效的去所有需要他这个服务的用户提供服务，这种情况下，为什么必须是垄断的？或者这个市场必须是少数人说得算呢？
　　新浪科技：其实从您的话，您对这个团购市场特别看好，最后一个问题，除了这些领域，您觉得今后一两年会大规模爆发增长的领域是哪些呢？
　　胡延平：今后整个市场是从关系的整合，关系网络、信息网络和未知网络，基于这三个网络应用之上的整合，包括这样的整合又通过手机、平板电脑、PC、笔记本等等，多个通路去分发，所以这个市场正在完成重新洗牌的过程，互联网如果有产业结构、有产业体系的话，它的产业体系正在重新打散到原子这一级，又基于原子这一级基于更创新的环境去整合，这是一个新的变化。这个变化，最大的商业机会从哪儿来？最大的商业机会从这个上面来。所以基于这么一个重新的组合，它会产生比较大、比较牛的几件事情，这几件事情是什么？第一，就是人际、时时、交互网络，就是人际时时交互网络，这样的一个人际时时交互网络会打破过去的IM，包括打破Facebook这样的概念，最后以人为中心，时时化的应用和服务都结合在一起。类似于，在这个里面我们可以看到，比如Googlebus，一定程度上代表了这个市场的方向，所以这是一个比较大的事情。
　　第二个会产生比较大的事情是什么电子商务的network，是反向提供电子商务的基础，反向把电子商务联系到电脑里面，和所需要他的用户建立时时的联络。第三个比较大的东西就是营销网络一样，这个电子商务会更开放，更不是说那种我建了一个网站，我把产品服务撒到其他的小网站上去，不是，所以这是第二个比较大的比较牛的事情。
　　第三个是什么？是营销网络，而不仅仅是品牌广告的的一个网络，不是今天的ADchina，是更大范围的把互联网的产品的部分组织起来，去做品效合一的网络，这个网络的开放程度，包括在这个网络里面，广告的交易的规则、广告的投放的方式，然后营销的这种，怎么讲呢？一些布局和控制的方式的话，都和现在的这种半封闭的，或者是封闭的广告网络是有着本质的不同的，所以这个是，当然这个事情的话是三五年以后才会看得更清楚的事情，从目前看，ADchina火不过三年，这第三大事情。
　　新浪科技：我们听胡老师跟我们分享了一下，也希望胡老师所说的事情对站长和创业的人有用。我们也希望未来会像胡老师说的这样，基于人为中心的媒体去发展。谢谢胡老师，也希望下次有机会跟他进行更多的交流。

