24券网CEO杜一楠：团购网站门槛低做好比较难
24券网CEO杜一楠
　　新浪科技讯 5月29日下午消息，2010中国互联网站长年会今日在北京举行，24券网CEO杜一楠在接受新浪科技专访时表示，所以总体是进入门槛比较低，但是做好比较难，包括品牌、执行力、跨城市的执行力都是很复杂的。
　　以下为文字专访实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，我现在所在的位置是2010年的中国站长大会，很高兴请到一位嘉宾坐在我的身边跟我们聊一聊现在很火热的团购的话题，他就是24券网的CEO杜一楠先生，首先有请他跟我们的网友打一个招呼。
　　杜一楠：大家好。
　　主持人：现在从3月份，我们团购的概念很火热，我们也是3月份刚刚上线的，最近是拿到一批融资，能不能跟网友分享一下融资的情况。
　　杜一楠：我们第一次融资在去年11月份，上次跟进，投资人看重我们过去在一个半月内，我们有三个分站各个地区的执行力，我们在用户上和积累上都是飞速增长，我们对这个行业也是非常乐观的，觉得确实有市场，我们的投资人确实认可我们的团队，我是海归背景，但是整体团队起来非常草根的，有很深的行业经验，这也是投资人比较看重的方面。
　　主持人：大家非常关心咱们团购概念一出来以后，一百多家网站一夜之间兴起了，是不是意味着创业的门槛比较低？
　　杜一楠：我觉得不太适合大学生里做，整体来做涉及很多方面，各个服务环节，商家上，还是需要比较有经验的销售去做商业的管理，所以总体是进入门槛比较低，但是做好比较难，包括品牌、执行力、跨城市的执行力都是很复杂的。但是我觉得国内市场足够大，也是鼓励大家去参与创业，但是这类型虽然看似简单，但是我们大家看都是冰山一角，背后的东西比较复杂。
　　主持人：大家很质疑，你是海归背景，包括咱们是年轻的创业团队，您觉得您靠什么因素在这种百团大战中获胜呢？
　　杜一楠：我觉得最后拼的是团队和执行力。我们从整体上，我觉得我们团队少数人既具备海归背景，又结合本地的经验。我们是在几十平米的环境下创业，我们也是引以为豪的，这样的海归和草根，我们叫海草这样的背景团队，是我们比较，为什么我们在过去两个月之内能有这样的执行力，同时对这个模式有深刻的理解，我们跟这种类型的网站一些早期投资人的关系，也会适当的影响到我们执行方向的一些决定，所以有充分的理解，有比较正确的理解，包括比较强的执行力，包括整体运营的思路上的一些执行的到位与否，这些东西都是关系到能不能做成功。
　　主持人：今天采访了李开复老师，对团购不太看好，觉得中国的消费者在忠诚度方面相对较低，中国消费者更多倾向于选择打折打得比较多的，这样的商业价值其实是比较小的，您对这个观点怎么看？
　　杜一楠：我不这样想，我们赚的不是用户的价钱，我们的差价从商家这边来的，我们从商家带来推广的价值、广告的价值，这个有足够的市场，我们就能逐步做高，就能从量上弥补表面的一些劣势这方面我觉得我觉得不管是一线城市、二线城市都有足够的市场，都有足够的需求去推广自己，我们的广告模式从本质上是零成本，不需要预付的，而且比较精准投放到各个城市，我觉得从商家的优势是比较明显的，我们从获取价值这一块，或者从商家这一块广告的价值，我们把这个价值转化到折扣里，去造福用户。
　　主持人：可能最后一个问题，还是关于团购的，就是说您觉得现在也有钱了，然后现在也有团队觉得不错，现在面临最大的挑战是什么？下一步打算发展什么样的一个规划？
　　杜一楠：我们在跨城市，所有的都在萌芽阶段，我们差不多两个月左右的年龄，我们遇到最大的问题是每个城市在扩张的时候，从小到大成长的烦恼，从管理一个城市，现在三个城市，到可能6月底到五六个城市，飞速成长的时候，包括整个人的制度，包括整个的运营，包括跨城市化管理，这些都是需要我们慢慢调整，我们现在是飞速发展，一个小孩在几个月之内转变成成人，我们运行思路的执行力上都是非常大的挑战，为什么在快跑阶段的时候，真正看似简单的东西，操作起来还是比较需要有经验、有背景团队去执行，也需要足够的资金支持，这也是为什么我们现在也在做融资，为什么我们投资人也比较能够理解我们现在的资金需求，我们希望在未来的两三月之内能够冲到行业的前两名。
　　主持人：您觉得团购最后能留下几家网站，现在有一百家，最后可能出现两百家。
　　杜一楠：我对这个行业的看法肯定比较片面，但是每个行业可以融下两到三家的团购网站，在二三线城市是有一到两家左右，所以这个市场绝对不是独家垄断的，因为每一个团购相对来说，我们是有一个相应的舞台，我们可以推出一到两家的商户，必然这个市场有足够大，能够融下多家网站存活，我们希望在本职工作中越做越好，服务好每一个城市，服务每一个城市的用户，这样真正把我们的服务质量往上提高，这是我们最关注的事情。
　　主持人：非常谢谢杜一楠跟我们分享关于团购的，我们也希望24券网能够在最后给大家带来更多的时实惠，谢谢大家。

