帝思普创始人吴洪声：DNS行业安全隐患还很大
帝思普创始人吴洪声
　　新浪科技讯 5月29日下午消息，2010年中国站长年会今日召开，帝思普创始人吴洪声在接受新浪科技专访时表示，根据我们得回来的数据，目前来说，所有DNS的安全隐患还是很大的。
　　以下为访谈文字实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，现在我所在的位置是2010年的中国站长大会的现场，现在很高兴请到一位嘉宾坐在我们的身边是帝思普的创始人吴洪声，首先有请他跟我们的网友打一个招呼。
　　吴洪声：各位新浪的网友们大家好。
　　主持人：其实吴洪声在去年也是有一场发言中知道了有这家公司，经过那件事情后，我们了解到专门成立了一个公司，专门运作这件事情，能不能介绍一下发展的状况？
　　吴洪声：我们在去年底就注册成立了公司，公司设在烟台开发区，现在我们那个公司大概是十个人左右，那里面基本都是技术人员为主，而且我们那个公司都是85后，所有人都是85后。
　　主持人：因为其实之前大家都会说，比如说对DNS这种东西的不重视，或者说导致它这样的事故，现在成立公司去运作这些事情，你又加强了很多的技术实力，现在对这方面有没有什么改进？
　　吴洪声：因为最近我们专门针对DNS的市场做了一个调查，然后根据我们得回来的数据，目前来说，所有DNS的安全隐患还是很大的，所以我们就把公司的目标定位在为整个DNS行业提供安全的一个解决方案，不管是从我们提供DNS的脱网服务，或者是以后还会生产自己的DNS服务软件，还有硬件我们都会去做。
　　主持人：其实你也是一个站的站长，到现在把这个站成立一个公司，很多站长也想效仿你的道路，你有什么经验跟大家分享？
　　吴洪声：我觉得这个事情还是要坚持做一件事情，不能说一下子把这个事情做成了，包括DNS到现在也是坚持了很多年。
　　主持人：比如说现在，其实大家都，其实这几年互联网站长大会，每年每年的人数都很高，很多很多的人加入到互联网创业的大潮中，您觉得有没有什么，现在是面临一个什么样的问题呢？大部分的站长，可能大部分的人都是没有盈利的，您觉得他们面临的最大的问题是什么？
　　吴洪声：我觉得目前来说，因为我们每年站长大会我都过来，我也是发现一年比一年人多，今年的人比去年还要多很多，而且今年陌生面孔非常非常多，过来的站长基本我都不认识，有很多那种新的站长，或者还有，而且还有一个现象，就是90后，甚至95后，他们都出现了。对于想真正把网站做好的这些站长给的意见就是，要选好方向就必须要做有自己特色的一个网站，不能说是看到别人去做一个东西，那个做得好，自己也去效仿，因为真正能在互联网上做网站活下来的，目前成功的网站其实他们都是有，首先是有自己的特色，第二是他们很少去模仿别人。
　　主持人：其实你过程说到这个也是让我想起来关于团购网站起来以后，大家争论抄袭跟创新的思路，是不是你比较支持创新，不要一味的模仿呢？
　　吴洪声：对一个，我们现在国内没有的东西，我们可以去模仿，但是到最后的话，还是要必须创新，因为从国外模仿过来的网站可能不合适国内的国情，模仿是成功的一个必经之路。
　　主持人：其实我们之前看到，你也是做站长很多年，我们看到现在很多新的这种点子的出来也是国外的一些小站，比如他们做团购，比如他们专注卖鞋，慢慢做大了，但是中国互联网对这些新的点子都有一些缺位，您觉得是什么原因造成了中国互联网在创新这方面就比较乏力呢？
　　吴洪声：我觉得跟中国这些站长所经历还是有关的，看国外那些成功的网站，其实他们都是有很高的那种学历，他们接触过的东西都很多，但是对国内站长来说，大部分都是初中生，或者高中，或者大学没毕业的，辍学的，对他们来说，他们做网站的时间可能早了点，他缺乏各种各样的经历去磨炼他们，所以对他们来说只能做到抄袭，他们没有一个好的点子出来。
　　主持人：可能我这边还有最后一个问题，就是关于帝思普今年的发展，现在是十几个人，有没有目标，把它发展到多大，利润做到多大？有没有这样的目标？
　　吴洪声：我们希望今年把海外业务做起来，包括我们自己现在大部分精力都花在开发自有的DNS服务软件上，而且进度也是发展得挺好的。
　　主持人：为什么会考虑做海外业务？
　　吴洪声：因为我看到，包括在海外的话，海外很多DNS企业做得也不是太好，我相信我们帝思普完全有这个技术实力和能力把这一块做好。而且海外的市场现在还是有很大发展空间，最重要的一个就是说，因为一直以来中国很多东西、很多产品都没有走到海外去，所以我也想挑战一下，想把帝思普做成国际知名的品牌。
　　主持人：我们也是对创业者有这样信心感到很鼓舞，也希望帝思普能够推向海外，非常高兴和吴洪声先生的交流。再见。

