网游未成年人家长监护工程第二批企业试点启动
　　人民网5月26日电文化部在指导首批6家网络游戏企业实施“网络游戏未成年人家长监护工程”后，近日又启动了第二批试点工作。上海久游网络科技有限公司、北京光宇华夏科技有限责任公司、上海第九城市信息技术有限公司、北京金山数字娱乐科技有限公司、福建网龙计算机网络信息技术有限公司、上海邮通科技有限公司、广州百田信息科技有限公司、上海淘米网络科技有限公司、北京开心人信息技术有限公司等36家网络游戏企业已陆续开展了此项工程。
　　“网络游戏未成年人家长监护工程”是一项由文化部指导，网络游戏企业自主发起并参与实施，旨在加强家长对未成年人参与网络游戏的监护，引导未成年人健康、绿色参与网络游戏，构建和谐家庭关系的行业自律行动。企业建立“监护工程”服务页面，公布专线咨询电话和受理程序，家长便可实名提出对其子女参与游戏的行为进行监控的要求；一经核实，网络游戏企业将依照家长的要求，依法限制或停止对该未成年人提供相关服务；并持续跟踪观察，及时反馈该账号的活动，制止或限制未成年人的不当游戏行为。“监护工程”为家长实施未成年人监护行为，防止未成年人沉迷网络游戏搭建平台，提供服务。
　　2月5日，首批6家企业(深圳市腾讯计算机系统有限公司、盛大游戏有限公司、广州网易计算机系统有限公司、北京完美时空网络技术有限公司、北京畅游时代数码技术有限公司、上海巨人网络集团有限公司)启动 “监护工程” 试点，开始了游戏企业与家长联合共同预防未成年人沉迷网络游戏的有益尝试。截至3月31日，“监护工程”试点推行近两个月时间内，6家企业共接到相关咨询逾千起，服务申请百逾起，成功解决35起。
　　目前，共计42家网络游戏企业开通了“监护工程” 的服务，既有经营大型角色扮演类游戏的网络游戏企业，也包括了经营网页游戏、社区游戏以及专门运营儿童网游的企业，所占网络游戏市场份额已经超过90%，基本实现了全行业的覆盖。
　　网络游戏未成年人保护工作是一项系统工程，需要多方配合，共同努力，构建全方位的保护体系。文化部将通过指导开展网络游戏未成年人监护工程和逐步推进适龄提示工程等工作，进一步探索网络游戏未成年人保护措施，促使政府加强行业监管，企业承担社会责任，家长履行监护职责，社会参与舆论监督，最终形成“政府监管、行业自律、家长参与、舆论监督”的综合保护体系。
　　背景新闻：
　　网络游戏未成年人家长监护工程试点工作启动
　　2月5日，网络游戏未成年人家长监护工程首批试点启动仪式在京举行。此工程是在文化部鼓励和指导下，由北京完美时空网络技术有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司、盛大游戏有限公司、广州网易计算机系统有限公司、北京畅游时代数码技术有限公司、上海巨人网络集团有限公司六家网络游戏骨干企业自主发起的行业自律行为。
　　近年来，我国网络游戏行业发展迅速，2009年网络游戏市场规模达258亿元人民币，同比增长39.5%。但随着网络游戏市场的不断扩大，一些深层次问题尤其是未成年人沉迷网络游戏的问题日益凸显，成为社会关注的焦点。为解决这一突出问题，网络游戏未成年人家长监护工程应势而出。
　　先期试点的六家企业将建立服务页面，公布咨询电话和受理程序，为家长或其他监护人对未成年人网络游戏活动的监督管理提供便利。家长可实名提供子女的游戏账号；一经核实，网络游戏企业将依照家长的要求，依法限制或停止对该未成年人提供相关服务；并持续跟踪观察，及时反馈该账号的活动，制止或限制未成年人的不当游戏行为。
　　文化部文化市场司负责人高度肯定了网络游戏未成年人家长监护工程的重要意义，希望网络游戏企业要加快建立自我约束机制，积极采取技术措施，最大程度地防止未成年人沉迷网络游戏。同时，要努力研发拥有自主知识产权、适合未成年人的网络游戏，把我国优秀的文学、动漫、影视产品融入游戏的创作中，在民族文化科技化的过程中，凸显民族特色和教育功能。在谈到网络游戏监管工作时，负责人明确要求各级文化行政部门坚持不懈地将网络游戏监管到位，进一步加强网络游戏内容监管，坚决抵制含有违法违规内容的网络游戏产品进入市场，并号召其他网络游戏企业积极筹备，加入下一步的扩大试点，努力构建“政府监管、行业自律、家长参与、舆论监督”全方位的网络游戏未成年人保护体系，切实加强网络游戏未成年人保护工作。
　　附：“网络游戏未成年人家长监护工程”实施企业名录
　　“网络游戏未成年人家长监护工程”实施企业名录
　　(截至2010年4月20日)
　　企业名称：深圳市腾讯计算机系统有限公司
　　电话专线：0755-86013666
　　服务网址：http://game.qq.com/jhtx/index.shtml
　　企业名称：盛大游戏有限公司
　　电话专线：95105222/021-50504728
　　服务网址：http://www.sdo.com/jiazhang/
　　企业名称：广州网易计算机系统有限公司
　　电话专线：021-61626168-7
　　服务网址：http://nie.163.com/jiazhang
　　企业名称：北京完美时空网络技术有限公司
　　电话专线：010-58851725
　　服务网址：http://www.wanmei.com/jiazhang/
　　企业名称：北京畅游时代数码技术有限公司
　　电话专线：010-68821898
　　服务网址：https://gm.changyou.com/newTree.jsp?gameId=47045604
　　企业名称：上海巨人网络科技有限公司
　　电话专线：021-61205656
　　服务网址：http://ztgame.com/custody/index.html
　　企业名称：上海第九城市信息技术有限公司
　　电话专线：021-51729105
　　服务网址：http://cs.the9.com/jiazhang/index.html
　　企业名称：北京金山数字娱乐科技有限公司
　　电话专线：028-85309949-3
　　服务网址：http://www.xoyo.com/jiazhang
　　企业名称：福建网龙计算机网络信息技术有限公司
　　电话专线：0591-87085766
　　服务网址：http://www.91.com/gm91/zhuanti/jianhu/index.shtml
　　企业名称：北京千橡网景科技发展有限公司
　　电话专线：010-51085669
　　服务网址：http://www.imop.com/jiazhang.html
　　企业名称：上海久游网络科技有限公司
　　电话专线：021-61361874
　　服务网址：http://www.9you.com/jiazhang/index.html
　　企业名称：北京联众电脑技术有限责任公司
　　电话专线：029-87669595*7
　　服务网址：http://www.ourgame.com/jiazhang/index.html
　　企业名称：北京光宇华夏科技有限责任公司
　　电话专线：010-58851059
　　服务网址：http://faq.gyyx.cn/jianhu/jz_2010.html
　　企业名称：苏州市蜗牛电子有限公司
　　电话专线：0512-67631800

