盛大游戏转变运营模式促进资源整合
　　孙进
　　期待盛大游戏(GAME.NASDAQ)能为其带来中长线收益的投资者可能要失望了。打开趋势图，该公司从去年9月独立分拆上市至今，股价一直在滑落，从上市之初最高点的11美元，一直下滑到现在的5美元多，其间从没有像样的反弹。
　　事实上，这与盛大的市场份额曲线和新产品推出的曲线相符。盛大游戏是带着中国最大游戏厂商的光环上市的，但就在去年三季度财报公布后，腾讯就开始取代盛大游戏盘踞多年的中国游戏市场份额第一的宝座。腾讯2009年第四季度财报显示，其网游营收达2.2765亿美元，而盛大游戏营收则为1.957亿美元，网易网游收入为1.59亿美元。
　　据易观国际的研究，国内网游行业排名前三的公司中，腾讯占据24.1%的市场份额，主要原因在于其《地下城与勇士》、《穿越火线》的游戏用户付费习惯的成熟及营销的发力。盛大游戏去年四季度以20.1%的市场份额排名第二，属于《传奇》系列的自然增长。而网易因为新代理游戏《魔兽世界》的发力，将可能很快超过盛大游戏。
　　巨人网络CEO史玉柱认为，一款网游同时在线人数超过30万时，就很难死掉。但游戏不死不代表不会衰老。
　　万物负阴而抱阳，《传奇》系列给盛大带来巨大支撑的同时，也让盛大游戏的创新举措显出了虚弱感。
　　“我们在七八年前就考虑到了游戏产品单一性的问题。”盛大游戏CEO谭群钊对《第一财经日报》记者表示。而盛大游戏依赖包括《热血传奇》和《传奇世界》在内的《传奇》系列游戏已经约10年，现在仍无法“摆脱”，它们牢牢占据了盛大游戏总收入的75%以上。
　　瑞士信贷研究报告曾指出，2009年盛大游戏报告的活跃付费账户数中，《热血传奇》和《传奇世界》对公司总营收的贡献超过70%。假定每个玩家每天游戏3小时，那么《热血传奇》和《传奇世界》的真实ARPU值(每个用户的平均收入)分别约为720元和520元人民币，高于市场中其他任何游戏。
　　由于《热血传奇》和《传奇世界》的ARPU值很高，同时游戏已经推出很长时间，瑞士信贷当时预计，盛大游戏2010年业绩将较差。盛大游戏也预计将在6月2日发布的2010年第一季度营收，将比上季度下滑10%到15%。基于盛大游戏给出的第一季度游戏营收预期，其股价在随后开盘时下跌15%。
　　事实上，盛大游戏一直在实施平台策略，投资新网游的“18计划”不停扩充、延伸其产品线，目前盛大旗下的网游在60款以上，但核心盈利仍无法实现分散化。没有一款新游戏能够取代《传奇》系列的地位。 曾被盛大游戏寄予厚望的《永恒之塔》，因游戏缺陷等问题也没有取得预期的成功。
　　但盛大游戏仍在加大尝试的力度。“我们还会继续发展《传奇》系列游戏。”谭群钊接受本报记者专访时表示，“我们已经为此准备了两三年。”谭群钊表示，而今年会是一个集中性的释放，包括他亲自担任制作人的《星辰变》，这款游戏改编自去年最畅销的一部网络小说，由《传奇世界》的主创团队负责研发。
　　谭群钊认为，盛大游戏不会放弃《传奇》系列老游戏，而改变收入结构和产品战略也确实是重点。盛大游戏今年一次性向用户推出的9款不同特色类型产品，包括代理运营的韩国3D动作游戏《龙之谷》、射击休闲游戏《泡泡战士》、合作开发运营的格斗网游《拳皇世界》，以及自主研发的3D游戏《零世界》等，还有收购而来的网页游戏平台《Mochi Media》。
　　积攒了3年，今年一口气推出9款新游戏的背后，是盛大游戏希望延续曾经的成功转型(2005年该公司成功实现从收费模式向免费模式的转型)，在进入第二个网游发展10年后，盛大游戏希望将产品制作运营模式，由产品责任制向制作人责任制转变。
　　盛大游戏总裁凌海表示，盛大游戏运营思路要从根本上改变目前产品先导型运营模式的现状，完成从“产品—用户”到“制作人—用户”的对接转变。这样建立起类似电影产业的互动娱乐格局，打造出品牌化的制作人。通过此次变革，促进盛大游戏对内对外资源整合的步伐。
　　谭群钊还表示，公司将加大海外业务扩张，最快将于今年第三季度推出针对移动终端iPhone和iPad的数款游戏。同时盛大游戏将持续关注投资和收购机会，尤其是在新兴游戏领域。

