创新工场CEO李开复：移动互联网方向值得关注
李开复
　　新浪科技讯 5月29日下午消息，2010年中国站长大会今日在北京举行，创新工场CEO李开复在接受新浪科技专访时表示，我们其实有两个项目，就是针对移动互联网开发者所做的一些东西。今天因为不是产品发布会，而且这个产品也还没做好，所以只是跟大家先讲一下，这个方向值得关注。
　　以下为专访文字实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，我现在所在的位置是2010年的第五届站长大会的现场，很高兴请到一位重量级的嘉宾，创新工场的CEO李开复先生来跟我们的网友进行交流。首先请李开复老师跟我们的网友打一个招呼。
　　李开复：各位网友大家好。
　　主持人：很少见李开复老师出现在公开场合，今天出席在这个站长大会上目的是什么？
　　李开复：我想学习，我觉得未来最了不起的创业者可能就来自于今天参加大会的站长们。另外沟通一下未来对互联网发展的看法。还有，大家彼此鼓励一下，分享一下想法，所以我们其实创意工场来了好几位。
　　主持人：我们大家都很关注创新工场目前的情况，能不能给大家，外界披露一下，包括投资，包括这些项目有什么样的进展？
　　李开复：我们现在大概一共有接近一百人左右，分别在九个项目里面是我们投资的，这九个项目都是非常非常早期的投资，也就是说是从无到有做起的，所以现在这九个项目里，大部分还是在一个四五个人，然后刚刚开始在编程的状态，有两三个产品现在已经做得有点样了，也希望在不久之后能够让大家来使用，在领域来说，应该是移动互联网的领域是居多的，大概九个里面应该是有九个是和移动互联网相关的。另外电子商务(电商频道)，还有开发者工具，还有，其实还有很多，娱乐、社交等等，我们也都有介入。今天来站长大会我也想沟通一下，我们其实有两个项目，就是针对移动互联网开发者所做的一些东西。今天因为不是产品发布会，而且这个产品也还没做好，所以只是跟大家先讲一下，这个方向值得关注，希望当我们公布这些产品的时候，也希望更多的站长、创业者，尤其对移动互联网有兴趣的，能够愿意尝试和使用，因为我觉得现在对移动互联网有很多不同的看法，所以我觉得今天主要是来跟大家打打气，说这个移动互联网方向很好，尤其是走一些，我们认为特别好的发展方向的话，然后让大家期待、等待着，当我们的这种产品和工具推出以后，希望更多的这种人能投入移动互联网的行业。因为移动互联网其实它是一个生态系统，它是需要一个设备、带宽加应用的一个系统，设备跟带宽逐渐都在变好，现在其实所缺乏的解决应用。我们希望能够提供很多这种机会，无论是什么样的开发工具，让更多的开发者能够投入应用，让生态链能够走起来，它就会滚动得非常快。
　　主持人：其实我们之前关注到站长的生存状态，给的他们在盈利或者规模成长阶段始终面临着瓶颈，但是刚才您说的，比如他们去开发移动互联网，或者投资到新的领域，是不是有机会解决他们的成长或者盈利这个问题呢？
　　李开复：任何一个新领域还是要先投资才能有回报的，所以我我更多的是针对那些愿意增加投资的站长们，无论是从现在已有的业务里抽一些人做，还是能够融资，还是大家辛苦一点，干活干晚一点的方法做的，那些希望马上得到回报的，三五个月得到回报的，或者必须得到回报的，那些人可能移动互联网还不是最合适的。
　　主持人：咱们经常对外披露，您比较看好移动互联网，看好电子商务，很多人都想像您提交这种项目，您看项目的时候，您从哪几个关键的因素选项目呢？
　　李开复：首先我们不要高估了项目的重要性，因为我们投的这九个项目，几乎可能只有一个是原封不动的创业者提交的项目，更多的是通过我们的沟通更优化了这些项目，所以我觉得创业的话，我们更多的是会看创业者个人的能力，聪明才智，他的这种坚韧的这种个性，还有他的能够辛苦的创业，然后有魅力地领导一个团队，我们会更多的看他对这个业务的分析，他学习的能力，他的自觉，他的这些方面的能力，这些强的话，我们一定可以跟他探讨得出一个合适的项目的。所以我们更重视的是创业者、团队、执行力，还有他们的这种判断力，这些存在的话，项目太多了，我不觉得一个项目，现在是那种一个项目就有多大价值、多了不起的这种时候。
　　主持人：然后我们今天关注到整个站长大会现场跟以往有一个不一样的情况，就是大家都在用微博随时地记录和分享，那您也是，本身是新浪微博(http://t.sina.com.cn)的深度用户，您觉得微博这种工具对中国互联网，或者是互联网的站长创业对他们有什么帮助，或者是有引导的作用？
　　李开复：我觉得在微博上其实是一个最好学习的工具，我现在是很多记者朋友，他们大部分，他们今天所写的新闻都是从微博上面看来的，所以我觉得这个其实就代表了微博的一个巨大的力量，还有里面有很多的信息，我觉得一个站长他一定需要去学习的就是说如何从微博里面提取他需要的信息，能够学习到东西，而不是泡在里面看一些口水战或者其他的东西。用它作为一个这种推销的市场的工具、营销的工具，这个整体应该从理论上是看好的，但是如何去运作、商业模式是什么这，这个全世界都在探索之中。
　　主持人：我们今天也关注到一个有意思的现象，今年王兴做了一款，在中国做了一款美团，我们看到一两百家团购起来了，您是电子商务演变过来的，您是怎么看待团购的模式，它有没有做大的机会？
　　李开复：团购明显有这个机会的，机会是存在的，它有很多好的地方，它是非常容易搭建的，能够很快盈利的，然后我觉得它是可以符合消费者的需求的，但是我觉得它其实也有很多很大的挑战，所以我并不会，我们在这个阶段应该不会去投团购的网站，其实在6个月前我们就关注了这个领域，经过我们的分析我觉得有几个大的问题，第一个是门槛太低，抄袭太容易，所以中国有一百二三十家的团购网站，而且每个星期都在增加，门槛这么低，到底有多少能够胜出。
　　第二个问题，我觉得它到底能够带来多大的利润，创新工场还是希望每一个投资公司都能够看到，有朝一日有一亿美金的盈利，但是看中国有多少地区，每个地区一天卖多少量，一个量又能卖多少钱？乘一乘看，一亿美金是比较难算出来的，所以这也是第二个挑战。
　　第三个，我觉得最大的一个挑战就是说为什么商家愿意打这么大的折扣来卖他的商品？其实很大的理由，就是为了能吸取到用户，吸取到顾客。但是你问任何的商家，他希望吸取的顾客是回头客，是长期的顾客，不是那些贪图便宜，一次性的顾客，如果每次都是一次性的顾客，我蛋糕卖10块钱一个，大家都来买一个，我是赔钱的，不是赚钱的。所以今天你可以问你周围的人，你们团不团购，大部分都团购，我也团购，团购是为什么？为了便宜，团购的地方有没有回头过的，大部分人会告诉你没有，这些商家也不是傻瓜，他们经过时间的检验，他们也会发现，这个团购卖得好火，卖了一千个，一千个只有两个回来，所以商家愿不愿意做这种可能是赔本生意的生意，这个我觉得是最巨大的考验。这方面我更觉得在中国的网民远远比美国的网民更多的是希望买到便宜的东西，希望占到小便宜的这些顾客或用户。而美国呢？根据我的美国朋友，他们确实有些还是回头客的，中国的比例，我觉得一定会比较低，然后我相信一些商家做了评估以后，如果他发现低的话就不会再做了，如果最后团购在上加的口碑里传出来，是只能吸引来捡便宜的顾客，不会回头，他们还会不会再投放，所以整体来说我对团购有看好的地方，也有不看好的地方，作为投资者是不看好的居多。
　　主持人：所以您觉得把这个模式完全抄到中国是行不通的，我们看到很多人在简单的抄袭，所以也引起了新一轮的关于抄袭和创新的名字，您觉得抄袭和创新在中国互联网市场到底扮演了什么样的角色？
　　李开复：我觉得抄袭没有问题。我们可以看到阿里巴巴、腾讯、百度都是先借用美国的模式，在这个基础上创新的，我们谈到了王兴，他是有创意的人，我们看好它，不是他可以一直运转下去，我们认为一个人能突破抄袭的模式，能够在上面发展一个有中国特色的，有门槛的，有难度去抄袭的，或者是有年性的，或者是有品牌的，它可能是一个比较容易成功的，所以我觉得第一步来引用美国的模式没有一点的问题，我觉得不必为这个多浪费口舌。我们可以看到在欧洲有一个公司，它就是把美国的抄到欧洲去，然后仅仅在几个月之内做出有盈利的，而且有规模的公司，然后回头去高价卖出去，所以我觉得这种事情不要太多地认为中国公司不行了，或者是太多的抄袭，我觉得这个世界是平的，我们应该有权利借鉴任何的一个人，任何一个国家的公司的想法。然后在这个基础上创新，然后我们也不要认为中国有什么不好的，你看欧洲不是做一样的事情？
　　主持人：其实我关注到您经常觉得中国的年轻人创新方面也是很有特长的，但是我们观察到更多的就是一些好的概念，可能先是从美国兴起来的，我们就需要反思，您觉得中国的中小站长在创新方面的缺位到底是由于什么原因造成的？
　　李开复：所以从长期来说，美国人在这方面是有优势的，他们是有这种想出一个突破框框的点子是超过中国人，或者是超过任何一个国家的人的。我觉得这个主要靠美国的教育，他在教育的时候就让每一个人追随自己的激情，去做自己喜欢、擅长的事情，鼓励他去尝试，不但鼓励成功，也鼓励失败，中国的教育更多是的是这种填鸭、应试，更多的是考试排顺序的，所以在这样的，更多的是不鼓励失败的，所以在这样的环境下，创新的这种能力可能没有足够的被发挥出来，所以我觉得这个长期要靠教育的改革才可能达到，但是短期也不用担心，美国一创出来，美国就抄了120多家。
　　主持人：由于时间问题，还有最后一个问题，您刚才说投了九个项目，在接下来一两年中还有没有什么计划？能不能跟外界分享一下？
　　李开复：我们的九个项目是一个开始，我们每六个月一定会投九个项目，甚至更多，我们也会看不同的行业的发展来扩张我们的领域。刚开始我们做的全是移动互联网，慢慢的开始做了一些这种电子商务，或者是社区，所以我觉得也会有其他的领域。我希望任何对我们有兴趣的创业者，我们这次也公布了我们的电子邮件，还有QQ群，希望有志之士来提交项目，来加入，也欢迎那些认为自己很厉害的工程师，可以来我们这儿，我们可以在已有的九个项目里，帮你搭最合适的团队，分给你股份，让你创业，让你从工程师走向创业者的道路。
　　主持人：非常谢谢李开复老师给我们的分享，我们希望创新工场可以给我们带来更多的惊喜，谢谢大家。
　　李开复：谢谢。

