李瑜转身：从职业经理人到创业者
　　新浪科技讯 5月28日上午消息，近日，前盛大游戏CEO兼董事，现禹容网络创始人兼CEO李瑜(微博)，向大学生分享了自己的成长经历及心得。
　　寻找机会，锻炼自己：
　　李瑜在北京大学求学期间，并不满足于课内知识，而是借助机会参与社会实践，提升个人能力。她积极参与校内学生社团领导工作，还做过英文教育公司销售、亚运会开幕式引导员等工作。在这些社会实践中，她与各类人沟通、合作，用心去了解别人，提升了与不同人打交道的能力，更锻炼了自己的快速学习和适应的能力。李瑜说自己有“三次新生”：一次是出生，第二次是北京求学，第三次是到美国。丰富的社会实践经验，成就了李瑜的学生时代。
　　职场升迁，自己把握：
　　李瑜讲述自己在美国的第一份工作经历时，全场鸦雀无声，听众全部沉浸在这个“传奇”故事里。入职伊始，共有30名新员工参加入职培训。她在充分了解公司业务的同时，还发现并出色完成了公司需要的其它工作内容。三个月培训期满，李瑜已被提升到管理职位。之后她主动帮助公司优化流程，通过科学的数据分析，把需人工处理的流程自动化，为公司节省高额成本，所主导开发的人工智能系统DES获得美国专利。 “升职不是老板决定，决定权其实在自己手里”“如果你已积极主动做出高于自己岗位的价值贡献，那上级只能、也很乐意提升你。公司在快速发展中迫切需要员工贡献更多的“剩余带宽”，这时谁能奉献更多，谁就能走得更远。”
　　厚积薄发，创业胆识：
　　李瑜认为，一个人在30岁前，应去尝试自己的兴趣，这个阶段要乐于奉献，不求回报，积累经验。她自己经历过电讯行业的波士顿国际电讯、金融行业的美国富达投资， IT行业的美国微软，然后是互动娱乐业的盛大网络、盛大游戏。尝试的同时也要保持稳定性，比如她在第一家公司沉下心服务了三年，在微软和盛大分别奉献五年。
　　这些工作经历对李瑜而言，是一个快速适应、专注学习、积极奉献、不断积累的过程，每个阶段的成长都是一个跨越式的里程碑。
　　在盛大，她带领盛大游戏把年收入从20亿翻翻到40多亿，同时凭借这样的惊人业绩，带领盛大游戏从一个事业部，分拆并全方位完善成为一家独立公司，再成功带领为一个国际化上市公司。正当巅峰之时，又从容、淡定地放弃“游戏女王”桂冠，与先生联合创办了禹容网络。不久前，禹容网络自主研发的产品 uTan.com 已进入内测阶段。“传播快乐，按摩心灵”这才是李瑜毕生真正热爱的事业！

