万网市场用户数超大
　　近年来，随着企业信息化建设的不断深入，作为一项互联网基础应用产品，企业邮箱得到快速发展，用户对企业邮箱的需求已经上升到了全新高度。笔者了解到，目前，随着竞争加剧，企业邮箱市场正呈现“品牌为王”的特征，竞争更多体现在品牌的影响力上，尤其在大型企业邮箱服务商和中小企业邮箱服务商碰撞时体现得尤为明显。
　　统计显示，截至到2010年5月，企业邮箱品牌占据一半以上的市场份额，占据前三甲位置的是中国万网、263和35互联。其中，从用户数上看，中国万网企业邮箱用户高达15万，成为企业邮箱市场用户选择的重要品牌，而按35互联公布的年报和263的IPO申请披露的数据看，35互联企业邮箱用户为7万，263企业邮箱用户数为8.9万。
　　艾瑞对企业邮箱用户的调研数据也证实了这一点，近50%的用户认为企业邮箱的的品牌对其选择非常重要，而认为品牌对其比较重要的也占了30.4%，可见，超过80%的用户对企业邮箱有着“名牌情结”。
　　对此，业内人士分析认为，用户之所以如此重视企业邮箱品牌，究其原因是由于企业邮箱服务的特殊性所致。首先是企业邮箱的稳定性和安全性，企业邮箱不同于普通的免费邮箱，安全、稳定性仍是根本，邮件离开了安全任何商务功能都是空中楼阁，而这也必是大的企业邮箱服务商才能保证。
　　其次是商务性。作为公司与公司联系的纽带，越来越多的企业也倾向于利用电子邮箱为自己赢得更大的商机和效益。谁也不希望自己的商业发展之路受阻。  
　　据了解，企业邮箱从初级的价格竞争升级到品牌选择，正是由于越来越多的企业用户在使用邮箱产品中，更关注企业邮箱的安全、稳定、商务的体验。
　　据艾瑞咨询数据显示，国内企业邮箱市场规模正不断增大，并以每年30%左右的速度持续增长。相关人士指出，如今，伴随着应用模式的成熟和市场需求的强劲，企业邮箱市场正走入一个前所未有的蓬勃发展阶段。而竞争品牌时代的到来，无疑将进一步加速行业洗牌进程，企业邮箱市场将进一步呈现逐步集中的趋势。小松

