微博小说 行之难远
　　微博这玩意儿，网络戏称“围脖”。就以现实中的“围脖”打比方，上世纪八九十年代的旧电影里，一知识男青年，大冬天的，冷，脖子上套那家伙，防止寒风从脖子里钻进去，保暖，雪白，风一吹就飘悠，使该男青年挺知识味儿，一般会有浪漫故事发生。因此围脖风靡一时，但也止于风靡一时。你以为，戴围脖的就真不是俗人？
　　唠叨了一堆，我意思是，现在有人在微博上嫁接了一种“文体”——微博小说。日本传来的，报载不少日本人气作家，如?仁成、角田光代等，争相写起微博小说。?仁成的《喃喃自语的人们》连载3周，“跟随者”已超过8000人。日本小说家兼评论家高桥源一郎在微博中甚至说，《喃喃自语的人们》“也许是?仁成的最高杰作”。日本新锐出版社DISCOVER 21还举办了首届“微博小说大奖”，所有应征稿件都是用简短有限的文字创作一个完整的故事。
　　怎么看着那美其名曰微博小说的，都特像段子和笔记。我们知道，段子和笔记在前些年颇有市场，两三百字，把个笑话扩张下，结尾欧·亨利式的出其不意，戛然而止，貌似给群众留点念想。或者说，这是在仅能容纳140字的牢里，画画圈。人是有喜新厌旧的劣根性的，这不，才几年，笔记和段子的风流已明日黄花，家里的真黄花菜还没凉透彻呢。
　　据说，史上最牛鼻子的微型小说是：“地球上最后一个人独自坐在房间里，这时忽然响起了敲门声……”才二十几个字，是悬疑，是科幻，留了白，想像空间大。但它可能还不算个完整的故事，可以仿制为“空旷的奶牛场里什么人都没有，突然传来了一男一女的唧唧喳喳……”“沉寂了三千年、完全封闭的古墓里，突然从地底下传来悠扬的琴声……”够恐怖吧。当然还可以添点儿什么作料，如此，再搬迁进微博，就是微博小说而不是微型小说？
　　所以我无法看好微博小说市场。或许在这个泛娱乐时代，我们总需要搞点动静，在玩烦了手机、MP4、博客、网络文学后，一种能带来新鲜感的东西，必定有存在的空间。正如凤姐，超级自恋，人民是要变审美为审丑才吹捧这个小姑奶奶的。不过很可能凤姐的结果比不上凤凰——凤凰是永恒的，凤姐只是一阵夏季风。微博小说呢？它的短命恰恰在于它暂时带来的新鲜感。
　　此种新鲜感，建立在传统博客老搞些长篇大论，而微博受字数限制，使用户更易于通过三言两语来发发感慨，晒晒心情，与群众实现即时分享。依我浅薄的理解，微博之所以大行其道，在于信息及时，比如姚晨的大嘴巴忽然变小了点，她就可以在对镜梳妆的第一时间，借助手机把该娱乐圈大事件昭告天下粉丝，粉丝拥有如此超常规的谈资，自然群起而讨论之：姚晨嘴巴为何变小？由此可分外科医生派、内科医生派、古典樱桃派、现代乐呵派，吵个不休，打发无聊。
　　就微博小说来说，我非常怀疑缺乏娱乐事件的支撑，仅凭140字能写出超好玩、超哲理、超悬幻的小说？140个字真的能拥有无限的可能性？如果不算痴人说梦，就是白日做梦。
　　从作家来说，我当然是指人气作家，微博小说可以实现与读者的快捷交流。那么，也就是人气作家与拥趸者的一场即时狂欢，与粉丝分享姚晨的嘴巴并无二致。在此意义上微博小说还算小说吗？一个坚强的道具、一个虚拟的平台而已。
　　还是?仁成表现得清醒，他说，微博小说的流行可能只是“一过性”的，随着下一种新媒体的登场，无数的喃喃自语会像泡沫一样，消失得无影无踪。
　　大伙该明白了吧。

