扬州市广陵区王洪俊：政府希望帮助互联网创业者
扬州市广陵区副区长王洪俊
　　新浪科技讯 5月29日上午消息，2010年站长年会今日举行，扬州市广陵区副区长王洪俊在接受新浪科技专访时表示，政府也非常乐见也非常希望通过这样的方式和互联网的精英，和一些新兴的创业者进行一些接触，希望给他们一些帮助。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪的网友大家上午好，非常高兴来到新浪科技的访谈间，今天我们所在的位置是2010年的第五届站长大会，今天我们看到现场的人非常多，很高兴我们赢来了第一位嘉宾，也就是扬州市广陵区人民政府王洪俊副区长，首先有请王区长给我们打一下招呼。
　　王洪俊：各位新浪的网友，大家上午好。
　　新浪科技：我们大家都很好奇，为什么今天这样一个站长大会，为什么作为地方的人民政府会参与到这样的会议来，咱们在互联网这一块到现在做了什么样的部署和工作吗？
　　王洪俊：我从两个方面来讲吧，一个我觉得互联网现在除了实体经济以外，是一个发展比较快的一个新的方面，并且，同时还带动了实体经济的增长，所以作为一个地方政府来讲，我们也非常乐见也非常希望通过这样的方式和互联网的精英，和一些新兴的创业者进行一些接触，希望给他们一些帮助，能提供这样的载体，来共同推动互联网经济的发展，也能推动我们地方实体经济的增长。
　　新浪科技：我们发现地方人民政府参与互联网的很高端的会非常少，为什么咱们提前有这样的一个部署，您觉得互联网对于咱们地区的发展意味着什么？
　　王洪俊：是这样的，我们扬州应该说是一个非常宜居的城市，2006年就获得联合国宜居奖，这样的宜居和宜业相结合起来，互联网对宜居的环境有一个相得益彰的效果，所以从2007年的时候，我们扬州市政府在广陵区已经建设了一个信息扶植产业基地，在这个基地里面，我们大力推动呼叫中心的产业和后台服务，还有就是我们的一些软件的开发，在这个过程当中，特别是我们呼叫中心已经赢得了美誉，在这个过程中，我们发现呼叫行业和电子商务(电商频道)相得益彰，共同推动发展。同时在互联网里面，电子商务是非常重要的方面，我们通过这样的切入点，我们和互联网行业的一些，里面的一些创业者和一些刚刚走出校门的，以及取得一些初步成果的人士进行充分的接触，发现我们在这个里头可以提供更多的一些服务，并且我们有这样的一些载体，来和网络经济，或者说和互联网经济产生共振，来共同推动这个行业的发展。
　　新浪科技：其实我也发现像在咱们电子商务，包括呼叫中心这块业务，多二三线城市，而不是一线城市，咱们这边也是做很大的呼叫中心，您觉得是不是做这样的一些，这种电子商务的产业链的布局，对咱们来说是具有巨大的优势呢？是不是人力成本比较低。
　　王洪俊：我刚才介绍了，扬州是一个非常宜居的城市，然后是宜业。另外，扬州可能在区域定位上面来讲是一个二三线的城市，但是我们具有二三线城市的共同点，就是人力成本比较低，但是我们现在通过一些基础设施的改造，包括我们现在机场的建设、高速铁路、高速公路的建设，以及我们在信息化环境上面的构造，比如扬州市首批无线城市之一，通过这样的外部环境的构建，我们在信息产业，特别是信息服务产业发展方面，我们应该说走在了比较领先的位置，然后把宜居和宜业的城市，二三线城市创业的低成本优势，我觉得我们能够在信息服务业发展的今天，能够赢得新的一个增长点，新的发展机会。同时我觉得互联网的一个巨大的特点，就是容许草根创业阶层能够和一些创业成功的这样的一些新经济，能够通过信息化的手段，能够处在同一个起跑线上共同竞争、共同发展，可以有更多的机会。
　　新浪科技：咱们今天看到，今天的站长大会的现场非常热闹，我们看到今天有很多推广微博的新的形式，相信您也是微博的用户，您觉得微博的发展对未来有什么影响，未来会把这样的方式规划到我们的发展中来吗？
　　王洪俊：我举一个例子，像新浪微博(http://t.sina.com.cn)的发展，改变了人与人沟通的方式，和过去相比，通过手机、通过电话、甚至通过博客这样的方式，我觉得这都是和微博相比是相对于比较传统的方式，微博的出现已经大大改变了人与人沟通的方式，让普通的人和群体实现及时的通讯，非常好。这样的新的技术的出现，首先是改变了人与人之间的联系，同时也是增加了信息传播的这样的一个面和传播的速度。所以作为我个体，我个人来讲的话，我老早就是新浪微博的用户，像这样的用户的出现，第一个是改变了联系的方式，第二个，给我们，特别是一些创业者提供了很多的一些思路吧，实际上就是我们互联网鼓励更多的创新，鼓励更多的，实际上有给多的发展的机遇在里面。只要我们有这样的一些勇于创新的精神，只要敢于创新，获取对新生活的追求，这里面有很多的创业的机会在里头。我觉得像新浪微博这样的一些产品，我觉得它的生命力肯定会越来越旺，所以我希望今天在座的，参加我们这次网站大会的一些初步的一些创业者，我觉得在这个里头可以做一些借鉴，做一些思考，怎么样用新的技术，首先从人的生活方式的改变，到未来的创业的方式的提升，这样可能对我们未来，特别是在关注一些实体经济的增长，那么为我们的成功的创业，应该奠定了一个非常好的基础。
　　新浪科技：由于时间的关系，可能还有最后一个问题，关于咱们扬州区政府对于互联网产业的期望，比如咱们有没有计划，希望几年之内达到什么样的规模或者效果。
　　王洪俊：我们现在应该说只是构建了一个初步的平台，我们希望在这样的一个平台的基础上，我们江苏服务产业基地，在这样的一个平台上面，我们希望和更多的创业者进行合作，也希望和一些创业成功的人士我们进行共赢的一些发展，共同推动互联网这个产业的共同的进步吧。我们现在也制订了一个非常好的计划，那么在现在，我们除了推动现有的三个产业的基础上，特别是在做互联网产业这一块，我们现在投入了资源。比如每年我们有创业的基金，我们有两千万政府的投入，鼓励一些创业者，对我们初步创业的人士提供雪中送炭，对我们创业有成的，到我们进一步合作的，我们锦上添花，这样可以实现良性的互动，同时我们对非常有成长性的项目和有创业思路的创业家，我们可以共同联系和探讨，寻找合作的机会，我们政府不遗余力地利用好这样的平台。
　　新浪科技：谢谢王区长做客新浪网和我们新浪网的网友共同探互联网产业的发展。

