互动百科吴彦鹏：微博让发表声音更便捷
互动百科副总裁吴彦鹏
　　新浪科技讯 5月29日上午消息，2010年中国互联网站长年会今日召开，互动百科副总裁吴彦鹏在接受新浪科技专访时表示，微博让大家发表自己的意见，或者说发表自己的声音更加便捷了一些。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪的网友大家上午好，欢迎来到新浪科技设在2010年第五届站长大会的访谈间，那么我们很荣幸请到了互动百科的副总裁吴彦鹏先生来做客我们访谈间，跟我们分享一下互动百科的发展状况，包括他们和站长大会的紧密连续，首先请我们的吴总跟大家打一个招呼。
　　吴彦鹏：大家好。
　　新浪科技：提到互动百科，大家都觉得是百科类的网站，交流的时候，您也提到跟我们站长有非常紧密的联系，能不能跟我们介绍一下这个紧密的联系是什么样的联系？
　　吴彦鹏：是这样的，我们有一个开元软件，现在国内95%的百科类站点都用这个开元软件。现在的站点数量大概有十万家左右，其实新浪也有几个频道，比如房产百科用的也是我们的开元软件。
　　新浪科技：其实咱们也会跟很多的站长有接触，今年其实也是，这是一个互联网站长的一个会议，所以您觉得现在互联网的站长，他们现在处于什么样的生存环境，包括这个生态圈跟五年前相比有什么改变？
　　吴彦鹏：我觉得站长的生态环境应该更开放一些，一个是以前的互联网用户消费行为主要集中在资讯的消费或者是对门户其他的娱乐消费或者是其他的内容消费。但是现在大家的消费更加个性化了，而且我觉得进步最大的是作为主流的网站的，他的那种扩充的心胸在变大了，比如以前我们一些网站，他都是很闭塞的，比如自己的编辑发一些文章，或者转载一些东西。但是自从有了微博以后，微博和博客作为Web2.0打头出现的产品，让用户在价值上体现得更加深刻了，但是以后可以大量用APP，其实小站以APP的形式和大的网站融合到一起，所以现在其实用户能够接触小的网站的机会更多了，这是一方面。第二方面就是建站的成本也在降低，我说的成本不是说带宽或者什么这些成本，现在开元软件比以前做得更好、更开放了，我们和康盛是非常好的合作伙伴，他们是主要以论坛为主，当然还有UC，包括他们现在也开发了SS开发软件，以前新浪动用好多人力物力，现在小站要求不高的话，可能花半天就搭起自己的互动网站。互动百科也一样，我们免费可以让站长下载五千个词条，就是你建一个站，因为大家知道建站容易，但是做内容难，但是我们不仅是帮助你建站，还给你提供了内容，建个你喜欢的百科站，初期的成本就大量降低了，但是其他方面，政府监管什么的反而是加强了，这是应该做的。
　　新浪科技：其实刚才您也提到了，像微博、博客这样的产品听起来可能对他们更有利，今天的现场跟往届都不同，大家都在推自己的产品，所有的站长都有自己的微博，您觉得微博政府的形式对咱们互联网的发展意味着什么？
　　吴彦鹏：微博，我只能说让大家发表自己的意见，或者说发表自己的声音更加便捷了一些。再深层次的，我做过很长时间的研究，反而是做的研究时间越长，越觉得这个东西很难下定论。
　　新浪科技：其实我们看到现在很多互联网的产业都是一直在发展，但是其实站长的声音慢慢的越来越小了，可能每年在站长大会的时候才关注他们，您刚才提到生态圈变好了，您觉得为什么出现这种情况，他们一直处于一个可能有点边缘化的角落呢？
　　吴彦鹏：我觉得首先其实还是每个站的规模问题，其实站长的声音不是变得越来越小了，我感觉是变得越来越大了，因为你，比如说因为下一代互联网，大家最看好的都是无线互联网，比如当你用一个苹果的时候，或者现在用联想的，您发现上面的APP都是站长开发的，我前两天正好参加了无线互联网的会议，上面的主角全是小站的站长，而且他们做的APP的使用量非常大。所以这个只能说这种生态的形式发生了变化。
　　新浪科技：其实他们现在已经通过无线互联网或者是新的APP使他们的声音更加有影响力是吗？
　　吴彦鹏：对，而且投资环境现在也在发生变化，比如Facebook，我们认为五年前的Facebook就是小站，他适合这种形式，就能迅速壮大。
　　新浪科技：我们也非常关注咱们互动百科的发展状况，其实像百科这样的一个理念也是最先从外国兴起的，其实这也涉及到前一段时间团购出现的问题，这个带来咱们业界的争论，到底抄袭还是说，互联网到底应该抄袭还是应该创新，您怎么看待这个观点？咱们互动百科在这方面是什么想法呢？
　　吴彦鹏：我觉得只要看这个形式好，就不应顾及抄袭还是创新的问题，百科和团购最大的区别是百科的，就是已经有非常成熟的模式了，比如在国外，维基百科是第六大网站，互动百科的发展也非常迅猛，我们互动.com这个域名是2008年9月份的，现在我们的全球排名是三百多名，国内排名是62，这么短的时间，我们自己觉得有时候觉得很着急，但是真的是站到互联网的大的环境下看，发展还迅速。而且现在比如说一些大的搜索引擎或者门户也非常看重百科，比如说百度非常重视自己的百科，已经把百科放到了首页上，这是非常不容易的，腾讯也推出了自己的百科。我想一旦移动互联网发展起来，就知识服务可能成为一个大的产业，比如说你去一个外出，或者正在看一个电影，你可能突然想查一个东西，手机上马上就可以查了，以前这种查是非常困难的，所以只要有这种大的产业的需求，可能会有更多的公司挤入到这个领域，这个产业会发展越来越快。
　　新浪科技：由于时间关系，最后一个问题，您提到百度、腾讯都在进入百科，我们知道很多产业在做的时候，本来不错，但是百度、腾讯一进来，可能咱们的声音就被埋没掉，您觉得在这种竞争中，靠什么？
　　吴彦鹏：我觉得还是靠大众的力量，发现现在和淘宝还差得很远，我觉得这是因为更多的小店的店长集中在了阿里这边，我觉得百科也是一样，我们现在有十万家站，百度可能会把自己的百科更重视一下，放到他的首页，但是他没有去做生态链，互动百科一直在执著地做自己的生态链，我们的流量是国内60多名，这个只是一方面，背后还有一个强大的HDV。我们百科一定要当做一个生态链来建设，这样其实我们的竞争优势就体现出来了，比如十万家站在用我们，95%的开元软件都是我们的，我们越做越好。百度在做康盛，不是一个领域的竞争，我们想百度不是我们的竞争对手，因为领域还是不一样。
　　新浪科技：行，我们也希望咱们互动百科以后能够发展越来越好，包括也能够用咱们开元软件，给站长提供更多的便利，谢谢吴，也希望大家关注我们接下来的访谈，谢谢。

