中国移动互联网企业走出国门
　　马晓芳
　　在传统互联网时代，中国成功的互联网企业都在一定程度上借鉴了国际企业的模式，但是随着移动互联网的到来，这种情况正在悄悄发生变化，中国企业开始向外输出技术。
　　“今天这样的场景如果放在10年前，应该发生在美国，中国企业会到美国学习，但今天我们能在中国齐聚一堂思考移动互联网，本身就是一个巨大的机遇。”
　　在昨天召开的2010全球移动互联网大会上，优视科技(UCweb)CEO俞永福这样感慨道。因为参会方除了中国的移动互联网企业之外，还有相当部分是来自日本、韩国、北美等市场的运营商和企业代表。
　　实际上，在过去几个月时间里，俞永福出差海外的次数明显增加了，其中包括俄罗斯等东欧国家，也包括印度尼西亚等东南亚国家，因为优视科技正在寻找一些国际化的机会，目前这种尝试刚刚崭露头角。
　　国际化尝试
　　早在4年前，移动搜索企业易查搜索就开始了国际化尝试，目标是日本，特别是与国内的移动互联网迟迟无法找到盈利模式相比，易查很快就在日本实现了收入的快速增长，目前易查在日本的收入已经在其总收入中占到相当大的比重。“今年日本市场实现了100%的增长。”易查CEO刘斌表示。
　　俞永福对海外市场的关注也取得了成效。昨天，以俄罗斯为主要市场的东欧移动增值服务商i-Free与优视科技达成战略合作，双方将共同拓展欧亚数十个国家和地区的市场，并且计划采用收入分成等商业模式。
　　目前，俄语区国家总共有2.6亿人口，手机普及率高达110%，其中有90%以上的用户有手机上网的经历，不过该地区即使份额最大的手机浏览器也无法实现flash和视频等功能，于是，i-Free将目光放在了中国企业身上。
　　优视科技在中国的浏览器市场有70%的市场份额，通过拓展俄罗斯等市场，优视科技将明显增加在海外的市场份额，俞永福表示，优视还将同时进军印度及印度尼西亚、越南等东南亚市场。
　　易查和优视的情况并非个案。手机社交网站泡泡网CEO李晋吉表示，目前泡泡网已经有1亿注册用户，每天活跃用户800万，不过，让他没想到的是，泡泡网同样在东南亚等海外市场积累了不少用户。
　　中国最早的APP Store网站斯凯网络CEO宋涛也有同感，斯凯网络在前两年均没有盈利的情况下，终于在2007年12月实现盈亏平衡，不过宋涛一直在考虑的是，“既然中国的手机能卖到国外，中国的软件和服务是不是也可以？”
　　目前，斯凯网络在这方面做了不少尝试，并在印度、印尼、泰国等国家开始发展业务。
　　“不得不出海”
　　“过去的互联网产业都是由美国主导，但是互联网的中心正在从西到东转移，中国已经成为移动互联网非常重要的中心，这种产业链环境给了中国企业国际化的条件和时机。”俞永福认为。
　　手机杀毒软件网秦天下CEO林宇表示，原来网秦天下提供的产品只有中文和英文，过了半年却发现用户来自30多个国家，因此在他看来，这个市场从一开始就是全球化竞争的，而且全球化不可避免。
　　在这轮全球化竞争中，中国的移动互联网环境是这些企业最大的试验田，中国拥有全球最多的手机用户和最复杂的市场环境。“中国既有跟欧美比较类似的成熟市场，也有跟印度、印尼比较类似的农村市场，在中国，你可以看到全世界各种模型下产生的创新应用和商业模式。”刘斌说。
　　不可否认的是，华为等传统企业在国际化取得的巨大成功进一步增强了各行各业的企业进行国际化的信心。
　　“中国是非常大的市场，机会很多，但也是竞争最激烈的市场，这样的环境‘逼’着我们必须去看国际上是否有更大的发展空间，不但在中国、俄罗斯、中东、东南亚，还要去欧洲和北美，华为在这方面是很好的先例。”林宇表示。

