红衫资本计越：微博让使用门槛无限的低
红衫资本董事总经理计越
　　新浪科技讯 5月29日下午消息，2010年中国互联网站长大会今日召开，红衫资本的董事总经理计越在接受新浪科技专访时表示， 其实微博这个工具也好，或者这样一个方式也好，就是把这个门槛降得再低，通过这样一个方法可以把人与人之间这种管道能够很快地建立起来，而且让每一个人使用，所谓的使用门槛道路无限的低。
　　以下为专访文字实录：
　　新浪科技：各位新浪的网友大家中午好，欢迎来到新浪科技2010年设在第五届站长大会现场的一个访谈间。现在我们很高兴请到的一位做风险投资的重量级嘉宾来和我们的站长分享一下在创业的过程中应该注意什么问题，有请红衫资本的董事总经理计越先生，首先有请计总跟我们网友打一个招呼。
　　计越：各位新浪的网友大家好。
　　新浪科技：相信计总今天也发现，今天的气氛非常地火爆，大家都在用微博这种形式，相信您也注意到了，能不能首先跟我们分享一下，您觉得微博对于中国互联网的产业的意义是什么？
　　计越：其实非常重要，其实从某种程度来讲，我也进了，现在互联网到了一个阶段，原来从早期互联网是一个信息分享的平台，那样的话，这上面出现了像百度、Google这样的公司，在组织信息，但是现在用来组织人这样的一个结构，那么这样的一个结构，从原来的这样的包含像Facebook这样的方式，但还没有解决一个问题，就是如何让这个成本，就是让你建立人与人之间的管道，这个通路的这个，进入门槛更进一步降低。
　　其实微博这个工具也好，或者这样一个方式也好，就是把这个门槛降得再低，通过这样一个方法可以把人与人之间这种管道能够很快地建立起来，而且让每一个人使用，所谓的使用门槛道路无限的低，一个人用几个字也可以发。不像以前，博客可能要写一篇文章，当然写得不好就不做了，或者做视频难度更高。所以从这个角度，我觉得基本上会很大程度改变一个，这种信息传播的一个很大的变革，我觉得这是一个具有非常意义的一个产品。
　　新浪科技：其实我们也相信咱们做风险投资会对很多的产业会有关注，其实我也关注到咱们红衫资本经常参加很草根的这种互联网的会议，您分享一下，您觉得现在这个领域，包括这种创业的环境，就是说站长通过哪些形式，包括那些越界可以获取一些信息，或者是一些思路，去发展他们的业务？
　　计越：我觉得从现在来看，一方面，今天早上谈了很多，对于站长发展的一些负面信息，包括政府的监管，或者是行业更进一步的这些控制。其实这是一些相对，可能站长不利的方面，还有一方面，其实是对于站长有利的。为什么这么讲呢？在这种情况下，现在看到，有利于是来源于把很多创业的站长的门槛降得更低了，这个来源于人与人之间的网络，这样的话，让用户获取的成本变得更低，就像鸿?，利用非常好的网站做营销，其实很多站长也可以有这样的借鉴意义，包括我们看到社交游戏的起来，它也是通过这种所谓的这个社交的平台进行的推广。那么这种方式可能只需要五个人，甚至几个人就做一个产品，以前根本没有办法，现在一切变得可能。所以我感觉对于站长接下来的机会，可能还有很多方面，包含从早期现在已经相对比较有眉目的社交游戏，到后面，甚至很多一些互联网的服务，可能都会用这种方法，包含像找工作、旅游，或者其他的一些互联网相关的业务，我觉得都可能会用这种，管道已经有了，基础设施已经有了，这种方法的话，你可以用一个很迅捷、很低成本我们看到的效果，火爆的效果，可以很快让你的业务达到提审。
　　新浪科技：我们红衫资本今年在中国有什么样的投资计划，包括重点会关注哪几个创业领域，或者是哪几类型的服务业呢？
　　计越：从我们来讲，TMT还是一个我们的一个投资的重点，像其他的服务行业、医疗、新能源也是一个领域。我们讲了，跟会议本身相关的话，跟互联网相关的话，我们可能还是会重点关注几个领域，刚才我在台上发言也说了，主要是三个，第一个互联网目前新的格局刚刚产生，正在处于迅速的组织过程中，我们讲的就是说人与人之间的管道也好，通路也好，这种结构也好，在这个基础上，我觉得会有很多可投资的机会。这是第一个。第二个来讲的话，就是互联网跟线上、线下，跟这种本地相结合，它也会产生很多围绕这种本地服务，或者是说跟线下相关的这样的一些业务相结合，这也有很多的投资机会。另外还有第三领域，我们现在也重点在看的，就是无线跟互联网互结合以后，又会产生很多一些机遇，就是无缝连接，我们也感觉到这些领域也有投资的机会。
　　新浪科技：其实我们的很多站长也会，当他们达到一定人数的时候，就想更加创业的时候，他们面临一个问题，他们本来是一个人、两个人，要做成一个公司的话，他这个团队的角色会有很大的转变，或者是很多的不适应，作为一个投资人，您对于想成长起来的创业的站长有什么样的建议？
　　计越：这个其实也是我们给我们被投资公司，一直在进行讨论，或者是提供这方面的一些附加价值，肯定是这样的，站长早期可能几个人，甚至十个人，但是你作为一个公司，你随着业务的成长，你的团队一定在不断地成长，可能到哪一天，你到了这个办公室，这个电梯里面，发现在电梯里面有些员工你不认识的时候，肯定会发现，你原来的管理模式跟现在这种，可能有一两百个人，我想很难有一个人能够立即叫出来，这个时间肯定是对公司的管理的构架，或者说基于你管理构架本身这个管理团队的打造，这个变成了你公司必须要跨越这样的一个门槛，而很多这样的公司，在早期一些站长，他可能对于网民的需求很了解，所以他很快做了一个应用，符合这样的一个需求，在早期阶段可以，在这个下面，要变成一个正规性的作战，或者是一个集团作战的话，那到最后可能早期每一个人做得不太一样，但是你会发现所有的成功公司，大家长得都是挺一样，无非就是对这样创业者或者说个人站长的话，你从跑步刚开始跑了一两千米以后，后面其实是一个漫长的马拉松的过程，那这个过程的话，其实对于整个公司的瓶颈，如何一步一步，刚才我们讲了，能够适合你公司的业务的发展，就是你管理体系的提升以及你培养出你这样一个，在你这个公司的创始人下面这样一个管理的团队，我觉得是一个长期漫长的过程，跟你早期找一个好的点子相比来讲的话，它这个时间会长很多。
　　新浪科技：现在找这个好的点子，很多站长也没能去抓住这机遇，对于如何找创业的方向，您对创业者有什么样的建议呢？
　　计越：我觉得找创业方向，我觉得很多站长还是做得不错的，我觉得核心的建议的话，还是要找到一个切入点，对于个人创业，或者是一个小公司创业的话，很难有巨大的资源做一些所谓的宏大的项目工程，更多的就是，您找到一个行业的缝隙或者说在这个领域的话，有一些细分的机会，你切进去了，然后把它做到极致，在这个过程中的话，有些可以变成小而美的公司，未必是适合投资的公司，但是在这个过程中谁知道呢？有一些做了一段时间发现这里面有巨大的需求，然后会变成一个，可能就是说会变成一个有巨大商业价值这样的工资，那么到那个时间引进这个风险投资也好，或者说创业合作伙伴也好，我是觉得这个东西很难，任何你回顾去看，最成功的一个模式，可能往往在早期没有任何人知道它的商业价值，但是有一点是值得肯定的，这一定是他给用户带来了价值，所以出发点肯定还是从用户的价值去入手，但是不要在早期认为我一定要把它做成什么样的一个模式，或者什么样的一个巨大的目标，这样反而，我给的可能未必，甚至连起飞都，或者连起步都很难。
　　新浪科技：由于时间的关系，我还有最后一个问题，也是关于近期争论的，比如像团购网站，美团推出以后，一百多家出现，这个时候市场上会争论到底创新对中国的互联网市场重要，还是抄袭对于现在中国的互联网市场更重要，对于风险公司，您是如何看待这样的一个观点呢？
　　计越：其实两者来讲，我觉得并不矛盾，就是说这种抄袭也好、创新也好，还是回到刚才我们讲的基本面，其实我是觉得抄袭存在的前提，有一个，我觉得一个基本点，我觉得大家应该是认同的，在美国互联网用户的需求，我们讲这种底层的需求跟中国互联网的需求，其实它是没有多大的区别的，就像每个人都得吃饭，所以这个需求是一致的。所以为什么美国有，我们中国也会出现类似的。但是问题是在这个过程中，我们要做一些认真的分析，美国人喜欢吃西餐，解决他所谓的温饱问题，但是中国人西餐未必管用，但是解决的问题是一样的。所以当美国发展一个成功的模式，我们想解决的需求是相同的，如何用一个什么样的产品和用一个什么样的方式来提供，可能又是一个，作为本土的创业者，即使你要做复制，你可能每天要去想，把这个问题能够想明白的。
　　新浪科技：由于时间关系，我们的访谈就到这儿，非常感谢咱们的计总来跟我们分享互联网创业的一些经验，也希望他以后能多做客新浪科技，多利用新浪微博(http://t.sina.com.cn)告诉大家更多的经验。

