百度联盟获2010站长大会最受站长欢迎奖
　　据悉，2010年5月29日第五届中国互联网站长年会在北京长城饭店召开。众多参会专家、各地互联网创业者都齐聚北京，研讨在新的互联网环境背景下，如何实现“自强求变跨界实践绿色增长”。作为中国规模最大的网络推广联盟，百度联盟获得了本届站长年会的最受站长欢迎奖。同时，百度联盟总经理褚达晨出席了本次会议，并与现场站长分享了在当今互联网环境下网站的发展策略，及百度联盟针对站长推出的一系列产品及政策。
　　褚达晨会上表示，本年初，百度联盟通过提高网盟推广的分成比例和新的推广形式，从而有效提高了站长收益。不仅如此，早在去年百度联盟就已推出蓝天 365-诚信联盟共建行动，致力于打造健康绿色的生态环境；帮助合作伙伴提高管理和业务能力，推出了常青藤-合作伙伴成长计划；为大家提供分享经验、把握行业热点的交流平台，举办先锋论坛活动。此外，先后升级的百度广告管家和百度统计两款重量级增值工具，帮助中小网站优化网站体验、提高广告投放管理效率。其中，百度广告管家还被评选为2010年站长推荐的广告管理软件。
　　业内人士指出，作为中国规模最大、技术实力最为雄厚的百度联盟为整个互联网构建一个绿色生态圈，将有效促进行业的健康发展。同时，作为“简单、可依赖”的媒体平台，更加为众多中小网站的发展保驾护航。 (勐励)

