京东商城连续8季度位居行业头名
　　根据艾瑞咨询即将发布的2010年第一季度中国网络购物市场数据显示，2010年第一季度中国网购市场延续高速增长态势，同比增长119.4%。数据显示，京东商城市场份额占自主销售式B2C的26.6%，卓越、当当则分别以13.3%和10.7%位列二、三位。这表示，京东商城以超过两家之和的份额继续保持一家独大的市场格局。艾瑞同时预计，随着旺季的到来，二季度中国网购市场交易将迎来大幅增长。
　　据了解，京东商城日前正式推出不限金额、不分会员级别、不分品类的全场免运费的服务，而进入6月，该公司将启动其成立12周年大型促销活动，整体让利超过3000万元。这将令原本的网购销售旺季更加火爆。据悉，旺季的销售额相对淡季将有300%以上的增长，而为了给用户及订单暴增提供保障，京东商城投入千万元增设了100台服务器并扩充了带宽，并通过扩招配送员、提高仓储中心利用率、优化物流配送系统等措施将日订单处理能力提升至10万单。此外，“211限时达”、“售后100分”等服务举措的推出，也将极大的提升用户体验。
　　该公司副总裁徐雷指出，针对技术、设备、服务等方面全方位的提升，将有助于京东从容应对包括春节、店庆等特殊时期订单的波动，进而令增长率保持稳定。据了解，京东商城已连续5年保持300%以上的增长，而其行业市场占有率也已连续8个季度蝉联行业头名。
　　分析人士指出，一季度由于受到第三方快递公司春节期间提前放假的影响，众多网络店铺及B2C网站受到了不同程度的订单损失，网上零售业务甚至被迫中断，而同期在中国30余座主要市场拥有自建配送团队的京东商城，受到的影响则较小。因此，也保证了该公司一季度的持续增长。自建物流配送体系不仅可以明显提升用户体验，并且为其在春节、店庆等特殊时期业务的稳定运行及增长提供了有力的支撑。
　　随着电子商务(电商频道)行业的发展进化，价格优势已不是消费者的唯一关注点。商品类别、配送覆盖、周期以及服务体验等“基础设施”的建设将成为电子商务企业保持快速增长的关键所在。

