北京广播电视台正式成立 电视产业改革渐入高潮
　　专家称未来有望看到更多电视台的市场化资源进入资本市场
　　□ 本报记者 刘丽靓
　　记者昨日获悉，由北京北广传媒集团、北京人民广播电台、北京电视台整合组建而成的北京广播电视台正式成立。整合后，北京广播电视台业务范围涵盖广播电视的采编、制作、播放、传输以及新媒体开发等全部领域，产业链较为完整。业内人士认为，随着新媒体的崛起和三网融合带来的传输渠道多元化，中国电视产业已经进入改革爆发期。
　　银河证券分析师指出，出版行业已经在进行大规模的市场化改革，为了应对新媒体的竞争，电视台的改革是文化产业体制改革的重要一环，电视台面临新媒体的竞争以及三网融合的机遇与挑战，也有非常强的改革动力。目前央视和其他省级电视台的改革行为已经说明电视产业改革的爆发是进行中的行业发展趋势，未来我们有望看到更多电视台的市场化资源进入资本市场。
　　去年以来，在国家一系列产业政策的大力支持和推动下，我国电视产业的改革也已进入高潮，目前已有数家电视台于近期进行了改组改制。
　　其中比较引人注目的是中央电视台的一系列改制行动，就在几天前，央视决定除新闻中心外，文艺中心、海外中心、广经中心等全部改为频道制，改制后各节目组不再从属于原中心，改为播出所在频道管理，主持人阵容也将有变动，这是央视重组新闻中心之后，动作最大的一次内部调整。
　　从省市电视台来看，大规模的改革浪潮汹涌。2009年10月21日，上海市召开广播电视制播分离改革推进大会，上海广播电视台、上海东方传媒(集团)有限公司正式揭牌，这标志着上海在全国率先整体实施广播电视制播分离改革。
　　2010年2月，经国家广电总局批复，宁夏电视台与上海广播电视台合办的宁夏电视台综合频道暨2010年新版宁夏卫视在银川正式开播。由上海广播电视台旗下第一财经频道制作的电视节目，将通过新版宁夏卫视面向全国播出。
　　2010年1月，湖南卫视启动第三轮改革，改革的目标是管办分开、制播分离：湖南广播影视集团改制为湖南广播电视总台，原湖南经济电视台台长吕焕斌将担任总台台长，分管平台播出；而湖南广电资产中可经营的那部分将剥离出来成立芒果国际传媒，原湖南电视台第一副台长张华立将担任MIM总裁，分管内容。
　　2009年年底，青海卫视与湖南卫视就青海卫视频道项目合作达成协议并经国家广电总局批准。2010年1月1日，青海卫视节目全新改版，2010年5月，青海卫视全新升级亮相。2010年5月，25家以城市电视台为主的地区性媒体签署宣言，共同成立“城市新媒体联合体”。该联合体成立后，将推动各成员单位共同组建运营实体，筹备开办“城市联合网络电视台”。这25家电视台包括深圳电视台等13个省会城市电视台，5个计划单列市电视台和4个地级市台。新成立的“城市联合网络电视台”网站，预计将会在半年后推出。届时只需要登录一个网站就可以快速浏览到这25个城市的新闻节目。
　　一位业内人士表示，在传媒业日益发达的今天，多元化发展应是其主要的发展方向，而多元化经营一个很重要的方法就是并购重组。并购重组是传媒企业发展的主要手段之一，也是传媒企业快速发展的重要方法。传媒企业购并是资本的扩张行为，它通过不同传媒企业之间生产要素的重新配置，使组合更加合理，进而最大限度地发挥经济资源的使用效率，实现“1+1>2”即购并后大于购并前的购并效果。对传媒行业而言，内容资源和传播平台的整合在未来变得越来越重要，中国媒体未来的重要挑战是如何在内容和传播平台上进行大的整合，就是把一种内容资源在多个渠道传播或把多种内容在多个渠道上传播，而不是做书的还是做书的，做电视的还是做电视的。

