网络创业：企业向左个人朝右
　　阿里巴巴十佳网商出炉，四川两网商杀进“最具创业精神板块”
　　日前，2010年阿里巴巴全球十佳网商评选百强名单出炉。在“最具创业精神板块”中，海纳联创进出口有限责任公司与“小左小右”两家四川网商榜上有名。昨日，记者走访了这两家“上榜网商”，为你揭秘著名网商背后的故事。
　　海纳是我省惟一一家从事口腔科材料及进出口的公司，是作为企业的代表。
　　必杀技·专业就是力量
　　2005年，原本是牙医的刘帅带着3000元钱前往越南，由于语言不通，他便带着计算器去：“我指着产品用计算器报价，没想到接到了在越南的第一笔订单。”
　　刘帅2006年回国注册了公司，2009年初选择了阿里巴巴的外贸网站。如今，海纳的外贸已经扩展到了亚、欧、美、非四大洲的10多个国家，年营业额逾千万元。
　　对牙医出身的刘帅来说，专业是他最大的本钱，同时也避免了受骗的可能：“有一个尼日利亚的客户，一下子就想订400台隐形义齿机，可这东西在四川也只有20 台，它要那么多干嘛？一看就知道是假的。”“因为我是在越南起家的，所以主要的营销方向还是在东南亚，现在也扩展到了欧美和非洲，80%营业额都是来自海外。”刘帅说，“但我们现在也在向国内发展，在许多重点城市都有试点，希望在今年能够有所突破。”
　　“小左小右”在四川女鞋网商中名列前茅，是个体创业者的代表。
　　必杀技·用真诚让客户满意
　　“小左”是武汉科技大学大四学生，“小右”则是新华社对外部实习记者，一次邂逅让两个酷爱淘宝的人来到成都，并开起了主营女鞋的“小左小右”网店。“我们希望用我们的真诚，让每一个客户都满意。”谈到网店宗旨时，小左说，一次他病了，小店被迫停业了1个月，导致大量客户申请退款。解决了这些纠纷后，他挨个给客户打电话解释。“他们听了都表示理解，不仅继续买我们的东西，甚至还介绍了很多朋友过来。”正是这样的真诚，让他们有了不少忠实客户。“只要买家觉得不满意，都可以寄回来退换。如果是质量出了问题，只要拍张照片传过来，我们确认之后就可以寄回来退换，邮费由我们全包。”小左说，他始终相信“真诚”的力量。
　　早报记者孟梅实习生江帆摄影李国东

