分贝网创始人建裸聊网站获刑6年被罚50万
　　荆楚网消息 (楚天金报) 曾捧红网络歌曲“老鼠爱大米”、“香水有毒”的分贝网创始人郑立，见音乐网站经营每况愈下，遂建立色情视频聊天网站，网络会员充值，与“妙龄主播”全脱裸聊，9个月“吸金”逾1400万元(本报曾报道)。昨日，荆州市荆州区人民法院作出一审判决，郑立等5名主犯被判处两年六个月至六年的有期徒刑，并处50万至10万元罚金，与此案相关的重庆3家公司亦被处罚金230万元。
　　“80后”CEO创立色情视频
　　1982年出生的郑立毕业于四川大学物理系。2002年，郑立创立了163888华人第一音乐社区分贝网。在成功捧红网络歌手“香香”、网络歌曲“老鼠爱大米”后，郑立成了“网络红人”，号称“身家过亿”的“80后一代精英”，受到各方追捧。
　　2008年6月，“分贝网”经营出现了问题，正常业务几乎没有什么进展。郑立便开始将目光投向色情视频聊天网站。他找到原合作伙伴戴泽焱，以及创办多家色情视频网站并负责技术维护的刘峻松。三人一拍即合，迅速进入了筹备阶段，后又分别以重庆彩蓝科技有限公司、重庆访问科技有限公司和重庆聚乐网络有限公司的名义，签订了一份视频聊天室的合作协议。他们将招聘而来的裸聊女子称为“主播小姐”，24小时不间断地进行表演。网民在网站注册后，需交钱与 “主播小姐”聊天。“主播小姐”穿着性感，根据付费的多少，进行内衣秀、脱衣秀、自摸秀等淫秽动作及声音表演，并根据事先约定，所得收入由“主播小姐”、郑立等人按比例分成。
　　“裸聊”大案惊动公安部
　　去年4月，荆州市公安局网监支队通过侦查，发现了两百多个色情网站。仅其中一个网站历史累计访问PV(页面浏览量)就达到7.3亿次，独立访客达到3891万人次，独立IP达到2953万个。郑立等人遂被纳入警方视线。
　　经查明，至去年6月，仅通过上述网站注册的用户记录达570多万条，郑立、戴泽焱在网站上提供的银行账户汇款达23万多笔，共1493万余元。
　　案件上报到公安部后，同年7月10日，公安部十一局将代号071的此案正式交由荆州市公安局网监支队办理，并将全国多个省市获取的225万多条相关数据下发荆州。荆州二十多名网警对数百万条数据进行了详尽的分析和判研，将案件分成了5大类，7个犯罪团伙，并制作了详尽的作战计划。
　　去年8月24日起，071专案组派出三个工作小组共计29人赴重庆调查、取证和抓捕，成功抓获以郑立为首的40名犯罪嫌疑人，缴获价值160余万元的高档轿车3辆，追缴非法所得194万余元和笔记本电脑10台，并扣缴服务器及电脑硬盘23块。
　　重庆三公司老总获刑
　　法院审理查明，被告单位重庆访问科技有限公司、重庆彩蓝科技有限公司、重庆市聚乐网络有限公司通过《视频聊天项目合作协议》，由被告人张戎、何佳负责组织招募女主播和联系兼职女主播小姐，采取一对一收费聊天室，在网络视频上多次组织淫秽表演活动，从中牟利，且持续时间长、观看人数多，社会影响极为恶劣，属情节严重。
　　被告人郑立、戴泽焱、刘峻松、张戎、何佳是组织者，系直接负责的主管人员和直接责任人员，三被告单位及五被告人的行为均已构成组织淫秽表演罪，判处重庆访问科技有限公司、重庆彩蓝科技有限公司、重庆聚乐网络有限公司犯有组织淫秽表演罪，分别判处罚金100万元、80万元、50万元。被告人郑立犯组织淫秽表演罪，判处有期徒刑六年，并处罚金50万元；戴泽焱犯组织淫秽表演罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金40万元；刘峻松犯组织淫秽表演罪，判处有期徒刑五年，并处罚金35万元；张戎犯组织淫秽表演罪，判处有期徒刑两年六个月，并处罚金1万元；何佳犯组织淫秽表演罪，判处有期徒刑三年，并处罚金 1万元。
　　(记者卫华、蒲哲 通讯员萧尘、景法)

