杀毒软件厂商互相掐架：网民遭殃谁负责
　　“今天我实在是忍无可忍，特别是竞争对手这样暗地里来搞小动作。”上周六中午，奇虎360董事长周鸿?在接受南方日报记者电话采访时喉咙还有些沙哑，就在当天召开的“2010年第五届中国互联网站长年会”上，周鸿?在演讲完半个小时之后突然返回现场，索性视频演示奇虎360和金山软件之争，控诉对方不顾用户利益，恶意阻挠360安全卫士运行。
　　作为此次交战的另一方，金山安全方面则向本报发来声明称，自5月21日双方交战以来，大量用户强烈要求360与金山网盾兼容，金山网盾也始终在致力与360安全卫士兼容。“呼吁事态双方，一切应以用户利益为重，切实尊重用户实际选择，让互联网用户真正享受到专业产品带来的安全服务。”
　　尽管如此，双方“口水战”还在升级当中，除了在新浪等门户网站上开辟微博战场外，还将矛盾诉诸至互联网站长的年会上，按照周鸿?的说法，为了捍卫免费杀毒软件的用户体验，不排除与金山再“大干一场”。就此，业界人士担忧，伴随着奇虎与金山争夺战升级，个人电脑桌面或陷入“杀毒软件排异”的僵局，不利于广大个人用户的安全体验。
　　金山回应：“口舌之快对用户没好处”
　　按照金山安全的说法，这次事件的中心来自于“兼容”，用户当前却无法看到兼容。期间，金山安全就“卸载门”也发表多篇官方声明，回应对应事件，对360 安全卫士强行卸载金山网盾的事件进行指责，但截至当前，360安全卫士依然会提示金山网盾存在严重“安全隐患”、且以包含威胁，甚至会影响到用户的系统安全为由提示“卸载”。
　　然而，事态的发展出乎网民的预料，从5月24日开始，360安全卫士、金山网盾产品的战火便开始蔓延，金山方面控诉，套装版金山毒霸中的网盾模块也遭到360安全卫士的非法卸载。“360安全卫士利用它的粉碎机直接删除金山网盾的主要文件，并清除掉金山网盾的服务。由于不是走正常的卸载流程，这种暴力删除的动作干扰了系统的稳定性。造成用户系统崩溃和蓝屏，并且无法使用IE浏览器，严重干扰了正常使用。”
　　金山安全方面痛斥，即使用户按照金山安全提供的共存方案进行安装，360安全卫士也会在后台静默破坏金山网盾的服务，并阻止金山网盾调用 kwsinst.exe文件执行自我修复。同时，该文件被拦截还造成金山网盾独立版的安装被阻止、傲游版金山网盾在安装后无法防御恶意挂马、托盘图标消失。
　　“针对360挑起的这场战争，我们不会投入太多资源去对抗。清者自清，口水仗对用户没有任何的好处。我们仍然会一如既往地把精力放在和病毒木马的对抗上，放在产品自身的不断完善上。这让有些人失望了吧……恶狗咬了你，难道你也要反咬一口。”26日，金山安全CEO王欣在新浪微博上如是回应。
　　金山方面还表示，目前已有大量用户对此再次表达气愤，认为360此举是在侵犯其个人财产，因为金山毒霸套装版和操作系统本身都是花钱购买的，属于个人财产。
　　360再放言：“忍无可忍，有我没他”
　　“他们一套软件过去卖300,一年能卖100万套有几个亿收入，并不在意不买杀毒软件的有没有安全的保护，我们做了免费杀毒就成了他们眼中钉、肉中刺， 不管什么样的对手，360会把免费杀毒坚定地做下去。”在“2010年第五届中国互联网站长年会”上，周鸿?一边演示金山软件截杀360的视频录像，一边炮轰。
　　不仅如此，上周，在各大门户的微博上，周鸿?也不失时机地拿金山安全开涮。“免费的360来了。不但免费，而且各项指标都比金山大幅领先。半年时间，360杀毒一举拿下50%的市场份额，这不是砸了金山的饭碗吗？金山安全还怎么上市？金山高层的洋房汽车高尔夫都成了泡影，能不恨 360吗？”
　　“前几天我集中在微博上进行披露，就是要赤裸裸地将对方(金山安全)的一些小动作抖出来，让用户可以看清楚对方到底是不是在说假话。”周鸿?向记者直言，同时，让他津津乐道的是，继上周其在微博上向金山开炮后，导致第二天金山股价大跌12%，市值掉了6个亿。“按40条微博算，每条1500万。”
　　尽管如此，周鸿?并没有打算收手，他告诉记者，既然通过努力双方仍无法兼容，那么，接下来安全软件的去留就只能由用户端来进行选择，“有我没他”。
　　记者注意到，2006年7月，奇虎360推出了360安全卫士，由于打着杀毒软件的免费大旗，其用户基数也在短期内得以迅速增长。按照360方面的说法，目前360安全卫士已发展成为国内最受欢迎的杀木马、防盗号工具软件，拥有2.5亿用户，覆盖75%以上的用户电脑。
　　“免费杀毒软件是互联网的大势所趋，就像用户进行网上搜索是免费的一样。”周鸿?再次强调，作为新兴互联网杀毒软件的厂商，360仍将坚持免费模式，在他看来，包括卡巴斯基在内的传统安全厂商或将只剩下做“企业版”杀毒软件的机会。
　　南方日报记者蔡伟

