携程再次发起“携手太阳村爱心公益活动” 
　　携程旅行网北京分公司日前再次发起“携手太阳村爱心公益活动”。5月22日，携程北京分公司员工代表前往位于顺义区赵全营镇板桥村的太阳村，陪同村里的孩子们度过了愉快的一天。
　　据悉，携程旅行网在全国十多个城市设有分支机构，各地每年根据当地实际情况开展以帮助儿童为主的公益活动。太阳村作为非政府的慈善组织，一直无偿代养代教服刑人员未成年子女，现在太阳村中共有来自全国各地2-18岁的100多名孩子，这里无任何经济来源，日常所需要的一切开支都需要社会的资助。对此，携程旅行网北京分公司已连续2年对村里的孩子们开展爱心捐献活动。
　　为了让这些因父母的犯罪背景被歧视、被冷落的孩子们重新感受到对生活的热爱，携程的员工们自发地组织了生动的爱心活动。22日当天，一部份员工陪同四年级以上的小朋友共赴欢乐谷，让他们在游乐园中充分感受童年应有的快乐。另外一部分员工留在太阳村，为其他小朋友表演魔术、舞蹈等自编自演的节目，并赠送书包、乐扣水杯以及员工自发捐献的爱心物品。为了表示对携程爱心的感谢，孩子们也表演了精心准备的小节目，在孩子们的带领下，台上台下一起表演了一曲手语版的《朋友》，将大家的心紧紧地连在了一起。
　　据悉，携程旅行网在捐资助学和关爱儿童方面一直孜孜以求，先后设立携程阳光助学金、携程希望小学等，在社会责任方面贡献自己的力量。

