金山与360安全卫士互相提起诉讼
　　新浪科技讯 5月31日下午消息，金山软件今日下午召开发布会宣布起诉奇虎360董事长周鸿?，与此同时，周鸿?(http://t.sina.com.cn/zhouhongyi)在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中宣布，鉴于金山故意破坏360安全卫士，危害用户电脑安全，我们决定正式起诉金山。
　　5月31日下午，金山软件临时召开媒体沟通会，宣布正式起诉奇虎360董事长周鸿?侵害金山软件公司企业信誉，要求周鸿?公开道歉，并索赔1200万元。
　　金山软件称已经正式向海淀法院提起诉讼，状告奇虎董事长周鸿?侵害金山软件企业信誉，要求周鸿?删除其在所有门户上发表的有关侵害金山软件的微博，并连续7天在微博公开道歉，并要求在证券日报和法制晚报公开道歉。
　　值得注意的是，就在金山软件召集媒体沟通会的同时，周鸿?在其微博中也公开宣布，鉴于金山故意破坏360安全卫士，危害用户电脑安全，我们决定正式起诉金山。
　　至此，一场在微博上引发的杀毒软件口水仗逐渐上升到了双方最终互相提起诉讼的阶段。
　　金山软件宣称之所以状告周鸿?本人而不是状告奇虎360公司是因为此次侵害金山软件的主体是周鸿?本人，并不是奇虎360公司。至于索赔金额1200万计算由来，金山软件称目前只是大体一个估算。
　　金山软件CEO王欣在现场听到奇虎360也将要起诉金山时表示，金山非常希望本次事件能通过法律手段解决。金山毒霸工程师现场演示了360安全卫士干扰删除金山网盾的视频证据。
　　造成这起风波的起缘则是，5月21日，金山公司称，当天有大量金山网盾的用户向金山软件客服控诉360安全卫士意卸载金山网盾。据金山毒霸安全实验室调查，发现奇虎360公司在5月20日晚对用户进行360安全卫士的全面版本更新时，借口兼容问题诱使用户强行卸载金山网盾。
　　随后双方你来我往以微博为战场，令事件进一步升级，最终演化到双方互相诉讼对方。
　　对此，有分析人士指出，杀毒软件之间的战争在于对用户的争夺，但在争斗的过程中，普通用户则可能会成为最终的受害者。(何东)

