QQ医生升级版QQ电脑管家发布：与360直接竞争
　　新浪科技讯 5月31日晚间消息，腾讯QQ实验室今日发布QQ医生3.3升级版QQ电脑管家，包含云查杀木马、系统漏洞修补、实时防护、清理插件等多项安全防护功能，与360安全卫士展开直接竞争。
　　据QQ实验室官方资料显示，QQ电脑管家主要包含的功能有：
　　云查杀木马：查杀能力全面升级，云查杀和可疑智能检测技术二合一，强力查杀各类流行木马；
　　修复漏洞：强大智能的漏洞修复工具，全面修复微软系统漏洞和第三方软件漏洞；
　　实时防护：系统、网页、U盘、漏洞四大防护体系，构建牢固的电脑安全防线；
　　清理插件：系统插件一键快速扫描，强力清除恶评插件。
　　此外，QQ电脑管家还推出软件搬家特色功能，可以轻松解决C盘空间不足的问题。
　　总体来看，无论是安全防护，还是系统维护和以及软件管理，QQ电脑管家几乎全部涵盖，而这些功能也是目前360安全卫士等电脑安全管理软件的主流功能。
　　值得注意的是，与360安全卫士初期推广可以免费使用半年正版卡巴斯基杀毒软件手段相同，QQ电脑管家用户可以免费享受半年诺顿防护病毒软件2010。
　　在发布QQ电脑管家之前，腾讯就已经和360曾展开过一次短兵相接，据媒体报道，2010年春节前后，腾讯选择在二三线和更低级别的城市强行推广QQ医生安全软件，也就是一夜之间，QQ医生占据国内一亿台左右电脑，市场份额近40%。360很快就意识到了QQ医生的威胁，一些休假中的360员工被紧急召集回来应对这场突发事件。
　　由于QQ医生本次匆忙上阵产品尚不成熟，再加上360安全卫士提示阻止QQ医生漏洞更新，最终，这次交锋的胜利者是360。
　　三个月之后，腾讯今日重新发布了QQ医生的升级版QQ电脑管家，而功能也更加强大。
　　分析人士表示，正当360和金山软件互相揭露恩怨在微博展开大战之际，腾讯QQ医生升级版QQ电脑管家悄然发布，不仅充分显示了腾讯在安全防护软件领域的野心，而且也不可避免的将与360安全卫士再次展开直接竞争。(何东)
　　QQ电脑管家4.0 Beta 1下载地址

