专家建言：改变网游业管制分散态势
　　网游“川军”异军突起，成都汇聚了近万名网游从业者、210家网游公司，年实现15亿元收入，创业者一夜暴富的神话又一次让人们感受到网游所特有的造富潜力。专家和网游从业者认为，网游产业让一部分人暴富，如何形成一个循环的、科学的产业链形成共富正是中国网游产业所需要探索的路。
　　网游业管理处于分散状态
　　“成都的网游产业在全国二线城市中确实是发展突出，主要是研发优势明显，但是也应该看到，除了网游制造环节之外，产业链的其他环节并不算发达，比如它没有像起点中文网那样的内容源头，没有网吧媒体这样的分销渠道，没有17173那样知名的游戏专业媒体，先天短缺，所以暂时看不到整个产业链的繁荣。”创业型网游公司联易互动市场部相关人士沈如告诉记者。
　　中国社会科学院战略研究中心周城雄博士对记者表示，目前网络游戏产业是中国文化产业中受到限制最少、产业链形成较好的产业之一，与国际水平基本持平。但是也存在着一定的问题，由于网络游戏产业涉及到电影、电视、手机上网、出版等多个领域，而我国对于它们的管理确实分散，比如电影电视归广电总局管、手机归工信部管、出版归出版总署管，这样可能会让产业链中的部分链条处于分散状态。
　　沈如也表示，互联网经济的一个显著特点是跨越了地域局限，因此，打通整个网游产业链应当是着眼于全国。从全国范围来看，网游产业链其实已经初现雏形。以盛大为例，它去年和今年的一系列收购、整合，已经为自己构筑了一条龙的产业链。
　　最薄弱的是创意
　　许多熟悉网游的玩家都知道，大多数网游都取材于金庸武侠小说、历史名著和热门影视剧等，比如《神雕》、《西游记》、《三国》、《仙剑》、《诛仙》等等。
　　用一个通俗的例子就能够解释这个问题，网游是需要以一定的文学素材为前提的，之后经过动画、软件开发等一系列加工最终成为网络游戏。所以，文学素材就是网络游戏的原材料。“文学网站这样的内容制造单位肯定算产业链上游，文学网站需要为日益增长的网游不断创造出‘剧本’，无形中为文学网站增加了另一部分可观收入。”沈如介绍道。
　　网游研发、设计是整个产业链最核心的中间环节。“文化产品最核心的部分就是内容和创意，如果创意不好即便产业链再完整也会拖累整个产业链。而中国网络游戏产业链中最薄弱的也是创意，内容创意弱于发达国家，这其中的原因在于国家对于游戏内容的管制缺少具体的、明确性的标准，所以很多企业花了大力气搞出一个创意，直到送审之后才知道不符合要求，这样浪费了大量的企业成本，为此很多企业在设计的理念和想法上就有所畏惧不敢放手去做。”周城雄解释道。
　　2009年收入规模达到258亿
　　网络游戏的推广在网络游戏中的作用也十分巨大，我们经常可以在网站、报纸和电视上看到网络游戏的广告，有的还会由知名的音乐人为游戏打造音乐、著名歌星演唱主题音乐、当红影星作为游戏代言人等等，在这个过程当中带动了音乐、影视、广告的发展，使之成为产业链中的一环。
　　“网络游戏推广的各种媒介也在这个产业链中得到了收益，例如：推广游戏媒体，其中网媒有17173等、平面媒体有《电脑报》等；视频网站有优酷、土豆等。
　　另外，产业链下游的周边产业比如玩偶、cosplay服装等周边物品也带动了小商品制造业的发展。在现实中，许多红遍全国的网游改编电影电视的也不少，反过来促进影视剧发展。另外分销渠道也被带动起来，今年推广《神雕》这个游戏，其中3000万人民币的推广费用将被分别投放在游戏网站、视频网站、迅雷等常用软件，这就是个鲜活的案例！”沈如分析道。
　　随着网游的发展，也催生了一大批游戏媒体的繁荣。据了解，早在2007年，搜狐旗下游戏网站17173.com的广告收入年增长率就高达130%，广告收益超1.5亿，占搜狐全部广告收入的15%。
　　“一些游戏衍生品例如装备交易、服装、道具、形象授权、电影电视等等都随之发展。”周城雄补充道。
　　根据文化部发布的《2009年中国网络游戏市场白皮书》数据显示，2009年中国网络游戏市场收入规模达到了258亿元人民币，同比去年增长39.5%。盛大2009年全年网络游戏运营收入约为47.8亿元，而腾讯2009年全年网络游戏运营收入约为55.1亿元。
　　钟慧文

