宜宾网友相约回乡当一次小孩
　　“我是地地道道的农民的孩子，吃桑泡儿、掰螃蟹，吃的、耍的都是野生的，我的童年充满了乡趣……”儿童节将至，一位名叫 “zhaolin520”的网友发帖回忆自己在乡村度过的快乐童年。帖子引起网友的共鸣，一些网友发出征集帖，希望在六一儿童节那天相约再回乡里当一次小孩。
　　吃：野生的果子酸酸甜甜
　　“‘野葱葱’，一种很香的野菜，刚长出来的时候，我每天放学都去田坎挖，有时把别人家的田坎都挖垮了，哈哈！‘酸酸草’，叶子有四瓣，鲜艳的嫩绿色，放在嘴里轻轻一咬，酸得清口水长流，但是好爽。”zhaolin520说，除了这些酸酸的野草，他还吃过很甜的野果———“野地瓜”，田间地头都有，但得冒着被蛇咬的危险去找。
　　在这篇以“宜宾农村长大的孩子们，进来回忆一下”为标题的帖子里，楼主“zhaolin520”说，每当自己回想起童年都会一个人傻傻地发笑，因为记忆中的童年太美好了。
　　玩：捉螃蟹用野豌豆吹曲子
　　在“zhaolin520”的童年记忆中，还有很多有趣的游戏。“野豌豆，这是个好东西，摘下来把里面的小豆子掏空，掐断前面一小部分，放在嘴里能吹出清脆的声音，如果是高手，还能吹出优美的曲子！”“zhaolin520”说，还可以到河里捉螃蟹烧来吃，大钳里面的肉味道很好。乡村的童年生活虽然清贫，但过得很快乐，“zhaolin520”感叹道。
　　共鸣：儿童节去乡里当回小孩
　　“zhaolin520” 的帖子27日发到网上，引起了网友的共鸣。网友“slloceyp”说，看了帖子，他想起了自己的童年，也是在这样的游戏和野果子的陪伴下度过的，那些好吃的想起来都要流口水。网友“公主小曼”希望大家儿童节时一起去乡村，再体验一回童年生活，“有小孩的网友也带上小孩，让长期生活在城里的小孩去感受乡村童年的乐趣。”本报记者何东

