谷歌拒绝交出600G误收集Wi-Fi数据可能遭罚
　　作者：郭兴艳 舒时
　　谷歌拒绝交出并销毁“错误收集”的Wi-Fi数据，可能面临罚款甚至法律制裁
　　“谷歌在处理这次事件上显得缺乏诚意，令我感到惊愕。我尤其不满现时的状态，我认为谷歌没有认真地面对这件事。”香港地区个人资料私隐专员吴斌显得有些愤怒。
　　自从谷歌自爆“错误”收集街头Wi-Fi无线网络数据以来，独立于香港特区政府的法定机构香港个人资料私隐专员公署一直在对此进行调查。但上周，谷歌却未理会该公署的交涉，与其签署承诺书。
　　这家搜索引擎公司怠慢的不仅仅是香港，在最早发现此事的德国汉堡，谷歌也以法律问题为由，迟迟不履行销毁数据的承诺。
　　谷歌的这种傲慢之举正在激怒越来越多的国家和地区，可能会面临所在国的罚款甚至法律制裁。
　　吴斌表示，将继续与海外资料保障机构商讨事件，并进一步咨询外部专家和专业人士的意见。“除非谷歌迅速采取补救措施，否则我会考虑把事件升级，采取更强硬的行动。”
　　“错误收集”600G数据
　　从2006年起，谷歌利用汽车在美国、德国、意大利、西班牙、爱尔兰等全球30多个国家及城市拍摄街景和收集街道资料，并制作成网上街景地图。这一服务陆续扩展至超过全球200个城市，在亚洲继日本、新加坡和中国台湾后，谷歌也于今年3月正式在中国香港和澳门推出街景服务。
　　今年5月14日，谷歌首席工程师、工程及研究高级副总裁阿兰·尤斯塔(Alan Eustace)在官方博客中披露，最近德国汉堡数据保护局要求谷歌审查以街景拍摄车收集的无线网络(Wi-Fi)数据，谷歌才发现街景拍摄车在收集无线网络收发点资料的同时，意外收集了未经加密处理的无线网络信息，包括用户的电邮内容、图片及网页浏览历史等个人隐私。
　　谷歌声称，街景拍摄车只是收集SSID(网络服务区标识符)和MAC Address(网络卡实体地址)这两类公开的无线网络资料，并没有收集经无线网络传送的数据。然而审查过程中却发现，谷歌错误收集未经加密保护的无线网络数据，4年来达600G。
　　消息一出，各国用户震惊。5月17日，谷歌在官方博客发表声明，表示在爱尔兰数据保护局的要求下，谷歌已在独立第三方在场见证下，删除错误收集到的数据，谷歌正和其他国家和城市的数据监管机构商讨如何尽快删除余下的数据。
　　尽管谷歌自我举报并迅速做出反应，然而德国、西班牙和意大利等国政府官员19日仍然表示，正在调查谷歌和其街景服务，谷歌可能会被认定为非法收集电子邮件和网络视频等信息。
　　向谷歌讨说法
　　香港也在行动。吴斌5月17日公开表示，对谷歌没有告知市民其街景拍摄车辆，除了拍摄街景外还收集其他资料感到惊讶；对于谷歌解释不知道其街景拍摄车辆在过去三年一直收集这些资料，认为不可接受。
　　香港个人资料私隐专员公署当值主任接受《第一财经日报》电话采访时表示，吴斌19日已与谷歌亚太区公共政策及政府高级总监兰瑞斯(Ross LaJeunesse)会面，经过一个半小时的会面后，谷歌代表已在原则上同意包括暂停街景车拍摄、向吴斌专员提供在港通过Wi-Fi收集的网络资料以作检查并销毁，以及签署承诺书等要求。该当值主任表示，专员已展开的循规审查仍会继续。然而直到26日，谷歌仍未签署承诺书。
　　吴斌指出，谷歌虽多次强调维持公众信心是重要的，但在实际的保证行动上，“却欠缺诚意及合作态度”。
　　在德国，谷歌同样采取不甚合作的态度。谷歌表示，不会在德国监管部门设定的截止日期向监管部门提交误收集的Wi-Fi网络数据。理由是根据德国的隐私法，谷歌不应向其他任何人，包括政府机构，提供这些信息。
　　德国汉堡负责数据保护的官员乔纳斯·卡斯帕则针锋相对地表示：“谷歌没有明显的理由不将这些数据提交给我们。”他同时称，汉堡的检察官已经对此展开刑事调查。
　　美国的一些用户也已经就此事起诉谷歌。迄今，谷歌在美国至少面临三起集体诉讼，其中一起索赔高达1000万美元。美国众议院能源和商业委员会也已介入此事，该委员会致函谷歌，要求其澄清数据收集的范围以及对所收集私人信息进行了何种处理。
　　网民担心不了了之
　　本报记者曾向谷歌公关公司霍夫曼查询，谷歌何时重启街景采集工作以及如何看待香港网民评论，其公关公司表示，除官方博客及声明外，暂不作其他回应。
　　香港立法会资讯科技及广播事务委员会主席谭伟豪议员告诉本报，谷歌所称的由于街景车一直在行驶、收集资料并不齐全的说法，“仍有待证实”。
　　谭伟豪回忆道，谷歌从三四年前即在香港开始收集街道信息，不少住在商铺和离马路较近的市民均有投诉。之后谷歌采取将人物面部和马路上行驶车辆牌号模糊化的处理方法，才让香港市民初步接受。
　　而此前，网友发现，谷歌的街景拍摄队在台湾地区花莲市郊区拍到一名女性在窗边裸露身体，画面被植入谷歌地图中。事实上，街景拍摄还捕捉到许多涉及隐私的画面，引发各界的不满。
　　不过，香港特区政府智囊团成员、香港科技大学商学院信息管理系联席教授徐岩接受本报采访时表示，这次谷歌收集隐私信息的做法，与以前拍摄个人隐私照片有很大区别。“不仅Wi-Fi，所有的移动设备都是如此，如果你不加密，都存在泄密的风险，如果不是谷歌去收集，别人也会收集到。”徐岩表示。
　　谭伟豪则认为，谷歌“错误收集”隐私资料，事实上已入侵了他人计算机并窃取了数据，理论上可被香港警方以“不诚实使用计算机”罪名起诉，但由于谷歌是在公开的无线网络内收集到相关数据，而且香港实行无罪推定的法理原则，香港特区政府暂时无法介入，需要在香港个人资料私隐专员公署调查得出初步结果后，特区政府才有可能追究谷歌相关责任。
　　然而，署名为阿豪的香港网民发帖表示，担心此事可能会不了了之。香港特区立法会前议员单仲偕在接受本报采访时也承认，谷歌收集隐私信息一事，“在香港尚未引起较大的轰动”。
　　单仲偕建议特区政府提高审查力度，“切实跟进这个事情，要求谷歌提供透明的信息”。

