30万股民资料被盗　网上仅售3000元 
　　记者了解到，近段时间以来，随着股市行情的反复波动，一些所谓的私募投资公司，先是通过各种手段窃取股民资料，然后通过电话荐股的方式行骗。那么，这些投资者的账户信息来自哪里？记者进行了调查。
　　饱受电话骚扰的投资者王华告诉记者，这些私募基金和投资公司对他的情况非常了解，不但知道他的手机号，而且还知道他住在哪里，甚至连他账户里的股票市值有多少，现在买入了什么股票等都一清二楚。记者昨日在网上联系到了一位网名为“股民资料”的人。“我们最新股民资料是截至28日的，一份一毛钱，一万份以上一份5分钱。广州最新的有14207条，这些还没卖过。广州全部的股民资料一共有30多万条，全部买下来，要3000元。”“股民资料”昨日对记者表示。这些网上叫卖的信息真实性如何呢？记者随意拨打了广州几位投资者的电话后发现，除一个号码无人接听之外，其余几条均为真实信息。
　　在英特尔公司从事技术工作的吴先生表示，现在网上炒股方便快捷，成为投资者炒股的首选方式。不过，许多投资者尤其是新股民，电脑中了病毒还在操作买卖，这样就有可能被人盗取账号资料。而资深业内人士胡先生认为，泄露股民资料的最可能途径应该还是证券公司，不排除部分证券公司内部开户信息被人拷贝。不过，有券商人士昨日进行了反驳。据广州日报

