杀毒软件“口水仗”升级：金山与奇虎闹上法庭
　　昨日，金山安全正式起诉奇虎董事长周鸿?，状告周鸿?侵害金山公司的企业名誉，要求周鸿?个人公开道歉，并赔偿经济损失1200万元。此外，还要求周鸿?停止侵权，撤回在微博中发表的有不利于金山的一些言论的文章，希望他在搜狐、网易、腾讯微博的首页发表致歉声明 。
　　随后，周鸿?在其微博上对此进行了回应，“鉴于金山故意破坏360安全卫士，危害用户电脑安全，我们决定正式起诉金山”。
　　据了解，金山公司已经正式向法院递交了起诉材料，并聘请了杨大民律师。该律师曾于2009年12月成功告倒宋祖德。
　　周鸿?打响第一枪
　　5 月21日，金山公司称，当天有大量金山网盾的用户向金山软件客服控诉360安全卫士恶意卸载金山网盾。据金山毒霸安全实验室调查，发现360公司在5月 20日晚对用户进行360安全卫士的全面版本更新时，借口兼容问题诱使用户强行卸载金山网盾。
　　随后，360董事长周鸿?通过微博打响了炮轰金山的第一枪：“自今年4月起，大量360用户在论坛发帖求助：只要一打开浏览器，就会自动访问一个名为‘67160网址导航’的陌生网站，里面全是各种诈骗信息。这源于金山网盾的‘浏览器主页锁定功能’存在的一个安全漏洞。”
　　据记者统计，从周鸿?发布第一条微博算起，在短短4 个小时内，周鸿?共发布相关微博42条，频率达每小时10条，内容几乎全部为披露行业恩怨内幕及对金山的指责。
　　针对周鸿?的微博，金山方面在微博上对周鸿?所指责内容进行了澄清，并表示已经完成了升级，将周鸿?一直指认的漏洞问题解决了。金山表示：清者自清，浊者自浊。对于近期发生的事情，金山将一并说明。
　　“这一轮下来，金山的市值跌了6亿多元，我发了40条微博，一条1500万，贼有价值。”在29日的第五届中国互联网站长年会上，周鸿?用近乎戏谑的语气，对近一周来与金山之间的杀毒软件之争做出总结，而周鸿?借微博炮轰金山的举动也已被网友喻为“中国微博营销第一案”。
　　免费与收费之争？
　　“口水战都是表象，说白了就是免费与收费之争。”周鸿?如此解释乱象背后的利益之争。
　　据了解，去年10月，360杀毒推出“永久免费”的杀毒软件，这也引发了国内杀毒软件业的连锁震动。金山安全不久前也推出永久免费的金山卫士和金山网盾。在今年4月举办的金山安全公司成立会议上，金山CEO王欣坦言，目前公司最大的挑战是商业模式，收费杀毒软件不得不打着“免费” 的方式做推广。
　　一位不愿意透露姓名的业内人士指出，360安全卫士在新版本升级的过程中，提示用户强行卸载金山网盾，主要是因为金山网盾的浏览器主页锁定功能触动了360的“奶酪”。
　　据记者了解，360一直主张免费，面对业界以及用户对360盈利模式的猜测，360一直讳莫如深。作为专业的浏览器防护软件，金山网盾可以帮助几乎所有主流浏览器化身为安全浏览器，而这正与奇虎360旗下的360安全浏览器的定位形成冲突。
　　据了解，金山网盾提出加强用户浏览器的安全性，除了支持包括IE、遨游、Firefox等在内的十几款浏览器外，还能兼容瑞星、诺顿、卡巴斯基、360杀毒、360安全卫士等十余款安全软件。
　　“与搜索引擎合作分成是多数浏览器都采用的盈利模式。”该人士指出，比如Firefox浏览器，依靠其庞大的用户数量，通过将Google作为FireFox的默认搜索引擎的方式与Google达成合作，进而实现了广告分成，获利颇多。
　　据了解，360浏览器除此之外还与自身的360网址导航联系在一起。用户一旦安装了360浏览器，即被设定为默认浏览器；360导航网址站也会在该浏览器的“引导”下被设置为默认首页。 谢晓萍

