网友争晒童年恶作剧
　　“哥怀的不是寂寞，而是回不去的童年时光”
　　晨报讯(记者 何欣 实习生 王元)“六一”将至，很多不甘寂寞的成年网友们纷纷在论坛上晒出自己童年恶作剧，以满足未泯童心。在晒出恶作剧的同时，成年后的“淘气包”们也开始反省自己的行为，并且怀念长辈们当初对自己的宽恕，一些已经为人父母的网友还不时从中总结育儿经验，帖子中弥漫着浓浓的自省、童趣和亲情。
　　近日，某网站上一则名为《小时候我干过的最坏的坏事》的帖子引起网友热议。从帖子发出三天时间内，就引来1126条跟帖，共3540位网友参与讨论。在长达60页的回复中，写满了网友们各式各样的童年恶作剧，让人喷饭之余也佩服网友们童年的“想象力”。与此同时，不少陈年旧账也浮出水面，在帖子结尾处，很多人写道“你们可是第二个知道这事儿的人”。原来深埋心底的小秘密伴着“六一”气氛一道而出。
　　在众多发表“坏事”见闻的跟帖中，有捡着钱上交给老师，却被妈妈冤枉成偷家里钱充好人的，这个名为“雨后彩虹”的网友从中得到的教训居然是“以后捡着钱自己花。”看得出，这件事给“雨后彩虹”的幼小心灵很大的打击。不少为人父母的网友纷纷留言，反省自己也曾简单粗暴地对待过孩子。另有不少网友讲述小时候捡人家没炸完的爆竹做实验被炸着的；学“小兵张嘎”堵邻居家烟囱的；逞能捅马蜂窝招来一阵蜇的……从这些充满乡土人文气的童年恶作剧里不难推测，跟帖网友大多为70后和80后。用一位网友的话来说，“哥怀的不是旧，也不是寂寞，而是回不去的童年时光。”话语中充满无奈。
　　在回忆自己童年恶作剧之余，也有不少网友表达了对现在的孩子们的担忧，“还是那个年代的孩子动手动脑能力强，现在一代不如一代。”“我家孩子一下学就写作业玩电脑游戏，连出去恶作剧的时间都没有，也不知道我是该庆幸还是悲哀。”

