金山游戏遭对手挖脚 研发团队面临被掏空
　　商报讯(记者  罗添)财报业绩不佳的金山或将雪上加霜。继周鸿?上周在微博上接连炮轰金山安全软件并全面压制金山安全业务后，金山主要营收业务网络游戏再遭对手“暗算”。
　　昨日有消息称，金山旧将王峰创办的蓝港在线将于近期推出和金山游戏“剑侠”系列针锋相对的网游《东邪西毒》。让外界关注的是整个《东邪西毒》研发团队挖走了金山游戏团队的30人，形成了“金山系”打“金山”的局面，这恐怕将加剧王峰和金山之间的恩怨。
　　实际上，金山游戏最为倚赖的研发团队正面临被“掏空”的危险。今年3月，金山烈火工作室被曝解散并被腾讯、完美等公司展开“地毯式”挖脚，其游戏业务核心部门也纷纷集体出走。
　　而据蓝港内部人士透露，此次开发《东邪西毒》的人员有30人来自金山珠海研发团队，占到了整个研发团队的1/3以上，其中包括金山“剑侠”系列的主美术杨影峰。这不由让外界猜测当初王峰把研发机构设在珠海的真实用意。
　　之前求伯君对于网游行业内部的越发恶劣人才竞争颇为无奈。在一周前接受本报记者采访时，求伯君曾明确表示：“今天你花大价钱把人挖走，明天我用更大的代价把人挖回来。就算挖回来也不一定有用。”尽管这并非直接针对旧将的隔空喊话，但是业内人士认为，求伯君确实道出了网游行业人才竞争的残酷。
　　但是这次的“人才竞争”似乎并不单纯。上周，金山软件发布了其上市以来最惨烈的一次财报，一季度总营收2.457亿元，较上一季度下降18%，净利润同比下降11%。金山交出如此答卷，与占其营收66%的游戏业务严重下滑有着直接的关系。
　　金山财报还显示，金山游戏的同时在线人数为90万人，较上季度下降19%。据知情人士透露，除去年发布的《剑网3》未能起到拉动人数的作用之外，其在线人数状态最好的《剑侠世界》也遭遇严重的玩家流失。
　　有不愿透露姓名的业内人士表示，蓝港王峰在此时用开发“剑侠”的前团队骨干推出一款针对“剑侠”的新游戏，而该游戏在玩家体验上增加了许多流行元素，似乎有“接盘”金山流失玩家之意。
　　据称王峰当年离开金山有着“特殊原因”，蛰伏3年后，再次和金山推出同题材的游戏，特别是选在金山业绩发布后这个微妙的时刻，使得外界对于“剑侠”系列和《东邪西毒》两款游戏势必要做一做比较。
　　“《剑网3》目前只有六七万玩家，《剑侠世界》也下滑到20万人以下，剑侠系网游处于最困难的时候，而其新游戏一时接不上来。如果再遭遇一款同类游戏冲击，金山游戏将承载更大压力。这对于金山来说绝不是一个好消息。”资深网游从业人员王洋对记者分析。

