专业“网购信用卡”受热捧
　　使用信用卡网上消费只需输入一次支付密码就能一键搞定支付问题，并且还能自动享受淘宝网钻石VIP的优惠待遇，2010年年初，中国银行联合支付宝、淘宝推出国内首张“网购信用卡”———“中银淘宝信用卡”，并迅速受到各界热捧。5月31日，来自支付宝和中行方面的最新数据显示，短短4个多月时间，“中银淘宝信用卡”的发卡量已经突破50万张。目前来自“中银淘宝信用卡”的交易量已经占到中行在支付宝信用卡大额支付平台的近70%，网上购物选择专业的 “网购信用卡”正在成为一种趋势。
　　据了解，消费者使用一般信用卡进行网上支付时，往往需要事先申请开通网银，每次支付时都要跳转到网银页面，并要每次输入卡号、密码、有效期、后三位验证字等复杂的信息，不仅技术门槛高而且费时费力。在麻烦之余，很多信用卡对于网上支付单笔500元或 300元的额度限制也让很多消费者退而选择借记卡。与之相比，“中银淘宝信用卡”可谓为网上消费量身打造。通过中行和支付宝的合作，用户在申请“中银淘宝信用卡”时将自动绑定支付宝账号，消费者在使用支付宝进行网上购物时只需选择“支付宝卡通付款”，输入一次支付密码就能直接从绑定的信用卡中进行支付，省去了通过网银的繁琐步骤。
　　此外，为了满足用户网上大额消费的需求，“中银·淘宝信用卡”同样支持支付宝的信用卡大额支付服务，消费者持卡在支持大额支付的商家购物时不用受单笔500元的额度限制。“中银淘宝信用卡”持卡人也将自动成为淘宝网VIP会员中级别最高的钻石卡会员，享受淘宝网最高的折扣优惠，这对很多网购用户也极具吸引力。据介绍，一般来说，要获得淘宝钻石VIP卡必须在3个自然月内完成至少50笔有效的交易，总金额需不低于 2500元。以服装类商品为例，持有钻石VIP卡能够享受至少8.8折优惠，而金卡和白金卡的优惠标准分别只有9.6折和9.2折。
　　“现在‘中银淘宝信用卡’的发卡速度是有史以来发卡速度最快的一次。”相关人士介绍，“中银淘宝信用卡”推出后得到了网购一族的热烈追捧，目前中国银行每天发行的各类信用卡中，“中银淘宝信用卡”一个卡种就占了大约30%。据介绍，在提前完成原本设定的年发卡50万张的目标后，中行方面已经把“中银淘宝信用卡”的全年发卡目标调整为200万张。
　　知名调查机构易观国际发布的《2010年第1季度中国银行互联网化信息监测分析报告》分析认为，自2009年以来，随着支付宝信用卡支付产品的逐渐成熟，基于支付宝的信用卡在线支付业务规模快速增长，同时通过支付宝向信用卡还款也开始推动，支付宝已经成为信用卡业务的理想渠道。易观分析同时认为，网络购物正在成为信用卡最具潜力的细分市场。南方日报记者戴远程

