谭群钊：网游导演制 希望能找到中国的宫本茂
　　【TechWeb消息】5月31日消息，日前，盛大游戏在上海音乐厅隆重召开第一届Allstar新品发布盛典，对行业抛出欲打造“网游导演制”的新的运营理念，即“从产品责任制模式，向制作人模式的运营策略” 转换。这既在情理之中，也在预料之外。情理之中在于，从免费模式、联合运营到20计划、18基金，盛大游戏似乎总在不断为这个行业制造创新话题，此次对产品制作运营格局的改造便也水道渠成。预料之外的是则是，从发布会后媒体的关注集中点来看，外界似乎还未对此新模式可能带来的影响，取得深刻的认知。
　　传统的网游运营，遵循从“产品--用户”的模式，这种以产品为先导型的运营模式现状，在网络游戏发展初期以直接、快速响应用户需求的特点，取得了市场认可。但随着中国网络游戏产业的高速发展，网络游戏产品的不断完善，产品为先导直接推导到用户，往往对产品的内容、风格、特性缺乏深入拓展，在市场竞争日益激烈的今天，已不适应“内容为王”的互动产业发展趋势。而盛大游戏对此模式的优化，是突出制作人与用户的直接沟通，通过品牌化金牌制作人的打造，完成向打造“制作人--内容产品--文化品牌”链条的互动娱乐运营模式成功提升，建立起类似电影产业的互动娱乐格局，“将游戏产品当作电影一样来打造，而制作人就是这部电影的导演，并在未来形成具有制作人自身风格、代表其荣誉和真正水平的内容产品系列”，盛大游戏总裁凌海表示，“这正是基于进一步加强对用户需求的尊重和认同，从根本提高游戏产业的文化内涵与产业层次。”
　　一场变革正悄然发生，很多人却仍不自知。在这场由盛大游戏发起的网游运营模式的改革中，挑战和机遇都是空前的，谁会选择跟随，谁会先试先行，并享受到它将于不久之后带来的巨大发展成果。在盛大游戏董事长兼CEO谭群钊的设想中，希望可以找到中国的宫本茂——即任天堂首席游戏设计师、马里奥之父。可是更进一步，或许能够找到另一个詹姆斯？卡梅隆(《阿凡达》的导演)呢？这个行业总有惊喜发生，一切都未尝可知。
　　好的商业模式会让一个企业变得无限强大，这早已被许多耳熟能详的成功故事无数次的证明，诸多网游大佬们也足以感同身受。网游新十年，时代给了行业一个无法推开的机会，谁能与时俱进，谁还固步自封， 盛大游戏的“网游导演制”，究竟是创新盈利模式的星星之火，还是触动产业 “奶酪”的尚方宝剑，将成为取得下一步成功的关键所在。(苏鹏)

