报纸的一线希望：仍是最受信赖媒体
　　麦肯锡一项调查显示，互联网正推动着新闻消费的不断增长，但报纸可从它仍旧是最受信赖的媒体这一排名而受到鼓舞
　　麦肯锡的最新研究表明，英国的新闻消费在过去三年中上升了20%1。平均消费水平与2006年的60分钟/天相比，已上升到72分钟/天。这一增长几乎全部由年龄在35岁以下的人群推动(图表1)。该年龄段中40%的人觉得自己有必要第一时间了解新闻，相比之下，年龄在55～64岁的人中仅有10%持相同观点。
　　年轻新闻消费者对媒体的选择反映了这种对新闻即时性的需求：他们绝大部分都喜欢从电视和互联网上了解新闻(图表2)。在所有年龄段中，电视仍然最受欢迎。2006年，互联网成为第四大最受欢迎的新闻来源，今天，55岁及以上年龄段消费者的阅读行为使互联网未能从第四跃居第二。互联网现在处于第三位，紧接报纸之后。
　　这些发现凸显了英国及其他地方报纸所面临的种种挑战，它们正艰难地应对长期发行量和广告减少的问题，这些问题主要是由在线新闻消费及互联网广告的增长造成的。一些报纸正努力为其在线内容找到各种差异化和创新型收入模式。但这并不是致胜的办法，因为我们发现虽然在线收入存在一定的增长潜力，但并不足以弥补印刷品收入的下降。事实上，即使假设现有报纸和杂志仅提供在线版本，且购买成本比印刷版本要低75%，也仅有14% 的新闻消费者表示他们会为在线内容掏钱。
　　一项发现却暗示着潜在的收入机会，那就是当报纸面临数字化时代的挑战时，它具有一个极为重要且得天独厚的优势，那就是消费者的信赖。比起其他任何媒体，消费者更信赖报纸。有66%的人形容报纸广告“能提供有效信息且令人信服”，相比之下，仅有44%和12%的人分别对电视广告及网络广告持类似观点(图表3)。这就表明报纸除了能提供新闻之外，还能引起读者的兴趣并提高广告收入。一些重要报纸已设有专门的版面和专栏介绍娱乐、外出就餐、旅游、汽车、购物、房产以及个人理财方面的内容。报纸内容、广告以及精选的商业促销信息融合在一起，但相互之间又泾渭分明，这样，不仅对广告商有利，对读者来说也很实用。
　　一些出版物更向前迈进了一步，不再仅仅是出售空间，刊登广告，而是参与到广告商和消费者的交易中去。出版商面临着难得的机会，他们可以充当值得信赖的中介机构，提高印刷及在线版本的销售收入。例如，他们可利用电话客服中心来为刊登新车型试驾邀约信息的广告商受理试驾预约，与旅行社合作为订阅者提供独家旅行，或是将报纸内容和相关建议相结合(例如，将报纸内容与园艺方面的建议相结合，让读者有机会从报纸的商业合作伙伴那里直接购买园艺产品)。
　　要在数字化时代求得生存，报纸需要深入拓展自己的技能(例如，管理与广告商的关系以及获得有关客户的深刻观点的技能)，并且必须小心谨慎地保持报纸内容的独立性和质量，以抓住上述机会。对于那些做得好的报纸而言，回报可能是巨大的。

