电脑天才狂建山寨网骗钱 4个月获利近70万
　　湖南23岁小伙马金自小喜欢电脑，长大后被同学称为“电脑天才”，谁知他招募黑客，自建30多个网络游戏山寨主页，4个月时间非法获利近70万元！5月28日，马金及其团伙成员因涉嫌非法经营罪，被扬州市维扬区检察院依法批准逮捕。
　　网游公司举报“李鬼网站”
　　今年元旦刚过，国内某知名网络游戏公司给扬州警方打来电话，举报“潜伏”在扬州的两个非法网络交易平台，为湖南一个非法侵犯该公司合法权益的团伙提供资金交易服务。1月5日，该公司正式向扬州警方提供了书面报警材料。
　　这家公司反映，由该公司独立开发的某网络游戏，历时多年研发，投入巨大，目前已拥有了自主知识产权，该游戏目前在全国范围内拥有近1000万用户，成为该公司的“王牌游戏”。2009年5月，该公司技术人员监控发现，竟有人在网上私自架设了30多家冒牌游戏官方网站，私自与游戏玩家联系，出售虚拟游戏装备谋取暴利。“这不仅分流了我们的游戏客户，破坏了网络游戏的公平性和平衡性，也使我们公司遭受了至少百万元的损失。”经过这家公司半年“盯梢”，掌握了部分证据后，立即把架设在扬州、为不法之徒提供资金交易服务的现金交易平台，以及湖南30多家“山寨网站”一并举报了。
　　有“同行”落马必搞庆功宴
　　扬州警方综合有关线索，没多久就把架设在扬州的两家非法提供网络现金交易的服务平台取缔，并顺藤摸瓜，直捣“老巢”在湖南怀化市的非法经营网络游戏团伙。经查，该犯罪集团的“一把手”竟然是个年仅23岁的中专生，名叫马金。
　　马金出生在湖南农村，从小学习成绩一般，但对电脑表现出了浓厚的兴趣。初中毕业后，考取了当地一所知名电脑学校，每学期电脑课成绩都是全年级第一名，成了让同学们羡慕的“电脑天才”。毕业后，马金来到一家电脑城工作，心高气傲的他嫌工资和待遇差，一直想找“路子”挣大钱。很快，他认准了私设游戏网站获利的“路子”，并开始招募“同道中人”。没多久，一个名叫夏刚的老乡与他取得了联系，在2009年底，他们建起了14家非法网站，又租赁了20多家非法网站供自己牟利。
　　为了逃避打击，马金联系了境外一些不法服务器提供商，租赁了多台服务器，用这些服务器运行 30多家非法网站。这些网站的敛财手段主要为两种，一是外挂广告牟利，二是通过“山寨网站”迷惑游戏玩家，让玩家在他们这里购买虚拟货币。而每当看到媒体报道有非法经营网络的“同行”落马，马金团伙都会庆祝一番，庆幸他们“逃过一劫”，但让他们始料不及的是，就在马金团伙建立4个月的时候，就被扬州警方端了老窝。
　　几十万“送”给了地下赌场
　　办案机关审讯马金有关案情细节的时候，问及诸如服务器如何购买、共有多少名“员工”等问题，马金竟然一问三不知。原来，自从招募来了“黑客”和电脑高手后，他就把自己的“网络公司”全权交给了副手夏刚和几名“得力干将”，马金每天只负责收钱，其它技术性问题以及员工的招聘和管理，都交给别人负责。从“网络公司”建立到覆灭的4个月时间，马金团伙共非法获利69万多元。
　　这些赃款在哪儿？马金供述，自己特别喜欢赌博，除了给员工发工资，他购买了一辆9万元的私家车外，大部分钱基本上都被他“送”给地下赌场了。如今已经被批捕的马金对自己的所做所为很是后悔，他对检察官说，希望那些自以为是电脑天才的人千万别像他一样，应该把聪明才智用到正道上。通讯员 维侦 蒋华
　　本报记者 陈咏

