法制晚报：金山360口水战打到法院
　　本报讯 (记者 李奎)知名电脑安全厂商金山和360之间的“口水战”今天上午正式升级。
　　因不满360董事长周鸿?频频在微博中对金山进行发难，金山公司上午通过律师向海淀法院提起诉讼，索赔1200万元。据悉，这是国内首例因个人微博引发的诉讼案件。
　　金山公司和360是存在竞争关系的两家电脑安全厂商，两家公司近期不断升级的“口水战”源于10天前。
　　5月21日，金山公司称：当天有大量金山网盾的用户控诉360安全卫士恶意卸载金山网盾。
　　5月25日下午，360董事长周鸿?通过微博打响了炮轰金山的第一枪，共发布微博42条，对金山网盾进行了点名批评，用词激烈。
　　3小时后，金山毒霸开始在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上对此进行回应。
　　26日下午，金山安全CEO王欣在其个人新浪微博予以回应。同时，王欣在金山毒霸官网上致用户的公开信中称，“最近几天来，我们被迫卷入了一场猝不及防的战争中”，“这场战争不是针对病毒或木马的，而是针对安全软件的！清者自清，口水仗对用户没有任何的好处”。
　　5月29日，周鸿?在互联网行业颇为关注的站长年会上，借演讲之机再次攻击对手金山。
　　周鸿?称，这一轮下来，金山市值跌了6亿元，“我算了一下，我发了40条微博，一条微博1500万，谁有价值？”
　　今天上午10时许，记者联系上金山公司的代理律师杨大民。
　　杨大民表示，周鸿?在微博发表的许多内容都是不真实的，严重损害了金山公司的声誉。
　　杨大民称，诉讼材料上午已经递交给海淀法院的立案法官，法院将在进一步研究后作出是否正式受理的决定。
　　周鸿?微博摘录
　　●金山网盾在自己不能完全拦截恶意网址的情况下，恶意阻挠360的正常拦截功能，是典型的为了不正当竞争而置用户安危于不顾的做法，通俗地说，就是：“我拦不住，也不能让你拦！”
　　●金山毒霸，就是那个考试不及格，却到处吹牛说“我第一个交卷”的家伙。
　　●半年时间，360杀毒一举拿下50%的市场份额，这不是砸了金山的饭碗吗？金山安全还怎么上市？金山高层的洋房、汽车、高尔夫都成了泡影，能不恨360吗？
　　王欣微博回击
　　●针对360挑起的这场战争，我们不会投入太多资源去对抗。
　　●清者自清，口水仗对用户没有任何的好处。我们仍然会一如既往地把精力放在和病毒木马的对抗上，放在产品自身的不断完善上。这让有些人失望了吧……
　　●没有哪款产品是没有缺陷的，就连Windows操作系统做了这么多年，也都还要持续地打补丁、补漏洞，金山网盾如此，360安全卫士亦如此。
　　●借用360曾经说过的话：360安全中心认为，任何软件都可能出现漏洞，关键是发现漏洞后如何面对和解决。
　　关键词·微博
　　微博是微型博客(MicroBlog)的简称，也称即时博客，具有及时性、贴近性和互动性的特点。
　　微博的主要功能是将自己生活中的所见所闻、所思所想，通过简短的文字(一般是不超过140个字的短句)或者图片，发在微博网页上与他人分享。

