百度CEO李彦宏：未来将推出更多语种搜索
　　曹国伟、张朝阳、李彦宏、丁磊等知名网站CEO昨接受本报记者采访，透露各自下一步重点发展方向
　　百度总裁兼CEO李彦宏：
　　重庆是互联网新兴市场，希望能加强合作
　　未来将推出更多语种搜索
　　昨日，被誉为“互联网公司最帅CEO”的百度总裁兼CEO李彦宏在接受记者采访时称，尽管百度的重庆用户不少，但重庆还是互联网的新兴市场，大有潜力，他希望与重庆的政府和企业展开更多、更好的合作。
　　作为山西人，李彦宏此次来渝参加“2010(第七届)北京网络媒体红色故土·重庆行”，算是第一次正式来到重庆，以前只是到遵义时路过。谈及重庆的互联网市场，李彦宏说，百度目前在全国有几十万客户，在重庆也有很多客户，但比起一些经济相对发达的城市，重庆还是互联网的新兴市场。
　　“虽然我还没有真正研究过重庆地区的互联网现状，但我仍希望与这边的政府、企业展开更多、更好的合作。”对于重庆这片新兴市场，李彦宏表达了自己的愿望。
　　谷歌宣布退出中国大陆后留下的巨大市场，百度近期是否已增加市场份额？李彦宏未明确表示。不过对于国内搜索市场的未来空间，李彦宏认为，互联网过去主要面向消费者个人，未来将面向企业的商务运用，大有运作空间。他还举例说：“目前国内的搜索引擎收入只占到GDP的0.02%，但全球平均在0.1%，英国甚至达到0.25%的比例。”
　　作为最大的中文搜索引擎公司和国内市值最大的三家互联网公司之一的掌门人，李彦宏很早就提出，“要让全球一半的网民都知道百度。”在此情况下，百度早在2008年就走出国门，在日本建立并运营百度日本分公司。今年1月，百度又宣布与日本最大的电子商务(电商频道)网站乐天组建一家电子商务合资公司。
　　百度在日本分公司是否已开始盈利？李彦宏没有正面回答记者这个问题，不过他称，很多跨国公司在中国，也平均经过十年才能盈利。对于百度出海接下来的布局，李彦宏介绍，未来还将推出更多语种的搜索服务。

