工商总局就《网络商品交易管理暂行办法》答问
　　中新网6月1日电 据国家工商总局网站消息，工商总局决定于7月1日起实施《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，以下是工商总局就《网络商品交易管理暂行办法》答问全文。
　　1. 问：制定《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(以下简称《办法》)的指导思想和原则是什么？
　　答：制定《办法》的指导思想和原则，可以用一句话概括，就是：“坚持两个促进和两个维护”。
　　“两个促进”是指，促进网络商品交易及有关服务行为的发展，促进网络商品交易及有关服务行为的健康发展。
　　目前我国网络市场虽然发展迅猛，但总的来看，尚处在发展的初期，特别是由于网络技术的发展创新速度非常快，新的事物层出不穷，每一项技术变革都会带来网络市场较大程度的变动，许多问题难以准确进行量化定性分析。网络市场的出现极大地改变了人们的生产生活方式，代表着未来市场交易发展的方向。网络经济是国家大力培育的战略性新兴产业之一，是实现经济发展方式转变、调整优化经济结构的重要战略举措之一。因此，必须抓住机遇，采取有效措施大力培育扶持、促进网络市场的发展，努力为网络市场主体的发展创造、提供良好宽松的外部发展环境。发展是硬道理，工商行政管理只有全力服务科学发展，才能有充分发挥职能作用的地位。
　　健康发展是网络市场实现可持续发展的内在要求和保障。坚持促进健康发展，就是要通过依法规范市场主体行为，维护市场秩序，依法查处网络欺诈行为、销售假冒伪劣商品行为、不正当竞争行为等，为各类市场主体创造一个公平的发展环境，在发展中求健康，在健康中求发展，努力实现全面、协调、可持续发展。
　　“两个促进”的思想贯穿于《办法》始终。《办法》第一章专门对工商行政管理部门如何促进网络商品交易发展作出了明确具体的规定。《办法》第二章、第三章分别从市场主体准入、市场主体行为规范、网络消费者和经营者合法权益保护、行业和企业自律、商标专用权等知识产权保护、禁止不正当竞争行为等方面做出培育、扶持、服务、促进、规范网络市场发展的规定。
　　“两个维护”是指，维护消费者的合法权益，维护经营者的合法权益。
　　消费者信任网络市场是网络市场发展的基础，经营者信任网络市场是网络市场发展的根基。能否有效保护网络消费的合法权益、保护经营者的合法权益，关系到网络市场能否协调可持续发展。维护消费者的合法权益，就是要处理好消费者和经营者之间的买卖关系，努力为消费者营造便利、安全、放心的网络消费环境；维护经营者的合法权益，就是要处理好经营者之间的关系，维护好市场主体公正公平的经营关系。只有切实维护消费者合法权益，工商行政管理才有群众支持的根基；只有切实维护经营者的合法权益，工商行政管理才会得到市场主体的拥护。“两个维护”的思想贯穿于《办法》始终。
　　2. 问：《办法》的立法依据是什么？
　　答：《办法》的立法依据包括三个方面：
　　第一，国家现行规范维护市场经济秩序的法律法规。主要包括《消费者权益保护法》、《合同法》、《侵权责任法》、《商标法》、《反不正当竞争法》、《产品质量法》、《广告法》、《食品安全法》等。这些法律法规从市场主体、市场交易、市场竞争、市场商品、消费者合法权益保护等方面确立了市场行为准则。网络商品交易及有关服务行为是传统商品交易及有关服务行为在网络上的延伸，同样受国家现行规范维护市场经济秩序法律法规的调整。
　　第二，国家专门规范网络经济的法律法规。主要有《电子签名法》、国务院《互联网信息服务管理办法》等。
　　第三，国务院批准的国家工商行政管理总局新“三定”方案。2008年7月国务院批准印发国家工商行政管理总局新“三定”方案，明确规定国家工商行政管理总局负责监督管理网络商品交易及有关服务行为。
　　3. 问：《办法》的主要内容有哪些？
　　答：《办法》共分为六章四十四条，主要内容是：
　　第一章：主要规定了立法依据、立法宗旨和原则、立法调整对象、网络商品经营者和网络服务经营者经营原则、工商行政管理部门促进网络商品交易及有关服务行为发展的职责和任务以及行业自律等方面的内容。
　　第二章：主要规定了网络商品交易及有关服务行为规范。规范的内容覆盖网络商品交易及有关服务行为的全部过程和各个环节。主要内容包括市场主体准入、商品准入、交易信息、交易合同、交易凭据、交易竞争、注册商标专用权和企业名称权等权利的保护、消费者和经营者权益保护等方面。
　　第三章：主要规定了提供网络交易平台服务的经营者的义务与责任。主要规定了提供网络交易平台服务的经营者在平台交易主体准入，商品准入，交易信息检查监控、使用、保存，注册商标专用权、企业名称权等权利保护，经营者商业秘密和消费者个人信息保护，消费者权益保护，网络平台服务合同签订，网络平台规章制度制定，协助配合工商行政管理部门查处网络违法行为等方面的义务和责任。同时制定了鼓励、提倡网络交易平台建立消费者权益保护和交易信用评估服务自律制度等方面的内容。
　　第四章：主要规定了网络商品交易及有关服务行为监督管理职责。一是规定了各级工商行政管理部门职责及分工；二是规定了工商行政管理部门监管网络商品交易及有关服务行为的基本方式；三是规定了网络违法行为管辖权，按照有利于维护权益、便于查处的原则，规定网络商品交易及有关服务违法行为由发生违法行为的网站的经营者住所所在地县级以上工商行政管理部门管辖；四是规定了工商行政管理部门与国家有关行政执法部门之间配合协作工作方面的内容。
　　第五章：主要规定了违反《办法》的法律责任。一是规定违反《办法》规定的行为，凡法律法规已有规定的，依照法律、法规的规定处罚；二是规定违反《办法》规定的行为，法律法规没有规定的，依照《办法》的规定进行处罚。
　　4. 问：在促进发展方面，《办法》规定了哪些办法和措施？
　　答：服务发展是工商行政管理工作的根本目的，是落实执政兴国第一要务的基本要求。促进网络商品交易健康发展，是扩大居民消费需求、拉动经济增长的重要举措，是转变经济发展方式的重要途径，是创造和扩大就业的重要渠道。因此，《办法》在制定过程中始终高举发展的大旗，并将促进发展、促进健康发展的原则贯彻到《办法》始终。
　　《办法》规定了促进发展的原则、方式和方法。具体包括以下几个方面：
　　第一，制定并支持实施促进网络经济发展的办法和措施。《办法》第四条明确规定：工商行政管理部门鼓励、支持网络商品交易及有关服务行为的发展，实施更加积极的政策，促进网络经济发展。提高网络商品经营者和网络服务经营者的整体素质和市场竞争力，发挥网络经济在促进国民经济和社会发展中的作用。该条款将促进发展明确规定为工商行政管理部门网络商品交易监管的首要职责。
　　第二，为网络商品和服务交易提供公平、公正、规范、有序的市场环境。公平、公正、规范、有序的市场环境是网络商品交易健康发展的基础性保障，是实现健康发展的必要条件。《办法》第五条将为网络商品和服务交易提供公平、公正、规范、有序的市场环境规定为工商行政管理部门促进发展的基本职责，并在第二章、第三章有关条款中具体规定了提供公平、公正、规范、有序的市场环境的方式方法，包括规范交易行为、提倡和实施信用管理、倡导和鼓励行业和企业自律、维护交易权益，查处违法侵权行为等方面。

