网络游戏未成年人家长监护工程将全行业覆盖
　　新华网北京5月31日电(记者周玮)为加大网络游戏未成年人保护工作力度，在文化部的指导下，两批42家网络游戏企业3个多月来陆续开展了“网络游戏未成年人家长监护工程”。记者日前从文化部获悉，目前参与实施该工程的网络游戏企业所占市场份额已经超过90%，并将在年内实现全行业的覆盖。
　　“网络游戏未成年人家长监护工程”是一项由政府倡导，网络游戏企业自主发起并参与实施，旨在加强家长对未成年人参与网络游戏的监护，引导未成年人健康、绿色参与网络游戏，构建和谐家庭关系的行业自律行动。企业建立“监护工程”服务页面，公布专线咨询电话和受理程序，家长便可实名提出对其子女参与游戏的行为进行监控的要求；一经核实，网络游戏企业将依照家长的要求，持续跟踪观察，及时反馈该账号的活动，限制或停止对该未成年人提供相关游戏服务，遏制未成年人的不当游戏行为。“监护工程”的实施为家长履行对未成年人参与网络游戏的监护职责搭建了平台，是网络游戏企业行业自律意识及社会责任感增强的集中体现。
　　据介绍，“家长监护工程”实施后，收效良好。截至4月30日，在不足三个月时间内，42家企业共接到相关咨询逾2000起，服务申请182 起，成功解决69起。有家长在反馈意见中表示，非常感谢这项措施，虽然孩子的游戏行为仍有继续，但是经过干预，孩子的游戏时间已经明显有所控制，注意力也能逐渐转移到学习上来。还有家长建议，希望进一步完善相关措施，提供更多的限制功能。
　　完美时空董事长池宇峰说，监护工程为家长和孩子建立了沟通渠道，家长可以更多地理解孩子，逐渐和孩子取得对网游价值一致的认同，不需要企业强硬地解决问题。池宇峰认为，家长监护工程的实施关系家庭的和谐，网游企业只有做到实处，社会、家庭才能和谐。
　　文化部有关部门负责人表示，要进一步探索网络游戏未成年人保护措施，促使政府加强行业监管，企业承担社会责任，家长履行监护职责，社会参与舆论监督，最终形成“政府监管、行业自律、家长参与、舆论监督”的综合保护体系。

