瑞士信贷：中国前三大游戏运营商仍保持稳定
　　新浪科技讯 5月31日午间消息，瑞士信贷今天发表投资报告，给予腾讯、畅游(NasdaqGS:CYOU)和完美时空(NasdaqGS:PWRD)“跑赢大盘”(Outperform)的股票评级，同时给予盛大网络(NasdaqGS:SNDA)“弱于大盘”(Underperform)的股票评级。
　　以下为报告概要：
　　5月28日发布的China Game Operator League Table 2.0显示，中国前三大游戏运营商仍然保持稳定。由于《天龙八部》表现强劲和新游戏《中华英雄》的发布，畅游上升2位，达到第4位。完美时空的排名较为稳定，但5月的份额有所上升。而世纪天成和天游集团等休闲游戏运营商的排名有所下滑。
　　在Game League Table中，排名前11位的游戏依然保持稳定，由于《天龙八部2》的强大吸引力，《天龙八部》5月的得分有所上升。《完美世界》则上升了2位，《诛仙》也由于游戏升级而上升了1位。尽管《梦幻诛仙》5月的排名下滑了1位，但由于新的资料片已于5月末发布，因此我们预计其表现有望在今年6月得以提升。《热血传奇II》和《永恒之塔》5月的排名都下降了1位。在排名前5的游戏中，腾讯占据4个；排名前15的游戏中，则占据5个。
　　2010年5月的排名显示，腾讯在游戏市场占据强有力的地位，畅游和完美时空都处于上升通道。我们给予腾讯、畅游和完美时空“跑赢大盘”的股票评级。由于担心《永恒之塔》和《热血传奇II》的表现，因此我们给予盛大网络“弱于大盘”的股票评级。(书聿)

