谷歌苹果移动广告战役正式打响
　　新浪科技讯 5月30日晚间消息，美国《PC World》网站今日发文表示，FTC批准了谷歌收购AdMob，苹果则推出了iAd移动广告平台。谷歌和苹果在移动广告市场的激烈竞争正式打响，而真正的竞争取决于利润分配。
　　以下为文章全文：
　　经过严格的审查，美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)终于得出结论，谷歌收购移动广告公司AdMob不会使其在移动广告领域占据垄断地位，批准了这一交易。苹果即将推出的iAd平台在帮助谷歌扫清反垄断障碍中发挥了关键性作用，现在两大平台将在新生的移动广告市场展开正面竞争。
　　苹果竞争反助谷歌成功收购
　　谷歌帝国包含各种各样的在线服务，表面上看来，其核心是网络搜索引擎，然而幕后推动搜索引擎发展并为谷歌帝国提供资金的是广告。这解释了为何谷歌急于以比苹果更高的7.5亿美元出价将AdMob收入囊中。
　　如果苹果在该移动广告领域无所作为，谷歌收购AdMob的交易有很大可能被FTC拒绝。不过苹果也不甘落后，迅速以2.75亿美元收购了比AdMob规模稍小的竞争对手Quattro公司，并在此基础上于今年4月份推出了iAd移动广告平台。
　　在批准AdMob收购案的声明中，FTC解释称，“本委员会有理由相信苹果很快就会成为移动广告网络方面的有力竞争者。苹果不仅与应用开发者和用户存在广泛的关系，还能够通过专有的iPhone手机用户的信息提供针对性的广告。由于苹果进入该市场，无论是否被谷歌收购，AdMob此前在iPhone平台上的成功并不能确保该公司今后仍然拥有同样的竞争力。AdMob的收入和市场份额主要依赖苹果的iPhone平台，这更加大了苹果进入该市场对AdMob的影响。”
　　移动广告平台是下一个战场
　　该领域的竞争不过是谷歌和苹果之间日益升级的竞争的一个方面。两家公司曾是共抗微软的亲密盟友，如今iPhone和Android操作系统在智能手机市场短兵相接，移动广告平台将是下一个战场。
　　谷歌负责产品管理的副总裁苏珊·沃西基(Susan Wojcicki)在一篇博文中表示，“很显然移动广告正以惊人的速度发展，创新使该领域的面貌日新月异。每天都有更多营销人员看中移动广告的优势，广告主现在已开始将移动广告看作综合营销战略的一部分，而不是某种单独的实验性产品。”
　　谷歌将会在其移动广告中纳入“点击拨号”功能，即允许广告主在广告文本中加入广告号码，用户点击后即可直接拨通该公司号码。由于不必记忆号码和进行从上网到打电话的转换，该功能相当便利和高效，将促使更多用户与广告主互动。
　　苹果则通过使用户不必离开应用就可浏览广告，而帮助应用开发者实现盈利。苹果的iAd平台综合了电视广告的感情色彩和互联网广告的互动性。现在的移动广告往往一点击就会跳出应用进入浏览器，显示广告主的网页，这给用户带来了不少麻烦。
　　两种移动广告平台将各具独有功能和战略优势，不过真正的竞争或许还是取决于利润分配。苹果iAd将把60%的营收分享给应用开发者，谷歌则最近表示向它放置广告的网站分成68%。
　　谷歌和苹果，Android和iPhone，谷歌移动广告平台和苹果iAd之间的竞争对广告主来说可能是重大利好，他们将拥有更多选择，而谷歌和苹果将不得不在定价和创新上进行激烈竞争。(曾牧)

