网友为赠澳大熊猫起名“赌神赌圣”
　　南都讯 记者蒋乐进 去年底中央公布赠送澳门一对大熊猫以后，崔世安曾一度表示将进行有奖征名。据了解，澳门民政总署6月1日将正式开通大熊猫专题网站，6月15日启动为来澳大熊猫征名活动。不过记者获悉，在粤澳两地的一些论坛，网友们早就自发掀起取名活动，所起名字五花八门。
　　从去年中央政府宣布将赠澳门大熊猫的消息后，内地及澳门网友就开始关注起了赠澳大熊猫的命名。“沙发”等最早为两只熊猫起名的网友，均是选择了大家认为符合澳门特色的重名，如：“博博 彩彩”、“发发展展”、“蛋蛋挞挞”“精精英英”、“门门 清清”、“碰碰 糊糊”、“葡葡 京京”、“发发 财财”等……
　　考虑到赠澳大熊猫是经专家数月千挑万选，绝配、无血缘、繁育能力超强的一对，还有网友将它们的喜事都考虑了：“葡葡、萄萄，以后再生一个叫牙牙”“崩崩、驹驹，生个也叫牙牙”“蛋卷、蛋挞，多生几个可叫杏仁饼、牛肉干、猪肉干！”
　　后来起名的网友则直呼前人无创意，要突破重名的思维惯式。于是网友们又根据自己对澳门的“肤浅认识”取名：“同花顺 清一色”、“赌神 赌圣”、“润发德华(源自电影《赌神》)”、““庄家 闲家”、“龙五高进(电影《赌神》)”、“赌王 赌后”、“家好 月圆”、“男的叫轮盘赌 女的叫老虎机”、“芝麻糕，一针细”、“妈祖 三巴”、“铜锤 虎头”、“板凳 长三”、“至尊宝 天一对”、“大四喜 大三元”、“莲花 箭竹”、“红中白板”……截至昨日发稿时，记者了解到，这场调侃版的网间取名活动还在进行中。
　　据了解，澳门行政法务司司长陈丽敏昨天重申，中央赠澳大熊猫体现国家对澳门的关爱，大熊猫是国家送给全澳市民的礼物，希望全澳市民能积极参与。

