数字社区让老人也能轻松网购
　　IT时报记者 沈艳燕
　　家住浦东北蔡镇莲溪小区的独居老人，80多岁的丁阿婆，这几天很犯愁，眼看天气渐渐热起来，可自己冬天的棉袄都还没力气洗晒，摊在沙发上乌糟糟一堆，无奈之下，她拨打了北蔡市民热线，当天就有家政服务人员上门，帮丁阿婆家打扫一新，而且是免费的。
　　作为全国数字社区服务示范工程，北蔡镇的“智能化”便民服务每天都在上演。这一案例工程的参与制订者之一、上海复旦大学管理学院教授戴伟辉告诉记者，北蔡镇是一个典型的“新型小区”，这里常住人口和外来流动人口的比例接近1：1，老龄化趋势较为严峻，以往凡事靠人工跑腿的小区管理显然已经跟不上形势。 “数字社区的基本特征就是通过网格化建设，将小区事务统一规划到同一个平台上进行操作。以北蔡市民热线为例，工作人员从接听电话，到将事例分类，再立案派遣，随后快速处理，最后是实时回访，所有的流程都公开放到网络平台上，进行到哪一步了，哪个环节出了问题，大家都一目了然。”
　　当然，市民热线只是数字社区的一个最基础服务，戴伟辉透露，未来“商业服务”也是数字社区想要推进的一个主要环节，“比如现在居民家里都装了IPTV，再装上摄像头，电视就能变身一台简易电脑，老年人只要按按遥控器就能像年轻人一样，在电视上买东西，今天想吃小区附近菜场里李老板家的黄鱼了，打开摄像头，和李老板视频通话一下，买个两斤，很快他就会送货上门。另外，还可以在电视上建立社区网络，就像电脑上的社区BBS一样，有事要找邻居，就点一下屏幕上的‘302’，对方就能面对面跟你聊天！”戴伟辉表示，以社区为生活单位的模式是将来的发展方向，人们坐在家里，只要一台电视和一部电话，不须出门就能解决日常生活，“这对老龄化日益严重的现代社会来说，是一个解决方案。”

