中国网页游戏用户规模过亿
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)最新发布的《2010年中国网页游戏调查报告》显示，截至4月份，中国网页游戏用户规模已达1.05亿，其中社交类网页游戏用户为9209万，大型网页游戏用户规模2384万，单机网页游戏用户规模3791万，其中部分用户出现三种游戏均参与的“重合”，三类网页游戏呈现明显的差异化特征。
　　该报告显示，社交网页游戏使用比例高达87.7%，是用户规模最大的网页游戏类型，具有较大的商业价值。
　　这种商业价值一方面体现在广告接受度上。该报告显示，71.3%的社交游戏用户在产品中见过植入式广告，而在这一人群中，明确表示会购买广告产品的用户比例为2.2%。相比而言，传统网页展示广告的用户点击率仅在千分之一左右，因此社交网页游戏广告效果更好。　
　　社交类网页游戏还能提升社交网站的用户黏性。调查表明，在问及“没有游戏功能您是否会使用社交网站”时，27.4%的用户明确表示肯定会放弃，45%的表示可能会放弃。因此，分析师认为，对于社区网站而言，未来应更加注重社交类网页游戏产品的创新和品质提升，以吸引用户。
　　该报告显示，截至4月份，大型网页游戏用户规模达到2384万，其中44.3%的大型网页游戏用户在游戏中产生过花费。而从用户使用年限上看，使用年限在3年以上的用户比例达到60.9%。分析师认为，付费率较高、使用年限较长，这两大用户使用特点意味着大型网页游戏有较大的盈利机会。
　　报告也指出，单机网页游戏盈利模式主要是广告，而国外单机网页游戏开发商已将增值服务应用到单机游戏里，国内单机网页游戏还需不断挖掘自身潜在价值。
　　新华

