最新社会化分享排行榜发布：新浪微博居第二
　　越来越多的视频网站、资讯网站、电商网站、甚至团购网站都纷纷加上了“社会化分享”按钮，那么在这些社会化媒体按钮中，究竟哪些被使用的次数和频率最高的，加网最近发布了一份社会化媒体网站的排行，根据目前使用量最大的加网分享按钮被“分享到”的次数来对近70家社会化媒体进行了统一的排名，节选相关的数据。
　　根据以上数据情况，再对比加网1月份发布的数据，有几点值得我们注意：
　　一、SINA微博从零开始，一下子窜到了排行榜第二名，出乎所有人的意外，SINA微博如此轻易的超越了众多专业微博提供商，如嘀咕、同学网等，甚至开心网、人人网，看来SINA blog后来居上的故事将会重演。
　　二、QQ携1.6亿会员的优势，QQ空间仍然是国内事实上的最大社会化网络。
　　三、Email的使用量排第三，看来利用email进行社会化传播，这个行为虽然‘古老’，但看来却会历久弥新下去。
　　四、开心网、人人网排名数据没有太大变化，微小的变化是，人人网使用次数首次超过开心网，可能会是个小趋势。
　　五、淘江湖、139说客等一批借助传统资源杀入的社会化媒体非常值得关注，由于上线时间较晚，数据优势还未完全体现出来。
　　在国外，“社会化分享”所带来的流量已经超过“搜索引擎”，所以好好研究一下，如何利用社会化媒体传播自己的网站、产品、品牌。另外，也可以亲自尝试在网站嵌入“社会化分享”按钮的代码。
　　最近根据CMO Club的调查报告显示，2010年有81%的CMO考虑将公司营销跟社会化网络营销结合起来，09年这个比例是44%，几乎是成倍的增长，社会化网络媒体的潜在价值在过去的一年里收到了高度的关注。所以如何更有效率的挖掘和利用社会化媒体的价值，将是每个网络营销人一个重要学习课题。
　　附：Jiathis.com公司采集数据方法说明：
　　Jiathis 是一家“社会化分享按钮”提供商，为2万多家网站提供“收藏&分享”按钮服务，这个聚合按钮上整合了如：QQ空间、开心网、人人网…等70多个社会化分享按钮。 Jiathis通过2010年5月份第三周的所有分享数据进行统计分析，得出了以上数据报表。

