网媒大佬聚重庆 听他们的生意经
　　曹国伟、张朝阳、李彦宏、丁磊等知名网站CEO昨接受本报记者采访，透露各自下一步重点发展方向
　　奇虎360董事长周鸿?：
　　对金山毒霸忍无可忍
　　最近，互联网有名的“刺头儿”、奇虎360董事长周鸿?又惹口水仗了，这次对手是国内知名杀毒软件公司——金山毒霸。昨日，现身重庆的周鸿?向记者讲述了奇虎360与金山毒霸两家公司的“口水仗”。
　　“因我们的安全软件是免费的，一些收费杀毒软件公司难免有意见。以前我们与瑞星也打过口水仗，但两家公司的软件都可共存，这次对金山毒霸的小动作是忍无可忍……”周鸿?向记者表示，“保护不了用户的利益(即升级)让我们很痛心。我们并没有直接让用户卸载对方的杀毒软件，只是让用户自行选择用谁家的软件。”
　　从前天下午2点22分起，周鸿?密集发布微博揭露两家公司的恩怨。在4个小时内，他共发布42条，平均每小时10条。来渝期间，周鸿?依旧不停地用微博“炮轰”金山公司。对此，金山安全公司CEO王欣在昨日下午打破沉默，回应此事时强调“口水仗对用户没有任何好处”。
　　对于这家客户端数量仅次于QQ的公司的盈利模式，周鸿?表示，360承诺向用户提供免费的安全软件，将向腾讯QQ学习，“供用户免费下载安全软件的同时，日后为用户提供多方面的增值服务。”不过记者了解到，目前360尚未有安全概念之外的增值服务向用户提供。
　　酷6网创始人兼CEO李善友：
　　创业也是一种革命
　　酷6网创始人兼CEO李善友昨日说，透过现象看本质，革命就是创业，创业某种程度上也是革命。很多人说创业需要“天时、地利、人和”，但是很多创业都是在“天不时、地不利、人不和”的情况下开始的，有一种强大的力量成为个人独特的影响力，才有了人和团队，有了团队以后才能选择正确的战略，最后就改变了天时。
　　李善友坦承刘国志烈士给他印象太深刻了。刘国志是一个富家子弟，是时下所谓富豪榜上的人物，曾在三次改变自己命运的时候放弃，有一种强大的内心信仰、理念、理想性的东西来支撑他。今天来讲，一个没有文化没有价值观的团队是不可能成功的。
　　博客网董事长方兴东：
　　微博博客将会一体化
　　“微博火爆，并不代表博客就已经过时，互联网的产品不会过时。”昨日，被誉为“中国博客教父”的博客网董事长方兴东力挺博客，并表示微博和博客一体化将是未来的发展趋势。
　　博客这一新鲜事物是方兴东从美国带到国内的，他创办的“博客中国”(后改名为博客网)，让不少中国网友认识并用起了博客，后来败给了走名人战略的新浪等门户网站的博客频道。然而，与博客大为流行的2005年不同，时下的微博正成为网友眼中的宠儿。方兴东对此表示，微博只是博客即时化的体现，如果要阐述一个观点，还是要通过博客这种形式的。方兴东也坦承，在3~5年时间里，微博有很大的发展空间。
　　千橡互动集团董事长兼CEO陈一舟：
　　两三年后将进军重庆
　　“我已经很久没关注此事了，他们还在炒作吗？”昨日，千橡互动集团董事长兼CEO陈一舟在重庆谈到真假开心网的最新进展时，如是回应记者的提问。
　　2008年下半年以来，域名为www.kaixin001.com的社交网站开心网受到无数网民的青睐，大家乐意在这里“挪车”、“偷菜”。不久后，千橡互动集团注册创建域名为www.kaixin.com，同样叫做“开心网”的社交网站诞生了。很快，新开心网与老开心网迎来“真假李逵”的官司。然而在第一次开庭时，千橡提出，“开心网”的网站名称和域名已转至千橡旗下另一公司北京千橡网景科技发展有限公司名下，因此开心网的拥有者北京开心人公司“告错人了”，从而令此案产生戏剧性变化。据悉，此案有望近期再次开庭。昨日，陈一舟表示自己已很久没关注这件事，并称“他们(北京开心人公司)还在炒作吗？”
　　千橡集团目前拥有人人网、开心网、猫扑等多家社交网站，谈到未来布局时，陈一舟表示，千橡将在2~3年后进军重庆等城市，重点发展电子商务(电商频道)、网络游戏等。据他介绍，目前千橡旗下几家社交网站的盈利仍以广告收入为主，然后才是虚拟物品、用户月费和电子商务等收入。
　　本版稿件由记者 敖祥菲 谭柯 实习生 万婧 谭芳 采写

