艺龙今年一季度利润同比增195%
　　艺龙旅行网最新发布的2010年第一季度财报显示，艺龙一季度利润同比增长195%，上市以来首次实现第一季度淡季运营盈利，利润达到人民币630万元。“2010年艺龙拓展了酒店覆盖，达到了11200多家国内酒店和10万多家海外酒店，国内的机票加酒店打包产品已经可以包含50多个出发地城市和28个目的地城市，” 艺龙首席执行官崔广福说：“艺龙目前已经成为国内提供给客户可预订酒店数量最多的在线旅行服务提供商。”
　　根据艺龙最新财报数据，艺龙第一季度销售额(不计入营业税和附加税)为人民币10750万元，同比增长30%。上市以来首次实现第一季度淡季运营盈利，去年同期运营亏损为人民币340万元；艺龙第一季度的净利润为人民币590万元，去年同期为人民币200万元。艺龙2010年第一季度的毛利率为69%，与去年第一季度相比保持稳定。
　　一季度良好的业绩增长也使得艺龙将加速战略布局。“艺龙一直在考虑对能为我们提供新增收入和长期发展支持的领域内进行收购或者联营合作。”崔广福先生表示，作为这个战略的一部分，艺龙最近完成了阳光旅行网和远方旅行网两家国内酒店预订服务提供商的收购。
　　据悉，艺龙旅行网在发布财报的同时，正式发布手机旅行预订业务，手机用户登录艺龙手机网站，即可实时查询并预订酒店和机票。

