新型团购网掀起B2T热潮 开创网购新模式
　　中新网5月31日电 近期，电子商务(电商频道)界最热闹的新名词莫过于B2T(Business to Team)，业界称作“单日单品限时团购”。28日，上海本地B2T限时团购网站¬——“满堂网”正式上线。网站首日上线便赢得了满堂喝彩，首日成交人数近五百，超过此前已经在上海落地的美团网的当日成交人数等，成为沪上当日人气最旺的限时团购网站。
　　满堂网借鉴的是2009年互联网界最热门的两大概念之一的Groupon.com模式，据《纽约时报》报道，该网站仅仅用了一年半时间，估值就达到了10亿美元！其疯狂程度与当年的Facebook相比，有过之而无不及。而在国内，在Groupon利好消息的影响下，像满堂网这样的新型“团网”平台正在悄然兴起，除了满堂网这种较具中文喻意(满堂惊喜、满堂喝彩)的名字，其它网站名字大都与“团”字相关，比如美团、酷团……十分雷同，大有百“团”大战的意味。
　　这种单日单品限时团购的模式成为时下最热门的互联网新面孔，发展速度迅速。除了Groupon利好的影响，最主要的原因是其成功的商业模式设计：一般来说，一个城市一天只推出一个商品，以最大的篇幅呈现单个商品的相关信息，以超低的折扣发起团购，通过MSN、QQ、开心、微博等一键分享、邀请好友购买返利等模式，迅速聚焦人气，产生大量真实成交。网站本身是一个“媒体+社区+商子商务”的结合体，既是交易平台、讨论平台，同时又是品牌传播的渠道。对于商家而言，前期零风险、零投入，待真实成交产生之后再与网站分享利润，为商家聚拢了顾客，又推广了品牌。而对于消费者而言，在此类网站往往能以超低折扣买到品质好、美誉度高的商品，这正是引了大量眼球的原因所在。

