孙正义称亚洲将成为互联网发展中心
　　新浪科技讯 6月1日下午消息，淘宝与日本雅虎共建的两个网购平台“淘日本(taojapan.com)”及“中国商城(chinamall.yahoo.co.jp)”今日正式上线。软银集团总裁兼董事长孙正义谈及此次合作时指出未来亚洲将成为互联网发展中心。
　　孙正义指出，日本互联网市场已经没有扩大，而亚洲其他国家互联网发展势头迅猛，“亚洲未来将成为互联网发展中心，征服了亚洲的互联网就等于征服了全世界。”
　　孙正义在现场给出了一组数据，1998年亚洲全球互联网市场规模是19%，约为1.9亿人。根据亚洲互联网发展的速度，孙正义预计2015年亚洲互联网市场规模将占比50%，达到26亿人，而美国规模数字则将下降至12%。
　　对于淘宝网和日本雅虎的合作，孙正义非常看好，他同样给出了一组数据：2009年乐天的交易额为800亿元，而淘宝网及日本雅虎加起来的交易额为2867亿元，“预计这一数字今年将超过6万亿元，用户也将更大幅度的增加。”
　　“我们认为由中国、日本经济为代表的亚洲经济会持续增长、电子商务(电商频道)是拉动增长的重要力量。同时提供平等贸易机会给小企业，对于小企业发展是非常重要的事情。上线的新平台是小企业完成跨国贸易的理想平台。”孙正义预计，到2010年中国经济圈将成为世界第一。(崔西)

