家长打电话将可停网瘾孩子账号
　　本报记者 刘姝宏
　　近日，在文化部召开的“网络游戏未成年人家长监护工程”新闻通气会上，公布了由文化部等联合发布的《未成年人健康参与网络游戏提示》，提醒未成年人参与网络游戏时注意保护个人信息，包括个人家庭、朋友身份信息，家庭、学校、单位地址，电话号码等，防范网络陷阱和网络犯罪。
　　提示的制定也是自今年2月以来开展的“网络游戏未成年人家长监护工程”的一个系统配套措施。通气会同时公布了工程实施以来的最新情况，指出已有两批42家网络游戏企业陆续开展了这一工程。目前参与实施该工程的网络游戏企业所占市场份额已经超过90%，并将在年内实现全行业覆盖。
　　遏制未成年人不当游戏行为
　　家住山东的王存山最近几个月因为儿子玩游戏的事很是头疼，他的儿子王勇(化名)今年16岁，沉迷于网络游戏，经常因为玩游戏不吃不睡，本来学习成绩就很普通的他几乎完全放弃了学业。一开始，王存山采取不给孩子零花钱、严加训斥等方式管束儿子，结果不但不起作用，反而导致父子关系恶化，平时两人见了谁也不理谁。
　　后来王存山了解到未成年人家长监护工程，他试探着拔通了网易客服专区的电话，请求公司封停孩子在网易的游戏账号。公司和王存山核对后发现王勇使用的是家长和一位亲属的身份证号，绕过了游戏防沉迷系统的控制。随后，王存山根据要求提供了相关证件和材料，包括个人身份证明、与未成年人监护关系证明等。公司经过审核后，于4月14日封停了王勇的两个账号。
　　看着之前因为玩游戏几乎失控的孩子有了回到正常生活中的希望，王存山非常感激监护工程所起的作用，使他摆脱了之前几乎束手无策的处境，与孩子建立了一个正常的对话平台。
　　通气会上，文化部文化市场司副司长庹祖海介绍，家长监护工程实施的主要方法就是，企业建立“监护工程”服务页面，公布专线咨询电话和受理程序，家长便可实名提出对其子女参与游戏的行为进行监控的要求。一经核实，网络游戏企业将依照家长的要求，持续跟踪观察，及时反馈该账号的活动，限制或停止对该未成年人提供相关游戏服务，遏制未成年人的不当游戏行为。
　　网游企业社会责任感增强
　　数据显示，家长监护工程实施后，收效良好。截至4月31日，在不足3个月时间内，42家企业共接到相关咨询2000多起，服务申请182起，成功解决69起。尽管与全国约有几百万沉迷网络的未成年人的数量相比，这一数据显得微不足道，但庹祖海指出，这是一项长期的有益于未成年人身心健康的工程，需要各方不断地付出努力，只要坚持扎扎实实地做下去，就一定能取得更好的成效。
　　文化部网络游戏内容审查委员会专家沈绮云说，监护工程的实施也是国家履行的对未成年人保护的职责。未成年人保护法明确规定，国家采取措施，预防未成年人沉迷网络。法律也同时规定了父母等监护人预防和制止未成年人沉迷网络的责任。并对传播有不健康内容网络信息的单位做出惩罚规定。她强调，保障未成年人健康地接触网络游戏，既要有国家层面的保护，又要有家长层面的保护，同时企业也要进行自律。
　　记者在采访中了解到，在已得到处理的家长提交的申请中，有不少是因为未成年人盗用了家长的身份证号，避开了网游公司设立的专门针对未成年人的防沉迷系统；有的公司则是在接到孩子家长申请后将孩子的账号纳入防沉迷系统。公司对申请的处理措施一般是根据情况采取监督、限制或者停用账号的方法。
　　庹祖海强调，“监护工程”的实施不仅为家长履行对未成年人参与网络游戏的监护职责搭建了平台，也是网络游戏企业行业自律意识及社会责任感增强的集中体现。
　　“监护工程为网瘾孩子的家长提供了一个诉求出口，能够使他们了解孩子在做什么，并且有了解决问题的渠道。这对于安抚那些家长的情绪、化解社会矛盾起着至关重要的作用。”中国青少年网络协会项目部主任邵德海说。
　　沈绮云非常赞同《未成年人健康参与网络游戏提示》的制定。提示从五个方面对未成年人进行了倡导，包括未成年人主动控制游戏时间、不参与可能花费大量时间的游戏设置、注意保护个人信息、不要将游戏当作精神寄托、养成积极健康的游戏心态。沈绮云说，我们不仅要为孩子创造一个接触健康游戏产品的环境，更应当从根本上教育孩子，引导他们以健康的心态去玩游戏产品。

