网购80元鼠标 先交5000元保证金？
　　“两个鼠标才80块钱，送货的人却打电话说先要交5000元的保证金才肯送，这明显就是诈骗嘛！”成都某高校研二学生小付很郁闷，原本网购的两个无线鼠标应该昨日到货，可送货人一个奇怪的电话让小付觉得自己被骗了。
　　小付想买一款无线鼠标。上周四，他找到了一个新开的网店，报价40元。对于这个卖家，小付说网上没有任何评价，也没有任何成交记录，刚开始也觉得不放心，而且用网上第三方交易平台也无法取得联系。不过在用QQ联系后，卖家提供了近几天来的快递发货单号，经查询确实真实存在。
　　通过网络支付了80元后，卖家承诺货物将通过快递的方式于昨日送到成都。昨日中午1时，“送货人员”打电话给小付，说已经到了学校，不过该男子很严肃地强调：“你要先向我们公司的账户上打 3000~5000元的保证金。当然，保证金我们会在当面交易的时候退给你。”“我当时一听就晓得完蛋了，肯定遭骗了。”随后小付上网在QQ上找卖家，结果发现自己已经被“拉黑”。紧接着小付又在网上找到这家店铺，结果这家铺子也已经封了。
　　记者随后拨通了该购物网站的客服电话。客服人员提醒：网上购物时，请一定使用第三方中介平台进行交易，如支付宝等方式，不要相信交保证金之类的谎言。如果有人在网上叫卖比实体店便宜很多的货品，肯定不是假货就是次品，请及时向警方和工商举报或投诉。
　　本报记者 郑钰飞

