中国青年报：以高考之名关网吧是法外之法
　　王毅
　　有网民5月30日在天涯社区发帖称，山西临县因为即将高考而强制关闭了县城所有网吧，“全县所有的网吧都在劫难逃，光缆被停，只能用电话线上网。”发帖者责问：“你们关闭网吧依据的是哪条法律，有没有违反宪法保障公民自由的条款？你们的动机是好的，可是动机好，就可以说明行为也是正确的吗？”《南方都市报》调查发现，临县是第一次因为高考而关闭网吧，江西临川也因为高考而关闭了辖区内上百家网吧，这种现象近年在很多地方都发生过。(人民网5月31日)
　　在刚刚开始的这个六月，还有什么比上旬的高考及月末的中考更牵动人心的呢？然而，再良善的动机也不能逾越法律的基本界限，否则无论动机具有多强的善意，都是站不住脚的。无论是在国家行政许可法的规定范畴内，还是在网吧是否关停的判定标准上，临县此举最多只是合情，却不合法。
　　在记者的采访过程中，该县文化局官员也清楚地知道，关闭网吧是“不合法”的，但为了县里的教育品牌，不得不采取如此极端的方式，以确保该县升学率能达到既定目标。
　　按法无禁止即为许可的基本原则，既然没有任何一条法律明确规定高考前夕不能开网吧，那关闭网吧一事就顿时失去了站得住脚的基本理由。没有法律条文的支持，临县的相关规定，最多不过是政府部门擅自规定的法外之法。而为提高高考升学率而关闭网吧，表明相关官员根本就不明白何为教育的本质所在。
　　既然临县官员已经意识到关闭网吧是不合法的，那相关部门在做出这一不当规定后，是否会给那些被关网吧业主一次性赔偿，临县相关部门，是否会对所有在网吧上网的网民道一个歉？如果公权力连国家法律都不尊重，又如何能尊重当地百姓的基本权利与权益？

