上海市新闻出版局发布2009年产业发展情况
　　人民网上海5月31日电 (记者 曹玲娟) 上海市新闻出版局今天宣布， 2009年上海新闻出版产业实现总产值844.8亿元，比上年增长11.58%；实现增加值225亿元，占全市国民生产总值1.51%，新闻出版产业呈现“总量平稳增长、结构不断优化”的良好发展态势。
　　具体来看， 2009年上海数字出版产业总产值达到185亿元，增长50.41%；约占全国四分之一。目前，上海在互联网文学出版、互联网游戏出版、手机出版等方面优势依然明显。互联网文学出版方面，盛大文学旗下拥有起点中文网、红袖添香网、晋江文学城、榕树下等7家文学网站，占有网络原创文学90%以上的市场份额。
　　民营出版经济作用日益凸显，涌现了一批充满活力的民营骨干企业。2009年，上海新闻出版产业中民营经济总产值超过了600亿元。其中，盛大网络发展有限公司总产值约52.41亿元，继续保持全国行业龙头地位。上海九久读书人文化实业有限公司稳居全国第三大网上书店地位，营业额超过3亿元。
　　2010年上海世博会首次将出版物纳入特许产品。据上海市新闻出版局透露，截至5月27日，共收受申报出版物特许产品132件，世博特许办已批准51款，总金额为1.08亿元，其中38款已正式上市销售。

