传美国CBS将与印度Reliance组建合资企业
　　新浪科技讯 北京时间5月31日晚间消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，美国哥伦比亚广播公司(CBS)正与印度Reliance ADA集团谈判，两家公司将组建合资企业，在印度推出英语和印度语电视频道。
　　消息人士称，CBS和Reliance在这一合资企业中将各占50%的股份，该企业将于明年1月开始运营。两家公司将在未来几周内敲定这笔交易的细节，例如财务条款。
　　新合资公司最初将致力于传播流行的美国电视节目，其中主要为CBS自己的节目，包括知名美剧《罪案现场调查》。该公司随后还将推出印度语娱乐内容。消息人士表示，未来2至3年内，CBS和Reliance还将在其他领域，例如广播和户外广告等行业，结为更广泛的合作伙伴关系。
　　美国多家媒体公司，包括华尔特迪斯尼和新闻集团，近年来均大力进军印度电视娱乐市场。观众人数的持续上升能够给这些公司带来利益。然而，考虑到印度市场消费者已拥有的选择，进一步拓展这一市场将面临风险。根据毕马威的数据，去年印度电视频道的数量已超过460个，远高于2003年时的120个，而观众人数接近5亿。(邱越)

