网络警察：电脑高手还需有破案头脑
在信息时代，网络警察是不可缺少的警种。新华社发
　　新职业介绍
　　提起警察这个职业，在人们的脑海里浮现的大多是抓捕坏人时的惊心动魄以及侦破案件时的风雨兼程。可有这么一群警察，他们虽然没有过人的擒拿本领，也从不佩带枪支，甚至经常一身便衣，从外表上看更像是科研机构的知识分子，但他们所做的工作却并不亚于冲锋陷阵的刑事警察。没错，他们就是网络警察。
　　工作内容：网上搜寻防范犯罪
　　1998年9月，公安部原计算机管理监察司更名为公共信息网络安全监察局，标志着“网络警察”这一新警种在中国诞生。如今，网络警察已经成为一个依然神秘却不可缺少的重要警种，他们成为网络生活中不可或缺的部分。
　　信息时代，网络让人们的生活更为便捷、快速，同时也带来了一些意想不到的新的安全隐患。病毒、网络色情、网络诈骗，让人防不胜防。网络警察也应运而生。与传统警察不同，由于犯罪的特殊性，网络警察既要拥有计算机相关专业学历，又要具备一定的网络案件办理经验。他们或许没有过人的擒拿本领，从外表上看更像是科研机构的知识分子，但他们对计算机、网络了如指掌。网警们每天最主要的工作就是进行网上搜寻，防范犯罪幽灵。对网吧进行管理，检索出网上的淫秽、反动等有害信息，根据线索对网络犯罪协查破案。
　　记者了解到，网警的接警范围包括：利用互联网进行制黄、贩黄、传黄等非法活动；利用互联网进行网上敲诈勒索；利用互联网进行网上赌博；利用互联网制作、传播计算机病毒；黑客攻击；利用互联网进行盗窃；利用互联网诽谤、造谣；利用互联网发布有害信息；利用互联网进行诈骗等。而根据现有的信息平台，人们也可以在网络上向网络110报案。
　　薪金待遇：参照公务员标准核定
　　2000年前后，各省市先后成立了专职网警队伍，专门应对网络犯罪，他们基本都拥有高学历、高素质，年龄却都不大，而且都是计算机、法律等方面的专门人才。从事这一行一般要求大专以上学历，计算机工程、信息网络安全等相关专业，要通过公安专业知识考试以及体能、心理素质测评和考核，通过录用主管机关组织的公共科目考试。要有较好的职业素质，包括政治素质、业务素质、心理素质和身体素质。工作认真负责，吃苦耐劳，有较强的心理压力承受能力、自我控制能力。
　　网络警察的薪金待遇一般参照公务员的标准核定，其月薪由级别工资、职务工资、警衔工资和地方补贴四部分构成。对于刚入职的新人来说，基本工资一般在1000元~1500元，随着工龄的增长会有所增加。比较发达地区的网络警察的月薪一般在2500元~3000元之间。记者 李琼

