一条新浪微博走天下：半天去了十多个国家
　　新浪科技讯 6月1日上午消息，5月29日09:27分《华侨大学报》主编赵小波(http://t.sina.com.cn/xiaobozhao)发表微博，想知道在新浪微博(http://t.sina.com.cn)，一条信息的影响范围。经过13小时23分，在29日22点50分，转发数突破10000条。网友通过转发、分享、评论使这条微博传播各地。除了神州大地的东南西北之外，它还到美国、澳大利亚、英国、韩国、日本等十余个国家去溜达了一圈。
　　5月29日上午09:27网友赵晓波发表微博：“在新浪，一条围脖最终能走多远？不妨来做一下试验。有兴趣就转发，并请标明您的所在地。我们看看它走的范围有多广，走过的地方有哪些？”这条微博刚一发表就得到了网友的广泛关注，转发量几个小时就达到数千条。
　　5月29日17:13随着微博小秘书的微博开始呼吁：“一条围脖，织遍全国。欢迎有兴趣的脖友加入其中，一起努力让围脖的印记留在神州大地的每一处”这条微博得到了网友的支持，有377人参与讨论，更有811人转发。
　　网友纷纷留下自己的所在地信息，通过新浪的传播，赵小波的微博在最快的时间跑遍全国各个城市，20:27分微博小秘书发表微博：“围脖之旅出发不到12个小时，已经在近七千个地方留下了自己的足迹。下一个12个小时里，它到达过的地方能突破一万大关吗？让我们拭目以待。”
　　仅仅一个小时以后，新浪微博小秘书再次发表喜讯，这条微博在全国的博友的支持下，所到城市突破10000大关，并在英国、丹麦、日本也转了一圈。“微博小秘书向各位脖友汇报喜讯：在众脖友的积极参与下，微博之旅到达的地点仅耗时13小时23分便突破10000大关啦！除了神州大地的东南西北之外，它还到美国、澳大利亚、英国、韩国、日本等十余个国家去溜达了一圈哦。衷心谢谢大家！”
　　据在国外的新浪网友表示，传递这条微博对远在他乡的游子来说意义非凡，借助微博的影响力，传递国外学子与祖国的联系，新浪微博打造的联通全世界的信息共享、沟通交流的媒体平台，一方面增进了海外学子与祖国大陆的互动，同时成为了学子们与家人沟通联系、和朋友分享交流的跨越国际的信息渠道。
　　对此，新浪公关部微博项目负责人表示，这次由草根网友发起的“新浪微博之旅” ，集合了新浪遍布世界各地的脖友之力量，再次证明了新浪微博作为一个最具影响力的社会化媒体平台的强大影响力和传播速度， 同时，依托新浪网这个服务全球华人的国际性品牌，新浪微博联结起全国乃至全世界的华人网友，并逐渐成为全球华人了解信息，交流新思想和新生事物的沟通互动平台。

