奇虎360与金山互相起诉
　　商报讯 昨日，奇虎360董事长周鸿?与金山的安全软件论战再度升级。金山公司宣布起诉周鸿?索赔1200万元，而周鸿?也在微博上表示将正式起诉金山。
　　金山公司昨日上午通过律师向海淀法院递交诉讼状，正式起诉周鸿?侵害金山软件公司企业信誉，要求周鸿?公开道歉，并索赔1200万元。就在昨日下午，金山临时召开媒体沟通会，通报起诉事宜时，周鸿?在其微博中也公开宣布，鉴于金山故意破坏360安全卫士，危害用户电脑安全，“决定正式起诉金山”。
　　据悉，金山起诉周鸿?成为因微博言论而引起的诉讼第一案。金山认为周鸿?的微博“诽谤”使金山网盾用户损失500万，市值下跌6亿元，按2%计算，向周鸿?个人索赔1200万元。而金山方面的代理律师正是前段时间打赢首例博客名誉权案，告倒娱乐界大嘴宋祖德的杨大民。
　　实际上，双方不断升级的口水战始于10天前。金山率先发难，指责360安全卫士恶意卸载金山网盾，而360方面回应称金山网盾干扰正常运行。不久之后，周鸿?通过微博“炮轰”金山，一个下午连发42条。金山毒霸也开始在微博上进行反击。此后，金山安全CEO王欣也在其个人微博上驳斥周鸿?的观点。不仅如此，周鸿?还将双方战火延烧到互联网行业颇为关注的站长年会上，导致安全行业口水战成为整个行业的焦点。
　　由于此次诉讼的复杂性，双方都不愿预测胜诉的可能性。分析人士认为，安全软件的恶性竞争已经到了必须有所改善的地步。
　　从口水大战到对簿公堂，周鸿?和金山的对攻产生戏剧性变化的最关键因素莫过于微博的推波助澜。由于缺乏规范化的监管，微博极有可能成为企业互相攻击、自我炒作的滋生地。甚至有互联网资深人士表示：“如果你的微博听众太多，你可能不再是为自己而写。”无外乎已经有人建议，为避免微博被商业利益成为企业工具，需要制定更佳严格的监管和限制政策。( 罗添 张绪旺)

