网上设陷阱冒名骗客户 李鬼快递快刀斩客
　　读者声音
　　市民董小姐来电反映：前一阵我出差，想找个快递公司帮忙托运行李。我在“百度”上找到一家地址在银都路1966号，电话是800-620-1025的“申通物流”。我打电话过去，收件员上门来收件，没多少东西收了我300多元托运费，并给我一张托运单，发票上写着“申通快递详情单”，详情单上条形码、电话、地址一应俱全。收件员还告诉我，“申通物流”是“申通快递”的下属公司，于是我放心付钱。可是，当外地的同事帮我去取行李时，这家“申通物流”又向他收取了100多元安检费。一个小小的行李箱，竟收了我近500元托运费。我觉得有点离谱，随即按照“详情单”上的电话到“申通快递”问讯，不料接线员查询后，发现根本没有我的行李编号，而且“申通”根本没有一家网点在银都路。我这才意识到自己上当了。
　　记者随访
　　本报记者  杨潇慧
　　记者联系了申通快递有限公司上海公司负责人。据介绍，近年来上海快递业竞争激烈，社会上出现了不少冒用“申通”、“圆通”等大品牌的快递公司。“他们通过假冒的手段，获取大量‘申通’的详情单，再利用这些正规的详情单骗取客户的信任。 ”实际上，据他们所知，在这些冒用“申通”之名的公司中，不少连营业执照也没有，就是个非法经营的小作坊。
　　如何可以又快又准地找到正规的快递公司？申通快递负责人提醒消费者，在寻找快递公司电话时，最便利的方法是直接上快递企业的官方网站，如申通公司：www.sto.cn。网站首页上就有全国各大网点的地址和电话，消费者可以查询到离自己最近的网点。此外，网站上还有服务热线、投诉邮箱等。为了安全起见，消费者在快递员收件后，可以致电热线查询自己的运单号码，以免造成不必要的麻烦。

