B2C领衔电子商务 耀点100博观约取、厚积薄发
　　2010年05月31日 12:10:30随着互联网技术的日新月异，电子商务(电商频道)平台已经俨然成为时下最为热门的营销模式，近几年大量的企业和个人摇身变为网络商户，不断推动着电子商务零售业迅速的发展。根据2010年1月中旬中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的数据显示，目前我国网络购物用户规模已经达到1.08亿人，网络购物市场交易规模达到2500亿元，相当于一个中部省会城市一年的GDP，相比2008年，增幅超过了100%。按照业内的观察，以及人们的感性体验，这样的增长并不意外——互联网正在深刻地改变我们的生活，小到每日的新鲜蔬菜，大到冰箱、洗衣机，都可以在网上购得……
　　现在我国8%的人在网上购物，而在2006年网上购物的人仅占3%。预计到2012年这一数字将达到19%。年轻的专业人士是电子商务的最早用户，在49%的网络购物者中39%的用户为大学学生。他们称，价格便宜是他们网上购物的主要原因，其次为方便、效率高及产品选择范围广。与传统的商业交易模式相比，电子商务没有时间空间的限制，也不受渠道等因素的制约，由此渠道成本可降低47%，营销成本可降低55%，可带来16%总成本的降低。因而，中国零售业利用电子商务降低交易和运营成本也是大势所趋。种种的事实表明，电子商务已经成为了不可逆转的商业潮流。
　　纵观中国电子商务发展的12个年头，构成我国电子商务发展史的便是那些伴随着中国经济此起彼伏的大大小小12000余家B2B(企业对企业)、B2C(企业对顾客)、C2C(消费者对消费者)等各类模式的电子商务网站们。从个人消费者的角度来看，尽管C2C模式一度在电子商务领域风光无限，由于门槛较低的特点，使其在价格上占尽优势，一度备受消费者的追捧。但是由于近几年人们消费观念的改变，低价已不是消费者作为是否购买一件商品的关键性因素，相反的，此时的人们更关注的是商品的品质、用户体验以及是否具有完善的售后服务。因此C2C发展遭遇瓶颈，也恰恰是由于其门槛低的特点，使其的信誉、质量、商品的品质以及售后服务都难以得到保障，这些在一定程度上打消了用户的购物欲望。
　　相比之下，B2C则为网络商城的模式，主要借助于网络直接面向消费者开展在线销售活动，这样的经营模式，能降低网上购物的风险，就好比是在大商场里买东西，出了质量问题，直接找商场就能解决。能真正做到既物美价廉，又有售后保障，迎合了消费者的网购需求并打消了其心中的顾虑。正是看到未来我国B2C电子商务市场巨大的发展契机，随着年初李宁商城、国美商城、中粮集团我买网纷纷出炉，传统企业的大量进入，2010年我国的B2C电子商务市场呈现出了“井喷”的现象。而在这之中，一支来自宝岛的B2C品牌，在台湾具有超过十年的电子商务运营经验团队打造的精品B2C网站——耀点100(www.yaodian100.com)，也选择在今年上半年正式入驻大陆的电子商务市场。就如同其名字一样，即将成为未来国内庞大B2C阵营中一支闪耀的新军。
　　作为台湾兴奇科技原班人马打造的另一支B2C网站，“耀点100”幕后的运营团队半数来自于雅虎奇摩，身为台湾地区最大门户网站旗下的B2C电子商务事业部，受惠于雅虎庞大的流量，兴奇科技的B2C业绩近几年也始终名列前茅，甚至曾创下年营收为3亿元美金的亮丽成绩，成为当年台湾B2C网购市占第一名。多年来在世界华人界内已经积累了大量电子商务平台口碑，并坚持如一始终保持着最具“效率“与”效益“的B2C经营理念。
　　目前“耀点100”设有上海总部及台北办事处，前者负责商品业务端的推广开发，后者则更侧重于平台技术开发及未来发展规划。“耀点100”网上商城拥有电脑产品、手机数码、家用电器、潮流服饰、流行鞋款、时尚包包、美容保养、手表饰品、生活居家、母婴用品等十大商品类别，近五十个各国知名商品品牌。在挑选品牌商时，首先会考虑其产品是否符合市场需要，产品的设计、定价、营销等，是否符合互联网销售特点。另一方面，由于“耀点100”的运营团队在服饰和百货领域已有多年经验积累，因此对线上销售产品的设计考量，品质验证以及流行脉搏的把握，都具有更独到的商业时尚思维，确保网站售出的每件商品必属精品。
　　除此之外，“耀点100”多年来在B2C网站运营中，对售前、售中、售后的咨询服务方面，已经形成了完善的制度和流程。同时提供多样化安全便利的付款方式，提供免费的退换货服务，并提供主题促销、节日特卖、品牌旗舰店、满额大放送等精彩活动，旨在为顾客提供方便而快捷的购物体验。
　　未来，借鉴兴奇科技的发展模式，“耀点100”将以强大IT技术为基础，结合大流量入口合作，与内地TOP5大流量的网站合作，将流量做最大转换成为营收，力争打造中国第一家真正的网络“百货”商城！

