中国在线旅游业前景看好
　　□本版撰文 信息时报记者 韦柑潞
　　世界领先的全球分销系统(Global Distribution System，简称GDS)运营商之一的Travelport日前公布了一项在线调查结果，结果显示了包括中国在内的12个国家及地区的商务和休闲旅游趋势。调查显示，利用IT技术汇总旅游相关内容的在线旅游需求巨大，而国内的在线旅游专家就表示，在线旅游领域，战争才刚刚开始。
　　调查结果
　　中国游客爱用网站预订行程
　　Travelport首席执行官兼总裁及世界旅游业理事会(WTTC)成员Jeff Clarke表示，“从调查中我们可以清晰地看到，中国旅行者喜欢一次购买一系列的服务，细到预定额外行李配额，甚至包括餐馆的订位。因此，利用IT技术汇总旅游相关内容，使旅行社和消费者可预定多样化的旅游产品，对开发快速增长的中国旅游业是必不可少的”
　　据调查结果显示：与其它国家及地区的受访者相比，中国商务旅游者更倾向旅行前做安排，并一次性预定其所有旅行环节，超过50%的旅游者预定住宿、保险和机场中转服务，超过40%的旅游者预定租车服务、优先选择座位、预订饭店，甚至包括预订办公/会议设施。
　　这样的消费习惯，使得旅游网站的咨询服务很受关注。在利用旅游信息网站进行休闲旅行方面，中国也排名第三。调查还发现超过半数的中国旅游者向其他人推荐度假及旅游去处，也喜欢在旅行后将照片发布到网络上。调查透露，在利用旅游信息网站进行在线商务旅游资料收集方面，中国得分最高，印度和香港位列其后。相比之下，英国和美国的消费者通常不使用旅游信息网站来帮助他们决定商务旅游计划。
　　市场分析
　　几年后或将迎来在线旅游爆发期
　　目前，越来越多的旅行者转向了在线旅游网站，据统计，在中国已有10%的商务旅行者和50%的休闲旅行者使用在线旅游搜索和预订。预计3年之后，将有60%的休闲旅行者、30%的商务旅行者使用在线旅游搜索和预订，这一水准将接近欧美市场。
　　据PhoCusWright数据显示，2009年中国在线旅游渗透率将从11%增至14%，2010年将继续增长。然而，中国的在线旅游渗透率是最低的国家之一，远落后于全球平均水平。美国在线旅游渗透率为70%左右，欧洲在线旅游渗透率为50%，印度这一比例也达到30%。去哪儿网总裁庄辰超表示：“历史经验告诉我们，当在线旅游渗透率超过20%的时候，才是在线旅游发展的黄金阶段，会在几年的时间内从20%增长到50%。这个爆发在美国和欧洲都曾经出现过，我相信中国在线旅游业也是如此。”
　　据了解，在美国，四大在线旅行代理商Expedia、 Orbitz、 Travelocity、Priceline共同占据美国在线旅游领域38%的市场份额。而航空公司以及酒店的直销网站占据在线旅游领域40%至50%的市场份额。庄辰超坚信，未来中国在线旅游的发展也会类似。
　　庄辰超表示：“中国的在线旅游行业仅占到整个旅游行业的5%。95%的旅游市场还没有上线。只要在未来的95%的市场中占据十分之一，就是在线旅游市场的老大，比今天在线旅游市场上的领先者的份额还要大5倍左右。我想在线旅游领域的战争才刚刚开始。”

