浙江拟立法限制“人肉搜索”
　　日前，正在提请浙江省人大审议的《浙江省信息化促进条例(草案)》第39条对“网上公开个人信息”特别作了规定：“任何单位和个人不得在网络与信息系统擅自发布、传播、删除、修改信息权利人的相关信息。”对此，报道认为这是对近来备受争议的恶意“人肉搜索”行为立法。该报道还援引当地官员的说法，“有些网民自认为发上网络就‘天不知地不知’，其实他们已经违法了。”
　　2008年4月1日实施的《广东省计算机信息系统安全保护条例》第26条规定，禁止“擅自向第三方公开他人电子邮箱地址和其他个人信息资料”。这是较早对与网络相关的“个人信息”披露法律责任的地方立法规定；而在宁夏、山西两省去年颁布实施的《计算机信息系统安全保护条例》中，在列举禁止的违反
　　计算机信息系统“安全秩序”行为时，也明确列出“擅自公开他人的信息资料”。
　　2009年1 月18日，江苏省十一届人大常委会第七次会议通过《徐州市计算机信息系统安全保护条例》，其中禁止“未经允许，提供或者公开他人的信息资料”。这一规定被很多人认为有“立法禁止人肉搜索”嫌疑，并在当时引起广泛争议，成为网络焦点。徐州市人大法工委负责人澄清说，这是外界的误读，该条例并没有明确提及“人肉搜索”。此外，公民有监督权，可以通过正常途径行使。
　　除可能存在重复立法外，网民对禁止“公开个人信息”的最大质疑，是担心其成为阻止涉及公共利益公开的借口。在他们看来，“人肉搜索”的监督对象主要是官员。  据央视

