重庆严查场所违规经营5天关停旅店网吧181家
　　中新网重庆5月31日电 (郭晋嘉连肖 袁礼碧)重庆市警方31日向媒体通报称，27日开始，当地警方在全市开展行业场所违规经营行为集中整治行动，5天内关停旅店网吧181家，拘留14人。
　　重庆警方透露，5天来，当地累计出动警力1.5万人次，检查旅馆、洗浴场所等9006家，抽查旅客42110人次。对检查出的违规情况，警方罚款96人次，拘留14人，限期整改旅馆29家，停业整顿46家，取缔11家，检查网吧4793家(次)，责令124家网吧停业整顿。
　　5月28日，重庆市公安局第39督检组在该市石柱县暗访旅店6家，该县名山宾馆无相关手续，无系统接入。警方提取入住人员3名信息，发现均未坚持实名登记和一人一证。当天，石柱县公安局对名山宾馆予以取缔，对旅店业主熊某处以行政拘留5日。
　　5月29日凌晨2时许，重庆市公安局督检组对该市秀山县中和镇“流金岁月”水疗会所进行检查。督检组发现该场所未取得公安机关许可的特种行业许可证，擅自经营留宿洗浴业，并从该场所查获2对涉嫌卖淫嫖娼青年男女。5月30日，秀山县公安局依法予以“流金岁月”业主周某某行政拘留15天，并处罚款1000元；对4名在该场所卖淫嫖娼的青年男女分别予以行政拘留5日。
　　同时，为确保各区县公安机关工作落到实处，重庆市公安局纪委派出42个督检组126人，治安总队派出10个暗访组30人奔赴该市开展督导检查，对工作开展不力、行动迟缓的分(县)局予以纪律制衡。重庆市公安局对各分县局工作开展情况每天一通报，并严格按照七条铁规督检民警是否有失渎职等违反铁规行为。
　　针对5天来该市行业场所整治情况，重庆市公安局有关负责人表示：警方根据场所实名制管理规范，采取强力措施，进一步加强旅店住宿、洗浴场所住宿、网吧管理、暂住登记等实名制基础信息管理，坚决实现信息登记率、录入率、上传率必须达到100%。旅馆业必须坚持一人一证登记住宿，其登记率、信息录入率、信息上传率必须达到100%；洗浴场所留宿人员也必须坚持一人一证，其基础信息采集完整率、登记率信息录入率、信息上传率必须达到100%；出租房登记率、暂住人口登记率、数据项目完整率必须达到100%，且出租及承租人情况必须在3天以内登记上报；“日租房”视其管理条件分别纳入旅馆业或出租房管理；全市网吧基础信息准确率、在线率、网吧上网人员实名登记率必须达到100%。对场所违规行为，一经发现严厉查处。

