淘宝日本雅虎网购平台上线 称价格较传统低60%
软银总裁孙正义(左)和阿里巴巴CEO马云(右)在发布会现场
　　新浪科技讯 6月1日下午消息，淘宝与日本雅虎共建的网购平台今日推出，面向中国买家的淘日本(taojapan.com)及面向日本买家的中国商城(chinamall.yahoo.co.jp)同时上线，据淘宝网估算，在淘日本上购买商品价格将比通过传统渠道从海外购买降低60%。
　　根据介绍，淘宝网和日本雅虎开放底层数据进行对接，并引入第三方公司提供相关物流、呼叫中心服务，最大限度地降低了跨海交易中由于沟通、语言、货币等因素给买卖双方带来的不便。无论是买、卖的交易过程中，用户的操作、支付、接收货均是按照自己习惯的淘宝网购交易流程和规则进行即可。
　　淘日本购买价格比传统渠降低60%
　　“中国买家通过淘日本，可以直接看到全中文展示的来自雅虎日本卖家的商品，界面和淘宝与以往界面没有太大区别，同时还会显示出日本卖家信息和在雅虎日本上的信用等级等。”淘宝网相关人士介绍，“当消费者选定一件商品后，直接点击购买，通过支付宝用人民币付款即可，支付宝会按照当天汇率自动计算成人民币支付额。商品价格是日本当地价格，而运费里面已经包含了该商品的关税。”
　　淘宝网测算显示，1公斤的商品如果通过传统的国际物流运输，运费约130元人民币，由于淘日本引入了第三方的物流服务商集约化运营，运费将降低到100元左右，同时加上电子商务(电商频道)资深的特点，购买价格将比通过传统渠道从海外购买降低60%。
　　如果购买过程中中国买家出现疑问，可以直接拨打在中国的第三方呼叫中心电话。呼叫中心将问题翻译并与日本卖家联系，然后答复中国买家。一旦买家在淘日本购买商品出现交易纠纷或者质量问题，将同样受到淘宝网全网购物现行赔付的保障。
　　食品和化妆品暂不列入中国商城
　　根据介绍，中国买家首期能够在淘宝网上购买来自日本的800万特色网络商品，日本买家也能够通过新平台享受到来自中国的5000万网货。淘宝网方面介绍，对于想将商品卖到日本的中国卖家，淘宝网将对商品进行筛选。
　　“首期加入淘宝客的卖家商品为主，同时食品和化妆品暂不列入其中，另外假名牌等侵权产品、药品及医疗药品等也不会列入其中。”淘宝网相关人士表示。
　　淘宝卖家的商品将在雅虎日本“雅虎中国商城”中用日文展示给日本消费者，卖家发货也只需按照平时的快递收货流程发货，第三方服务公司将完成复杂的通关及国际物流环节。如果出现需要沟通的问题，同样会经过第三方的服务机构将问题进行翻译，与日本买家达成沟通。此外，卖家通过支付宝回收的货款也将是人民币。
　　淘宝及雅虎日本方面表示，双方的合作是为了给小企业参与跨境贸易提供一个完善平台，跨国平台能够聚合2.5亿用户4.5亿件商品，从而形成全球最大的网购市场。
　　随着日本市场的启动，淘宝网的海外拓展也将会加速。消息显示淘宝网今年将扩大海外市场布局，希望促成国内网友跨国购买日本、韩国、美国、欧洲等地的商品。
　　阿里巴巴董事局主席兼CEO马云表示，打通中日网购此前没人做过，一定会面临重重困难，第一步也许会非常艰难，但是只要坚持摸索下去，这条路一定能够走通。(崔西)

