消费习惯转变催火网上药店
网上药品零售正在悄然展现出巨大的潜力，一个“新战场”即将诞生。　漫画 杨兆恩
　　□信息时报记者 李莉
　　随着电子商务(电商频道)的快速发展，人们对药品的消费模式也开始改变，越来越多地转向价格较合理的网上药店，正是由于消费习惯的日渐改变，从而促进了医药领域行业电子商务的发展——由于具有价格的优势，多家网上药店表示销售额增长甚至接连翻番。
　　广东目前唯一获得B2C牌照的网上药店广东健客网CEO苏展向信息时报记者表示：2010年第一季度中国电子商务市场整体交易额每月翻一番。北京地区网上销售规模较大的金象网市场总监罗玲在多个场合直言不讳地表示，网上药品零售正在悄然展现出巨大的潜力，已经成为各家药品零售企业争夺的新战场。
　　网店最大优势是价格
　　据苏展介绍，电子商务的最大优势是价格低。据了解，国内大型连锁药店平均毛利率可达27%。但店面租金占到其中10%，人力成本则达到8%，再刨去其他运营支出，实体药店最多只能获得5%的净利润。对于网上药店来说，由于省去租金与人力成本，即使给出10%的优惠价格，仍然具有盈利空间，因此大部分药店价格低于市场价30%，有的甚至低50%。
　　不能刷医保卡成“硬伤”
　　一盒清开灵胶囊，在药店卖17元，在健客网卖12元；双黄连口服液，在药店卖17元，在健客网卖10元；白加黑，在药店卖11元，在健客网售价仅为7.9元。按理说，拥有价格低廉、购物方式便捷、省时省力等诸多优点的网上药店足以吸引消费者眼球。但记者了解到，中国连锁药店排行榜销售排名前20名的药店几乎都没有开通网上零售业务，已取得了网上药品交易的牌照的老百姓大药房，至今网站也一直未开始运营。网络电子也有其“硬伤”。
　　曾担任医药连锁业规模最大的海王星辰连锁药店前任CEO钱建农认为，目前，网上药店的模式在中国并不成熟。药品销售主要以区域为主，顾客有急病通常直接去医院，或是就近在药店买药。如果通过网上购买，需要再等待一两天，在时间上有一个滞后性。而且网上购药还需要承担运费，对于顾客来讲并不划算。
　　另一位不愿透露姓名的业内人士也表示：“网上购药另一个不足就是，由于目前并不能刷医保卡，这就已经流失了很大部分的客源，同时还要应对‘社区药品零差率’的冲击。”
　　发展前景
　　做特色商务营销
　　作为一种新兴的药品销售模式，虽然困难重重，但趋势已定。正如比尔·盖茨所说：“进入21世纪，如果您还没有进入电子商务，未来就会无商可务。”
　　相关数据显示，中国2009年医院之外的医药、药妆、成人用品、保健品市场在5000亿元左右。美国的网上药店占美国整个医药流通近30%的市场份额，在中国，如果网上药店流通保守估计只占3%的市场，就有近150亿元的规模。据悉，美国最大的网上药店CVS已经成功上市。
　　在健客网CEO苏展看来，虽然他也承认网络销售目前有一定的制约瓶颈，但是任何一种消费习惯的改变都是在潜移默化中出现的。“当80后、90后成为家庭购药的决定者时，网络药店的发展就不是现在的局面。”
　　有专家表示，管理者一定要走出误区，不能把网上药店仅仅看成是销售的一个窗口，必须要当作是企业的服务平台去经营，线上线下相互联动配合，树立起网店自己的品牌。
　　钱建农认为，网上药店唯一有前途的方向是保健品和计生用品，这两类商品动辄就有70%~80%的毛利。

