搜狐CEO张朝阳：搜索是今年最重要业务
　　曹国伟、张朝阳、李彦宏、丁磊等知名网站CEO昨接受本报记者采访，透露各自下一步重点发展方向
 
　　搜狐董事局主席兼CEO张朝阳：
　　以为有资源就能获得成功，在互联网绝对不行
　　搜索是今年搜狐最重要业务
　　“以为有什么资源，就能在互联网市场取得成功，这绝对行不通。”昨日，搜狐董事局主席兼CEO张朝阳接受记者专访时表示，互联网是真正靠市场而不是依靠资源发展起来的，互联网是改革开放的经典案例。
　　谈及中国互联网16年的发展，张朝阳称，互联网最初因为新技术兴起，产生的都是未知的新模式，由于当时相关政策相对宽松，例如允许国际资本进入，这令互联网门槛较低。“因此，互联网是真正靠市场，而不是依靠资源、关系或历史发展起来的，今天在座的老总们都是市场的优胜者。”张朝阳感慨地说。
　　对于近来互联网出现的“国进”的趋势，张朝阳称，欢迎所有形态互联网公司都进入，“相信人民群众的智慧、市场的力量能淘出最后的胜者。以为有什么资源就能获得成功，这在互联网绝对不行。”张朝阳用手比划着说，互联网公司靠的是创意、团队和技术，“而资源，只占10%。”
　　张朝阳创办的搜狐网站，市民都知道是全国三大门户网站之一。张朝阳昨日表示，无论是新闻资讯网站还是社区、论坛类网站，都要求一方面做到公共服务的普适性，一方面关注本地化。 “这给了本地网站平台发展的重要机会。”张朝阳指出，搜狐这样的全国门户网站也需要再度深入发展，适度本地化，比如在重庆，就需要为当地市民提供一些相关的信息咨询等内容。
　　今年3月，在谷歌宣布退出中国大陆的第二天，张朝阳就宣布搜索为搜狐今年最重要的业务。张朝阳昨日再次重申上述战略。他说，本来搜狐是最早在国内做搜索引擎的企业，后因没做起来而放弃，“现在又重新重视其搜狗，希望其能占有搜索市场应有的份额。”
　　除了搜索引擎，张朝阳还表达了对旗下另一款重要产品——搜狗输入法的重视。“搜狗输入法的品牌做得很好，也许你不到搜狐的网站来，仍然能接触到搜狐的产品。”此外，张朝阳还希望参与到如火如荼的3G发展中来，为越来越多的手机用户提供搜狐的产品。
　　从去年下半年到现在，微博产品开始火起来，但微博的盈利模式目前仍不明晰。对此，张朝阳称，微博并不是独立存在的，而是网络平台在不断深化过程中向新形态发展的演进产物。“微博本身没有盈利模式，作为网络平台的演进物，更重要的作用是增加吸引力和用户粘性及互动性。”

