深圳人大代表报道现场众多大佬未现身
　　新一届人大代表中，老总云集，而大名鼎鼎的老总们平时难得一见，身兼人大代表身份后，他们如何亮相格外引人关注。昨日下午，南方都市报记者在代表报道现场特别关注了几位“大腕”代表，发现大家风格颇为不同，新科代表老总们大多亲自到场报道，不少连任代表却未在报道现场现身。
　　新科代表大多到场
　　昨日下午南山区人大代表迎来了老总团，中兴通讯老总李继朝、大族激光老总高云峰、中航集团老总由镭以及前首富海普瑞老总李锂均到场报道，但仍有企业老总让其秘书来领取材料报道，对此李锂表示，当人大代表亲自来报道对我们来讲是责任，自己来报道是应该的。
　　昨日下午大族激光董事长高云峰来到南山组报道时立刻被记者围住，他表示此次他除了非常关注高新技术企业的发展外还带来了关于北环大道的建议。“现在北环改造我建议以后实行客货分离。”高云峰表示，自己也常走北环现在改造了就尽量避免在高峰时间走，他认为城市的主要干道都应该实行客货分离，以客货来划分车道，这样才能以人为本确保安全。
　　曾经被热炒的一周首富海普瑞药业董事长李锂低调入场，在工作人员提醒下记者们才对其进行“围追堵截”式的采访，作为新当选的人大代表李锂被问及为什么没有让秘书来带领时，他表示，首次当代表他非常重视这次机会，“(当代表来自己报道)这对我们来讲是责任，自己来报道是应该的。”他表示自己会非常关注高科技企业的自主创新以及国际竞争能力，“中国企业在全球经济一体化过程中，深圳的企业应该抓住机会，提升产品质量，尤其是有国际先进技术的高端产品。”他表示，会提一到两个建议，提出高科技企业的心声。
　　个别“老代表”不见影
　　采访中记者发现，大部分老总们表示自己的建议未形成文字，中兴通讯总经理李继朝则直接带了装有包括4项建议的U盘，是在到场老总团里最认真的一个。而除了提出政府要为高新技术企业提供发展空间外，甚至对于交通、水的利用都提出了建议，“人大代表嘛，就要关注和民生的方方面面”。
　　此外，中航总经理由镭表示，现在他们在招聘的过程中发现相对北京上海，深圳的吸引力没有以前那么强了，希望深圳本届政府能加强城市营销和宣传工作，一些人对于深圳有错误的理解，其实深圳是创业的沃土。另外，他表示房价上涨幅度大远超过收入的增长，对于企业来说也是很大的挑战，而自己的企业在应对时一个是提薪，二是要产业升级，制造业异地扩张，但仍然需要时间。
　　而腾讯老总马化腾和比亚迪的老总王传福都是连任的“老代表”，昨天不少媒体一直希望能够现场“抓访”到这两位，不过，马化腾委派了秘书前来取证，王传福至报到时间进入尾声时，仍未现身。

