法制日报：违法关闭网吧是最大的不合理
　　张贵峰
　　有网民5月30日发帖称，山西临县因为即将高考强制关闭了该县城所有网吧。记者调查发现，不仅山西临县，江西临川也因高考关闭了辖区内上百家网吧，这种现象近些年在很多地方都有发生。对此，江西临川网吧领导小组办公室主任熊光辉在接受采访时称：“我们这样做，合情合理不合法，为了临川教育这个品牌，我们不得不这样做”(《南方都市报》5月31日)。
　　总算当地政府还有点自知之明，知道自己的行为并“不合法”。但遗憾的是，这种“自知之明”仍然一知半解，并且具有强烈的“文过饰非”意味。因为很明显，“因高考强制关闭网吧”的做法，在这里不仅是一个不合法的问题，更重要还是一个严重违法的问题。
　　依据我国《行政处罚法》：“没有法定依据或者不遵守法定程序的，行政处罚无效”，“违法事实不清的，不得给予行政处罚”。而国务院《全面推进依法行政实施纲要》也同样明确：“没有法律、法规、规章的规定，行政机关不得作出影响公民、法人和其他组织合法权益或者增加公民、法人和其他组织义务的决定。”以此检视上述实际上既没有任何法律依据、也没有任何事实依据的“因高考强制关闭网吧”行政行为，显然只能归于彻底的非法违法行政、执法犯法。
　　执法犯法、非法违法行政背后紧跟着的势必是大规模的侵权。比如，网吧经营户和电信营运商的合法经营权、收益权，再如，广大上网公众(非未成年人)自由选择上网的消费权，以及以这种消费权为媒介载体的其他许多公民权利，像知情权、表达权、参与权、监督权等等。
　　如此大量的合法权利，在强制关闭网吧中均被不同程度地剥夺、侵蚀、干扰，其如何还可能“合情合理”？殊不知，“法律的最大道德基础正是权利”、“法律无外乎人情”。这意味着，违法侵权就是最大的不合情理，离开合法、权利而谈情理，既不可能，也不应该。
　　当然，“高考”、“教育”也是权利，尽力地去保护它完全合情合理，但问题是，这样的“合情合理”与“合法”必然就是矛盾、不可兼容，必须以牺牲其他权利为代价才能获得吗？答案显然是否定的。众所周知，为了预防网吧对未成年人权利的损害，现行法规早已作了十分细致的规定，如禁止网吧接纳未成年人，在学校周边不得设立网吧。这也就是说，如果严格依法执法，不仅高考而且平时任何时候，网吧都是不对未成年人的开放的。
　　这种情况下，一些地方政府依然坚持以“教育”的理由强制关闭所有网吧，那只能说明：一方面，当地政府平时并未严格依法对网吧进行管理，并且，对自己这方面的管理能力也没有什么信心。另一方面，当地政府对于未成年学生、家长、学校的自治、自我管理能力同样也严重缺乏信心和信任。于是，只能将所谓的“教育品牌”，寄托于简单粗暴、“一棍子打死”式的关闭和侵犯权利之上。可是，如此既无能又缺乏信心、既推卸责任又越俎代庖的行政行为，即便不论合法，又怎能“合情合理”呢？

