纽约时报优惠卡步入移动时代
　　导读：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，随着移动技术的发展，许多商家也开始将推广重点放在这一领域，并且将优惠卡等促销方式搬到手机上。
　　以下为文章全文：
　　涌现大量企业
　　有了优惠卡，每购买10次商品，就可以免费获得一个三明治或一杯咖啡，除非用户忘了带优惠卡。传统意义上的优惠卡都是纸质的卡片，而现在，这类服务却在逐渐向移动领域转移。商家正在寻找一些方式，将优惠卡的概念与游戏整合起来，让用户可以通过玩游戏来获得更多的免费商品，并借此吸引用户增加消费额。
　　以往，人们都是将纸质优惠卡放在钱包里，并在收银台出示，从而获得优惠。而现在，有越来越多的人开始通过手机来追踪自己的行踪和购买记录，并借此获取优惠。
　　CardStar和CardBank等创业企业将现有的优惠卡通过条形码的方式存储到手机中。而包括摩托罗拉和创业企业mFoundry在内的一些公司则为商家提供相应的技术来打造手机优惠卡。
　　创业企业Loopt正在尝试一些方式，利用手机将用户的数字生活和现实生活联系起来，并且将购买咖啡和跑腿等日常活动转换成游戏。类似的企业还包括Foursquare、Shopkick和Gowalla。
　　Loopt Star模式
　　Loopt是首批允许用户使用手机与好友分享地理位置的企业之一。本周二，该公司将通过一款名为Loopt Star的新服务进一步拓展这一概念。Loop Star是一款手机游戏，只要用户在某些地点频繁“签到”(check in)，便可以获得一定的奖励。用户要通过竞争来赢取“成绩”(achievement)，并成为某个地点的“老板”(boss)。Gap、汉堡王和环球唱片都计划通过Loopt Star为用户提供优惠奖励。
　　对于零售商而言，这些游戏和应用提供了一种全新的移动营销方式。在此之前，他们只能通过一些小型显示广告来为用户提供优惠。与纸质优惠卡不同，借助用户手机中的数据，商家还可以对用户的行为模式有更多的了解。
　　曾经担任广告公司高管的mFoundry联合创始人兼CEO朱·西沃斯(Drew Sievers)表示，广告行业的人都没能够找到一种实现“一对一实时营销”的方式。他说：“手机能够真正实现这一点。这是唯一一个时刻保持连接，而且一直与你同在的设备。”
　　Loopt联合创始人兼CEO山姆·奥特曼(Sam Altman)表示，Loopt已经在移动应用中提供了搜索和显示广告，但广告主表示，他们希望拥有移动优惠卡。他说：“与显示广告不同，这种方式可以刺激用户产生一些对商家有利的行为。他们试图将现有的用户发展成为更为优质的用户。”
　　追赶Foursquare
　　Loopt希望借助Loopt Star追赶Foursquare等其他服务。Loopt创办于2005年，是首批可以向好友广播用户所处地理位置的服务之一。但去年成立的Foursquare却异军突起，利用“徽章”、“市长”和“奖励”等模式将定位服务转换成了游戏，并且为企业提供了营销工具。包括Tasti D-lite冰淇淋和百事可乐等企业都利用该服务来追踪并奖励忠实用户。
　　Loopt拥有340万注册用户，高于Foursquare的140万。但Foursquare的游戏元素正在迅速吸引新的用户。奥特曼表示，Loopt通过Loopt Star来进行回应。该公司去年收购了创业企业GraffitiGeo，后者开发了一些类似的游戏。奥特曼说：“我们复制了其中的一些游戏元素，但添加了一些新东西。”
　　用户可以使用Facebook账号来登录Loopt Star，这样一来，他们就可以与Facebook好友分享定位信息，并一起玩游戏。除此之外，当用户进行购物或者获得优惠时，其好友也会收到相应的通知。
　　多种应用模式
　　零售商可以选择对何种行为进行奖励，以及提供何种奖励。当用户在Gap的店面内“签到”两次后，Gap就会为其提供25%的折扣券。汉堡王则会为三次“签到”的用户提供两种免费的套餐：一种是一杯苏打水和一个三明治，还有一种是一杯咖啡和一个早餐三明治，二者任选其一。环球音乐则会为那些与两名好友一同到“酒吧”签到的用户提供5首免费歌曲。
　　斯坦福大学也将在毕业典礼期间使用Loopt Star。当学生在至少两个学校官方活动中“签到”后，便可获得奖励。斯坦福大学互联网媒体服务总监伊恩·许(Ian Hsu)表示，一旦他们离开斯坦福，便可以使用Loopt找到校友。
　　星巴克也将使用Loopt Star为经常造访的用户提供咖啡徽章。星巴克也在Foursquare上提供类似的服务，当有人通过竞争成为“市长”后，星巴克就会为其提供1美元的法布奇诺咖啡代金券。
　　星巴克还在iPhone中提供优惠卡，这一服务是由mFoundry为其开发的。用户每次到星巴克购物时都可以通过手机收集“星星”，积满15次则可以获得一杯免费咖啡。
　　星巴克副总裁布拉迪·布鲁沃(Brady Brewer)表示，星巴克可以借助手机数据为用户提供个性化的服务。例如，可以在中午为早晨喝过拿铁咖啡的人提供法布奇诺的优惠券。布鲁沃说：“我们已经尝试开发一种可以了解用户身份及其喜好的程序。”
　　行业发展趋势
　　Shopkick公司也在开发一款程序，如果用户愿意向该程序公开其在American Eagle Outfitters、百思买和梅西百货等零售商那里花费的资金，便可以得到一定的奖励。该项目有望于今年晚些时候推出。
　　Shopkick联合创始人兼CEO西里亚克·勒丁(Cyriac Roeding)表示，这类应用可以与RedLaster等比较购物应用形成很好的对冲，后者会导致用户前往其他店面购物。他说：“你需要寻找全新的方式与用户保持互动并将他们吸引回来，因为有一些应用会促使用户离开你的店面。”
　　还有一家名为Gowalla的企业也获得了不错的发展。洲际酒店集团使用Gowalla为忠实用户提供礼品卡和航空里程。新泽西网队则会为到现场或酒吧观看比赛的球迷提供一些运动衫和球票。
　　Foursquare业务开发主管特里斯坦·沃克(Tristan Walker)说：“大家今后都会采用类似的模式，但是我们希望创建真正有吸引力的解决方案，并且探索一些他人不曾采用的模式。”他还补充道：“企业将Foursquare看作是一种新型数字优惠卡。”
　　多数用户最终只会选择一款服务，因为他们不希望每到达一个地点都使用多款服务来“签到”。除此之外，还有很多人并不希望公布自己当前所处的位置。但奥特曼相信，如果能够提供足够的优惠，他们就可以改变这些人的想法。他说：“人们对这类服务越来越满意。他们从中看到了巨大的收益——与好友互动并获得特别优惠。”(书聿)

