华友世纪剥离无线音乐业务 酷6实现借壳上市
　　新浪科技讯 美国东部时间6月1日9:25(北京时间6月1日21:25)消息，盛大网络(Nasdaq:SNDA )和华友世纪(Nasdaq:HRAY )今天宣布，将把旗下的音乐及无线增值服务业务出售给盛大网络。交易之后，酷6视频将成为华友世纪的主体业务。
　　根据这项协议，华友世纪将收购盛大网络旗下一项网络音频业务，盛大网络则将获得415384615股(约合4.15亿股)的华友世纪增发普通股。
　　与此同时，盛大网络将以36944267美元(约合3690万美元)的价格收购华友世纪的录制音乐及无线增值服务业务，支付方式为现金，并将根据华友世纪网络音频业务截至5月31日为止的现金余额进行调整。
　　这一交易完成之后，上市公司华友世纪的主体业务将成为视频网站酷6网。这也意味着，酷6成为中国第一家独立在美国上市的视频网站。
　　据了解，华友将更名为酷6网，同时宣布收购盛大旗下的一家互联网广播电台——上海艺声网络科技有限公司。据相关人士反映，新公司业务重点聚焦于互联网视频领域，并将通过艺声电台渗入到用户层面，铺设“听”和“看”的两条用户通道。业内人士预估，李善友将担任新上市公司的CEO，这一消息并未得到官方证实。
　　由华友世纪三名独立董事组成的一家委员会代表华友世纪进行了交易谈判，并从华友世纪的独立财务顾问公司毕马威企业咨询(中国)有限公司那里获得了公平意见。经过长期谈判和认真考虑后，这家特别委员会批准了上述交易。
　　这项交易能否得以完成将依附于多种条件，其中包括华友世纪股东是否同意向盛大网络增发普通股等。预计该交易将在2010年第三季度完成。(唐风)

