汪溪：无线搜索改革派
汪溪：无线搜索改革派
　　作者：《中国企业家》记者 吉颖新
　　“人家投上5000万美金，1000个人就能把你砸死。这种话我听N个人说过。真的吗？!谁呀？”宜搜是无线搜索领域唯一可与百度、谷歌等搜索巨头PK的公司，而且汪溪无畏无惧
　　【《中国企业家》杂志】一副很酷的黑框眼镜架在鼻梁上，发型打理得如日本动漫“网球小子”。但是汪溪并不好接近。他双肘向后撑着，靠在黑色沙发上。这姿式让他看上去有些许防御性，也隐含霸气，摸不透。
　　汪溪，成都人，来深圳创业12年了，2005年他将自己在深圳创立的第一家公司以8000万美元的价格卖给日本最大SP商Index。第一次创业给汪溪的最大财富是自信：没有什么不可能，只要你敢去做。之后很快，他就瞄准才露苗头的无线搜索市场，创立宜搜科技发展有限公司(以下简称宜搜)。
　　几年时间，无线这个领域玩家如潮，包含了易查、CGOGO、儒豹、UUCNN等创业公司及百度、谷歌、腾讯等互联网巨头。在这个新兴市场生存下来并非易事，几轮洗牌后，同期创业公司纷纷倒下，宜搜却抢得优势地位，成了行业领跑一族。
　　德勤会计师事务所的数据显示：在过去三年，宜搜增长率为2402%；第三方易观国际《中国移动搜索市场年度综合报告2009年》显示：2009年，宜搜营业额达1.3亿元，独占无线搜索市场40%以上份额。目前，宜搜是国内无线领域唯一可与百度、谷歌等搜索巨头PK的公司。
　　“无线互联网是颠覆性的。我们不会跟传统互联网势力妥协，我们生来就是改革派，是革他们命的。”说起与巨头对垒，汪溪颇有“王侯将相，宁有种乎”的气势。在他看来，PC属于农耕时代，只有手机这种移动终端才适应现代社会碎片式生活。
　　在宜搜总部，办公区四处挂着恶搞过度文革时期的招贴画、语录：“全心全意为手机用户服务！”、“到农村广阔天地去，移动互联网在那里大有可为！”、 “一切反动派都是纸老虎，宜搜必将取得最后的胜利！”这些革命色彩浓烈的字画让充斥电脑与机器的现代建筑空间，弥漫着几分当代波普艺术气息。
　　汪溪对毛泽东疯狂崇拜。你难以想象一个以技术为核心平台的年轻CEO，会将毛泽东诗词倒背如流，会通宵达旦钻研中国革命史，毛泽东语录全被他活学活用搬到日常公司管理和公司规则中。
　　激进理念从上到下溶解在宜搜。汪溪讲话充满煽动性，宜搜在无线取得优势，同样被他归结为“信念之争的胜出”。“这是基于人性本身的！是我们革命性地满足了移动互联网用户内在诉求！令他们获取信息方式更自由，生活方式更自由！”
　　在大佬云集的无线搜索市场分一杯羹当然不能只靠理想主义。为什么同期创业公司多成“行业先烈”，宜搜却一直保持领先地位？百度、腾讯、搜狐等携强大品牌及用户群进场，为何目前在此并未取得压倒性优势？如专家预测2012年行业爆发之日，这些公司在无线发力，宜搜会否被覆盖？
　　水瓶座的汪溪马上回归了务实状态。
　　“练内功”
　　宜搜营销部高级总监唐明说起汪溪是十分佩服。“他对无线很有感觉，也很有创业经验。从他进入这行业算，我们做手机这个大产业快12年了，百度在此不过做了四年多，这就是宜搜的优势，我们比它积累更多，比它更专注。”
　　李彦宏曾把百度的成功归于其对中文领域搜索引擎的专注。宜搜在无线互联网领域则正在沿用百度成功之道。“我们的一切都是围绕无线做的，并让做的结果更适合手机终端。”宜搜副总裁吕晋当年是网易的工程师，曾和丁磊一起在PC互联网创业，2004年转到无线，至今已六年。
　　“移动搜索和PC搜索是两个不同互联网环境，不同硬件，不同页面，不同用户群，不同技术方法。看起来同是搜索，落实下来是完全不一样的生态体系和用户习惯。”汪溪说。移动搜索引擎不是简单复制互联网，它基于手机移动中碎片式系统，“百度，谷歌在互联网成功恰会成为其在无线领域的桎梏。”
　　技术出身的吕晋强调技术积累是核心。“无线是新兴领域，大家在一个起跑线上摸索，就看谁积累更多，做得更细。”吕晋说，像CGOGO，2004年成立，是无线搜索领域第一家公司，坚持到去年倒下了。“业内都知它技术积累不够就去发力做市场。你只能够采集、计算一亿网页内容，实际上有几十亿内容呢，那用户体验肯定不行，终会被弃用。”而对依然在市场拼争的易查，他认为“它在产品上技术积累也不够。而且一会转战日本市场，一会又转战俄罗斯市场、印度市场，太不专注”。
　　宜搜产品研发部门有100多人，占员工总数40%，每年最大成本投入就在技术研发方面。2008年，经各方面摸索，宜搜产品从本地搜索为主切换为以小说、MP3等娱乐、工具、实用信息服务为主，并自主研发了12项产品技术，目前已有6个获国家版权局软件著作权。
　　汪溪将这称为“练内功”。
　　熟识汪溪的人会告诉你，作为创业者他第一个优点是：节奏感好。“我不管你谁进来，谁有多少钱，谁有多少人，我就按着我的节奏来做。”从科技进步中发现可能出现的市场机遇，加以专注，掌握好不同发展阶段节奏，可说是他创业制胜法宝。
　　“创业者对自己随时都要有清醒乃至残酷的分析和掌控。我是穷人家孩子，没钱没关系没海归背景，怎么在万千人中冲杀出来？那我每一步都不能犯错，万一错一步我就可能会死，就全部归零。”他用调侃的语气说着大实话。
　　2008年11月，在无线市场预热趋势中，宜搜完成了1200万美元的融资，占其股份25%，其中由智基创投和法国安盛领衔，各投500万。智基创投合伙人吕强对媒体说，“只要他们现金不够了，我们就给，很简单。”这种信任也很简单，他们曾投资过汪溪第一家公司，8000万美金的并购案中，获利颇丰。
　　“我们小公司起家，从来不会觉得有可以烧钱的时候，我每一分钱都要用在刀刃上。”汪溪说。而对《中国企业家》记者提到李开复、王利芬创业单干，他说，“大公司出来的人节奏感都不好。他们善于搞一些大架构，你看吧，那钱不够烧的。我不看好。”他停了一下，接着说：“企业家里我佩服马云，还有像马化腾这种从小插件做起的人，我看好。”
　　2009年，宜搜三个主要产品线，移动顶告销售额2400多万元，数码商店(用户群)销售额3800多万元，同行业内wap网站的精准投放达到 5000万元。最有升值潜力还是“移动顶告”。“别看我们现在每月销售额几百万，在2006年时，每月销售额只有2000块钱。”直到2008年底，3G 牌照发放后，运营商铺天盖地广告铺下来，国家宏观导向下，宜搜明显受益。“现在这些中小企业的老板60%都知道手机上网了。”他们客户达8000多家。
　　“关键词”销售是搜索引擎网站的关键。宜搜关键词分五类，采用年费制销售。这个看似简单的商业模式也是几经摸索。同业中，百度在无线曾一度沿用其在互联网竞价销售模式，很不理想。而谷歌为打市场出奇招，采用次数拨打方式与客户结算，“谷歌试了3个月，在广东投了1000万广告，泡都不冒一个，就匆匆收场了。”唐明告诉记者，现在销售模式上，百度和谷歌都在复制宜搜模式。
　　对于最终会否采用竞价模式，他说，还要待时机成熟。不过他也认为，在IT行业，人往往需要点想象力。“比如，传统互联网上，百度‘机票’这个词从当年8000元到今年的240万竞价销售，这速度谁想得到？”但在现时段，“我们还是要按汪总和团队制定的公司整体节奏走。”他说，眼下他们正向黄河以北的省市撒网、开拓。
　　与大佬过招之前
　　摩根士丹利经济师史蒂芬·罗奇认为，无线互联网产业是亚洲唯一一次超越美国的技术信息革命。汪溪对此很有信心，“10年后，手机一定取代PC。”
　　思维可自由飞翔到N年后，但账单是要现在买。进入一个爆炸性行业，还需踩好步点，才能起舞。无线各路高手进场几年了，但谁能保证自己一定舞到行业爆发之时？
　　像谷歌，它也曾在无线紧密布局，2009年还在北京、上海、深圳投了5000多万元做地宣，而今它已基本出局。谷歌退出对宜搜意味什么？“它在无线这个市场也没空出多少份额吧，10%有吗？”汪溪表示不同意见，“所以我说，谷歌你不要走，再投一个亿进去把这个市场烘热，把用户吸引过来多好，否则大家都不动，这个行业怎么将用户和市场吸引来呢？”
　　不算谷歌。现在无线第一阵营的：宜搜、百度、腾讯也终有一战。2006年初，腾讯开始做无线，至今已三年多。但因无线不是其主业，且利润与其PC部分无法相比，故并未有大动作，眼下对宜搜不成威胁。“但腾讯QQ在手机上装机量是非常高。从我个人角度看，腾讯未来若在手机搜索领域发力，会比百度有更大爆炸力。”汪溪略有担心。
　　百度被宜搜视作节奏偏慢，代理商时多时少。宜搜现有30家稳定的省市级代理商。从技术角度，吕晋很务实地认为，“无线方面的很多东西谁都要去一点点累积。不是说谁短时间内就可以跨越的。宜搜只要坚持在这个方向深入去做积累，就会逐步形成一种门槛，产品门槛、技术性门槛、用户门槛，而这个不断加高的门槛绝不是说谁进来一砸就能砸出来的。”
　　这个话题到汪溪那就变得比较激昂。“人家投上5000万美金，1000个人就能把你砸死，这种话我听N个人说过，真的吗？!不太可能吧。谁呀？”他还强调说，“我们已经跟别人竞争两三年了，腾讯无线是300多人，百度也有100人，我们不也没咋的吗？大家要拼的是内功。”汪溪认为，在无线发力，这些公司要重新架构团队，重新积累技术，重新去了解市场，重新进行客户定位，甚至要找另外一批代理商，“所以在无线这方面，百度一直没敢大动，而且它发力之后内部会产生很多矛盾。”
　　更关键的，汪溪认为竞争对手关注重点不在无线领域，如要发力，可能也更在于谷歌空出的PC互联网领域20亿元人民币市场。5月4日，张朝阳在凤凰台 “壹周立波秀”做客时说，“我们搜狗在搜索引擎方面屡战屡败、屡败屡战，谷歌退出是我们最后一次机会。”百度、腾讯当然也都虎视眈眈，它们的当务之急是要把传统互联网谷歌留下来的空填上去。
　　对于无线互联网，汪溪坚定地认为，市场当务之急不在于竞争，而在于先把产业烘热，将产业链做完善，“我很喜欢和百度、腾讯、搜狐这样大公司过招，但优胜劣汰要建立在产业链起来的基础上，大家不能画饼充饥，没意义，眼下时机先谈合作，再谈竞争。否则蛋糕就那么大，你100%吃了又怎样？还是小不点儿。”他说。

