山西临县为高考关闭所有网吧遭业主质疑
　　南都讯记者 张书舟 5月30日，有网友在天涯社区发帖称，山西临县因为即将高考，强制关闭了该县城所有网吧，帖子中说“全县所有的网吧都在劫难逃，光缆被停，只能用电话线上网”。发帖网友责问“你们关闭网吧依据的是哪条法律？”　　南方都市报记者调查后发现，山西临县今年是第一次因为高考关闭网吧，江西的临川也因为高考关闭了辖区内上百家网吧，这种现象近些年内在很多地方都有发生。　　全天关闭所有网吧　　5月30日，有网友在天涯社区发帖称，5月25日山西临县网吧协会贴出了网吧关闭的公告：“有关部门要求网吧停业，具体何时开放另行通知。”该网友称据传是因为即将到来的高考而强制关闭了该县城所有网吧，“全县所有的网吧都在劫难逃，光缆被停，只能用电话线上网。”　　南都记者随后联系了临县文化局张金生局长求证，但其电话已经关机，南都记者又致电临县宣传部秦部长，秦部长表示自己对此事并不知情。不过一位当地知情人士告诉南都记者，确有此事。　　这位知情人士告诉南都记者，临县的六七家网吧都集中在临县原食品厂内，现在所有网吧都已经全天关闭停业，有关部门称关闭网吧的原因是“两考”(高考和中考)。这位知情人士还告诉南都记者，这些网吧有损失也没办法，必须关闭“这是政府的命令。”　　临川文化局：合情合理不合法　　据江西媒体报道，江西抚州市临川区近日也要求城区上百家网吧在5月10日至6月9日间，根据区域不同分别歇业，不配合者将给予处罚，当地电信部门也同时强制断开了各网吧的网络接入服务，这期间每家网吧的损失将过万。当地媒体《新法制报》报道，这一做法在临川已经持续了好几年，临川区文化局文化股股长、区网吧领导小组办公室主任熊光辉在接受该报记者采访时称，“我们这样做，合情合理不合法，确实超出了行政许可职权范围，为了临川教育这个品牌，我们不得不这样做。”　　南都记者还发现，高考期间强制关闭网吧、切断网吧网络接入的情况在很多地方都有发生，诸如“因为高考扬州的网吧都断网了”，“阜宁往常高考的时候网吧都要断网的”一类的帖子在各大论坛中比比皆是。　　电信：很无奈 文化局：有根据　　江西临川电信在断掉当地网吧的网络接入服务后曾对媒体解释称“我们也知道这不太合适，但政府要求，我们也没有办法”。但临川区文化局下发给各网吧业主的通知里却称，关闭网吧是“根据《互联网上网服务场所管理条例》和市、区领导指示”，南都记者查阅了该条例，只有禁止网吧接纳未成年人以及关于网吧营业时间等规定，并没有规定网吧在高考期间关闭停业。　　发帖质疑临县关闭网吧的网友也在其文中追问：“你们关闭网吧依据的是哪条法律，有没有违反宪法保障公民自由的条款？你们的动机是好的，可是动机好，就可以说明行为也是正确的吗？”

