3人为充Q币盗打百户电话
　　梦想盗充Q币发财，3个在广东打工的贵州人跑到达州，随机撬开电信电话交换箱盗打用户电话，短短两天，盗打了上百户市民的家用电话，造成经济损失1600元。
　　昨日，达州通川区检察院透露，3人因涉嫌盗窃罪，已被批准逮捕。
　　兄弟受邀达州“赚大钱”
　　22岁的龙勇是贵州石阡人，因抢劫曾被判刑两年半。
　　去年，他在广东中山打工时，结识了老乡陆禹，后龙勇辞职。
　　今年3月，龙勇在网上与陆禹聊天，得知陆禹还在当初的工厂打工，认为他没出息。
　　随后，龙勇邀约陆禹“到四川挣大钱”，至于详情，龙勇称在广东见面再详谈。
　　4月13日，两人在中山见面。龙勇告知陆禹用电话交换箱盗打他人电话充值Q币的计划。
　　“做这个来钱快、轻松，风险小。”面对陆禹不安的质疑，龙勇满不在乎，“没有什么大不了，被抓了最多一天就放出来了。”
　　龙勇表示，到四川去，路费等由他负责。
　　陆禹的兄弟陆玄也在中山，也被龙勇拉了进来。
　　边学边盗疯狂进行盗充
　　4月17日，3人从广州乘火车到达州。龙勇已事先在网上联系好了需要充值Q币的用户。
　　18日上午，龙勇和陆禹来到朝阳天恒花园旁，打开一个电信交换箱后，龙勇拿出两个手机模样的工具，现场向陆禹传授盗充Q币的方法。
　　陆禹一学就会，两人分头给QQ充值。近半个小时里，两人盗打了20多个用户电话充值。
　　当天下午，陆禹带着陆玄，特意选择了一个僻静的小巷，找到一个电信交换箱，这个交换箱安装在离地两米高的电杆上，兄弟俩顺着围墙爬上去，陆禹演示了一遍盗充方法，随后两人分头充值Q币。
　　19日上午，3人到朝阳路大街上寻找到一个交换箱。龙勇提议3人共同作案，陆禹见是大街上，觉得不安全，拒绝了。
　　龙勇遂独自行动，充了20 分钟才停下。
　　随后，3人又往彭家湾内的偏僻小巷走，寻到电信交换箱后，3人再次分头疯狂进行了盗充。
　　中午，龙勇上网拿到一些需要充值的QQ号。下午，3人来到荷叶街某单位家属院内再次盗充Q币。
　　两天盗打上百用户电话
　　大量频繁的盗充，电信工作人员在监控中发现了异常。
　　4月19日下午，工作人员兵分几路，除对发生异常的几个电话交换箱进行检查外，同时监控可能出现异常的地方。
　　当天下午，正在盗打电话的3人被当场抓获。
　　经核实，龙勇等3人在两天里，盗打了上百名用户的电话充Q币，造成1600元的经济损失。
　　3人被扭送公安机关后，交代了作案经过：由龙勇带头打开交换箱后，把自带的查线机两端接入用户端口，两头连接起，然后拨打充值号码，按语音提示进行操作。
　　整个过程很短，盗打每个电话可以充值20元或40元。
　　5月下旬，3人被检察院批准逮捕。  刘西川吕德胜记者李罡

