主流网民正在趋向理性
　　网络文化的建设者是亿万中国网民。他们以热情、执着和智慧，演绎了网络世界的精彩与博大
　　互联网的管理者首先要将细节体现在人文关怀上，这是构建和谐社会的现实基础
　　网站的把关人在当下的网络文化建设中扮演着怎样的角色？5月28日，天涯社区总编辑胡彬、凯迪网络董事长兼总编辑肖增建接受了本报(人民日报)记者专访。
　　记者：能否介绍一下对当前网络文化建设的看法？
　　胡彬：总体上看，中国网络文化是开放、融合、多样，充满创造力、凝聚力、道义精神和人文情怀的文化。网络文化的建设者不是别人，而是亿万中国网民，他们以热情、执着和智慧，演绎了网络世界的精彩与博大。
　　当然，鱼龙混杂的情况也时有出现，如散布虚假、恶毒、对立、仇恨乃至暴力信息，侵害他人和社会，但这并不是主流。
　　肖增建：互联网的管理者首先要将细节体现在人文关怀上，这是构建和谐社会的现实基础。互联网上客观存在的暴戾现象和丑恶是很难避免的，因为这也是现实生活的网络镜像，但我们要敢于面对。
　　记者：网络社区的把关人和传统编辑有什么不同？对版主、管理员有哪些要求？
　　胡彬：区别一目了然：传统媒体的编辑决定什么能上，网络媒体恰好相反，决定什么东西不能上，但二者的责任同样重大。
　　天涯社区从版主、义务管理员到网站工作人员，都有一个基本任务，这就是处理好自由与自律的关系。自由意味着真诚的表达，自律则是依据国家法律和社会公德。它们之间是可以调和甚至可以相辅相成的。
　　肖增建：一个成熟的互动管理平台，跟传统媒体的最大区别就是，当群情激昂、戾气涌动的时候，管理者要敢于冷静地站出来，团结沉默的大多数、发动理性声音、呼唤友爱关怀、开掘现实的疏导路径。
　　对以“互动”为鲜明特点的网络而言，构建具有亲和力的、能体现多元内涵、多样化表现形式的信息平台，是网络文化建设的坚实基础，以此引领网络上真相的客观显示和大众理性的表达。
　　记者：天涯和凯迪网在引导网民、构建网络文化的过程中有哪些探索？
　　肖增建：处在转型期的中国又恰逢史无前例的互联网时代，我们看到了主流网民的深刻变化，他们对现状表现出最大限度的善意理解，这也让我们为互联网的科学管理找到了一条现实的探索路径，就是把自己放在平视的位置上。
　　胡彬：爱国主义、见义勇为、助人为乐，这些都是天涯最擅长的主题。天涯社区多年来孜孜以求的做法，一是氛围引导，二是秩序管理。氛围是指优良的人文环境，秩序则体现对法律和他人权益的敬畏。我们还发现了Web2.0特有的自我净化功能，并加以积极运用。当个别网络流氓跳出来捣乱时，网友就会群起攻之，形成共同维护网络家园的良好风气。
　　由于天涯网友特立独行的群体性格，无论多严肃的主题，往往都被表现得别开生面乃至比较另类。对此，我们也给予应有的尊重，不必强求千篇一律。(记者张音 李鹤)

