7月起网上开店需实名登记
　　□实习生 王? 记者 秦川
　　从下个月开始，网上开店要实名登记了！记者昨天了解到，酝酿多时的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》终于在昨天正式尘埃落定。国家工商总局发布该《办法》的所有具体细则，并宣布于7月1起正式实施。而由于淘宝、腾讯拍拍、百度有啊等网购平台早已实行实名注册，故所受影响不大。有店主认为，监管的加强将加快一批违法乱纪的网店出局。
　　个人开网店须实名注册
　　记者昨天在国家工商总局网站看到，《办法》中明确规定，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息。具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。而通过网络从事商品交易及有关服务行为的既可以是法人、其他经济组织，也可以是自然人。
　　此外，提供网络交易平台服务的经营者的责任也被明确。其也应当对申请通过网络交易平台提供商品或者服务的自然人的经营主体身份进行审查；对暂不具备工商登记注册条件，申请通过网络交易平台提供商品或者服务的自然人的真实身份信息进行审查和登记。
　　事实上，从今年年初开始，淘宝已开始对食品类卖家实施准入制。做食品销售代理的店主，必须出具食品生产商的流通许可证复印件，以及相关的卫生许可证。若无法提供，将不能继续销售，相关产品也将下架处理。
　　上海等此前已推进地方规定
　　据记者了解，在此次《办法》颁布前，各地工商部门已出台过各类规定，对网络交易市场规范进行约束与监管。2008年8月，北京实施“网络店铺需要办理经营执照”的规定，不少C2C网商因“申请手续”复杂持观望态度。去年6月15日，福建泉州发放了全国首个无实体网店营业执照。福建省工商部门表示，鼓励无店铺网店的经营户主动到工商部门申办营业执照。
　　对于《办法》的出台，上海市工商局有关人士在接受记者采访时表示，会严格按照《办法》的有关规定，在本市范围内执行所有规定政策。
　　而上海在此次《办法》出台前，对网络销售者采取的是“自愿办照”的原则。在去年3月1日起实施的《上海市促进电子商务发展规定》中提出，对以C2C形式的一般销售者，将采取自愿办照的原则；对C2C形式的规模较大销售者，则逐步引导，规范其经营行为。
　　淘宝、拍拍等网站不受影响
　　淘宝、拍拍、有啊等大型电子商务(电商频道)平台昨天在接受记者采访时表示，由于网站很早之前都已实行了网店实名，此次新政出台对其日常经营无任何影响。 “在淘宝开店一向要核实真实身份信息，同时，《办法》也允许自然人网上开店，因此这将不会给淘宝带来影响，淘宝将严格遵守国家的法律法规。 ”淘宝公关负责人称。
　　有网友担心，一些规模较小，靠薄利多销经营的店主更加担忧新规出台后可能需要上缴营业税，增加网店的经营成本，导致这部分成本转移到消费者身上，导致物美价廉的网货不断减少。但从目前情况来看，网店征税的传闻仍是“狼来了”的空穴来风，未造成实际影响。
　　也有受访店主认为，实名制实施后总体来看利大于弊。 “监管制度日趋完善，违法乱纪的网店将无立足之地，没有信誉的网店更难赢得用户信赖，实名注册的网店信誉肯定会加分。 ”

