腾讯首席行政官陈一丹建言打造深圳企业国家队
　　5月29日至6月2日，深圳市政协五届一次会议上。经济界的代表、腾讯首席行政官、政协委员陈一丹向大会提交《以产业为主体，创新产学研模式，提升深圳为国家级科研创新基地》的提案，提出了“产学研政新机制”、“国际化产学研”、“打造深圳企业国家队”等崭新建言。
　　此前深圳市市委书记王荣明确提出，深圳将于2015年率先建成国家创新型城市的目标。陈一丹表示，深圳有非常好的企业创新优势。一方面，凭着过去三十年敢闯敢拼的开荒牛精神，深圳已经成功孕育了一大批国家级、世界级的民营高科技企业，在全国有着得天独厚的一大批成功的创新企业群，包括华为、中兴、比亚迪、迈瑞和腾讯等。另一方面，2009年，深圳全社会研发投入占GDP比重达3.6%，每万人专利及发明专利授权量均居全国大中城市第一位，高新技术、金融、物流、文化等支柱产业实现增加值占GDP比重超过60%，已经基本形成了一个良好的“自主创新”环境与产业基础。不过，陈一丹指出，目前深圳企业的创新大多还是集中在面对眼前市场，产品应用层面的创新，大多还不具备掌握、研发底层核心基础技术的战略型创新能力。
　　为此，在传统“产学研”模式的基础上，陈一丹提出了“产学研政新机制”、“国际化产学研”、“打造深圳企业国家队”等崭新建言，并提出了四点主要建议：其一，针对深圳特点，创新“产学研”模式，以优势企业为龙头，打造一批国家级、世界级的“产学研”项目，而不仅仅是目前的基于市场机会的合作。同时，由政府深度参与、推进“产学研+政府”的新模式，形成着眼战略型创新的“产学研政”新机制；其二，调整政府扶持政策，整合政府资源，重点引导、鼓励和扶持深圳优势企业通过“产学研”模式承担国家重大项目，提高产业基础共性技术、核心技术的水平；其三，政府通过“深港创新圈”，推动深圳企业利用地缘和产业优势以及国外学研的成功经验，走国际化的“产学研”合作之路。最后，政府要通过引导及搭建“产学研”平台，增强深圳企业战略创新实力，尤其是积极推动深圳优势企业承担国家重大创新项目、基础科研项目，让它们真正成为国家科技创新的“国家队”。

