淘日本昨正式上线 中日小企业可跨国贸易
　　□本报记者 叶恒珊
　　早报讯 “哇，淘日本上有蓝标的BURBERRY了！2000多人民币就能买一个手拎包了，比代购还便宜。”昨天下午5点半，杭州淘友“牙牙”一打开新上线的“淘日本”，就激动得大叫。当然，除了BURBERRY这样的奢侈品牌外，她还找到了许多在日本畅销的“平民”产品。
　　昨日，阿里巴巴集团旗下淘宝网与软银集团控股雅虎日本在日本共同启动中日网购互联平台。面向中国消费者的淘宝网淘日本与面向日本买家的雅虎日本“中国商城”同时正式上线运营，聚合2.5亿用户，4.5亿件商品的全球最大网购市场由此诞生。
　　1公斤商品运费100元
　　“淘日本”聚集了800万日本的商品。中国买家通过“淘日本”，可以直接看到全中文展示的来自雅虎日本卖家的商品，界面和淘宝以往界面没有太大区别，同时还会显示出日本卖家信息和在雅虎日本上的信用等级等。
　　当消费者选定一件商品后，直接点击购买，通过支付宝用人民币付款即可，支付宝会按照当天汇率自动计算成人民币支付额。商品价格是日本当地价格，而运费里面已经包含了该商品的关税。
　　测算显示，1公斤的商品如果通过传统的国际物流运输，运费约130元人民币。由于“淘日本”引入了第三方的物流服务商集约化运营，运费将降低到100元左右。同时加上电子商务(电商频道)自身的特点，购买价格将比通过传统渠道从海外购买降低60%。
　　如果购买过程中中国买家出现疑问，可直接拨打在中国的第三方呼叫中心电话。呼叫中心将问题翻译并与日本卖家联系，获得解答后答复中国买家。一旦买家再“淘日本”购买商品出现交易纠纷或者质量问题，将同样受到淘宝网全网购物先行赔付的保障。
　　今年将扩大海外市场布局
　　淘宝及雅虎日本方面表示，双方合作的根本目的是为小企业参与跨境贸易提供一个完善的平台。中国和日本的小企业，将拥有一个低成本高效率的跨境贸易通道和巨大的市场。
　　此次通过双方合建平台向海外进军，也从一个侧面看出淘宝网未来的走向考虑。据了解，今年5月5日针对企业级卖家的淘宝商城一海外馆已宣布上线，另一个淘宝商城海外馆也将在近期启动，这些海外馆旨在帮助小企业借力电子商务开拓品牌知名度。

