刘兴亮：建议设立专门的网店营业执照
　　(速途网名博 刘兴亮 观点)国家工商总局昨天正式对外发布《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，将于7月1日起施行。
　　就这个话题，我刚接受完BTV记者的专访，预计在今晚的《首都经济报道》栏目播出，欢迎收看。我的部分观点摘录如下：
　　1、这一次的《办法》，是投石问路，并没有细则。因为之前曾经饱受非议、骂声一片。于是，学乖了，先看看风向，再出台相关的细则。
　　2、实名制并不是目的，只是手段。
　　3、这一次的《办法》听到了更多的叫好声。从昨晚开始，我发了两三条微博，网友们反馈的信息基本上都是积极的评价。之所以会这样，最主要的原因在于这一次没有搞他们最擅长、也是最省事的“一刀切”。
　　《办法》将开网店的卖家分为法人、其他经济组织或个体工商户和自然人两类，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，也就是个人，应向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交姓名和地址等真实身份信息，具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。
　　这个网店的实名制意思就是，你规模大的，要去工商登记；规模小的，可以“暂不”去。
　　4、对于实名制，我是大声叫好的。但实名制并不是包治百病的良药，所以并不能寄予太高的期望。实名制的实行，确实能够对诈骗、假货等不良行为有一定的抑制，但效果不见得有多好。银行实名制了，不也诈骗不断吗？实体店面也实名制了，难道没有诈骗，没有假货吗？
　　5、规范平台比规范卖家更重要，更迫切。淘宝这样的大平台相对要好些，并且淘宝从2001年开始就实行实名制了。很多中小平台其实问题多多。
　　6、这次的《办法》里，要求大卖家去向工商登记，小卖家去向平台登记即可。很多中小平台并没有多大的公信力，向他们登记用处大吗？能有多大保障力？
　　7、所以，我建议设立一个专门针对网店的营业执照，针对网店交易的具体情况来实施。比如，交易额在一定规模之内的，一切从简，不用跑路，在线申请登记即可。收费也一切从简。
　　8、专门的网站执照的前身，可以是一个实名制登记系统。卖家都通过这个系统提交其姓名和地址等真实身份信息。
　　总之，一切的一切，要促进整个行业的发展，而不是阻碍；要在有效保障交易的前提下，尽量的不给中小卖家带来更多的负担和成本。

