金山状告360董事长微博诽谤
　　晨报讯(记者  周治宏)杀毒软件行业的竞争从产品的比拼扩展到了微博上的叫阵，现在又升级到了诉讼。北京金山安全软件有限公司昨日表示，已正式起诉中国互联网行业名人、前3721公司创始人、现奇虎360董事长周鸿?，状告他侵害金山公司的企业信誉。周鸿?随后宣布将起诉金山。
　　金山和360都提供互联网安全服务，很多用户电脑里同时使用这二者提供的免费安全软件。金山方面昨日表示，自5月21日以来，大量360安全卫士的用户收到产品提示，称该软件和金山的安全软件金山网盾存在兼容性问题，并引导用户选择卸载金山网盾，“这显然是不正当竞争。”
　　自5月26日起，奇虎360董事长周鸿?在个人微博发表数十条言论，指责金山产品存在漏洞。金山安全CEO王欣随即回应强调称“对方在影响用户选择”。昨日，金山安全方面正式向法院递交了起诉材料，向周鸿?索赔1200万元，并要求他公开道歉。周鸿?随后在其微博中表示，金山产品妨碍360的运行，360决定正式起诉金山。实际上，杀毒软件企业之间的混战并不少见。从2008年至今，360和瑞星在互联网上“口水仗”不断，最终也发生诉讼。
　　金山对周鸿?所提起的诉讼成为“微博”引发名誉权诉讼的第一案。周鸿?更在微博上将金山的行为称为“国内扼杀微博言论第一例”。杀毒软件的争端在“微博时代”被迅速放大。在过去的一周里，各大网站都将这场“口水仗”放在显眼位置，甚至进行“现场直播”，影响力很大。

