三大企业邮箱巨头瓜分市场
　　随着网易、腾讯的杀入，企业邮箱市场越来越呈现出“品牌为王”的特征。大型企业邮箱服务商分食市场之际，中小服务商只能在碰撞中暗自垂泪。
　　近年来，随着企业信息化建设的不断深入，作为一项互联网基础应用产品，企业邮箱得到快速发展，用户对企业邮箱的需求已经上升到了全新高度，但整个市场却被几家大服务商把持。而随着网易、搜狐、腾讯等个人邮箱大鳄的介入，给中小服务商留下的生存空间更加微乎其微。
　　数据显示，截止到今年5月，企业邮箱品牌占据一半以上的市场份额，占据前三位置的是中国万网、263和35互联。从用户数上看，中国万网企业邮箱用户有15万，263企业邮箱用户数为8.9万，35互联企业邮箱用户数为7万。
　　而艾瑞咨询对企业邮箱用户的调研数据也证实了这一点，近50%的用户认为企业邮箱的品牌对其选择非常重要，而认为品牌对其比较重要的也占了30.4%。
　　超过80%的用户对企业邮箱有着“名牌情结”，这给了邮箱寡头更大的机会，也继续给中小服务商浇盆冷水。对此，业内人士分析认为，用户之所以如此重视企业邮箱品牌，究其原因是企业邮箱服务的特殊性所致。
　　首先是企业邮箱的稳定性和安全性。企业邮箱不同于普通的免费邮箱，安全、稳定性仍是根本。邮件离开了安全保障，任何商务功能都是空中楼阁，而这也必是大的企业邮箱服务商才能保证。试问，哪个公司愿意把含有商业机密的商务邮件交给一个非知名企业？
　　其次是商务性。作为公司与公司联系的纽带，越来越多的企业也倾向于利用电子邮箱为自己赢得更大的商机和效益。谁也不希望自己的商业发展之路受阻。
　　企业邮箱从初级的价格竞争升级到品牌对决，正是由于以上两大因素。越来越多的企业用户在使用邮箱产品时，更关注企业邮箱的安全、稳定以及商务体验，而这正是中小服务商挺不过去的致命伤。
　　据艾瑞咨询数据显示，国内企业邮箱市场规模正不断增大，并以每年30%左右的速度持续增长。但这部分增长尽入大服务商口中。相关人士指出，伴随着应用模式的成熟和市场需求的强劲，品牌竞争时代提前到来，无疑将进一步加速行业洗牌进程，企业邮箱市场将进一步呈现向寡头集团逐步集中的趋势，中小服务商还未能找到逃离“被悲剧”的方法。
　　罗添 张绪旺

