万瑞数据于明：实名制加快传统企业进军电子商务
　　速途网6月2日消息(记者张楠)6月1日，国家工商总局正式公布《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》。自今年7月1日起，个人开网店将实行“实名制”，需提交姓名、地址等真实身份信息，但并不强制要求必须办理工商营业执照。《办法》首次对网络商品交易及有关服务行为的全部过程和各个环节进行了规范，涉及市场准入、商品准入、交易信息、交易合同、交易凭据、交易竞争、注册商标专用权和企业名称权等权利的保护、消费者和经营者权益保护等多方面。
　　6月2日，万瑞数据互联网行业高级分析师于明向速途网透露，网店实名制将加快传统企业进军电子商务(电商频道)的进程，国家出台网店实名制规定，也从侧面向网购用户传递了一个信息，网购是安全的，国家正逐步完善和出台网络购物的法律法规。以下是他的研究全文：
　　网店实名制的颁布，在短期内看似打击了C2C类型网站、间接推动B2C类型网站的发展。在目前的网购用户心中，B2C的网站的安全性要高于 C2C类型的网站，向淘宝这样以C2C为主的网站，很多店主并不具有营业执照，而要注册申请营业执照必须具备两个关键条件，一是注册资金不低于10万元；二是必须具备固定的经营场所，即办公室。但是，多数网店商户不具备这2个条件，所以他们无法通过注册申请执照。短期内，淘宝的一些小店主将会因规定的出台而放弃网店。淘宝上存在一批仅仅为了廉价处理一些旧生活用品的个人，如果为了卖一个二手的婴儿车，而去申请一个营业执照，很多用户将会因此对开店望而却步。所以，从这个角度看，规定在短期内会影响淘宝店主数量的波动。而目前以B2C为主的电子商务网站，可信赖是一个重要的竞争力，所以网店实名制的颁布，将通过影响C2C类型的网站来间接推动B2C类型网站的发展。
　　网店实名制的颁布，在长期内将会促进C2C类型网站发展，C2C网站的一个核心竞争力在于价格低廉，但由于质量等难以保证，所以发展到一定程度会出现一定的瓶颈。目前B2C网站的崛起，也证明了C2C发展受到了一定的制约。而网店实名制的出台，将向那些准备转向B2C网站购物的网购用户吃一个定向丸，C2C也是安全的，从而挽留住那些已经对C2C安全性产生担忧的用户。网店实名制的出台，也向那些对网购存在隐忧的未曾网购的用户透漏出一个积极的信号，网购的安全性越来越高。从这些因素来讲，网店实名制将会促进C2C类型网站的发展。由于网店实名制的出台，可信赖并不是消费者重点考虑的因素，价格导向的因素将会越来越重要.b2C网站则只能在物流、仓储方面来增强竞争力。
　　网店实名制的颁布，也意味着电子商务逐步被国家重视起来。这也向传统企业传递了一个积极的信号，电子商务的浪潮即将来临，对于那些正在犹豫阶段的电子传统企业来说，进军电子商务也应该纳入公司正式的议程。近期快速崛起的服装行业电子商务网站Vancl，对传统的服装企业安踏、特步、361、七匹狼、匹克等网站来说，已经造成一定的冲击。据悉，这些企业对电子商务也蠢蠢欲动，将在6月10日在厦门齐聚一堂，共同商讨网络营销电子商务等话题。
　　虽然网店实名制短期内会影响电子商务的发展，但对于长期来说，将会营造一个安全、可信赖的网络购物环境。但光凭实名认证这些政策还不足以让消费者完全信任网络购物，国家还应该针对店主制定更完善的退换货制度，以及向平台型的电子商务网站制定公平的竞争法规，避免以后店大欺客的现象发生。

