探路者涉足电子商务牵手好乐买
　　新浪科技讯 6月2日下午消息 国内户外运动用品公司探路者今天与正品鞋电子商务(电商频道)网站好乐买达成战略合作协议，探路者正式进入电子商务领域拓展产品市场。
　　探路者作为首家在创业板上市的户外用品公司，在国内拥有庞大的实体门店销售网络，而在运用电子商务尝试网络销售则是首次。探路者董事长盛发强表示，与好乐买的合作进一步拓展了公司的销售渠道，满足了消费者不同的消费模式，同时正品销售和品牌的打造是公司看好与好乐买合作的基础。
　　“公司产品的网络销售及价格体系将与实体门店保持同步，消费者不用担心线上线下价格差异的问题，公司对网络销售的目标还没有明确目标；而与好乐买的合作是探路者全系列产品，不止是鞋类产品，双方合作的探路者网购旗舰店将在淘宝网亮相。”盛发强说。
　　好乐买目前与国内外多个品牌运动休闲鞋业合作，去年10月引入红杉资本的第一轮风险投资，目前每月销售收入突破一千万元，而红杉资本则是美国最大正品鞋网站ZAPPOS的投资商。
　　好乐买董事长鲁明表示，公司作为专业的电子商务公司将协助探路者在所有互联网渠道进行销售和专业配送，同时维持品牌公司的价格体系，但并不意味着网络销售就是低价的，好乐买将以自身的物流平台面向各个网络销售窗口。鲁明透露，目前好乐买正在第二轮风险投资的引入工作。(虞利 发自北京)

