杀毒软件业再爆口水战 应将用户利益摆在首位
　　一直不平静的杀毒软件业近日再次爆发口水战，口水战的表面是收费和免费之争，实则是为了赢得更大的市场份额。杀毒软件企业之间大打口水战，把很多精力都投入到营销大战中，结果导致很多伪劣的、性能不好的杀毒产品充斥着市场，伤害了用户的利益
　　杀毒软件业再爆口水战  应将用户利益摆在首位
　　本报记者 廖庆升
　　喜欢上门户网站看新闻的吴盛近日发现无论到哪家门户网站都无法避免看到正在进行的杀毒软件业口水战。5月29日中午，360公司董事长周鸿?在2010中国互联网站长大会演讲后，突然出人意料地返场，称金山软件正在公开破坏360安全卫士的运行，并现场演示了一段刚刚公证完的视频证据。随后，360公司官网发布《关于金山网盾强行破坏360程序的公告》进一步公布了证据。周鸿?也在其微博上进行了公开表态。在此之前，360公司和金山软件之间已经通过微博等方式进行了论战。周鸿?的举动将杀毒软件企业之间的口水战推向了高潮。
　　口水战的泛滥
　　360公司和金山软件之间的矛盾由来已久，这一次的口水战则被业内人士认为是最激烈的一次。周鸿?连续三天在其微博上“调戏”对手，密集发布数十条微博，揭露两者之间的恩怨。5月27日下午，傲游浏览器CEO陈明杰的参战，使此次杀毒软件业口水大战更加激烈。
　　5月25日、26日、27日，周鸿?在新浪、搜狐、腾讯和网易等四大门户微博上，每天密集发布数十篇博文，向公众披露360公司和金山软件之间的恩怨和杀毒行业互相攻击的黑幕。周鸿?用调侃的文字、大量详实数据，指出金山网盾破坏360产品的细节，最终导致360被迫放弃其兼容。很快，金山安全负责人也加入战团，在针锋相对回应周鸿?的同时，也承认了金山在AVC评测上存在“宣传上的失误”，同时还称金山已于5月25日修复了金山网盾的“技术漏洞”。
　　在此之前，对360指出金山网盾存在的高危漏洞，金山曾以高调否认来回应。由于金山毒霸将所获AVC“倒数第一”的成绩宣传成“全球第一”，打假名人王海刚刚将北京金山软件有限公司和销售商连邦公司起诉到法院，并以涉嫌虚假宣传为由双倍索赔。随后，金山软件回应称系工作人员笔误。此事迅速被微博网友热炒为“史上最牛笔误”，又称金山“笔误门”。
　　更有意思的是，360公司和金山软件之间的口水战半路还杀出了两个程咬金。原360总经理、现任可牛杀毒CEO傅盛也通过微博，质疑360公司拦截可牛杀毒软件。由于此前周鸿?揭露了金山与傲游浏览器捆绑强制植入用户电脑的问题，5月27日下午，陈明杰参战，显然，陈明杰加入的是金山软件一方。
　　金山与360口水事件的戏剧化发展，加上各大门户网站纷纷重点推荐由周鸿?发起的这一微博大战，吸引了十几万网民驻足“观战”。
　　背后的深层次利益链
　　“我们跟金山矛盾的本质已经跟大家讲过了，就是免费杀毒，他们一套软件过去卖300，一年卖100万套就有几个亿的收入，我们做了免费杀毒就成了他们的眼中钉、肉中刺，不管什么样的对手，360会把免费杀毒坚定地做下去，永远免费。”周鸿?在2010中国互联网站长大会上如是表示。
　　这似乎能解释为何杀毒软件业之间总是口水战不断——口水战的背后是免费与收费模式之争。2008年7月，360公司宣布推出免费的360杀毒软件，并承诺将提供永久的免费服务。依靠免费策略，360杀毒软件的市场占有率急剧上升，艾瑞咨询发布的数据显示，截至2010年1月，360杀毒市场份额稳步攀升至33.76%，跃居行业第一，从而终结了瑞星自2001年起连续9年排名第一的历史。
　　当被问及免费杀毒模式如何实现盈利时，360公司新闻发言人屠建路表示，所有的互联网公司都是先凭借免费的服务吸引用户，然后再通过广告或者增资服务获得盈利。360计划通过前期投入为用户提供免费的基础服务，然后再推出增值服务，从其中的一部分用户获得收入。在360看来，其已发展了2.8亿用户，即使有1%的用户愿意支付每月1元的费用，公司每月就能获得280万元的收入。据悉，360公司目前正在对增值业务进行内部测试，并将在近期推出网络安全存储服务，有望实现阶梯式收费。
　　不过，很多杀毒软件企业并不认可免费模式。因为免费模式意味着巨大的投入，特别是在积累用户的初期阶段，根本就是一场“烧钱”游戏，不是每一家企业都撑得下来的。
　　用户利益应摆在首位
　　“在我国，杀毒软件行业可以说是块‘大肥肉’，其利润丰厚，因此频频引发战火。”著名IT评论人周旭日表示，这么多年来，各大杀毒软件企业之间大打口水战，把很多精力都投入到营销大战中，结果反而导致那些伪劣的、性能不好的杀毒产品充斥着市场。杀毒软件企业之间的交战伤害了用户的利益。
　　据《法制晚报》报道，调查结果表明，有85%的网民在2009年遇到过安全事故，包括假冒银行网站、QQ中奖骗局、挂马网站、网游账号失窃等，这些都严重地威胁着用户的安全。通过对1000余台上网计算机的抽样调查表明，有近50%的网民仍然存在四大安全问题：安装的杀毒软件功能不全，没有实时防护、反钓鱼功能；杀毒软件长期未升级，不能查杀最新病毒；不及时弥补系统漏洞，成为易遭攻击的对象；设置不当，使杀毒软件不能发挥应有的作用。另据CNNIC和CNCERT不久前联合发布的中国网民网络信息安全调查报告，2009年因木马等导致的安全事件，使网民支出的费用损失高达153亿元。
　　因此，用户当前最需要的是安全软件企业开发出真正能给自己带来安全的软件。

