华友世纪高层解读一季度财报
　　新浪科技讯 北京时间6月2日下午消息，华友世纪(Nasdaq：HRAY)今天发布了截至3月31日的2010年第一季度财报，报告显示，华友世纪第一季度总营收为680万美元，净亏损1040万美元。随后公司管理层出席财报电话会议，回答了分析师的提问。
　　以下是分析师问答环节实录：
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：能否介绍一下你们在视频方面的策略是怎么样的，包括营收和支出方面？你们准备如何是酷6网与其他在线视频网站区别开来？
　　华友代理CFO姚立：从酷6的交易过程来讲，我们现在还仍然在有一个进行投资整合的阶段。我们希望，未来会有机会把酷6从一个在线视频门户转化成为一个音视频平台。
　　华友代理CEO瞿海滨：我相信在线音视频领域在中国有着非常光明的前景。在这个市场还是有足够的空间提供给酷6这样的公司来成长，所以我想我们在接下来会进一步整合资源，进一步改进酷6网的管理，使得酷6网有更大和更好的发展。
　　埃迪·梁：管理层表示将加强不同的产品间的整合，其中是否包括盛大旗下不同公司间的整合？
　　姚立：现在，从昨天公告看，华友有一个和盛大间的资产转让，其实是可以看作我们华友在整合自身资源，更加关注酷6的事业上的整体计划的一部分。当然，从华友的层面上来说，对于任何可以长期提升股东利益最大化的计划都持有开放的态度。
　　瞿海滨：华友本身是一个有独立董事会管理的上市公司，我们所有的工作都是基于华友董事会指导下进行的。从这点出发，我们做的任何决定都一定要有利于华友股东的长期的利益。从这样来看，我们会非常积极的在董事会的指导下，根据政策，积极的寻求各种对业务有帮助的方法，不光是跟盛大之间的交易，各种对我们有利的工作我们都会考虑。(曾牧)

