可牛联手卡巴斯基 杀毒软件市场新格局
　　5月11日，卡巴斯基团队版新品在京高调亮相，在主题为“老大都用卡巴”的发布会上，卡巴斯基再次对“免费模式”进行了抨击，历数免费杀毒软件的“十大误区”。但是仅时隔两日，论坛中便传出了有关可牛免费杀毒的消息，后经证实，可牛杀毒采用卡巴斯基引擎，并实行免费策略。5月28日可牛CEO傅盛在出席DoNews 5G白话时透露，可牛杀毒软件第一阶段的广告语为“卡巴斯基免费了”，至此“卡巴斯基免费”正式得到证实。
　　卡巴斯基低调复刻
　　中国市场是免费模式的温床，中国网民对于收费模式向来不感冒，因此很多国外厂商对于国内互联网市场最无奈的一声感叹就是：免费比质量更重要。在360免费杀毒的冲击下，有着“全球最牛的杀毒引擎”之称的卡巴斯基在中国市场也遇到了同样的窘境。2006年，卡巴斯基曾携手360推出了免费半年期版本，之后随着360客户数的增长以及卡巴斯基优质的查杀效果，卡巴斯基迅速的打开了中国市场的局面。
　　这次的合作的成功让大家都明白了一个道理，高端品牌形象固然重要，但是如果没有市场占有量作为基础，很难将市场最大化，而免费模式是市场最大化战略最直接并且最有效的方式。在免费杀毒软件的冲击下，卡巴斯基携手可牛推出可牛免费杀毒的选择显然十分的明智。有意思的是，可牛CEO傅盛是曾经的360安全卫士的总经理，在产品策略、市场运作等诸多方面都拥有丰富的经验，是360与卡巴斯基合作的主要运营负责人。
　　5月11日的发布会上，卡巴斯基将“对杀毒软件来说，免费比能不能杀毒更重要”这一点作为免费杀毒软件十大误区的第一条可见其用意之深，在随后的可牛免费杀毒软件推出这件事情上，卡巴斯基隐晦的向我们说出了他的后半句话：“大家走出误区吧，这里有免费+强大杀毒功能的软件——可牛杀毒”，消费者你还等什么呢？
　　可牛的背后并不简单
　　傅盛，安全市场的传奇人物，360的创始人。傅盛因为运作360安全卫士取得了巨大成功，被雷军誉为“在中国做客户端可以排前三”。可牛免费杀毒，看似是一次简单的合作，但是这背后所蕴含的故事绝不简单。
　　在离开360公司21个月后，傅盛重返安全市场，显然对安全领域情缘难断。2008年8月，傅盛离开360，同年9月加入经纬担任中国区副总裁一职。加盟经纬的一年时间里，傅盛在许多项投资案例中发挥重要作用，而可牛是傅盛第一个主导的投资项目，且最终出任该公司CEO一职赤膊上阵，亲自操刀。
　　“做一款最好的软件”是傅盛一直以来的理想。傅盛曾经说过：“在360想要实现的想法很多都没有机会实现，要想实现自己的个人意志，最直接的方式还是自己创业。”
　　而安全领域的白热化竞争态势，让许多人对可牛并不看好。傅盛表示非常有信心：“首先安全市场的需求远未得到满足，虽然国内已经存在了大大小小的十几款安全软件，但根据调研发现，在装了安全软件的用户电脑上，依然有20%的用户会被病毒木马侵害。”
　　而针对产品本身的差异化上，傅盛表示：“可牛开创性的推出了双杀软模式，可以与其他杀软共存，实现多重防护，网民也不用再为“兼容性”发愁”。而可牛免费杀毒采用双引擎架构，云引擎和本地引擎(卡巴斯基引擎)的完美结合，可实现对病毒木马的快速响应、全面查杀。
　　安全专家表示，随着互联网各种虚拟财产的货币化，病毒木马也随之从技术驱动型向利益驱动型转变，并形成了完整的灰色产业链，从中牟利。而很多安全软件对病毒木马的防护查杀功能难以令用户满意，安全市场的空间仍然很大。这也许是傅盛敢于涉足安全市场的原因。
　　新格局往往是从一个小事开始，可牛免费杀毒或许就是这样的一件小事。安全专家分析，可牛杀毒的推出将加速安全市场从收费走向免费的进程，而360一家独大的局面将被打破，卡巴斯基、瑞星、金山、江民的竞争态势也将发生转变，安全市场的竞争将进一步白热化。

