网店实名制7月1日起实施
　　本报讯 (记者 袁国礼) 国家工商总局昨天正式对外发布《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，将于7月1日起施行。根据办法，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息。针对网上交易的特殊性，工商部门将用3年的时间建立全国统一监管平台。
　　记者发现，与此前的征求意见稿相比，网店准入资格、网站对网店的管理方面变化不大。已注册的企业或个体户开网店的，要在网上标明营业执照等相关信息，而自然人开网店的，要提供姓名和地址等真实身份信息，由网站进行审核，核发证明个人身份信息真实合法的标记，在网页上标明，并建立登记档案定期核实更新。
　　办法要求提供平台的网站要对网店加强各方面的管理，网站的义务多达十条。除了对主体的审查，网店或网站不得侵犯他人的注册商标权和企业名称权等，如果权利人向网站出示了证据证明网店侵权，网站要按照侵权责任法对网店采取必要措施。
　　网站要与网店签订合同(协议)，明确双方在进入和退出、商品和服务质量安全保障、消费者权益保护等方面的权利、义务和责任。网站要对网店的商品信息建立检查监控制度，一旦发现违规行为，要向当地工商部门报告，采取措施制止，并可以停止对其提供网络交易平台服务。
　　国家工商总局相关负责人表示，由于网上交易不受地域限制，过去的那种按地域和级别管辖的方式很难实行，因此，对网上交易将实行全国联网一体化监管。目前，工商部门正按照统一组织开发网络监管信息系统和平台、统一组织开发监管软件的要求，全力推进网络监管信息系统和平台建设，将用3年左右的时间，建立起全国一体、统分结合、功能齐全、上下联动的网络监管信息系统和平台。

