雅虎离职工程总监曝光公司频繁离职内幕
　　新浪科技讯 北京时间6月1日上午消息，据国外媒体报道，雅虎地理定位工程总监加里·盖尔(Gary Gale)周一通过博客表示，他将加盟诺基亚，并担任Ovi Places项目总监。
　　雅虎一周前刚刚与诺基亚达成移动合作协议，其中显然也包含地理定位服务。但盖尔指出，此事纯属巧合，他此前早已与诺基亚进行过接触。但无论如何，即使盖尔离开雅虎，他仍将在新岗位上继续与以前的同事合作。
　　盖尔此前已经在雅虎任职4年，他表示：“大家不应当轻信媒体有关雅虎的各种报道。这里的经验非常宝贵，如果有机会重来一次，我还会做出同样的选择。”不过，他也指出了雅虎的3个负面因素：
　　- 大量员工离职是因为微软竞购雅虎，尽管这一交易并未成功；
　　- 反复的重组以及副总裁人选的更迭对雅虎产生了影响。过去12个月间，雅虎已经开展了6次重组；过去4年间则任命了6名副总裁。如此频繁的人事变动意味着雅虎将大量时间花在战略调整上，而用于开发产品的时间则会相应减少；
　　- 雅虎的团队并不依赖于公司来推出成功的产品。
　　在盖尔之后，雅虎地理定位业务的另外一名重要人物汤姆·科特斯(Tom Coates)也宣布离职。(书聿)

