探营扫黄打非办工作人员每天需浏览上千黄色网站
　　年11月，全国“扫黄打非”办、新闻出版总署、国家版权局决定将各自原有的举报中心合并为全国“扫黄打非”办举报中心。这个高级领导、协调机构的日常工作运行是什么样的？日前，记者进行了“探营”。
　　2009
　　每天看上千个黄色网站
　　一幅幅不堪入目的黄色图片呈现在电脑屏幕上，陶君如(化名)迅速地拉动着滚动条。“这非常厉害！”他轻声说。如今，他已经不敢再点开这些黄色图片了。半年多以来，他的电脑已经重装了四五次——黄色网站的病毒实在太多。
　　原本在中国版权保护中心工作的陶君如，去年11月被安排到合并后的全国“扫黄打非”办举报中心。自那时起，赶上了网络扫黄专项行动的陶君如每天都要打开上千条黄色网站的链接。
　　电话铃声不断响起，在这间50多平米的办公室里，全国“扫黄打非”办举报中心的4名工作人员，每天都在忙碌地重复着同一个动作——输入举报人提供的网络地址，核实是否为黄色内容，然后分类备案并转给相关职能部门——属于黄色信息的转给公安部门，属于低俗信息的转给网络管理部门。
　　已收到 14万条举报
　　他们属于幕后的网络扫黄英雄，按照规定，他们的姓名与身份严格保密。
　　面积足够大的举报中心办公室里，左半部分专门辟出一块会客区，用来接待来访的举报者。当然，除了来访，这里还接受电话、邮件等任何举报方式。
　　在陶君如的邮箱内，满屏都是举报信件。每一封举报邮件他都要复制链接，打开页面，分类转递。除此之外，他还需拆开无数快递信件，海量的黄色信息从全国各地涌到了这位38岁的中年男子面前。
　　仅仅到2010年4月，举报中心已经接到相关举报线索14万多条，查找核实互联网与手机wap(无线应用协议)网站上淫秽色情和不良信息的网站IP地址和网站属地共计13万多条。
　　“黄色好办低俗难办”
　　作为一个高规格的协调机构，全国“扫黄打非”办公室的成员单位包括了28个部门，占了国家党政部门的一半。另外还包括最高人民法院、最高人民检察院。
　　“谁主管谁负责”一直是 “扫黄打非”办的工作原则。然而，什么信息是黄色的？什么信息是低俗的？目前并没有明确的划定界限。
　　即便是作为全国“扫黄打非”办的工作人员，对于黄色与低俗，也大多是个人判断。“手机黄段子应该属于黄色内容吧。”陶君如不大肯定。
　　“黄色还好判断，低俗比较难办。”他接着说，在全国“扫黄打非”办举报中心，许多举报人都会举报一些视频网站中的搞笑视频，以及泳衣之类的图片。举报者言之凿凿，认定那些视频和图片都属于低俗范畴。
　　由于有太多的举报者举报网络上的避孕广告图片、仿真器具、内衣广告等内容，陶君如曾经专门咨询过相关部门，他得到的答案是，这些都经过相关国家部门许可，并不属于低俗范畴。
　　对于黄色与低俗，他们曾经向拥有最终解释权的国务院新闻办了解过。新闻办给他们传来了一份专门为清理整治网上低俗内容而发的低俗“十三条”。
　　在这十三条中，“传播一夜情、换妻、性虐待等的有害信息”，“恶意传播侵害他人隐私的内容”，“推介淫秽色情网站和网上低俗信息的链接、图片、文字等内容”，“非法性药品广告和性病治疗广告等相关内容”等，都属于低俗内容。
　　陶君如认为，这样一来，许多原本应该是黄色内容的却列入低俗范围去了。而对十三条中“以庸俗和挑逗性标题吸引点击的内容”、“直接暴露和描写人体性部位的内容”等等却又缺乏可操作性。
　　“艺术图片没办法说是低俗吧，但它却直接暴露和描写了人体性部位。庸俗和挑逗性也没有标准。”陶君如说。
　　“不如只谈黄色。”陶君如说。低俗既然这么难以界定，那就没有必要去专门整治。目前，全国“扫黄打非”办举报中心转递到职能部门的低俗内容举报只有不到1%。
　　据?望东方周刊

