淘宝雅虎日本跨境网购平台上线
　　本报讯 (记者李斌)昨天，淘宝网与软银集团控股的雅虎日本共同启动中日网购互联平台，面向中国消费者的淘宝网淘日本(www.taojapan.com)与面向日本买家的雅虎日本“中国商城”(http://chinamall.yahoo.co.jp/)同时正式上线运营，这意味着即日起中国数亿消费者在淘宝网上就能购买到来自日本的800万种特色网络商品，而日本用户也能通过新平台享受到来自中国的5000万种网货。淘宝网相关负责人表示，在跨境网购交易中最大的障碍是物流和支付方面，双方还是使用各自熟悉的方式，同时引入第三方公司提供相关物流、呼叫中心服务，最大限度地降低跨海交易中由于沟通、语言、货币等因素给买卖双方带来的不便。无论是买还是卖的交易过程中，用户的操作、支付、接收货均是按照自己习惯的网购交易流程和规则进行即可。
　　该负责人介绍，中国买家通过淘日本，可以直接看到全中文展示的来自雅虎日本卖家的商品。当消费者选定一件商品后，直接点击购买，通过支付宝用人民币付款即可，支付宝会按照当天汇率自动计算成人民币支付额。商品价格是日本当地价格，而运费里面已经包含了该商品的关税。
　　物流方面，测算显示，1公斤的商品如果通过传统的国际物流运输，运费约130元人民币。由于淘日本引入了第三方物流服务商集约化运营，运费将降低到100元左右。同时加上电子商务(电商频道)自身的特点，购买价格将比通过传统渠道从海外购买降低60%。
　　阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云表示，通过淘宝网这个平台可以帮助中日双方的小企业获得全新的巨大市场，这个举措也可以让消费者能够从数亿的中国和日本的商品中有更多选择。

