陆兆禧称淘日本国际运费未来将降低30%
　　新浪科技讯 6月1日晚间消息，刚刚上线的淘宝网日本购物平台taojapan.com受到网友关注，但也引来了运费贵、时间长等质疑，淘宝网总裁陆兆禧坦言这两方面还存在问题，但他表示套保证正在努力解决，国际运费未来将有望降低30%。
　　根据淘宝网的介绍，目前第一期800万件日本商品已经上线，中国卖家可以通过中文页面买到来自雅虎日本卖家的产品，商品在淘日本上的价格是日本当地价格，不过中国买家还需要支付包含商品关税的运费。
　　“前几天我在淘日本上买了一块表，运费就要一百多块钱。”陆兆禧坦言目前淘日本的运费较贵，除了运费外，淘日本海面7-10天的物流时间，虽然已经比网上海外代购的时间快，但依然在很大程度上考验买家的耐心。
　　陆兆禧表示已经在安排解决相关问题。“比如目前的通路，是从日本到香港、再由深圳进入中国内地，这并不是最方便的一条通路，也耗费了时间。”陆兆禧透露目前已经有好几个城市政府与淘宝网进行沟通，有意提供通关、物流、仓储方面的解决方案。
　　“目前我们采用的是空运，成本比较贵，未来如果能够从日本直接到上海，时间能够缩短，而且可以采用海运，这样运费的成本也能够降低。”陆兆禧表示目前100多元的国际运输费用，未来有希望降低30%-40%。
　　在产品方面，陆兆禧表示将会涵盖日本流行的产品，即使是IPAD，如果在日本上市，在日本雅虎如果有出售，也能够同步在淘日本上销售。(崔西)

