5月互联网热词榜发布：富士康入选
　　中新网6月2日电1日，全球最大中文百科网站——互动百科公布了五月互联网十大热词，包括“世博庙会”、“伪娘”等在内的热词受到网民的关注。
　　5月初，令全世界瞩目的上海世博会正式开幕，这场汇聚了创意、文化与科技的盛宴吸引了来自世界各地的参观者，入园参观的人数不断刷新着纪录。与这种热闹场景同时出现的，还有互动百科网上一个关于世博的新词——“世博庙会”。创建该词条的网民对“世博庙会”一词的解释是：针对上海世博会里游人熙熙攘攘排队、热热闹闹拍照、匆匆忙忙盖章的“走马观花”式的逛庙会游览方式的一种形象说法。有网友认为：“世博会的内容博大精深，游览者如果以逛庙会的心态看世博那就太可惜了。”而《南都周刊》北京采访中心总监张守刚对此表示：“如果把世博抬到与国家形象、民族前景一样的高度，世博离老百姓就太远了。而‘世博庙会’的参观角度，恰恰带来了这种极端缺乏的‘世俗气息’。有了这种气息，自然就有了人气，也就有了一再破纪录的井喷式人流量。”
　　四年一度的世界杯足球赛将于6月中旬在南非擂起战鼓，而网络中也开始流传一份“世界杯家规”，这份“家规”源于一位男球迷给自己的妻子列出的11条世界杯期间注意事项。男球迷对于此“家规”十分追捧，而女网民也对此表示理解，网友爱犬小白认为：“对于球迷来说，世界杯4年才来一次，而老婆天天在身边，狂热一把是可以理解的。有球迷老公的女人们，这半个月给他一些自由吧，这可以换来后4年他对你无怨无悔的付出，何乐不为。”网友“江苏天才”却认为：“如果在世界杯期间给自己的另一半立下这么多规矩，也是很不公平的，男人也应该为女人多考虑一下。另外，还是单身球迷好啊！看球不用跟任何人商量！”
　　在“快乐男声”海选阶段受到关注的选手刘著、尚晨等，因其女性化的装扮及另类的表演风格被网民称为“伪娘”，并被很多参赛选手效仿，一时间“伪娘”辈出。“伪娘”现象的出现，不仅吸引了大批网民的关注，也引发了大面积的讨论，对于“伪娘”频出的现象，网民也众说纷纭。在“伪娘”一词的讨论区中，有网友认为：“不管是‘伪娘’还是什么，这只是一种表演风格。在戏剧艺术中，也有男生反串扮演花旦啊！在京剧表演中算艺术，在选秀中就不算了吗？”另一部分网民则“支持淘汰‘伪娘’选手”他们认为：“京剧是国粹，选秀能算是艺术吗？！用这种低俗的手段进行炒作，对参赛选手的人格是一种侮辱，对收看节目的观众更是侮辱！这种表演就该坚决禁止！”甚至有网民认为：“女生选秀的选手像男生；男生选秀的选手像女生，大家不觉得奇怪吗？支持者们，你们的审美情趣也太扭曲了吧？”
　　据了解，该热词榜是互动百科根据每月网民对全站词条的浏览量及修改版本数据统计而成的，每月发布一次。
　　2010年5月互联网热词榜完全榜单
　　世博庙会、世界杯家规、伪娘、京十二条、菜奴、天上人间、词媒体、零薪族、富士康、张悟本

