警惕电视购物陷阱 金章原是镀金铜牌
　　南都讯记者 伊晓霞 “世博”是继奥运之后又一大收藏主题，不过市民在购买时千万要小心骗局。
　　昨日中午，粤宝黄金在环市东路的门店接待了一位姓罗的阿姨，她带来一套“2010上海世博会彩银、彩金纪念金纪念章”。根据鉴定证书所示，该产品由上海造币厂筹造，香港金币总公司发行，重量一盎司(约31克)，限量发行5000套。落款为中国印钞造币总公司。
　　据工作人员介绍，他们把银章、彩章分别称重，结果两个纪念章都没有达到标重，而且相差甚远：一个重14克，一个重15克，比鉴定证书上注明的重量少了一半。后经工作人员鉴定，所谓的金章，其实是铜做的，只在外表镀了一层金。昨天她带去的另一套产品———虎年彩色银，标示重量1公斤，一过秤，结果只有380克，而且材质也不是纯银。
　　记者随后联系到罗阿姨，据她介绍，拿来鉴定的纪念品都是通过电视购物购得的。去年国庆期间，她在电视上看到有销售国庆60周年题材的相关产品，就打电话订购了。这以后，不定期地就会有人打电话过来向她推销收藏品。“他们有时说自己是国家收藏委员会的，有时又说是收藏协会的”，在他们的介绍下，罗阿姨又分别购买了奥运会、亚运会和世博会等多个题材的藏品。“每套产品价格都在2000元左右，我买了好多套，加起来花了一万多块钱。”
　　■打假有方
　　广东粤宝黄金投资有限公司首席黄金分析师朱志刚介绍，想不上当其实就是别贪便宜。据朱志刚介绍，去年以来原料金最低位时为180多元/克，一盎司的价格至少在5590元，而罗阿姨仅用了2000多元就买到了；再看看银砖，去年以来原料银最低价位大约在3.7元/克，那么一公斤的价格就是3700元，而罗阿姨却只花了2600多元就买到了，而这还不包括手工费。
　　朱志刚认为，最保险的就是去权威渠道购买，如中国金币特许零售商的实体门店。一般正规大型的造币商都不会通过电视购物的方式销售，网上直销也比较少，所以去门店最稳妥。
　　其次就是要学会辨认正规的经销商。大型币商一般有特许和特邀两种经销商，都可以在币商的官网上查得到。而所谓的收藏委员会，朱志刚表示，官方并没有这样的机构，而民间机构一般都称为协会，不会有“委员会”一说。
　　另外，朱志刚表示，如果市民对手中的金银收藏品有怀疑，可到粤宝门店进行免费鉴定。

