少代会小代表呼吁营造绿色上网环境
　　本报记者 王烨捷
　　5月31日，全国少代会的小代表参观“鸟巢”。进入运动场后，孩子们好奇地寻找着奥运火炬的位置。
　　“国家应该夺回建网吧的权利，专门给小学生建网吧，里面只能查资料，不能玩游戏。”第六次全国少代会上，湖南省邵阳县五峰铺镇中心小学六年级学生陈晶晶一提起黑网吧，言语中就流露出一股子憎恶，说“夺”字时她不自觉地加重了语气。
　　陈晶晶这次带来的提案也与网吧有关，她的提案完全是自己亲自完成的。她在提案中说到，“有些学生在网吧中变坏，经常逃学，家长和教师到处找人，我心里非常着急，我们该怎么办？”
　　每天放学回家的路上，陈晶晶都会注意到很多和自己年纪差不多大的同学背着小书包在网吧里流连，从透明的玻璃窗外向里望去，几乎每台显示器上都是游戏画面，“听说要写提案时，我第一个想到的就是黑网吧。”
　　最令小女孩“触目惊心”的是自家表哥，从前成绩向来是班级前三名的表哥，因为玩网络游戏上瘾没能考上高中，如今辍学在家，“语文、数学都只考十几分，英语刚及格，现在天天不上学，还在家里玩游戏，全家人都为他着急。”
　　陈晶晶观察到，那些父母在外地打工，和爷爷奶奶一起住的同学最容易不小心上网玩游戏成瘾。“比如老师布置一个作业，要上网查资料，但家里没有电脑，爷爷奶奶又不懂，就给钱让他去网吧，就去玩游戏了。”
　　学校里其实也有电脑教室，在那里上网查资料是最安全的，有老师看着，还有很多网站被屏蔽，但电脑教室远不能满足同学们上网的需求， “电脑教室有时开，有时不开，而且很多网都上不去，资料找不全。”每次遇到需要上网查资料的情况，陈晶晶也只能去同学家里“蹭”电脑，“大多数同学家里都没有电脑，家长也不让去网吧，所以希望学校电脑教室能多些开放时间。”
　　即使是班里自制能力颇佳的中队长，吉林省通化市东风小学四年级学生李佳蔚也不敢轻易碰网络游戏，“我连看都不敢看，生怕玩上瘾。”
　　李佳蔚说，现在班级里最火的是一款名叫“赛尔号”的网络游戏，课间休息时同学们都在谈论这款游戏，“老师一转身，就马上有人开始谈怎么玩游戏了。”最“可怕”的是，学校门口的小卖部，居然还出售这款游戏的攻略书籍，十分畅销，很多不玩游戏的同学，看了书以后也开始玩了起来。
　　就在这次少代会前夕，一批参加少代会的优秀学生代表集中到吉林长春交流学习，李佳蔚也去了。往返长春的路上，还有不少同学在谈论玩游戏的心得，“这可都是好学生，都是中队长、大队长，连那么优秀的同学都把持不住了！”
　　李佳蔚觉得，网络应该成为小学生们的良师益友，而不是拖后腿的蛀虫，她建议学校组织开展一些有益的活动，促进大家健康上网。比如制作电子贺卡、电子作文集、写博客比赛等。同时，与陈晶晶一样，她也对社会上的、尤其是学校附近的黑网吧十分痛恨，强烈建议“清理社会黑网吧，绝不允许小学生上网吧玩游戏”。
　　本次少代会上，有关网络生活的提案有43份，占提案总数的7.3%，内容涉及两方面：一是如何满足少年儿童上网需求，引导他们 “绿色上网”，在禁止未成年人进入社会网吧的同时，应该为少年儿童专设健康上网的“绿色通道”，如在社区建立网络中心，学校课余时间向学生开放电脑教室等；二是如何加强网络监管，为少年儿童上网设立“保护屏障”，从而净化网络环境。

