方兴东：义乌全球网成功后复制到重庆
　　本报讯(记者 敖祥菲)经历2008年底的博客网讨薪风波后，“中国博客之父”方兴东越来越少出现在公众眼前。上周，方兴东来渝参加一个活动时，首次向记 者披露他所创办的义乌全球网的运作模式。他说，与马云的淘宝网从线上到线下的电子商务(电商频道)模式不同，义乌全球网的模式是从线下到线上。他表示，一旦该模式成 功，将复制到重庆。
　　博客网谋划东山再起
　　不少人认识方兴东，是因为他在2002年创办的博客中国(后改为中国博客网)，他也因此被称为“中国博客之父”。然而，这个第一个把博客带进中国的人，却在2008年底尴尬地经历了博客网讨薪风波。
　　戴着副金丝眼镜的方兴东，看上去温文尔雅、文质彬彬，但语速极快。谈起博客网现状，他说：“一切已走上正轨，正在重新搭班子、建队伍。”他说，在没做任 何推广的情况下，博客网每天有1万人新增用户、累计用户达4000万。“虽然比不上门户网站，但只要自己不犯错误，专注、坚持，就会比现在更好。”
　　“2005年、2006年头脑很发热，2007年、2008年很慌乱，现在才比较从容了。”方兴东说，“过去5年学到很多东西，这都是互联网给我的。”
　　让“义乌造”走向全球
　　“我是义乌人，我希望未来全球老百姓的方方面面都跟义乌联系起来，但光靠实体店肯定不行，一定要把义乌和互联网联系起来。”方兴东说，“以前老是从互联 网角度思考，想着可以帮客户建网站、发布信息，后来想到，这些是很重要，但还不是最重要的，他们最缺什么才最重要。”方兴东说，他很快了解到义乌商户们最 缺钱。于是方兴东先从金融入手，银行客户经理不愿一家一家了解情况，他帮忙筛选、评估，有了一定量就与银行谈贷款。
　　与阿里巴巴、全球化工网等相比，方兴东的模式有何不同？他称，与淘宝网“线上走到线下”不同，义乌全球网是从“线下走到线上”，它不只是网络平台，更是贸易平台。
　　模式成功后复制到重庆
　　谈及义乌全球网的进展和目标，方兴东显得很谨慎，只说目前已与一家国有商业银行签订协议，不久即可为义乌的商户们提供金融服务。
　　尽管不愿过多提及目标，但他仍表示，希望在今年先立足义乌乃至浙江省内，为浙江省更多的商户、中小企业服务，“如果模式扎实，走得比较顺畅，希望明年向 全国、乃至全球推广。”了解到重庆的朝天门批发市场等拥有不少商户后，方兴东表示，他愿意将成功后的义务全球网模式搬到重庆来，“可以通过在当地找合作伙 伴的方式。”
　　

