全国最大裸聊案一审宣判 
　　据新华社武汉6月1日电备受关注的“全国最大裸聊案”日前在荆州市荆州区人民法院宣判，曾捧红《老鼠爱大米》、《香水有毒》等网络歌曲的重庆访问科技有限公司法定代表人郑立，涉嫌犯组织淫秽表演罪，一审被判有期徒刑6年，并处罚金50万元。
　　法院审理查明，被告单位重庆访问科技有限公司、重庆彩蓝科技有限公司、重庆聚乐网络有限公司签订协议进行“业务合作”，由被告人张戎、何佳负责组织招募女主播和联系兼职女主播小姐，采取一对一收费聊天，在网络视频上多次组织淫秽表演活动，从中牟利，且持续时间长、观看人数多，社会影响极为恶劣，属情节严重。截至去年6月被荆州警方查获时，已吸引570余万人注册会员，非法吸金1493万余元。
　　法院认为，被告人郑立、戴泽炎、刘峻松、张戎、何佳是组织者，系直接负责的主管人员和直接责任人员，三被告单位及五被告人的行为均已构成组织淫秽表演罪。分别判处重庆访问科技有限公司、重庆彩蓝科技有限公司、重庆聚乐网络有限公司罚金100万元、80万元、50万元。判处戴泽炎有期徒刑5年6个月并处罚金40万元，刘峻松有期徒刑5年并处罚金35 万元，何佳有期徒刑3年并处罚金10万元，张戎有期徒刑2年6个月并处罚金10万元。
　　公安部交由荆州市公安局办理的“071”特大网上组织淫秽表演案，是公安机关近年来侦破的性质最为恶劣、涉案资金较大的一起淫秽表演案。

