中国网络音乐之旅全国歌手大赛北京区初赛举行
　　人民网娱乐讯 由文化部文化市场司、中国互联网协会、密云县人民政府主办的中国网络音乐之旅全国歌手大赛北京赛区初赛2010年5月28日到30日，在密云县文化馆举行。来自北京赛区的200多名选手参加了28日，29日，30日的初赛，有62名选手进级复赛。本次比赛将通过初赛、复赛、决赛的角逐，产生北京赛区的金银奖获奖歌手，北京赛区的金银奖获奖歌手代表北京赛区参加7月开始的中国网络音乐之旅全国赛区歌手大赛。
　　密云县副县长程文华、密云县文委主任李洪仕、文委副主任张洪娟、中国网络音乐之旅全国歌手大赛全国组委会副秘书长吴振涛、中国网络音乐之旅全国歌手大赛北京赛区组委会执行秘书长张艳红等领导出席活动。
　　中国网络音乐之旅全国歌手大赛，由文化部文化市场司、中国互联网协会主办(全国赛区)，已经成功的举办了四届，北京赛区(京、冀、津)由密云县人民政府主办，北京美丽红妆文化传播有限公司、中国网友报、中国互联网协会应用创新委员会，美及时代文化传媒(北京)有限公司承办。
　　中国网络音乐之旅全国歌手大赛，目前已发展成为国内最权威、参与人数最多、覆盖面最广、影响力最大、品牌价值最高的一流网络文化品牌，被称作“网络格莱美”。

