百度知道开放平台悄然对第三方网站开放
　　据悉，百度旗下最成功的社区产品知道平台将对第三方网站开放。这一传闻并非空穴来风。日前，百度知道开放平台的官方页面已悄然上线(http://zhidao.baidu.com/s/open/)，其中包括官方简介、合作模式、加盟流程、合作案例等介绍，页面的右侧合作列表里，新东方、游久网、51精品学习网等行业主流网站赫然在列。
　　据观察，百度在官方页面上对知道开放平台进行了详细的阐述，百度知道开放平台是一个基于百度网页搜索和百度知道的开放性知识分享平台，旨在帮助合作伙伴搭建知识需求者与知识提供者之间的桥梁，致力于满足合作网站、提问用户、回答用户、浏览用户等多方面的利益共赢。
　　对合作网站来说，可自由选择合作模式，并且频道带宽、服务器空间等均由百度免费提供，并支持平台功能升级，为用户带来及时、便捷、准确的问答体验，增加用户黏着度并吸引新用户。
　　业界猜测，百度知道开放平台官方页面的上线，意味着百度知道开放平台将会有大的动作。据可靠消息：百度将在近期举办百度知道开放平台的发布会，并公布首批已合作的网站名单，同时与各类专业的垂直类网站探讨深度合作。消息人士透露，目前已经有不少垂直行业里的主流网站与百度接触，希望通过合作，为用户提供知识问答等互动服务。 (勐励)

