董碧辉：高考何必非要网吧让路
　　董碧辉 本报评论员
　　高考来了，网吧关了。高考期间，山西临县所有网吧被强制关闭，知情人士称“这是政府的命令”，没有办法。如此做法不是临县首创，近几年很多地方都这样做。江西的抚州市临川区也同样关了上百家网吧为高考让道。
　　人家考人家的高考，关网吧何事？临川区文化局称“我们这样做是为孩子好”，因为很多孩子经常沉迷于网吧，影响学习。可以理解，人家关网吧的动机是好的，是为了孩子们着想，生怕考生们管不住自己，高考期间还通宵流连于网吧，此间瘾，要过足，此间乐，不思蜀。人家不但想了，也做了，“严厉查处网吧在全国统一高、中考歇业期间出现的营业行为，坚决切断所有网吧在全国统一高、中考歇业期间的信号源”，文件发了，网也断了。
　　家长也许支持，也许不置可否，可是网吧业主们有意见了，这一关网吧损失不小，哪条法律法规上写着高考期间网吧不得经营的？临川区文化局下发给各网吧业主的通知里这样写道，关闭网吧是“根据《互联网上网服务场所管理条例》和市、区领导指示”，管理条例里只规定了网吧禁止接纳未成年人及营业时间等，并未规定网吧在高考期间关闭停业，看来市、区领导的指示才是关闭网吧的真正紧箍咒。人家自己也承认了，念这紧箍咒是“合情不合法”，不合法是显然的，完全合情也需要商榷。你凭什么认定上网吧的必然会玩游戏，必然会影响学习，说不定人家想上网查点资料呢，人家想在紧张的学习之余放松一下呢？何况，对那些不爱学习的学生来说，堵住了这头还有那头，人家不上网，还可以唱唱歌，跳跳舞什么的，那么何妨把卡拉OK厅和舞厅也一并关之？
　　满园春色关不住，一枝红杏出墙来。能为高考考生着想，应该肯定，但是政府去干合情不合法的事情，不太合适。市场有其秩序，人家一没违规二没违法经营，就这样说关就关，对市场的信心是打击，对政府的公信力也是一种损害。这次因为高考关了，那么下次什么公务员考试、英语四六级考试，是不是只要市、区领导一下指示，也可以关？
　　想象一下那些考生们假如上了大学，大学毕业后又一下子找不到工作，会不会有足够的勇气去开个网吧搞个小店之类的小本创业？因为他们的脑海里刻着这样一道印，只要政府的一道令下，不关也得关，他们会对这样的市场有信心吗？

