报告称网络影视发展势头迅猛 网游前景乐观
　　中国网6月2日讯，由国家旅游局综合协调司、中国社会科学院财政与贸易经济研究所和社会科学文献出版社联合举办的“《2009-2010年中国休闲发展报告》课题研究成果暨《休闲绿皮书》新闻发布会”在北京举行。
　　会议就国家旅游局综合协调司委托专项研究《2009-2010年中国休闲发展报告》课题研究成果进行了发布，内容涉及我国休闲及相关产业发展状况、我国旅游休闲、文化休闲、体育休闲等的现状和趋势，以及地方休闲发展经验等问题。同时还发布了国内第一本有关休闲发展的皮书——《休闲绿皮书》。
　　其中《休闲绿皮书》指出， 在文化休闲业中，电视剧和电影有着最为广泛的受众。随着网络信息技术的进步和普及，电影院和网络电影齐头并进，传统电视的数字化和网络电视的普及并驾齐驱。影视与网络信息技术的捆绑产生出新的文化休闲和娱乐形式，对整个社会经济和文化发展起到极大的促进作用。
　　在走向2010年的时候，传统广播电视行业频频“触网”，形成了全新的发展态势，继央视网络电视台上线之后，2009年12月28日，浙江广电集团新蓝网上线测试。同时，位于中西部的湖南广电芒果 TV也频频活动。网络视频现在成了网络娱乐业界的香饽饽，据预测，2010年网络视频用户规模将达到3.88亿人，94%网民将会上网看电视，如此高的覆盖吸引了众多传统电视台。传统视频媒体频频触网，在丰富节目源的同时，预示网络视频竞争更趋白热化。
　　根据艾瑞咨询发布的《2009-2010年中国数字音乐行业发展报告》显示，截至2009年10月，中国在线音乐市场规模同比增长8.2%，达到1.4亿元；其中，88.3%来自网络广告收入，用户付费占5.1%。
　　此外，绿皮书指出，我国的网络游戏业发展态势也十分乐观。据统计，中国网游产业收入规模已经远远超过传统的三大娱乐内容产业——电影票房、电视娱乐节目和音像制品发行的收入，成为中国互联网经济发展的“火车头”之一。中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《2009年中国网络游戏市场研究报告》显示，2009年中国大型网络游戏用户规模为 6931万人，较2008年增长24.8%。休闲游戏用户增长迅速成为2009年增长主要动力，2009年大型休闲游戏用户规模达到4706万，较 2008年3929万的规模增长了19.8%，大型角色扮演游戏增长率为11%；二者使用比例分别达到67.9%和61%。与此同时，休闲游戏的发展也间接带动了女性网络游戏用户的增长，数据显示，目前我国女性网络游戏用户的比例已经达到了38.9%。调查还发现，在整体网络游戏用户中，10-19岁年龄段的用户群体最大，占到整体网络游戏用户的46.1%；与之相对应的，在校学生是构成中国网络游戏用户的最大群体，占到了总体的37.2%。 而未成年用户以网吧作为使用网络游戏地点的比例高达46.4%，其中25.7%的未成年用户以网吧作为主要使用地点。(唐佳蕾)

