两大国家级联盟 深圳IC基地担重任
　　【本报讯】(深圳商报记者 洪 宾)在最近由科技部和工信部发起成立的国家集成电路“创新服务联盟”和“公共服务联盟”两个重量级技术产业联盟中，深圳IC产业界受高度重视，深圳IC基地被分别推选担任“常务理事单位”和“副理事长单位”。
　　据悉，加快技术创新体系的建立，促进经济结构的调整与产业升级，提升产业核心竞争力，实现创新驱动发展，科技部经与国家财政部等部委会商，制定了《关于推动产业技术创新战略联盟构建的指导意见》。为做好这项工作，近期科技部部领导会议讨论决定，在“十二五”期间，科技部将重点安排数十亿经费对产业技术创新战略联盟给予支持，并在今年着手有关“国家集成电路设计产业技术创新联盟”等第一批联盟的推荐、论证和筹备工作。
　　4月27日，在国家科技部指导下，由科技部高技术研究发展中心和8个国家级集成电路设计产业化基地、10所大学、11家研究机构联合发起成立的“国家集成电路设计产业技术创新服务联盟”，在北京宣告成立。在原科技部副部长马颂德、科技部高技术研究发展中心主任赵玉海和国家863项目专家、国家重大专项专家严晓浪、叶甜春、刘伟平、王志华、张波、程旭等的见证下，“国家集成电路设计产业技术创新服务联盟”召开第一次理事会，选举产生了联盟理事会及常务理事会成员。马颂德任联盟理事长，深圳IC基地为常务理事单位。
　　而在4月20日，由工信部软件与集成电路促进中心(CSIP)、上海集成电路技术与产业促进中心、国家集成电路设计深圳产业化基地等8家单位共同发起筹建的“国家集成电路公共服务联盟”成立大会上，工信部软件与集成电路促进中心(CSIP)当选理事长单位，CSIP负责人邱善勤任理事长，孙加兴任秘书长。国家集成电路设计深圳产业化基地当选副理事长单位，基地负责人周生明任副理事长。
　　据记者了解，为资源共享、开展产学研合作，日前深圳IC基地作为理事长单位还牵头并联合40多家企业、学校和科研机构相继发起成立了“集成电路技术省部产学研创新联盟”和“南山区集成电路产学研联盟”。

