400家团购网站自杀式创业 团购导航站黄雀在后
　　“团购网站，在中国才只是刚刚起步”，这几乎成为中国团购网站老总的共识。但是，建站的低成本和美国团购网Groupon在资本市场上的“神迹” 诱惑，让蜂拥而上的创业者信心爆棚。
　　在他们眼里，“只有我能行”，并开始了对竞争者融资实力、团队能力、盈利水平的层层质疑。“淘宝在团购领域也没绝对优势，大学生办团购网站就如同自杀”，电子商务(电商频道)大鳄、海归管理团队、草根大学生创业者的集体疯狂让Groupon点起的团购之火在中国愈演愈烈。
　　蹒跚学步中的集体疯狂
　　据易观国际统计，国内已经诞生了300-400家团购网站。这些团购网站步调统一的模仿着Groupon，号称简约、便捷的界面设置难掩“千人一面”的诟病。毕竟，不足2万元的建站成本容易让人走走“捷径”。
　　“我们其实更关注线下的营销能力。”连日来，运营仅数月的“老牌”团购网站纷纷高调亮相，力图用融资金额和扩张计划来证明实力。拉手网宣布获得欧洲最大团购网站Daily Deal创始人及投资人的注资；F团宣布融资150万美元；24券网也宣布自己获得数百万人民币的第二轮天使投资。“今天你融资了吗？”拿到大把钞票的中国团购网站准备在资本介入的力量下大干一场。
　　激烈的竞争手腕不只体现在融资数额的攀比，他们选择把阵地扩大。北京市场争战两个月后，美团网、拉手网、24券已经开始快速扩张二线城市。美团网创始人王兴低调地把年内目标定为20个城市，而24券、5151团毫不掩饰瞄准50个据点的野心。
　　“现在大家都是两三个月的婴孩，就算传统电子商务大鳄淘宝杀进来，也没有绝对优势”，24券CEO杜一楠这样看待团购网站群雄逐鹿的微妙战局。其实淘宝旗下“聚划算”已经开始了团购业务的尝试，而爱帮网也携“爱帮团”气势汹汹杀将进来。在杜一楠看来，这些企业同样需要经过Groupon模式中国化的探索和洗礼。
　　易观国际分析师陈寿送则认为，在行业后期整合之后，其中大部分网站难成规模。但是未来能够成为中国Groupon的，最有可能是具有雄厚用户资源的淘宝网等电子商务巨头。
　　诱惑大学生下海创业
　　近400家团购网站的混战，背后隐藏着各色操盘手。海归杜一楠、老牌创业者王兴，贴在“5151”团队上的标签是“大三在校生”。
　　几天来，团购网站“5151团”，因由大三学生创办，并获得高达2000多万元的风险投资迅速成为媒体热炒的对象。这无疑给已经过热的团购网站现象添了一把干柴，带来更多大学生的艳羡和跟风。
　　但在竞争对手眼里，一没有创业经验，二没有社会资源的大学生“投身团购网站就等于是自杀”，“又怎么可能获得2000万的风险投资”。陈寿送也认为，虽然团购网站的进入门槛看似很低，但把它发展壮大并不容易。“大学生可能拥有较高的计算机技术，但在客户资源开拓、服务配套管理等方面存在明显的经验缺陷。”
　　面对同行的质疑和分析人士的担忧，记者联系到5151团网站运营总监潘文伟。潘文伟无奈地对记者解释，虽然自己和团队中的一些成员的确是大三学生，但又不是一般意义上的大学生。他透露，自己和同学大学三年都曾在社会工作中受过历练， “曾经做过投资公司的副总、做过茶叶等具体投资项目”。而正是团队线上软件技术能力和线下营销服务能力的成熟，才吸引到了2000万元的投资。
　　潘文伟表示，简单挂上大学生创业的标签，热炒大学生与团购网站的挂钩，是媒体和社会的误读。“我也不赞成没有就业和创业经验的大学生涉足这一领域，仅仅精通网页架构技术和模仿Groupon界面是远远不够的。”潘文伟对记者透露，随着业务规模的扩大，5151团也要引进新的人才，但“也不会选择没有经验的应届毕业大学生或在校生”。
　　团购导航网站黄雀在后伺机而动
　　令人意想不到的是，团购网站前线激战正酣，一批团购导航网站也悄然加入战局。甚至其中数家表示已经开始与风险投资进行接洽。
　　57团创始人宫光勇介绍，他在今年年初产生了做团购导航的想法，并在美团网推出后迅速上线。他认为，参与团购的用户并不会依赖于某一家团购网站平台。团购导航模式最有价值的地方在于信息聚合，而各家团购网站只能做好各自的渠道。
　　据了解，导航网站自己会通过技术手段即时抓取各团购网站的信息。也面向团购网站开通会员注册平台，让其在平台上注册并更新每日的产品信息。
　　宫光勇透露，做导航网站的关键在于展开与团购网站的合作，“但目前中国的团购网站很多，变数也很大。不断有新网站上线，也有的没几天就退出，给导航网站的信息更新带来很大难度”。营收方面，导航网站吸引大量用户流量后，可以在广告方面展开营收，也会考虑垂直搜索的竞价排名。当记者询问是否会直接从事团购服务时，他表示，“要看团购行业的发展情况而定，可能先以合作的方式涉足”。据悉，为了扩大规模，宫光勇已经开始同风险投资机构进行接洽。
　　陈寿送认为，相对于团购网站的疯狂出现，导航网站的衍生是顺其自然的事情。类 Groupon模式的“一天一种优惠”以及团购网站数量繁多，如何选择适合自己的团购品成为消费者头疼的事情。精明的创业者应时推出导航网站，比团购网站更容易吸引用户，而且操作成本更低。不过，团购网站纷争的局面尚未决出高下，团购导航不得不依附团购网站发展趋势来行事。“等一切稳定后，出现十几家团购网站和五六家团购导航网站占领市场是最可能的情况。”
　　罗添 张绪旺/文 暴帆/摄

