谷歌内部逐步停用Windows 引起部分员工不满
　　中新网6月1日电 据英国《金融时报》报道，多名谷歌员工表示，出于安全方面的担忧，谷歌正在逐步停用微软Windows操作系统。
　　谷歌在今年1月正式下达了改用其它操作系统的内部指令。对全球员工总数逾1万人的谷歌来说，这项指令可能在实质上终结Windows系统在该公司的使用。
　　一位谷歌员工说：“我们不再使用Windows。这是一项安全努力。”另一位员工则表示：“许多人已经从运行Windows系统的PC迁移到苹果Mac OS。”
　　谷歌的新员工可选用苹果的Mac或运行Linux操作系统的PC。一位员工表示：“Linux是开源的，我们很满意。微软则不那么让人放心。”
　　1月初，谷歌的部分新员工仍获准在他们的笔记本电脑上安装Windows系统，但不得在桌面电脑上安装。谷歌不愿就其现行政策置评。
　　相比其它操作系统，Windows更容易受到黑客攻击和电脑病毒侵扰。谷歌的一位员工表示，那些希望继续使用Windows的员工，必须得到公司“相当高层人士”的批准。员工们表示，这一举措还旨在让谷歌靠自有产品运营，包括即将推出的、将与Windows竞争的Chrome操作系统。
　　上述改变在部分谷歌员工中引起了些许不满，尽管他们对公司给予他们选择操作系统的权利表示赞赏——对大公司来说，能做到这点可谓不同寻常。不过，让许多员工感到宽慰的是，他们仍可以使用Mac和Linux。
　　一位员工表示：“如果他们禁用的是Mac而不是Windows，那会引起更多人的不满。”

