数据显示Facebook新政策影响社交游戏发展
　　新浪科技讯 北京时间6月2日早间消息，据国外媒体报道，最新数据显示，Facebook对通知和请求系统进行的调整影响了多款社交游戏。5月份，包括Zynga在内多家社交游戏开发商的每月活跃用户数(MAU)出现下降。
　　在Facebook进行调整后，社交游戏无法通过Facebook通知和请求系统免费传播广告。5月份，在前四大社交游戏开发商中，只有Playdom的MAU出现上升，这主要是得益于两款游戏《Bola》和《Treetopia》的流行。而Zynga每一款游戏的活跃用户数均出现下降，MAU总体下降10%。
　　Zynga游戏《Treasure Isle》5月份MAU出现下降，这令人感到意外。4月份这款游戏的MAU增长了2500万。MAU大幅上升后又快速下降表明，Facebook平台游戏的生命周期已经缩短。知名农场游戏《Farmville》从推出到活跃用户数达到顶峰花费了9.5个月，而《Treasure Isle》仅花费了不到2个月。这一趋势表明，Facebook上的社交游戏希望盈利还很困难，因为只有当用户持续玩某一款游戏时，才会花钱购买游戏中的虚拟物品。
　　5月初，Facebook上社交游戏MAU的下降呈加速趋势。而5月的最后一周降速下降至2.4%。这或许是由于，那些不太依赖Facebook通知和请求系统的忠实玩家在所有玩家中的比例越来越高。不过，未来几个月对视频游戏行业来说是淡季，因此这样的滑坡预计将会持续。
　　由于Facebook进行的调整，因此Zynga等社交游戏开发商未来的增长很可能更多来自其他的平台。Zynga近期宣布与雅虎合作，这有可能推动该公司的增长。此外，Zynga自己的网站，包括Farmville.com和传闻中的Zynga Live门户网站也将带来新的增长。(邱越)

