荆州特大网上淫秽表演案宣判 主犯获刑6年
　　新华网武汉6月1日电(记者 黎昌政)备受关注的“071”特大网上组织淫秽表演案日前在荆州市荆州区人民法院宣判，一审判决被告人郑立涉嫌犯组织淫秽表演罪，判处有期徒刑6年，并处罚金50万元。
　　2008年9月，曾捧红《老鼠爱大米》《香水有毒》等网络歌曲的重庆访问科技有限公司法定代表人郑立，与重庆彩蓝科技有限公司法定代表人戴泽炎商议合作建立视频聊天网站。随后，两人找到重庆聚乐网络有限公司法定代表人刘峻松，要求他制作播放软件，并建立聊天网站。
　　法院审理查明，被告单位重庆访问科技有限公司、重庆彩蓝科技有限公司、重庆聚乐网络有限公司签订协议进行“业务合作”，由被告人张戎、何佳负责组织招募女主播和联系兼职女主播小姐，采取一对一收费聊天，在网络视频上多次组织淫秽表演活动，从中牟利，且持续时间长、观看人数多，社会影响极为恶劣，属情节严重。截至去年6月被荆州警方查获时，已吸引570余万人注册会员，非法吸金1493万余元。
　　法院认为，被告人郑立、戴泽炎、刘峻松、张戎、何佳是组织者，系直接负责的主管人员和直接责任人员，三被告单位及五被告人的行为均已构成组织淫秽表演罪。分别判处重庆访问科技有限公司、重庆彩蓝科技有限公司、重庆聚乐网络有限公司罚金100万元、80万元、50万元。判处戴泽炎有期徒刑五年六个月并处罚金40万元，刘峻松有期徒刑五年并处罚金35万元，何佳有期徒刑三年并处罚金10万元，张戎有期徒刑两年六个月并处罚金10万元。
　　公安部交由荆州市公安局办理的“071”特大网上组织淫秽表演案，是公安机关近年来侦破的性质最为恶劣、涉案资金较大的一起淫秽表演案。由于切断了色情网站的“资金链条”“信息链条”，380多个色情网站在网上销声匿迹，23个淫秽表演视频网站及其他涉案广告联盟、网络接入商和“第三方支付平台”也被一窝端掉，网络环境大大净化。

