Opera HTML5是统一移动网站的关键
　　【赛迪网讯】6月2日消息，据国外媒体报道，浏览器软件开发商Opera认为，移动浏览器与HTML5相结合将使基于Web的应用程序更好地与本地应用程序竞争。据Opera共同创始人Jon von Tetzchner说，分散与本地应用程序的结合对于消费者和开发商都不是好事。
　　von Tetzchner说，对于消费者来说，转换到采用不同操作系统的新型手机将更加困难。同时，要保留自己所有的应用程序，开发商在为不同的平台开发应用程序的时候计划必须要从头开始进行开发。
　　von Tetzchner说，利用Web是解决这两个问题的方法。Opera寄希望于HTML5将使基于Web的应用程序比本地应用程序更有竞争力。浏览器并不是设计用来制作应用程序的，但是，HTML5的推出改变了这种情况。如果你要制作一个实际的应用程序而不是一个网站，这是很重要的。
　　他说，开发人员将能够增加丰富的图片和本地存储，从而让基于Web标准的应用程序像本地应用程序一样工作。
　　HTML5的应用仍在进行之中，特别是在移动浏览器方面。Opera的Mobile 10和Mini 5支持HTML5的某些部分，包括图片功能。然而，仍然缺少对视频和本地存储等重要组件的支持。但是，von Tetzchner说，如果在年底之前增加对本地存储的支持他不会感到意外。
　　(责编：情绪之王)

