7月1日个人网上开店必须实名制 
　　工商总局昨日出台《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，将于今年7月1日起施行。违反这一办法有关规定的，可处以1万元以上3万元以下的罚款。
　　实名申请
　　根据这一办法，通过网络从事商品交易及有关服务行为的既可以是法人、其他经济组织，也可以是自然人。其中，自然人应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息。具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。
　　交易说明
　　办法还规定，网络商品经营者和网络服务经营者向消费者提供商品或服务，应当事先向消费者说明商品或服务的名称、种类、数量、质量、价格、运费、配送方式、支付形式、退换货方式等，采取措施确保交易安全可靠，按照承诺提供商品或服务。
　　电子合同
　　网络商品经营者和网络服务经营者提供电子格式合同条款的，应当按照公平原则确定交易双方的权利与义务，并采用合理和显著的方式提请消费者注意与消费者权益有重大关系的条款，并按照消费者的要求对该条款予以说明。
　　网络商品经营者和网络服务经营者不得以电子格式合同条款等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除经营者义务、责任或者排除、限制消费者主要权利的规定。
　　购货凭证
　　办法规定，消费者要求网络商品经营者和网络服务经营者出具购货凭证或服务单据的，经营者应当出具。经营者征得消费者同意的，可以以电子化形式出具购货凭证或者服务单据。电子化的购货凭证或者服务单据，可以作为处理消费投诉的依据。
　　隐私保护
　　办法还注重保护消费者的隐私和信息安全，规定，网络商品经营者和网络服务经营者对收集的消费者信息，负有安全保管、合理使用、限期持有和妥善销毁义务，不得不正当使用，不得公开、出租、出售；提供网络交易平台服务的经营者应当采取必要措施保护涉及消费者个人信息的数据资料信息的安全，非经交易当事人同意，不得向任何第三方披露、转让、出租或出售。据新华社

