网络惊现“饭局门”网站 陪客吃饭20元起
　　【eNet硅谷动力专稿】近日，一家名为“饭局门”的网站现身网络，该网站主打“饭局”生意，宣称只需一次性交纳300元便可成为会员，会员可在该网站发布“饭局公告”并上传照片。目前该网站已有注册会员100余人，预计已有收入3万余元。
　　硅谷动力记者发现，目前该网站已有百余名会员，多为80~90后女性，其发布的饭局价格在20至近万元不等。令人意外的是，演员巩新亮的照片的照片也在其中，但是联系人却另有其人，很明显照片被他人所盗用，巩新亮经纪人表示，了解情况后会追究该网站责任。记者联系该网站负责人表示，首页仅为展示，只有注册会员才能看到真实信息，目前已有部分演员、模特在网站注册。
　　记者注意到，该网站虽然建立不久，但已经有“成功案例”，有网友留言称：“我是一名形体教练，平时的空闲时间比较多，加入饭局门之后，让我一下子忙了起来，每天都会接到约我吃饭的电话，出席一些有档次的饭局其实挺有意思的，气氛很融洽，就像朋友聚会一样。也有人问我不觉得丢人吗？其实想一想，明星们都出席饭局，我们有什么丢人的。”
　　有学者表示，该网站如果仅以“饭局”为目的，也许并不触犯法律，但是却在很大程度上拷问人们的社会道德，一些人仅仅依靠一副漂亮的脸蛋赚钱，这会严重影响社会的审美观念。

