网购信用卡受热捧 4个月发卡量突破50万
　　□　小 晴
　　2010年年初，中国银行联合支付宝、淘宝推出国内首张“网购信用卡”——“中银淘宝信用卡”，迅速受到各界热捧。5月31日，来自支付宝和中行方面的最新数据显示，短短4个多月，“中银淘宝信用卡”的发卡量已突破50万张。记者获悉， 网上购物选择专业的“网购信用卡”正在成为一种趋势。
　　“淘宝”折扣低至8.8折
　　网购信用卡超50万
　　如今，办信用卡先消费后还款正成为大家的新消费观念，网络购物时选择信用卡支付的用户也越来越多，不过很多人发现使用信用卡网上消费并不如线下刷卡那么容易。
　　据了解，消费者使用一般信用卡进行网上支付时，往往需要事先申请开通网银，每次支付都要跳转到网银页面，输入相关复杂信息，技术门槛高且费时费力。
　　与之相比，“中银淘宝信用卡”可谓为网上消费量身打造。通过中行和支付宝的合作，用户在申请“中银淘宝信用卡”时将自动绑定支付宝帐号，消费者在使用支付宝进行网购时只需选择“支付宝卡通付款”，输入一次支付密码就能直接从绑定的信用卡中进行支付，省去通过网银的繁琐步骤。除支付方便，“中银淘宝信用卡” 持卡人可享受淘宝网最高折扣优惠。如服装类商品为例，能够享受至少8.8折优惠。
　　“现在‘中银淘宝信用卡’的发卡速度是有史以来发卡速度最快的一次。”相关人士介绍，“本来定下的全年目标是发50万张，但是到5月份就已经突破这个数字了。”
　　网上“刷卡”5秒搞定
　　足不出户来还款
　　有使用“中银淘宝信用卡”的用户测试，通过网银进行信用卡网上支付，至少需要7个以上步骤，即使是能够熟练记得自己的信用卡卡号、密码、有效期、后三位验证字等信息，每次支付花的时间也至少需要一两分钟，而通过信用卡卡通付款，直接输入支付密码，最多5秒钟就可以搞定。
　　据了解，为全面满足网购一族的需求，中国银行还和支付宝开展信用卡还款业务的合作。通过支付宝平台，用户足不出户就能通过用户可以通过支付宝用中行、工行、农行、建行、交行等14家银行的借记卡网银和43家银行的支付宝卡通为自己的中行信用卡还款。对于那些经常忘记最后还款日的持卡人，同时使用支付宝的还款提醒功能，为自己的中行信用卡定制“还款提醒日期”。
　　中行联手支付宝
　　瞄准200万年发卡目标
　　据介绍，在提前完成原本设定的年发卡50万张的目标后，中行方面已经把“中银淘宝信用卡”的全年发卡目标调整为200万张。 2010年5月20日至8月31日期间，成功申办中银淘宝信用卡作为首张中国银行信用卡的用户，只需在实体商户刷卡消费、ATM取现、或在淘宝网进行支付宝信用卡大额支付累计达到3笔，且单笔消费满199元，就可获赠60元的支付宝红包一份，在淘宝网消费时可以直接抵用60元现金。
　　易观国际发布的《2010年第1季度中国银行互联网化信息监测分析报告》分析认为，自2009年以来，随着支付宝信用卡支付产品的逐渐成熟，基于支付宝的信用卡在线支付业务规模快速增长，同时通过支付宝向信用卡还款也开始推动，支付宝已经成为信用卡业务的理想渠道。因此，各家银行均加强了与支付宝在信用卡业务上的合作。
　　事实上，网购正成为信用卡最具潜力的细分市场。中行与淘宝合作推出的信用卡更是直接从淘宝网制高点抢占了该领域的合作先机。

