中日网购互联平台“淘日本”昨日正式上线运营
　　本报讯 (记者 尹婷婷) 从现在起，不需要懂日文，也不需要报关，成都商家的产品就可以直接卖到日本；而成都市民同样也不需要亲自搭飞机、换外币，只要登录淘宝网的“淘日本”就可以直接买到日本的各类潮品了。昨日，阿里巴巴集团旗下亚洲最大网络零售商圈淘宝网与软银集团控股雅虎日本在日本共同启动中日网购互联平台，面向中国消费者的淘宝网淘日本(www.taojapan.com)与面向日本买家的雅虎日本“中国商城”(http://chinamall.yahoo.co.jp /)同时正式上线运营。
　　日本软银集团总裁兼董事长孙正义先生表示，上线新平台是中小企业完成跨国贸易的理想平台。对于跨国购物的消费者来说，只要通过自己熟悉的网购方式进行即可。
　　市商务局相关负责人表示，目前我市的小企业通过传统贸易方式出海，面临着代理、渠道、运输等系列问题，此次依托淘宝和雅虎日本平台的小企业，将在人气和市场推广上获得巨大的优势。“成都小企业几乎不需要在海外营销方面做任何工作，就能使自己出现在异国最主流最大众的网购人群面前，从而大大改变目前跨境零售市场相对小众化的商业形态。”
　　据悉，若买家在“淘日本”购买商品出现交易纠纷或者质量问题，依然享有淘宝网先行赔付权益。

