百度营销中国行北京站落幕
　　5月26日，随着百度“营销中国行”北京站落下帷幕，历时一个多月、规模宏大的“营销中国行”活动告一段落。从4月16日启动以来，该活动横跨10个省市、近百个大中型城市，为中小企业及网络联盟合作伙伴捧上了一道网络营销的饕餮大餐。作为贯穿整个活动的重要环节，百度联盟的站长分论坛受到了各地中小站长的热烈追捧。据悉，百度联盟总经理褚达晨、百度联盟高级经理马国林等负责人与中小站长一道，探讨了在网络营销迅速发展的今天，中小网站的发展之道。
　　百度联盟高层聚首解读联盟策略
　　互联网能量的释放，让网络营销步入发展的深水期。尤其是网络流量的长尾部分，过去在挖掘这部分流量价值方面效果不高，停留在简单贩卖流量的阶段，这不仅影响到了中国上百万中小站长的收益和生存模式，更让数十亿流量价值大打折扣。在百度营销中国行站长分论坛上，覆盖上海、杭州、西安、广州、成都等10个城市的数千名主流站长对此说法感同身受，网络营销下一波增长将由中小网站、垂直行业网站所引爆。
　　而这恰恰是百度联盟在全国范围内启动营销中国行活动的初衷。百度联盟总经理褚达晨表示，2009年10月，百度正式推出“网盟推广”产品，与百度搜索推广共同形成了并驾齐驱的产品格局，锁定网民浏览“入口”和“终端”，实现对网民网络生活圈的多维度覆盖，不仅为企业网络营销带来突破性提升，更形成了百度完整的“全域营销”体系，创造更大的营销价值。据悉，网盟推广从去年上线以来，吸引了上万家网站的参与，包括凤凰网、央视网、中关村在线等优质媒介资源，这得益于百度联盟一系列的扶持和刺激政策的落地。
　　因百度联盟“让伙伴更强”的理念，加之近期密集推出的一系列利于合作伙伴的政策，直接推动其联盟合作伙伴数量猛增。据了解，从今年初开始，网盟推广就先后推出了主题悬浮、贴片推广两种新型网盟推广的产品形式，形成了主题描述、主题链接、主题悬浮、贴片推广四轮驱动的网盟推广产品格局，大大丰富了网站的推广合作选择空间，有效提高了站长收益。
　　此外，百度还先后升级了免费版的百度广告管家和百度统计两款重量级增值工具，成为中小网站优化网站体验、提高广告投放管理效率和质量的左膀右臂。刚刚完成全面升级的百度统计不仅面向合作的网站，非联盟成员的网站也可使用，帮助站长跟踪分析每一个用户在企业网站上的行为，改善网站建设以及调整搜索推广策略。同样，百度广告管家正式版的推出更是叫好不断，投放管理、智能定向、收益优化、广告托管等功能，让不少站长爱不释手。在短短几个月的时间里，广告管家管理的流量占到了中文互联网整体中20%的比例。
　　中小站长反响热烈点燃营销激情
　　据了解，此次由百度主办的营销中国行活动中，中小网站表现出了异乎寻常的热情和积极性。由于站长分论坛场地和名额有限，不少中小站长踊跃报名，报名数量远超预期，在收官的最后一站北京，一些站长从外地赶赴北京，希望能现场与百度联盟高层近距离对话。对此，百度方面表示，在营销中国行百城市巡展活动之前，百度联盟峰会在四川九寨沟举行，并发布了运营、服务、成长三大举措，从提高网盟推广分成比例，根据合作伙伴成长阶段提供差异化服务，通过百度统计、百度广告管家等实用工具，帮助站长优化网站和提高广告投放效率，到成立互联网创业者俱乐部这个交流和分享平台，三项措施点燃了中小站长加盟百度联盟、分享平台价值的激情。
　　一位参与营销中国行多城市论坛的站长表示，行业内并不乏网络联盟，但大多以商业利益的短期价值为诉求，在流量转化方面并无区别，有时甚至会牺牲用户体验换取广告利益，这虽然能增加站长收益，但从长远角度来看，与站长做大做强的目标是相背的。相反，百度联盟不仅追求合作网站的流量变现能力，直接提高站长收益，更从网站长远利益出发，从不同网站的成长期考虑，帮助站长优化网站体验，与中小站长共同成长。“让伙伴更强”，不仅是一句口号，更是始终贯穿百度联盟发展的主线。
　　而这也恰恰是一大批中小网站“弃暗投明”的原因。从去年开始，百度联盟打出了组合拳，频频向中小网站抛出橄榄枝，规范行业发展的蓝天365行动，提高管理和业务培训的常青藤计划，分享经验、把握行业热点的先锋论坛，到帮助提高合作网站公益品牌形象的“联盟爱”公益平台，这足以见得百度联盟“简单可依赖”媒体平台的定位。上述站长表示，百度作为全球中文搜索领域领先品牌，影响力和营销资源有目共睹，依附于百度联盟，必然“背靠大树好乘凉”，分享其创造的财富效应和行业经验。
　　面对中小站长的积极响应，百度联盟总经理褚达晨表示，百度联盟发展迅猛，目前，合作伙伴已累计超过35万，全面覆盖40亿流量，这些都是伙伴们对百度充分信赖的体现。百度作为行业领导者，有义务更有责任帮助中国百万级中小网站成长。“营销中国行”是百度在中国网站站长集中的城市进行的首次全国巡展活动，目的是让中国百万站长增强营销意识，在提高收益、获取生存模式的同时，谋求做大做强，扶持一大批中小站长成长为行业内的领导者。百度会不吝资源和技术，将多年来积累的行业资源、技术经验和品牌影响力与百万站长分享，为中小网站创造一个透明、公平、成长的生态环境。  (董晖)

