美女网上直白求爱
　　记者 李福建
　　“你的出现完全打乱了我现在的生活，我每天除了给你投票就是不断地看你的辩论视频……”近日，成都全搜索论坛内，一名自称是西南财经大学学生的女生向西南交大的“大辩哥”发出了求爱帖，引来了众多网友围观。被告白的，是最近经由“金沙讲坛”(网络版)成都大专辩论赛，走红网络的西南交通大学大一学生戴捷。因外形憨厚、言辞犀利，这位比赛时食指跷起、肢体语言丰富的反方4辩，被网友戏称为“大辩哥”，网络投票也居高不下。
　　求爱告白
　　羡煞工科男生
　　从求爱帖内容来看，这是一封来自西南财大女生的表白，行文流畅直白：西南交大的戴捷大辩哥，我可以直接叫你捷哥哥吗？上周我被我室友叫去看了我们学校和你们的辩论赛，你知道吗，我觉得这是老天最眷顾我的一次了。因为，在赛场上，我看见了你……你会看到吗？如果你看到，你愿意同一个不是很漂亮的女生做朋友吗？不仅如此，求爱告白还出现在校园内。
　　作为一所工科学校，在男生居多的校园生活中突然闯入了一个外校女生，这引起了同学们的兴趣。围观的男生略带调侃地表示，虽然不认识这位“大辩哥”，可他能通过自身魅力争取到外援，来解决交大男生交友问题，这就是个人才；而不占用本校资源，也可以看出这是个高尚的人。
　　至于“大辩哥”究竟何许人也，这需要从一场辩论赛说起。
　　言辞犀利
　　“大辩哥”走红
　　“如果我穿上丝袜，换上女儿装，请问我也是刘著现象吗？”5月27日，“金沙讲坛”(网络版)成都大专辩论赛第2场，来自反方西南交通大学的4辩选手不惜以自身为例进行诘问。辩手微胖的身材、翘起的食指、丰富的肢体语言，大有“伪娘”之风，这引发了场下的阵阵笑声。比赛视频一经成都全搜索网站(www.cdqss.com)公布，这位身材微胖、满含激情、言辞犀利的反方西南交通大学的4辩，讯即引发网友追捧，被戏称为“大辩哥”。
　　担心恶搞
　　“大辩哥”建议人肉自己
　　本以为是财大的口水仗，进去看看，竟然真的发现美女表白。大辩哥只好礼貌性地进行回复。毕竟只是一场比赛，出现这事确实出乎意料，大辩哥并不想把事情弄得比较尴尬。
　　大辩哥真名叫戴捷，是西南交通大学大一学生，学的是机械设计制造及其自动化。戴捷是从大学开始接触辩论赛的，他的辩论确有特点：首先是脱稿，不喜欢用稿；其次，注意把观众喜欢听的点和对方比较纠结的点，进行总结；其三，肢体语言丰富，语速比较快，言辞相对来讲比较激动，肢体动作不自觉就加上了。平时不这样，可能是自己比较胖的缘故，其动作、语言就显得比较可爱。
　　可问题是，网络的东东，毕竟不能全信，但也不能视而不见。对方究竟是男是女？是真有其事还是恶搞的？这些都不清楚，毕竟还没有亲见。有人欣赏你，就觉得开心，受到关注，但关注的人多了反而影响生活。现如今，这个帖子倒成了大辩哥心中的一个牵挂了。无奈的大辩哥突然心生一计：女孩，你要是真的喜欢我，你完全可以人肉我！

