3D商城网购逛街身临其境
　　本报上周率先推出3D报纸，3D越来越多地涉入人们生活的各个领域。2009年下半年开始，关于建设3D网上购物商城的消息就不断传出，如x购、淘宝网、海上网均有相关的打算。截至目前，淘宝网的3D网上购物商城“桃花源”已进入了最后的内部公测，而海上网和试衣网则率先推出虚拟3D网上购物商城。
　　网上商城完全模拟现实街景
　　在试衣网，你不需要下载任何终端就可进入网上商城，其商城完全模拟现实中的商城构造，你可以走进类似堡狮龙、zara的商铺，但由于目前其网上商城还不够成熟，还无法直接在店铺内选购衣服。
　　记者也登录海上网进行了体验，在进入海上网的首页(w w w .haishang.com )之后，点击3D商城，网民必须下载商城终端程序并进行其所提供的服务指南安装，在你的电脑桌面上，就会生出dixn和海上网两个图片，点击dixn并用户名登录，就可进行虚拟的网上商城进行购物了。
　　与普通的购物不同，你首先需要对你的虚拟形象进行设置，你可在网上找寻与你最相似的脸型、头发、服装等。在设置完点击确认后，你就进入了商城的主页面，页面右侧有一个新手引导，教你怎么购物。然后请和平时逛街一样，走进商城并点击类似“裙子”的字样，就可将商城里所有的裙子调动起来，并可以随意进行试衣和搭配。若碰上你喜欢的，可直接点击放入购物车。
　　趣味性强但产品选择不多
　　记者通过对两家3D网上商城的测试发现，由于其所占用的空间较大，在打开商城时大约需要两分钟甚至更长的时间。此外，其网上商城的线路不太明确，新手在首次走进“网上商城”时，经常会产生方向迷失。
　　但比起常规的购物来说，3D网上商城更集娱乐性于一体，比如说在选购你喜欢的衣服后，模特还会摆出各种pose进行360度的展示，让你充分了解服装的样式等。此外，由于网上商城还设置有聊天等模式，你还可以在虚拟的空间内与同样来购买产品的人打招呼、聊天等等，这对于用网购来打发时间的人来说，倒是一个不错的选择。
　　但网购者也要注意了，由于3D网上商城才刚刚上线，目前并未能实现模特与网购者身高体型以及脸型的完全替换。此外，目前3D购物上产品的品种选择不多，比如说连衣裙一栏，只有10余种选择。而价格方面则与一般网店同类商品持平。
　　网民最看重产品立体展示
　　与网上商城相比，更多的网民更偏向于对产品的立体展示。来自东莞石龙的网友浅草茉莉表示，她比较中意网上“试衣间”的功能，其可以让服装进行非常立体的展示，部分试衣间的模特还可以完全自己的身材来进行设置身高、肤色以及三围等，对网上购物更具指点意义。
　　据了解，目前淘宝网、试衣网等均推出了试衣间的活动。如在试衣网上，你可以先从网站里选取各家服装，然后进入试衣间，设置模特三围、脸型以及肤色等，使其最大程度上与你的身材接近，最后搭配和试穿你所选择的服装，并将其拍成照片保存。在所有的服装试用完毕后，再看你所保存的照片，选择最佳搭配来进行购买。
　　浅草茉莉表示，这样的方式解决了我们平时在网上购物无法进行认知与感观的缺点，而且在起搭配上比线下更为方便，其方法非常实用的。
　　但淘宝网的店主张紫阳表示，尽管3D的多功能展示很好，但网上的产品毕竟是数字和照片的展示。网民在试用时，依然要考虑到色差、材质等问题，这些问题在虚拟的平台上是无法解决的。网民在购买时，类似平时网购时所提到的问题如是否偏码？是否有色差？等等问题照样要记得问。
　　相关链接
　　买家具，先按照户型搭配
　　5月19日，搜狐家居3D体验馆启动，网民首先需要上搜狐家居频道，下载一个搜狐3D家居体验馆的终端软件乐家三维设计师，并将其安装在电脑上。随后网民就可以开始完全在网上勾勒出自己家里的户型和空间大小，包括门窗户扇的位置，然后将自己在网上或者现场在搜狐家居所选取的家居用品一一安装在自己想摆设的位置，最后制作成自己最满意的家装摆设再进行购买就行。
　　此3D体验馆一来可让网民自己当回家庭设计师，另一方面对于所选购产品的大小尺寸、颜色搭配等等也均能提供最直观的建议。

