儿童节阿里巴巴举办成人吉尼斯
　　比比谁的体重最轻、谁的眼睛最大、谁四肢加起来最长这场有点无厘头的比赛让阿里巴巴的白领们玩得很HIGH很尽兴
　　本报记者 李阳阳 本报通讯员 杨俊
　　昨天是六一儿童节，阿里巴巴的白领们办了一场“阿里吉尼斯纪录挑战赛”。长大后过的第一个儿童节，他们玩得很疯很开心。
　　昨天中午，在阿里巴巴滨江园区，首届“阿里吉尼斯纪录挑战赛”开始了，一场无厘头的游戏也由此拉开：比谁的体重最轻，比谁的眼睛最大，比哪位GG或MM的四肢加起来最长……只要你能想到的，都可以创造一项“新纪录”。
　　给大人过儿童节的创意，来自于一周前阿里巴巴内网一篇名为《六一儿童节第一季——阿里吉尼斯等你来挑战！》的帖子。
　　你是否身怀绝技？你是否有让人惊艳的“特异功能”？
　　大侠，请不要再隐姓埋名于江湖了。
　　尽情地申报“阿里吉尼斯”吧！这个舞台属于每个平凡人。
　　SHOW出来，让我们大大地敬仰吧！！！
　　六一当天，园区会设置擂台，欢迎“回帖申报”和“打酱油”的同学来现场挑战！
　　帖子发出不久，被阿里人狂顶。各种有趣的奇特的想法纷至沓来。有人要申报“嘴巴可以撅成心形”，有人要申报《是男人撑过20秒——飞机躲子弹》时间最久，还有人要比的是谁的左手痣多，起码多于三颗……
　　昨天中午12点，比赛准时在员工食堂门口打响。
　　最先开始比的是眼睛最大的人，比赛规则是以申报者眼睛最上方到眼睛最下方的长度作为眼睛大小的衡量标准。1.9厘米、1.5厘米、2厘米……虽然午间的阳光很灿烂，但每一个参赛者都很专业，拼命将眼珠往外挤，只想把上眼皮抬得再高些。人们常说大眼睛的姑娘好看，但此刻不仅好看，更好用，2.2厘米！最后的纪录被美女邱凌霞创造。
　　这边比眼睛，那边比的是分贝。只见一个男员工对着测音器张开大口，挺直了腰板，一声“啊…………”逼得边上的女孩们不得不捂紧了双耳，“127.3分贝，还有人挑战吗？”
　　比赛吃西瓜的人，只顾着埋头苦吃。按照规则，要在15秒内吃掉西瓜片数最多为胜，而且每片西瓜剩余不能超过整片西瓜的1/5。
　　到下午1点多，阿里巴巴首届阿里吉尼斯纪录出炉了：他们中体重最轻的只有33公斤，当然是个MM；头发最长的人超过110厘米；15秒内吃西瓜最多的，是一个叫“沈文强”的，他吃掉了3片半……
　　组织者阿里巴巴员工关系部经理屠铮说，每个人都有一颗童心，可是现在这种快节奏的生活，让大家都觉得有些紧张。那么借着六一节过一个属于大人的节日，还需要理由吗。

