盛大建全球最大中文正版数字图书馆
　　晚报讯 昨天，盛大网络在京宣布成立 “一人一书 (OPOB)基金”，并逐年分批注资一亿美金。用于补贴硬件企业和版权内容，推动图书电子化，并与“云中图书馆”合作推动正版数字图书的建设。
　　据介绍，OPOB是一个非营利性组织，计划成员包括起点中文网、晋江文学城、红袖添香网、榕树下、小说阅读网、潇湘书院等十余家文学网站，以及国际版权交易中心、中国数字图书馆有限责任公司、汉王、明基、元太、津科易狄欧、三星数十家单位。盛大网络副总裁张瑾表示，这笔资金能够用于解决国内电子书版权混战、标准不统一、内容规模化程度不高等多方面的问题。
　　作为OPOB基金的首席合作伙伴，“云中图书馆”建设状况一直广受业界关注。据悉，云中图书馆目前正处在紧锣密鼓的搭建状态，每日将会新增图书2000册，一个全球最大的中文正版数字图书馆正在形成，其中改革了传统图书销售“试读少易后悔、整书购较浪费”的弊端，提供了“九成免费、分章购买、按字计费、一处购到处看”等更符合读者心理的营销模式。由多名来自美国硅谷专家领导的技术团队正在建设一个庞大的云计算体系，其中的云存贮、云分析、智能推荐等技术将会被广泛运用。
　　(记者 秦川)

