网店实名制下月实施 网购维权有法可依
　　综合新华社、京华时报消息 国家工商总局昨天正式发布《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，将于7月1日起施行。根据办法，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息。针对网上交易的特殊性，工商部门将用3年的时间建立全国统一监管平台。
　　个人开网店
　　姓名地址要真实
　　根据办法，已注册的企业或个体户开网店的，要在网上标明营业执照等相关信息，而自然人开网店的，要提供姓名和地址等真实身份信息，由网站进行审核，并核发证明个人身份信息真实合法的标记，在网页上标明，并建立登记档案并定期核实更新。
　　网店有违规
　　网站要报告工商
　　办法要求提供平台的网站要对网店加强各方面的管理，网站的义务多达十条。除了对主体的审查，网店或网站不得侵犯他人的注册商标权和企业名称权等，如果权利人向网站出示了证据证明网店侵权，网站要按照侵权责任法对网店采取必要措施。
　　网站要与网店签订合同（协议），明确双方在进入和退出、商品和服务质量安全保障、消费者权益保护等方面的权利、义务和责任。网站要对网店的商品信息建立检查监控制度，一旦发现违规行为，要向当地工商部门报告，并采取措施制止，并可以停止对其提供网络交易平台服务。
　　全国监管平台
　　工商将用3年建成
　　国家工商总局相关负责人表示，由于网上交易不受地域限制，过去的那种按地域和级别的管辖方式很难实行，因此，对网上交易将实行全国联网一体化监管。目前，工商部门正按照统一组织开发网络监管信息系统和平台、统一组织开发监管软件的要求，全力推进网络监管信息系统和平台建设，将用3年左右的时间，建立起全国一体、统分结合、功能齐全、上下联动的网络监管信息系统和平台。
　　另外，违反这一办法有关规定的，最高可被处以1万元以上3万元以下的罚款。
　　网购者权益这样保护
　　商品服务规范：遵守消法质量法
　　办法规定，网络商品经营者和网络服务经营者向消费者提供商品或者服务，应当遵守消法和产品质量法等法律、法规、规章的规定，不得损害消费者合法权益。
　　网络销售合同：按承诺提供服务
　　办法规定，网络商品经营者和网络服务经营者向消费者提供商品或者服务，应当事先向消费者说明商品或者服务的名称、种类、数量、质量、价格、运费、配送方式、支付形式、退换货方式等主要信息，并按照承诺提供商品或者服务。
　　网络消费凭证：投诉的依据
　　办法规定，向消费者出具的购货凭证或者服务单据，应当符合国家有关规定或者商业惯例；征得消费者同意的，可以以电子化形式出具。电子化的购货凭证或者服务单据，可以作为处理消费投诉的依据。
　　消费者信息：不得出租出售
　　办法规定，网络商品经营者和网络服务经营者对收集的消费者信息，负有安全保管、合理使用、限期持有和妥善销毁义务；不得收集与提供商品和服务无关的信息，不得不正当使用，不得公开、出租、出售。
　　卖家反应
　　力挺网络实名 期待政策优惠
　　个人开网店实名制的“靴子”终于落地。对于办法的出台，我市网上卖家表示，这将令电子商务(电商频道)更加规范，同时更有利于他们自身的经营和发展。
　　“作为卖家，我觉得还是要实名认证，哪怕收税我都愿意，现在开网店门槛太低了，实名制有望提升开店门槛。”昨日，在淘宝上拥有一家销售男士内衣的重庆网上卖家寇明星这样告诉记者。他介绍，现在很多人开店往往是拿到订单再现进货，“这样倒来倒去，既存在虚假交易、增加网购纠纷的危险，也会对市场产生不利影响。”在淘宝上销售小吃和物流用品的资深重庆籍卖家张小姐告诉记者，她去年已经在工商局将网店注册成公司，并因此缴税。张认为，对于已经注册公司的卖家，实名制对他们影响并不大。她在力挺办法的同时，期待后续还有一些配套措施和具体的操作方法，甚至一些鼓励实名制的优惠办法。她说，目前杭州工商局就对电子商务有着员工可申请社保的优惠政策，张小姐因此希望我市也有类似配套措施出台。记者 敖祥菲
　　未来问题
　　效率、执行、税收
　　还需监管机构动脑
　　可以肯定的是，网店实名制可以填补网购监管的空白，保障网购双方的权益。不过也有质疑之声，比如“与民争利”、“提高经营成本、转嫁消费者”。
　　有人质疑实体店办了营业执照尚不能保证不销售假冒伪劣商品，网店如何保证？也许网店实名制无法完全杜绝不良行为，但这是一个信号，作假的成本和风险都大大增加。但是对管理部门而言，如何在长远利益和循循善诱之间取舍，尽量减少效率损失呢？网店实名制的最终目的应该是净化网上交易场所，打击打一枪换一个地方的“马甲”行为。以韩国为例，除推行实名制以外，还成立了电子商务监督机构来监管交易，事先对网店进行信用分级管理，事后处理消费者举报、调解投诉。对于从事欺诈的网店或网站，会以最快的速度将其关闭。今后我们的执行面该如何进行呢？就实体经济而言，在纳税方面，各地均有不同的政策，因此，监管部门今后在这方面该如何平衡，出台相关优惠措施，也是一大问题。
 

