商务社交网站潜滋暗长 100名创投人士自建地盘
　　□　贺 骏
　　在“偷菜”、“抢车位”之后，SNS类网站还能给用户带来什么？尽管开心网等SNS网站在不断的推出一个又一个的新游戏，但这些无非是在加速SNS网站的网游化，越来越多的白领们已经开始意识到，对于这些“勾人”的游戏，小玩尚可怡情，长玩就要丧志了。
　　其实，就在开心网这类SNS的网站大行其道之时，另一类被称为BSNS的网站也在悄无声息的蔓延着，与前者病毒式的推广相比，BSNS网站则显得相当的低调，很多人并不知道，而知道的人也不一定会去说。BSNS中的“B”就是Business的缩写，BSNS全称即“商务类社交网站”。在国外，知名的BSNS网站有美国的LinkedIn、德国的Xing和法国的Viadeo， 在中国的BSNS网站则有天际网、若邻网、优士网等。不过，对于大多数网民而言，这些名字都还很陌生，正如很多人知道北京的几大游乐园，却未必清楚北京的几大商务会所。当然，这也难怪，见过游乐园做广告的，却很少见高端商务会所搞促销的。为什么？因为该知道的自然会知道、早晚会知道；没必要知道的，知道了也没用。
　　高端人士的网上“沙龙”
　　BSNS网站，其实就相当于网上的商务会所，这里不需要用偷菜、抢车位之类的游戏来搞得车水马龙、人声鼎沸。来到这里的人们，只是为了找到需要的人，并和需要的人谈需要的事，当然，这些事绝大部分是和商务——钱有关。这些人无需在BSNS网站上呆上很久，也许一杯咖啡或者一顿饭的功夫就足矣。
　　往往在小众的圈子里，做的却都是大事。而大众的圈子里，做的却都是小事。相比于开心网之类的SNS网站，BSNS类网站显得相对小众，而且，他们似乎也刻意的在保持这一特质，因为根据二八定律，如果80%的大众来了，或许20%的小众就要走了。不过，在网络世界里，想完全阻止80%的大众也是不太现实的，比如天极网、若邻网，如今就正在大众化，而大众化的结果就是泛化，人人都可以去的地方也就意味着人人都可以离开。
　　随着中国现有BSNS网站的泛化，很多人坐不住了。这些人很有钱有识，中国互联网的发展能有今天，这群人功不可没。这群人就是如今风头正劲的VC们。VC其实也是一个圈子，在投资别人各种项目的同时，他们也需要一个自己的商务会所。在此驱动下，中国互联网界一个最与众不同的网站诞生了，这个网站的名字叫做优士网。整整100名创投圈人士成为了他的创始会员，并对其进行了天使投资。这100名创投人士，可谓集VC圈之大成，阵容豪华，其中包括泰山基金杨镭、华兴资本包凡、嘉丰资本许嘉荣、戈壁投资蒋涛、高原资本叶冠泰等等等等。
　　在现实生活中，能将这些VC们聚在一起都不容易，为何优士网能把他们召集到一起，而且还能吸引他们付出真金白银呢？
　　这里就不得不提到LinkedIn，这家位于美国的网站目前是全球最大的商务社交网站，由高盛、McGraw Hill、SAP投资及Bessemer Venture Partners几家公司出资建立。在2008年金融危机在全球快速蔓延时，美国的互联网企业也被殃及池鱼。但令人惊讶的是，LinkedIn的访问量却在激增。究其原因，因为金融危机引发了高端人士的职业危机，这些人迫切希望能够用更广更高端的人脉圈来维系自己的职场地位或是谋条后路。因此，成为商务社交网站的会员，成为他们稳固所得，寻求机会的重要手段。如今，LinkedIn的年度营收已经超过了1亿美金，拥有3000多万商务人群，覆盖了美国50%以上的白领人群，与facebook在社交网站领域形成了分庭抗礼之势。尽管facebook长期以来一直在努力去渗透进商务社交领域之中，但很多用户似乎更愿意将娱乐圈与商务圈分开来。因此，在facebook中一般都是生活朋友，而在LinkedIn中则是商务伙伴。
　　人脉决定优势
　　优士网CEO及创始人卢汉森(Dominic Penaloza)在接受《证券日报》记者采访时指出，这100名创始会员大多都有国外经历，他们很清楚知道LinkedIn模式的价值。而中国目前还没有一家真正的中国式的LinkedIn，因此，他们才会对优士网如此感兴趣，因为优士网很大程度上就是LinkedIn模式在中国的翻版。除了优士网创始人之外，卢汉森还是全球著名社交网站WorldFriends的创始人，这位有着中国和菲律宾血统的加拿大人，本身就是一个LinkedIn的忠实用户，深刻体会到了LinkedIn给美国商业环境所带来的革命性变化。
　　“优士网不好玩，是用来做生意的”，卢汉森直言道，的确如卢所言，优士网的页面已经简单到了极致。由于优士网上汇聚了大量的VC，卢汉森表示，很多创业者也可以通过这里来找到投资。对此，优士网的投资方之一，泰山天使投资副总裁陈亮在接受《证券日报》采访时也透露，“除了很多创业者通过优士网来和VC沟通之外，很多VC之间也通过优士网来讨论案子”。
　　优士网副总裁张月指出，“关系”这个古老的名词，在中国人际交往中的渗透其实是很深的，有些人把关系看做是个人的资产，利用关系的不对称性来获取利益；有些人则在处理各种类型关系上驾轻就熟，并乐于与朋友分享自己的关系。商务社交网络的本质，就在于能够将每个人在现实生活中的一度关系通过网络交织起来，帮助人们发现在一度之外隐藏的人脉，进而提高信息传递的效率并帮助人们更好的解决各种商务问题。这种需求无论是在西方还是中国都具有普遍性，而在中国并没有得到很好的满足。
　　相比于很多疯狂追求用户数量的网站，优士网CEO卢汉森表示，“数量很重要，但不是最重要，最重要的是用户的质量”。在这样的宗旨下，优士网把门槛设定的很高，执行严格的“邀请准入”，即只有得到这100个创始会员或者与他们有关系的人的邀请才能加入。换言之，在优士网的首页根本没有“注册”一项，“一般人”根本进不去。因此，也不是所有的创业者都能通过优士网与VC们沟通，那些能够“注册”到优士网的创业者们，其实已经具备了和VC们不小的渊源。
　　按照美国心理学家米尔格伦提出来的六度空间理论，“每一个人和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，也就是说，最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人”。尽管理论上不超过6个，但是在无数的路径中，能够选对这6个人，却是一个大大的难题。而通过BSNS类网站，则可以有效的降低这个难度。
　　当然，说了这么多，相信还是会有很多人不知道BSNS网站究竟能做什么用？没关系，如果哪一天，有机会收到优士网的会员邀请，看到这100名创始人乃至更多精英们的联系方式，自然也就知道了。

