营销中国行持续升温 搜索引擎业绩再创新高
　　撰稿 陶魏斌
　　5月的天气骤然升温，漫长的寒冷期已悄然跨越。
　　日前，百度发布的2010年第一季度财报也恰似这个季节的热流，不但实现了淡季不淡的跨越，更以骄人的业绩实现了“搜索”跃进。一股搜索营销的热潮已冲破寒流，随着正在全国近百城市联动举办的“营销中国行”活动，备受企业客户的瞩目和热捧。
　　数字掀起的需求革命
　　百度一季度财报数据显示百度第一季度网络营收为12.94亿元人民币，同比增长59.6%。作为国内搜索引擎市场的主力，百度不但营收再创历史新高，利润增长强劲，百度凤巢一季度表现更是突出，其提供的各种创新营销服务受到企业客户的广泛欢迎，客户借此享受到的投资回报也日渐突显。
　　在百度搜索业务的带动下，第一季度企业网络营销显然也呈现出递增态势，2010年第一季度，百度活跃网络营销客户数量约为22.1万家，同比增长19.5%。这一态势在近日全国近百个城市陆续举办的大型营销论坛“营销中国行”活动中再次得到验证，广大中小企业对于网络搜索营销的需求增长显著，报名参与企业激增。
　　“营销中国行”是百度今年4月启动的一项全国巡讲活动。目前该活动已在上海、杭州、深圳、合肥、石家庄、无锡、济南、福州、哈尔滨等地成功举办，得到当地政府官员、企业家、学者以及中小企业主的积极参与和响应。
　　数千名中小企业主通过参与活动，了解到搜索引擎营销作为一种门槛低、精准高效、自主灵活的创新营销方式，特别适合规模较小、营销费用有限的成长型企业，在活动现场就踊跃签约百度推广，开始走上营销创新之路。
　　需求引发的搜索“跃进”
　　《中国中小企业生存现状调查报告》显示，搜索引擎营销已经成为广大中小企业最认可、最依赖的推广方式之一。在已经开展搜索引擎营销的企业中，91%的被访企业计划增加或保持对这一营销方式的投入，远高于他们对其他推广方式的投入程度。大部分增加搜索引擎营销的企业主表示，增加投入主要是因为搜索引擎推广的性价比高、准确有效、可量化评估和不断优化。
　　作为全球最大的中文搜索引擎，百度已经覆盖了全国95%的网民，每天响应数亿次搜索请求，这些搜索行为传递的消费和采购意向，形成了一个蕴含巨大商业机会的“金矿”。与此同时，百度搜索推广系统建立起的匹配机制，一步步使企业推广行为与这些需求意向准确对接起来。
　　“凤巢”作为全新的百度搜索推广管理平台自2009年第二季度正式提供给百度推广企业客户使用后，其高效的管理与优化体验以及对推广效果更为科学的评估已得到企业客户的一致推崇。可以毫不夸张地说，百度一季度的业绩增长不但受益于经济持续向好的市场环境，更是源于百度“凤巢”的成功，这是搜索营销向主流营销道路的又一次跃进。
　　“营销中国行”引发搜索营销普及风暴
　　中国搜索引擎营销发展至今，中小企业一直是最积极的投入者，也是最大的受益者。然而相对于中国4000万家中小企业来说，已经应用搜索营销的企业还只有几十万家，中国企业对搜索营销的认知和应用仍然处于起步阶段。“做好搜索引擎营销是我们的责任，也是企业最大的成长空间。”百度高级副总裁沈皓瑜如是说。
　　据悉，4月中旬至6月下旬由百度举办的大型营销论坛“营销中国行”活动还将在华北、华东、华南、西北、西南、华中六大经济区的上百个城市持续开展，与各地企业、专家共同会诊当地经济，推进企业对搜索营销的应用，发动企业的成长引擎。这将对搜索营销的普及、对广大企业通过搜索营销实现经济增长方式的转变和核心竞争力的提升发挥重要作用，届时将会掀起一场搜索营销的普及风暴。
　　搜索营销普及风暴来袭
　　百度力促营销价值提升
　　搜索营销的普及风暴，为广大中小企业带来创新机会的同时，也为搜索引擎自身提出了很高的要求。百度成立十年来，一直为广大网民提供最佳的信息搜索服务的同时，不断提升和发展搜索营销的效果和客户价值，不断丰富产品线，经历了从单一产品到完整产品线，从核心产品到“核心+增值”产品的全过程。
　　2009年4月，百度搜索推广专业版(代号：凤巢)正式上线，不到半年时间就受到客户的热情追捧，促使百度顺势而为，于2009年12月1日将百度推广专业版全面接管所有推广位，迄今已有超过30万家企业在享受百度推广专业版带来的精细营销价值。此外，百度网盟推广、百度图片推广也陆续正式上线。百度网盟推广基于30多万家百度联盟成员网站，企业可以自主选择文字、图片、Flash等推广形式，分地域、分时段进行灵活投放，实现对目标客户群体网络生活圈的完整覆盖，享受“全域营销”带来的高投资回报比。
　　从2009年下半年到今天不足一年的时间里，百度又陆续推出了百度统计、百度推广助手、百度商桥等众多免费的营销增值产品，使广大客户在营销前、中、后三大阶段都能实现营销效率的提升，从而也能通过百度推广专业版和网盟推广这两大核心产品获得更高的投资回报。除了发布一系列的增值产品，百度推广在建立服务体系上也不遗余力。今年3月，百度全面启动“客户服务升级行动”，开通了“400 890 0088”全国统一售后服务热线和百度推广官方空间，将服务能力再度提升一个台阶。
　　百度高级副总裁沈皓瑜表示，在商业领域，百度一向致力于为广大中小企业提供低成本、高回报、高附加值的搜索营销服务，客户服务升级行动正是百度对自身商业信条的又一次贯彻。未来百度将持续提升搜索营销产品的技术和功能，开发更多帮助企业客户提升营销效果的工具和服务，帮助广大企业通过营销创新实现更好的发展业绩。

