第三方支付破解传统企业进军电子商务谜局
　　2009年中国电子商务(电商频道)交易总额达3.5万亿元，同比增长41%，成为网络经济细分行业之首。电子商务的巨大增长潜力主要来自于传统厂商的加入，巨大的网购市场使传统厂商越来越重视互联网，开始重新划分自己的销售渠道。
　　但是对于很多品牌商来说，除了如何平衡网销渠道与传统渠道关系外，还要面临如何吸引优质客户群，不断提高用户转化率、支付成功率，优化客户体验，增加客户黏性等诸多方面的挑战。
　　作为全球一线3C品牌之一的明基准备成为传统行业进军电子商务领域的试水者。在进军电子商务市场之前，明基在针对电子商务市场的研究中发现，IT数码产品与网上零售具有天然的结合点，均是面向消费能力较强的年轻人，用户契合度较高。但同时由于IT数码产品的单品价格均较高，范围从几百至几万元不等，这就致使一些大额订单无法通过网银进行支付，从而制约了客户的在线购买。而线下货到付款则面临物流人员代收现金货款的风险，同时物流成本也较高。因此，如何为客户提供方便的支付方式成为电子商务能否成功的关键要素之一。
　　鉴于此，明基决定引入全新的支付解决方案，以突破制约他们进军电子商务市场的所有障碍。经过详细考察，最终明基选择了国内领先的独立第三方支付企业快钱作为合作伙伴，来拓展自己的在线支付渠道，为用户提供便捷、安全的支付服务，进而提高在线支付的成功率，建立高效的电子商务平台。
　　双方制定了一套专业完备的线上支付解决方案，包括网银、信用卡线上支付等多种支付方式完成支付。同时，针对IT产品单价较高等特点，快钱还为明基提供了大额支付服务，消费者可以轻松突破普通网银支付额度的限制，一次付清款项，真正做到省时省力，这样既提升了用户的购买体验，又帮助明基提高了用户的支付成功率和购买率。
　　业内人士认为，随着网络支付手段以及电子商务的成熟，特别是IT行业的渠道变革已经呈现出多样化特征，从单一的厂商店面销售、经销商时代、整合型大卖场到网络营销，是未来IT厂商的发展方向。罗添 张绪旺

