网店实名对守法店主和消费者是双赢
　　速途网6月2日消息(丁立法/文)令外界关注已久的网店实名制尘埃落定，国家工商行政管理总局审议并通过了《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》。此《办法》的公布，引起了业界和网店主们的关注，速途网记者注意到，热衷网购的网友对这一《办法》的颁布给予了积极地评价。
　　国家工商总局的相关负责人表示，此次国家明确以法律条文公布网店实名制经营，此《办法》把“虚拟主体”还原为真实主体，对维护消费者权益具有积极地意义。
　　对于国家工商总局出台网店实名制政策，笔者联系了一些淘宝店主，店主对于网店实名制比较认同。同时有店主表示，网店实名制的推出会造成网店的重新洗牌，对净化网络经营环境将会起到积极地作用。一位从事手机充值卡服务的淘宝店主表示，现在网店确实存在有很多违法店主，众多从事充值业务的网店从业者也是良莠不齐，网店实名制的推出肯定会淘汰掉一些不合规定的店主，对于守法的网店经营户是一种保护，对于消费者权益也是一种保护。
　　作为消费者，众多的网购一族也对此次国家工商总局出台网店实名制政策评价比较积极。笔者认为，此《办法》的出台肯定会把处于观望状态的消费者拉入到网购的行列中。速途网友张阳表示，看到网络上丰富便宜的商品，自己也很想进行网购，但由于担心网购安全性而不敢涉足，此次网店实名制的出台，使得自己对网店业主比较放心，办法实施后将会加入到网购一族的行列中。
　　笔者认为，网店实名制的推出，无论对于守法的网店经营户和普通的网购消费者是一种双赢的格局。网店实名制的推出必然会净化网购环境，从而使得更多的网友加入网购行列，这对于守法的经营户是一个利好消息。对于普通消费者，网店实名制的推出必然有利于网购后的维权，众多消费者也是非常推崇网店实名制。

