58同城加快移动互联网布局
　　随着3G的发展，移动互联网已成为各大企业的必争之地。近日，分类信息网站58同城与手机搜索企业达成战略合作，成为易查搜索和宜搜搜索的生活服务内容提供商。
　　58同城作为国内最大的生活信息服务网站，其服务覆盖生活的各个领域，正迎合手机用户的需求，能解决手机搜索网站的内容问题。据艾瑞统计报告显示，自2009年下半年以来，受手机上网用户规模迅速发展以及用户活跃度和黏性显著增加的影响，手机搜索市场进入快速发展阶段。 2010年第一季度中国手机搜索市场规模为5500万，环比增长27.9%，手机搜索请求量和PV的大幅增长带动广告收入增加。
　　进入 3G时代，手机上网的普及速度惊人，在北京、上海等地的公交车、地铁上，众多白领在乘车的间隙用手机上网聊天、浏览网页、写博客已经成为一景。目前，中国大部分用户用手机的时间已经远远超过使用PC的时间，这将为移动互联网的发展带来深刻的影响。手机应用内容也从开始的即时通讯、浏览网页、页面游戏向更实用的生活服务发展，比如信息查询、生活分类信息等。此次58同城为易查搜索和宜搜搜索WAP站点提供生活类信息入口，产品形态包括房产、招聘、兼职、二手、车辆等。
　　今年58同城将会加速移动互联网战略布局，不断整合数字内容和应用服务资源、拓展渠道资源、加大资金投入及扩展产品线。目前58WAP站日访问量已高达700万。此次，58同城与手机搜索网站的合作只是深度合作的开始，随着移动互联网的不断发展，相信双方还有机会开展更进一步的合作，在激烈的市场竞争形势下，共同努力，实现双赢。
　　去年年底，58同城与海尔强强联手推出海尔同城手机U80。海尔同城手机可以预置租房、招聘、二手交易、交友等服务，使用户可以一键获取所需的生活服务信息，开辟了手机加载分类信息的先河。商报记者 吴辰光

