Auriga USA维持盛大网络买入评级
　　新浪科技讯 美国东部时间6月2日早间(北京时间6月2日晚间)消息，据国外媒体报道，美国券商Auriga USA(以下简称“Auriga”)今天公布报告称，该公司分析师将盛大网络(Nasdaq:SNDA)的股票评级维持在“买入”(Buy)不变，同时将其目标价定为55美元。
　　报告指出，虽然盛大网络在2010财年第一季度受到盛大游戏(Nasdaq:GAME)业务调整的负面影响，但Auriga分析师仍旧认为，盛大游戏第二季度业绩将实现正增长。
　　报告还称，盛大网络旗下非游戏业务第一季度实现了重大增长，但这些业务的基础仍旧较小。此外，盛大网络收购华友世纪(Nasdaq:HRAY)业务的交易对其利润率的负面影响在第一季度财务业绩中有所反映。Auriga分析师认为，虽然盛大网络在成为多样化娱乐公司之路上可能还会面临着不确定性，但产生负面影响的可能性比以前要小，且负面影响的规模微不足道。
　　鉴于重大的负面因素已经成为过去，以及音乐、视频、主题公园以及文学等所有娱乐业务都存在着重大的长期增长潜力，Auriga维持对盛大网络股票的“买入”评级。Auriga分析师称，盛大网络的股票具有吸引力；基于2011财年的EBITDA(未计入利息、税项、折旧及摊销前的利润)预期，盛大网络的市盈倍数为3.6倍，而同业平均值为5.0倍。
　　报告还指出：
　　* 盛大网络第一季度业绩低于分析师平均预期：盛大网络第一季度营收为1.931亿美元，低于华尔街分析师平均预期的2.016亿美元，以及Auriga分析师预期的2.023亿美元。按照美国通用会计准则，盛大网络第一季度每股收益为0.48美元，低于华尔街分析师平均预期的0.66美元，以及Auriga分析师预期的0.62美元。
　　* 第一季度中的大多数负面因素已经计入盛大网络股价，该公司股价已经见底：鉴于盛大网络和盛大游戏的第一季度业绩，Auriga分析师认为，大多数负面因素已经计入盛大网络股价，因此第二季度业绩可能变好。
　　* 估值：按EV/EBITDA(企业价值与利息、税项、折旧及摊销前盈利的比率)方法计算，基于2011财年的EBITDA预期，盛大网络的市盈倍数为3.6倍，而同业平均值为5.0倍。Auriga分析师认为，基于盛大网络迅速增长的前景，该公司股票表现应与大盘持平或跑赢大盘，并将其目标价定为55美元。(唐风)

