评论：为高考强制关闭网吧不可取

　　据报道，山西临县今年(2010年)因为高考关闭网吧，江西临川也因为高考关闭了辖区内上百家网吧，这种现象近些年内在很多地方都有发生。笔者以为，地方政府为高考采取强关网吧举措实不可取。
　　高考强关网吧举措不合法，违反了依法行政的基本要求。“不以规矩，不成方圆”，根据我国的《互联网上网服务营业场所管理条例》，关闭网吧(停业整顿、吊销许可)必须是在该网吧有违反相关规定的前提下，如接纳未成年人进入营业场所、在规定的营业时间以外营业等等，但并没有因为高考就可以采取强制关闭网吧一说。
　　强关网吧侵犯了合法网吧主的自身权益，同时也会对一些需要上网的民众造成不便，尽管这些被侵犯的主体在数量上可能没有参加高考的学子数量多，但这不能成为他们被侵犯的理由。法律应该适用所有主体，它保护所有合法者的权益，对违法者进行惩罚。出于照顾一部分主体，而侵犯其他主体的权益，不符合法律的精神。不排除会有一部分人理解赞成为高考强关网吧，但不可否认的是，此举也很容易引起一些合法网吧主和民众反感。
　　善的动机不足以为不依法行政开脱，否则法律法规则失去了严肃性。临近高考强关网吧，动机可能很多，但不管出于何种动机，哪怕是善良的动机，也不足以为不依法行政开脱。正如一些评议所说，一旦纵容行政机关违法，贻害无穷，今天可以借高考的名义关网吧，明天则可以借其他名义侵占公民私域。相反，“言教不如身教”，如果政府带头依法行政，则可以为公民遵法守纪作出表率，对推进依法治国有积极意义。
　　一些网上言论值得地方政府重视，如评论强关网吧是“平时不烧香，临时抱佛脚”，是懒政的表现等。以笔者所见，类似此种强关网吧的举措还是赶紧停止的好，不关闭，天塌不下来，如果真觉得有必要，不妨采取向网吧主倡议的方式，而不是采用强制关闭的手段。

