腾讯推出《洛克王国》 打造儿童互联网社区
　　本报讯 近日，腾讯宣布将推出一款名为《洛克王国》的儿童社区产品，它将是这家以“为用户提供一站式在线生活服务”作为战略目标的企业正式进入儿童互联网市场的首款产品。目前这款产品正处于研发当中，预计将于2010年年中面市。
　　根据CNNIC最新发布的《2009年中国青少年上网行为调查报告》显示，截至2009年12月，青少年网民总计1.95亿人，其中年龄在6-18岁的青少年网民占比高达50%。业内专家认为，在互联网快速发展的今天，网络进入青少年群体已是大势所趋。腾讯不应忽视这部分小龄网民的巨大市场。因此，业界普遍认为，腾讯进入儿童市场是早晚的事，《洛克王国》的推出可视为腾讯的试水之作，有助于互联网行业深入了解小龄用户的需求，一方面为业界带来积极的平台效应；另一方面，也将为儿童互联网市场的健康布局、有序发展打下良好的基础。
　　《洛克王国》负责人表示，该产品是一款面向少年儿童的，集益智和娱乐为一体的儿童社区产品。定位于儿童日常健康生活和益智娱乐的休闲空间，既是一个儿童课业之余的知识拓展空间，也是一个儿童与家长之间亲子粘性提升的互动交流平台。腾讯现为超5亿的活跃用户提供各种互联网应用服务，其平台覆盖包括青少年用户在内的绝大部分网民，进一步垂直细分，为少年儿童提供有专业的互联网应用是未来腾讯重点关注的领域之一。《洛克王国》产品将作为腾讯平台上的重要一环，全方位整合儿童频道、教育频道、小游戏网站等腾讯平台资源，提供适合少年儿童的互联网内容和社区环境，满足少年儿童的网络需求。(小 夏)

