淘宝日本雅虎网购平台上线 聚合2.5亿用户
　　【eNet硅谷动力消息】6月1日，阿里巴巴集团旗下亚洲最大网络零售商圈淘宝网与软银集团控股雅虎日本在日本共同启动中日网购互联平台。面向中国消费者的淘宝网淘日本(www.taojapan.com )与面向日本买家的雅虎日本“中国商城” 同时正式上线运营，聚合2.5亿用户4.5亿件商品的全球最大网购市场由此诞生。
　　阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云先生表示，我们很高兴通过淘宝网这个平台可以帮助中日双方的小企业获得更宽广的跨国贸易通路和全新的巨大市场，这个举措也可以让消费者能够从数亿的中国和日本的商品中有更多选择。马云同时表示，打通中日网购此前没人做过，一定会面临重重困难，第一步也许会非常艰难，但是只要坚持摸索下去，这条路一定能走通。
　　日本软银集团总裁兼董事长孙正义先生表示，我们认为由中国、日本经济为代表的亚洲经济会持续增长，电子商务(电商频道)是拉动增长的重要力量。同时，提供平等贸易机会给小企业，对于小企业的发展是非常重要的事情。上线的新平台是小企业完成跨国贸易的理想平台。对于跨国购物的消费者来说，只要通过自己熟悉的网购方式进行即可。通过这个合作，我们要在两国之间搭个桥，对亚洲的经济成长作出重要贡献。
　　据悉，淘日本和雅虎日本“中国商城”沿用了大淘宝新商业文明开放、分享的思路的进一步延展--开放底层数据达成双方平台的完美对接；引入第三方公司提供相关物流、呼叫中心服务--这将意味着一个全新的商业生态链条正在形成。最重要的是，通过引入第三方的服务，最大限度地降低了跨海交易中由于沟通、语言、货币等因素给买卖双方带来的不便。无论是买、卖的交易过程中，用户的操作、支付、接收货均是按照自己习惯的淘宝网购交易流程和规则进行即可。
　　据了解，针对小企业在跨境销售中面临的一系列问题，淘宝和雅虎日本将提供一整套的解决方案。淘宝和雅虎日本的买卖双方会发现，他们的购物习惯或销售过程几乎不需要做任何改变。两国的卖家可以继续使用本国语言上传产品和处理交易，而买家仍可以用本国语言进行产品浏览和完成购买。

