借小孩卧底端黑网吧反衬监管无能
　　王攀
　　居民投诉黑网吧允许幼童“包夜”，工商连续两次突击检查，但对方均大门紧闭。武汉市黄陂区王家河工商所刘副所长想出个办法，“舍不得孩子套不住狼”，请出自己上小学的孩子，与同学混进该网吧。当晚小“卧底”显身手，里应外合，一举端掉了这个仅4台电脑的黑网吧。(6月1日《长江日报》)
　　可能是影视剧里的“卧底”影响太甚，一看到这则“卧底”新闻，网友纷纷跟帖谴责这个副所长，说他怎么可以让小孩子置于如此危险之地呢，万一对方穷凶极恶起了杀心怎么办……总之，字里行间尽显忧愤之情。
　　其实，我觉得，大可不必担心副所长家小孩的人身安全。我们不妨看看副所长所谓的“舍不得孩子套不住狼”，对方究竟是一个什么样的“狼”？副所长家的小孩“卧底”的是一个什么样的“狼穴”？
　　在这一不到500字的新闻里，我们看到，这个“黑网吧”不过是一个民房，一共只有4台旧电脑。主人是一对夫妻，妻子先在街头开小吃店，生意不好，丈夫见网吧有利可图，就在店后家里干起了“网吧”，在五一前用6000元买了4台旧电脑。妻子一边送盒饭，一边为丈夫望风。起先不好的小吃店，因为网吧也红火起来……原来就是这样一个“狼穴”。
　　在接到举报之后，记者和当地工商所两次突击检查，但对方大门紧闭，把我英勇的工商执法人员拒之门外，无奈之际，工商所副所长才请出了自己的小孩子当“卧底”。于是，黑网吧被一举端掉！
　　就是这样一则小学生“卧底”的新闻，当我看到它的时候，我既没有感动，也没有担心，相反，只觉得滑稽。在我看来，与其说小孩子有多么勇敢，不如说我工商执法人员有多么无能；与其说小孩子的处境有多么危险，不如说黑网吧主的生活有多么可怜；与其说是“卧底”，不如说是演戏——这原本就是一次戏剧化的“卧底”。
　　现实中，屡禁不止的黑网吧已经是对执法部门的无情嘲讽，而各地出现的家长调查黑网吧，甚至目不识丁的七旬老太太通过暗访都能绘制黑网吧地图，对此，执法部门可能还嫌嘲讽程度不够，就制造诸如“卧底”这样的执法“经典”来自证不力。这对夫妻有着多大的势力，可以让执法部门那么无奈，以至于非得用小孩子当“卧底”才能破案？如果真是一个穷凶极恶的案件，这个工商所副所长还会愿意让儿子“卧底”吗？如此兴师动众，原本就很噱头。
　　因此，我们没必要为工商副所长派小学生儿子“卧底”端掉黑网吧而浪费感情。如果当地工商部门想在整顿黑网吧上取得成绩，还是不妨多做一些实在的工作。小孩“卧底”的噱头，还是不要演了。

