生活信息网站真正赚钱难
　　从5年前的3000多家网站，剩下如今寥寥几家领跑者。经历一番优胜劣汰之后，几大生活信息服务网站最近相继获得资本青睐，预计它们将成为继门户类网站、搜索引擎类网站之后，第三个增长最快速的互联网领域。
　　本报讯 (记者薛松) 日前，赶集网宣布获得诺基亚成长伙伴基金和蓝驰创投2000万美元的联合注资。今年4月，另一大生活信息网站58同城宣布获得DCM和软银赛富基金总金额为1500万美元的融资。
　　这种热闹景象同过去几年的惨淡经营形成鲜明对比。过去5年间，在资本追逐下，这类网站经历一个潮涨潮落的过程。“这类网站进入门槛看起来不高”，赶集网CEO杨浩涌说，模式很容易被复制，网站内容在用户来看是基本相同的。他举例说，赶集网在2005年3月上线，仅一个月后全国就有200多家类似网站，到5月就猛增至1000多家。
　　但真正的门槛在于持续经营。作为并非两三年时间就可以盈利的网站，不少网站负责人大多选择了放弃或转型。据了解，生活信息网站经过这一轮洗牌后，数量急剧减少，从最初2005年的3000多家演变到当前的赶集网、58同城、百姓网等几家网站。
　　经历痛苦煎熬后，这类网站重新迎来了高速发展期。记者从公开数据获悉，生活信息网站增长势头强劲，将成为继门户类网站、搜索引擎类网站之后第三个增长最快速的互联网领域。

