中国网络电视台世界杯台正式上线
　　人民网北京6月2日电(记者张意轩)中国网络电视台(CNTV)世界杯台于6月1日正式上线。中国网络电视台将通过互联网、手机、IP电视等新媒体为网友带来全新的世界杯观赛体验。
　　据悉，本届世界杯是全球首次通过新媒体进行完整直播，是中国新媒体首次进行世界杯全程直播，也是中国网络电视台首次成为中国大陆地区世界杯独家新媒体转播机构，独家拥有2010年南非世界杯和2014年巴西世界杯和2010-2014年间国际足联举办的所有赛事的新媒体版权，并独家拥有网络视频直播权。
　　据CNTV有关负责人介绍，在世界杯期间登陆CNTV世界杯台，可以高清视频全部直播、点播收看世界杯开幕式、闭幕式和64场比赛，以及十佳进球、射门、集锦、精彩回顾、场边花絮、足球宝贝等海量视频点播节目。
　　此外，CNTV体育台、世界杯台也将给电视观众更多的选择：世界杯期间在CCTV5播出的多档节目，全都可以在CNTV世界杯台以直播、点播、轮播等方式收看：早中晚4档世界杯新闻快报，第一时间向观众公布世界杯赛事战报；至于央视世界杯品牌栏目《南非行动》、《三味聊斋》节目等由于播出时段的限制，只能节选出部分节目在CCTV5播出。而在CNTV体育台，观众可以随时收看所有节目的完整视频。全媒体、全资讯的CNTV世界杯台将不允许网友遗漏世界杯的点滴精彩。
　　除了“独、全、快”，本次CNTV世界杯台领航世界杯报道的另一展快帆是“新”。世界杯台将世界杯视频资源和互动资源完美结合，建造具有强力亲和力、用户活跃度高的互动平台。
　　世界杯期间，互动活动将以《我的球队》整体品牌形象出现：广大球迷可以通过互联网和手机登录世界杯台，直接参与世界杯的讨论，充分发表自己对比赛、球星、赛程的看法，并参与到对比赛胜负、比分等竞猜活动中。而足球界知名人士、主持人等，也将通过央视及CNTV的互动平台，充分与广大球迷交流、沟通，架设起一道精彩纷呈的“空中足球沙龙”。
　　值得一提的是，《我的球队》的互动活动将同时在《豪门盛宴》、《球迷狂欢节》、《世界杯快报》等电视栏目中得到全方位展现。其中的 “草根球队选拔活动”，将通过世界杯台选出25支草根球队参与《豪门盛宴》录制，成为中国草根球队、球迷展示自我的平台。
　　《足球同学会》是在世界杯报道期间进行辩论节目，将在全国16所高校选拔辩论赛的参赛队员，并邀请足球界和第三方的专家组成评审团，结合网络投票评出最后冠军；此外，以“欧冠之约”活动为起点，CNTV世界杯台还将举办更多球迷参与的互动活动，如《世界杯310》、《超级阵容》、《我的11人》、《GOAL超级》、《每日之星》等。丰富的互动参与活动，可以使观众通过CNTV世界杯台这一平台无遗漏、全方位地体验世界杯激情。

