歌华有线变更实际控制人
　　歌华有线(600037)6月2日公告称，为贯彻落实中央关于深化文化体制改革精神，进一步推动首都广电事业和产业科学发展，北京北广传媒集团与北京人民广播电台、北京电视台整合组建北京广播电视台，公司实际控制人由北京北广传媒集团变更为北京广播电视台。
　　歌华有线第一大股东为北京北广传媒投资发展中心，持有其44.98%股份，实际控制人为北京北广传媒集团。
　　北京广播电视台已于5月31日正式挂牌。北京广播电视台业务范围涵盖广播电视的采编、制作、播放、传输以及新媒体开发等全部领域。歌华有线介绍，截至目前，相应的资产整合等事项仍在进行之中，公司实际控制人由北京北广传媒集团变更为北京广播电视台，公司将根据相关事项进展及时进行信息披露。
　　北京市委常委、宣传部长、副市长蔡赴朝在当天的成立大会上表示，组建北京广播电视台，体现了市委市政府深化文化体制改革的决心。蔡赴朝强调，北京广播电视台积极推进改革创新步伐，整合频率、频道资源，统一规划投入、产业运营、节目交流和广告经营，努力发挥整体优势和竞争合力；积极应用新技术、发展新媒体、抢占新阵地，不断拓展发展空间，抢占信息传播的制高点；积极应对三网融合、台网融合的新挑战，努力打通产业链，实现广播电视和新媒体的融合发展，打造具有重要影响力的大型文化传媒，推动实现首都广电事业和产业跨越式发展。
　　中金公司发布研究报告认为，北京广播电视台的成立，为北京市构建新型台网关系打下了基础，将加快台网融合的步伐。“台网融合”是地方广电应对三网融合竞争的理性选择，歌华有线有望在北京市“台网融合”中扮演重要角色。(陈静)

