马云谈中日网购平台：淘宝网国际化迈出第一步
　　新浪科技讯 6月1日下午消息，淘宝与日本雅虎共建的两个网购平台“淘日本”及“中国商城”今日正式上线，阿里巴巴董事局主席马云表示，上述平台的上线意味着淘宝网国际化迈出第一步，这意味着如果淘宝在日本市场取得成功，将向更多海外市场进军。
　　此前马云曾坦言日本市场是淘宝网出海的试金石，今日在发布会现场，马云强调今天对于淘宝网来说是非常重要的日子，标志着淘宝网的国际化迈出第一步。有淘宝网内部人士表示，如果日本市场取得成功，淘宝网下一步将进军欧洲、美国等电子商务(电商频道)市场。
　　马云表示，淘宝网走向海外市场，和美国一些企业的全球化策略不一样。“一个企业走向全世界最重要的两只眼睛，一只要看客户，另外一只要看合作伙伴。”马云说，“我们不希望用钱和竞争买市场，而是通过合作帮助合作伙伴。”
　　马云同时表示，打通中日网购此前没人做过，一定会面临重重困难，第一步也许会非常艰难，但是只要坚持摸索下去，这条路一定能走通。“这两个平台还是个孩子，可能除了哭以外什么都不会做，毕竟是跨国交易，会有很多问题，但是我们坚信一点，人永远在危险中找机会。”
　　在谈到未来跨国交易平台是否能够盈利问题上，马云称坚信“一定会挣钱”。马云给出的理由是在互联网www时代，他坚信3个w原则，即“合作伙伴win、自己win以及贯彻原则win”。(崔西)

