网络交易监管如何“两促进、两维护”
　　——国家工商总局有关负责人就《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》答记者问
　　本报记者 富子梅
　　《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(以下简称《办法》)6月1日正式公布。国家工商总局有关负责人就《办法》如何促进网络商品交易发展、保护消费者权益、履行经营者义务等回答了本报记者提问。
　　问：制定《办法》的指导思想和原则是什么？
　　答：制定《办法》的指导思想和原则，可以用一句话概括，就是 “坚持两个促进和两个维护”。
　　“两个促进”是指，促进网络商品交易及有关服务行为的发展，促进网络商品交易及有关服务行为的健康发展。
　　目前我国网络市场虽然发展迅猛，但总的来看，尚处在发展的初期，特别是由于网络技术的发展创新速度非常快，每一项技术变革都会带来网络市场较大程度的变动，许多问题难以准确进行量化定性分析。网络经济作为战略性新兴产业之一，是实现经济发展方式转变、调整优化经济结构的重要战略举措之一。因此，必须采取有效措施大力培育扶持、促进网络市场的发展，为网络市场主体的发展创造、提供良好宽松的外部发展环境。
　　“两个维护”是指，维护消费者的合法权益，维护经营者的合法权益。
　　问：在保护消费者权益方面，《办法》规定了哪些方法和措施？
　　答：《办法》根据网络消费特点，从消费者有效识别网络经营主体真实身份、网络商品和服务经营行为规范、交易合同、交易凭证、交易信息保护、提供网络交易平台服务的经营者维护消费者权益应当履行的义务、消费者申诉处理办法等几个方面作出了保护消费者权益的规定。
　　首先，已经工商行政管理部门登记注册并领取营业执照的法人、其他经济组织或者个体工商户，通过网络从事商品交易及有关服务行为的，应当在其网站主页面或者从事经营活动的网页醒目位置公开营业执照登载的信息或者其营业执照的电子链接标识。
　　其次，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息；提供网络交易平台服务的经营者应当对暂不具备工商登记注册条件，申请通过网络交易平台提供商品或者服务的自然人的真实身份信息进行审查和登记，建立登记档案并定期核实更新，核发证明个人身份信息真实合法的标记，加载在其从事商品交易或者服务活动的网页上。
　　这套规则体系比较好地解决了虚拟空间条件下网络商品(服务)经营者主体资格真实性的识别问题，可以保障“虚拟主体”还原为真实的主体，为消费者有效识别查证网络商品交易主体真实身份，维护自身合法权益提供了基础性制度保障。
　　在网络销售合同方面，《办法》第十三条规定，网络商品经营者和网络服务经营者向消费者提供商品或者服务，应当事先向消费者说明商品或者服务的名称、种类、数量、质量、价格、运费、配送方式、支付形式、退换货方式等主要信息，采取安全保障措施确保交易安全可靠，并按照承诺提供商品或者服务。网络商品经营者和网络服务经营者不得以电子格式合同条款等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除经营者义务、责任或者排除、限制消费者主要权利的规定。
　　在网络消费凭证方面，《办法》第十五条规定，网络商品经营者和网络服务经营者向消费者出具购货凭证或者服务单据，应当符合国家有关规定或者商业惯例；征得消费者同意的，可以以电子化形式出具。电子化的购货凭证或者服务单据，可以作为处理消费投诉的依据。
　　在网络消费者个人信息保护方面，《办法》第十六条规定，网络商品经营者和网络服务经营者对收集的消费者信息，负有安全保管、合理使用、限期持有和妥善销毁义务；不得收集与提供商品和服务无关的信息，不得不正当使用，不得公开、出租、出售。但是法律、法规另有规定的除外。
　　在提供网络交易平台服务的经营者应当履行的保护消费者权益方面，《办法》第二十五条规定，提供网络交易平台服务的经营者应当采取必要措施保护涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据资料信息的安全。非经交易当事人同意，不得向任何第三方披露、转让、出租或者出售交易当事人名单、交易记录等涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据。
　　问：工商行政管理部门在网络商品交易监管中将实施哪些监管措施和手段？
　　答：根据《办法》的规定和要求，工商行政管理部门在网络商品交易及有关服务行为监管中将主要实施三项监管措施。
　　一是信用监管。当前制约网络商品交易发展的主要瓶颈是信用体系的缺失。因此，抓住了信用监管就抓住了规范和促进网络市场发展的关键，抓住了维护网络市场秩序的关键。
　　二是网络信息化监管。工商部门对网络商品交易行为的监管将以网络信息化为手段和依托，对网络商品交易行为全面实行以网管网的监管措施和手段。
　　三是全国一体化监管。力争经过三年左右的时间，建立起全国一体、统分结合、功能齐全、上下联动的网络监管信息系统和平台，为促进服务网络经济发展、维护经营者和消费者的合法权益、规范网络市场秩序打下坚实基础。

