农产品涨价潮催生网络热词
　　□本版撰文 信息时报记者 吴瑕
　　今年以来，大蒜、绿豆、叶菜、玉米等农产品价格大幅上涨。这一轮农产品接力般的涨价潮，在网络上也催生了一系列的网络热词。因大蒜、绿豆价格暴涨，被网友戏称为“蒜你狠、豆你玩”。近期大蒜、绿豆价格有所回落，但玉米、辣椒等却在接力涨价，“玉米疯”、“辣翻天”应运而生……而继“房奴”后，网上出现了“菜奴”、“果奴”，充满幽默的网友纷纷在论坛上大晒每日账本和省钱秘笈，引来无数网友的围观。
　　【蒜你狠】
　　释义
　　从去年到现在，农产品上演了一场疯狂的涨价风潮，首先引领涨价之风的当属原本不起眼的大蒜，由原本的两三元一斤疯涨至9元/斤。上月中旬的一天，位于郑州的一间超市大蒜标价为19元/千克，而猪后腿肉价格却为6.98元/500克，一斤猪肉拼不过一斤大蒜的“杯具”就这样实实在在地发生了。
　　网友们遂调侃出“蒜你狠”这一流行时髦用语，创意之士用“狠”字表示不满，于是有了这个形象的词语。
　　背景
　　近期，发改委就“蒜你狠”等现象作出回应时指出，今年部分农产品价格大幅上涨有一些特殊原因，一方面是今年以来气候条件不利，西南地区大旱、中东部地区持续低温，蔬菜、大蒜、绿豆的生产、供应受到较大影响；另一方面，也有社会资金利用大蒜、绿豆等农产品产地集中、季节性强、产量下降、市场信息不对称等特点，恶意囤积、哄抬价格，严重扰乱市场秩序的因素。
　　网友恶搞
　　蒜味口香糖
　　在中国，往常吃了蒜的人外出参加社交活动，会想方设法清除口中的蒜味，或者在参加聚会前不吃蒜。随着中国蒜价的涨幅超过房价，随着靠蒜发财成为亿万富翁的人数的增加，如今在社交场合，口中的蒜味已然成为身份的象征。很多人外出前猛吃蒜以显示自己的富有。听说已经有厂家正谋划生产蒜味口香糖……
　　发蒜员
　　受倒春寒影响，中国大蒜产量大幅下降，加之人为因素影响，大蒜价格急剧飙升，以至于在中国内地的一些面馆里多了一个新岗位——吧台发蒜员，顾客用餐时需到吧台领取大蒜。面对不断上涨的农产品价格，有网友戏称以后去饭店吃饭得这么喊：“绿豆汤一碗，多放蒜！”
　　【豆你玩】
　　释义
　　从今年二三月份开始，另一种农产品绿豆的价格也在不断攀升。从去年同期的4元一斤飙升至12元一斤。有农贸市场的商贩表示，去年5月他所收购的绿豆价格最高不超过6000元/吨，今年同期绿豆价格猛涨到12000元/吨。
　　马三立有个著名的相声段子叫“逗你玩”，网友据此发明的“豆你玩”，是继“蒜你狠”后的又一时髦用语，形象表明了群众对物价上涨的无奈和抗议。
　　背景
　　普普通通的绿豆，为何身价一夜飙升？最近，一名曾经多次登上电视节目的推行食疗养生理念的“神医”张悟本被媒体揭批。这个曾被包装成“中医食疗第一人”、“京城最贵中医”的“神医”，以一本《把吃出来的病吃回去》的畅销书在养生爱好者中受到极力追捧。在电视节目中，张悟本曾多次提出绿豆可治疗很多疾病，动辄以数斤绿豆煮水为药方。面对绿豆价格在一年中上涨数倍，京城百姓一直笑传是张悟本“炒高”了绿豆价格。
　　网友恶搞
　　童子尿
　　“绿豆煲汤治百病，六一牌童子尿自产自销原生态绿色保健品……”日前，有淘宝卖家根据所谓食疗养生的理论，在淘宝网上公然叫卖“童子尿”。“纯母乳4个月男宝宝童子尿药引”、“童子尿，自产自销童子尿，做尿就是做良心”、“金色维C童子尿，强身健体(1岁男孩)润肌肤利大肠”……网友发现，商品规格从10ML到30ML不等，价格也从0.09元到99999999.99元都有，卖家则遍布全国各地。
　　“你不觉得你很搞笑吗？连童子尿都认为有神奇功效的人一定是个脑残……”面对这样的留言，有卖家回答：人生在世，开心就好。既然绿豆能治癌症，你怎么就不相信童子尿有功效呢？哪本武侠小说中没有吹嘘童子尿之神功的？
　　【菜奴】
　　释义
　　涨！涨！涨！可别以为只有大件消费品房、车才会催生“奴”，在农产品“涨”声遍野的最近，“菜奴”渐生。近日，网上流传着一份“菜奴省钱攻略”，网友称，当了房奴、车奴，如今在高涨的菜价之下，不少人又增加了一个“菜奴”的光荣称号，不少人开始纠集伙伴，探讨“菜奴”的省钱之道。
　　特征
　　网友总结，“菜奴”约出生于大蒜涨8倍、青菜涨3倍前。口头禅：“再便宜点啦”；看家本领：计算能力强(总是要比较哪个菜更便宜)、消息灵通(对哪个菜市场的哪类菜涨价情况了如手掌)、有预测能力(能根据天气预报预测菜价的涨跌)、创造力丰富(诸如“蒜你狠”、“豆你玩”等形象菜类术语乃“菜奴”首创)。
　　衍生词：【果奴】
　　网友支招
　　“买菜时刻表”
　　在网友的几百条回复当中，支持率最高，被证实最行之有效的方法是——改早上买菜为晚上买菜。“傍晚买菜少了上午嘈杂和拥挤，菜老板对你还价少了‘鄙夷’，你可以多些从容淡定，不仅菜价低，而且好还价。”网友“微笑的小溪”更是经验丰富，“避开买菜的早高峰，中午利用休息时间采购，价格要比早晨便宜30%左右。网友“gujianning”还提出了更绝的观点——“多看天气预报，明天下雨，今天就多买菜，不会错的。”
　　【玉米疯】
　　释义
　　与去年同期相比，市场上玉米价格的涨幅已经逼近三成，继“蒜你狠”、“豆你玩”之后，“玉米疯”逐渐进入各主要媒体的最新标题。分析人士指出，玉米价格目前已处于非理性增长阶段，各方力量进入市场囤积，共同推高价格，市场有价无量。
　　背景
　　2010年3月初以来，玉米价格快速上涨，到目前为止，玉米价格每吨上涨100至200元，涨幅达10%。其中，广东销区由每吨1900元上涨到2050至2100元，吉林、黑龙江产区由1600元涨到1800至1850元。有物价局官员表示，玉米涨价并没有包含游资炒作的因素，属“成本上涨引起的正常价格变化”。
　　网友调侃
　　新浪网友“播”：玉米是猪饲料的主要原料，玉米涨价了，相信猪肉涨价的日子不远了……
　　【辣翻天】
　　释义
　　去年底开始，浙江、甘肃等地的辣椒价格持续上涨，青椒、指天椒的价格较之去年同期普遍上涨了1～3倍。同时，干辣椒在山东、四川等产地市场上价格暴涨，广州市场上干辣椒的批发价最贵卖到42元／公斤。让市民和火锅店的老板纷纷感叹“辣翻天”了……
　　背景
　　据农业部门的负责人介绍，今年主要是受干旱天气影响，河南、河北、贵州等国内辣椒主产地的产量普遍减少了三成以上。同时由于去年辣椒价格太低，导致不少农民不愿种辣椒，播种面积也减少了。另外，辣椒涨价还有一个重要原因，就是国内一些供货大户看好辣椒的涨势，趁乱喊高价或囤货不卖，将辣椒价格一炒再炒，导致连续涨价。
　　网友调侃
　　微博网友“冒泡小仙”：听说最近辣椒要疯狂涨价，突破历史最高，于是我们一致决定，趁着涨价之前天天吃辣～。

