Like按钮加剧公众对Facebook隐私政策疑虑
　　导语：Facebook推出的“Like”按钮受到了外部网站的广泛欢迎，多家大型网站明确表示将添加该按钮，不过美国科技博客CNET今天发表文章指出，加入该按钮的网页会自动收集用户的访问信息，这加剧了公众和隐私保护组织对Facebook隐私政策的疑虑，Facebook正因此面临越来越大的压力。
　　以下为该CNET文章全文：
　　当Facebook首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zukerberg)高调推出“Like”按钮时，他预期这将使互联网变得更智能、“更社交化”。
　　扎克伯格并未透露的是，Like按钮的广泛使用使Facebook得以追踪用户的访问记录，而CNN.com、本地商户评论网站Yelp.com和体育新闻网站ESPN.com等著名网站都表示将添加Like按钮。
　　即使网民并非Facebook用户或者并未登录Facebook账户，Facebook的社交插件也能够在网页被加载的同时，收集访问者的网络地址和页面网址——不需要用户点击Like按钮即可完成。如果有足够的网站加入Like按钮，Facebook将能够获取海量有关网民浏览习惯的信息。
　　美国公民自由联盟(ACLU)律师尼科尔·奥泽(Nicole Ozer)表示：“如果你在网站上添加Like按钮，即使你的用户从未点击该按钮，其隐私仍有可能泄露。这是Facebook应当将用户控制作为默认隐私选项的另一个例子。”
　　最近几个月里，围绕Facebook的隐私设置的审查和监督达到了前所未有的高度，有政治家威胁要发起调查，而隐私保护组织也呼吁政府正式进行调查。作为回应，扎克伯格上周在公司总部宣称将把隐私设置变得“更为简单”。
　　Facebook称，加入Like按钮的页面收集到的用户访问信息将在三个月后进行匿名化处理，而且不会与第三方分享，更不会销售此类数据。不过Facebook的一位代表承认，目前Facebook社交插件的隐私设置描述“不够清晰，我们会解决这一问题”。
　　Facebook的官方问答中表示：“当你看到外部网站上出现Facebook社交插件时，你的数据不会被分享。”但在该公司总的隐私政策下的“外部网站信息”部分，并未提及数据分享方面的规定。(贺钊)

