珠海法制局红头文件将可上网查
　　南都讯 记者 张应昂 通讯员 王伟娜 为期一年的市法制局清理“红头文件”工作圆满结束，一年来，共有497件规范性文件被清理，785件列入保留目录，被保留的多与民生相关。据悉，市法制局还将对保留下来的规范性文件建立数据库，方便市民查询。
　　目前，规范性文件保留目录已在市法制局官方网站公布，其中政府规范性文件保留目录还在《珠海市人民政府公报》进行公布。凡是未列入规范性文件保留目录的规范性文件一律无效，不得作为行政管理和行政执法的依据。
　　市法制局目前正在进行规范性文件数据库的建设，拟将市政府和各行政部门自成立以来至2008年12月31日前制定发布的规范性文件内容，全部收录进规范性文件数据库，在市法制局官方网站进行公布，市民可以自行查询和下载，该规范性文件数据库预计将于6月底与市民见面。
　　规范性文件数据库保护市民合法权益的同时，亦为人民群众监督行政机关依法行政、文明执法、规范管理、服务人民提供依据。如果市民发现规范性文件违反宪法、法律、法规和规章的规定，违反上级行政机关的命令、决定，超越本行政机关的职权范围，违法设定行政处罚、行政许可、行政强制措施、行政事业性收费项目，限制公民、法人或者其他组织权利或者增加公民、法人或者其他组织义务的规定，可以向政府法制机构提出审查建议，政府法制机构应当在规定期限内作出处理。

