完美时空打造3D武侠巨作 《笑傲江湖》
　　在国产网游阵营中，从来没有一款产品获得过如此高的关注度，由完美时空精心打造的3D武侠巨作《笑傲江湖》，虽然其真正上市时间还是一个迷团， 但其在玩家心里的份量已超出过去任何一款网游产品。《笑傲江湖》官网上跳动的倒计时和频频更换的3D水墨画剧照，不仅让玩家颇为期待，更让竞争网游感受到 了来自《笑傲江湖》的竞争压力和威胁。6月3日，完美时空在北京正式揭开了《笑傲江湖》的神秘面纱。
　　2010年初，以武侠为题材的民族网游新品迭出，纷纷将悬而未决的魔兽列为假想敌，但从目前市场上已上市产品的玩家反馈看，效果并不理想。正如 完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦所剖析的那样，一味追从魔兽的套路和急功近利的心态，缺乏模式上的创新，做出能成为行业新标准的游戏就是奢想。一流的画 面效果、大刀阔斧的改革游戏设计模式及长达数十个月的千锤百炼，是《笑傲江湖》的秘密武器。
　　十年磨一剑 《笑傲江湖》呼之欲出
　　其实在《笑傲江湖》与大众谋面前，不少传言就已旁敲侧击，既有竞争对手的挑战和狙击，也不乏溢美之词。《笑傲江湖》的创新变革和模式设计是在华 人游戏中难以想象的，甚至被封为武侠版的3D网游中的上古卷轴，一款在国际上足以问鼎桂冠的在线游戏，是近几年来中国网游行业少有的大制作。虽言辞夸张， 但足以见得其在网游版图中举足轻重的位置。
　　对此，竺琦表示，《笑傲江湖》是由完美时空针对全球十五亿华人推出的一款武侠诚意之作，游戏由完美全球多支团队联合制作，目前开发周期已超过 36个月，是完美公司未来产品线布局中最重要的作品之一，无论从研发还是运营上都投入了巨大的资源支撑。可以说，《笑傲江湖》集合了目前国内最强的研发力 量，是完美时空下一阶段发展的旗舰产品，更是网游行业划时代的产品。
　　内部人士透露，在完美公司内部，《笑傲江湖》处处都追求极至，无论开发什么阶段，只要不满意，就可以全部返工重做。其打造精品网游的心态可见一 斑。仅仅是在选择题材环节，完美就有精准的布道，武侠虽多出金庸，很多广为熟知和喜欢，但只有《笑傲江湖》描写了一个大家心目中的江湖，以及独有的武、 侠、情、智、文化和人性，游戏中人物对自由自在生活的向往和追求，也符合网络游戏所代表的精神。
　　颠覆创新 《笑傲江湖》开创新模式
　　对于《笑傲江湖》何时真正亮相的疑问，完美秘而不宣，称只有当《笑傲江湖》的品质达到了能震撼整个网游市场的高度，才会让它亮相。不过，知情人 士透露，完美已计划在2010年内为《笑傲江湖》进行小规模的测试。
　　如今武侠题材网游在市面上大量涌现已成不争之事实，3D武侠并不少见，但大多掉进了魔兽的套路无法自拔，更甭谈超越。《笑傲江湖》则一改设计思 路，开发智能AI系统，游戏内的NPC有着各自的行为以及动作，远近都有变化，配合真实模拟天气变化，让游戏画面更具真实感。竺琦在接受采访时透露，作为 完美时空第一款武侠题材游戏，《笑傲江湖》的设计理念就是为玩家还原“一个真实的武侠江湖”，与大多数国产3DMMO借鉴魔兽世界的模式，“《笑傲江湖》是完全不同类型的游戏。《魔兽世界》代表了它那种模式游戏的领先水平，而 《笑傲江湖》的目标是开创出一种新的模式。”
　　据悉，《笑傲江湖》采用了全新的物理引擎，可以通过强大即时演算能力来模拟玩家对周遭物体的物理改变，不同的武功招式将对玩家周围的树木、墙体 等产生不同的影响甚至摧毁它们。同时在虚拟生态技术的支持下，游戏中的NPC动物等AI表现将更加符合自然规律。“自创江湖”是游戏的主要研发理念，在开 放性的架构下，游戏涵盖了多种江湖体验模式，将适合不同类型的玩家。武学自创，开宗立派，玩法自创等多个体系将允许玩家选择专属的游戏体验方式，开创全新 的江湖格局。
　　比如游戏提供了上千种基础招式，玩家需要合理的组合使用这些招式，从而形成一套自己的武学套路。还可以“开宗立派”，独有的宗派系统将经营、养 成、团队角色扮演等元素融入其中，可以将帮派发展成名门世家、门派武馆、镖局盐帮等等江湖组织。在玩法上，《笑傲江湖》允许玩家以更多样的方式来体验江湖 世界，既可以完全在游戏中四处奔波揭开隐藏的江湖剧情，或定居洛阳成为城里的一名小摊小贩，甚至可以接受官府训练成为古代“城管”巡视四方。这些创新的设 计思路彻底改变了过去武侠网游的窠臼和限制，为玩家创造了一种“由我做主”的“江湖”玩法。
　　跨界合作 《笑傲江湖》的品牌整合路
　　不仅在模式创新上，《笑傲江湖》可圈可点之处颇多。在品牌营销层面更是走到了行业前列。如今，网络游戏领域跨界合作已成为潮流，营销思维模式上 的改变，避免了单独作战，可实现多个品牌间的叠加和整合效应，最大限度地相互渗透、融合。《笑傲江湖》在这方面几乎做到了极致，诺基亚AMD、Razer等高端品牌的 合作引入，在产品战略上为用户呈现出高端优质的品牌整合后，矩阵式的产品形象，结合消费品、数码产品、软硬件等用户能广泛接触到领域，让用户全面体验游戏 乐趣。
　　品质是《笑傲江湖》选择跨界合作品牌的核心元素。竺琦透露了跨界合作的形式和模式，比如线上推广活动方面，将采取多品牌联合出击的策略，实现 1+1>2的效果，并推出游戏主题的相关产品，而且在游戏本身优化上，AMD等专业硬件厂商的技术支持，Razer知名外设厂商的加入，必然给玩家 带来一流的视觉、操控等娱乐体验。
　　其实，在跨界合作领域，完美时空有着丰富的经验，早在2009年就AMD联手完美时空，在跨产业合作方面进行了创新尝试，以《完美国际》和《诛 仙2》为平台的定制化游戏本项目取得了巨大的成功。业内专家解读，跨界合作对于一个品牌最大的益处是让原本接触不多的行业，相互渗透相互融会，从而产生新 的创意和亮点。通过不同品牌元素的渗透，实现资源优势互补。而合作的前提则是有着相同的用户群和品牌诉求，在营销推广效果上达到最大化。由此可见完美深谙 跨界合作的精髓所在。
　　可以预见，随着《笑傲江湖》预告片的全球发布，完美时空在为网游市场带来无限想象空间的同时，也在中国网游市场丢下了一颗重型炸弹。

