南方日报：网店无需执照是顺应经济规律之举
　　朱迅?
　　国家工商总局近日公布了网络交易管理办法，确认个人开网店无需执照，而实名注册也完全免费。其实，对于多数网店店主来说，他们并不反对实名制，恰恰相反，只要是试图在网络上长久经营的店主，往往比较欢迎实名制，因为电子商务(电商频道)网站实行了信用评价机制，实名制反而有利于增加卖家的信用。
　　事实也如此，各大电子商务平台上，实名制的卖家不计其数，某些著名电子商务网站早已实名之。既然如此，这一消息为何还是引起反响呢？原因不在于要求实名制，而在于工商总局的这一新办法并未规定开网店必须取得营业执照，而开网店是否必须取得营业执照这一问题的争议可谓由来已久。两年前北京市工商局曾经出台规定要求网店必须办理营业执照，这一规定遭到网店店主们的强力反对，一方面，办理营业执照本身就比较麻烦，另一方面，办理营业执照很有可能就是征收营业税的前兆。而对于多数网店来说，养活自己都不容易，哪里还愿意再负担营业税呢？
　　我们看到，每一种新兴经济力量崛起时，政府的力量总是试图进入。电子商务是一种新型商业模式，改变了传统交易的形态，必然就让传统的“商业—税收”的经营者和管理者的关系出现新的变化。电子商务不断发展，网店的交易额不断扩大，政府突然意识到这是税收没有伸到的领域，于是很自然地想要采取措施了。问题就在于这个“很自然”。之所以网店是否要征收营业税存在争论， 正因为很多人“很自然”地认为，这是经营性活动，政府征税理所当然。但这个理所当然忽略了税收体现出来的政府与经营者的关系。须知，交税虽然是每个经营者的义务，但是同时也有一个征税的边界，国家收受税收除了调节收入分配外主要用来管理公共事务，如果某一种税收对于这两者都没有特别大的关系，那么税收就可能起到副作用，比如增加商品成本、降低经营者的积极性。对于个体经营者来说，他们所惧怕的可能不仅是税收，办营业执照本身就够他们头疼的了。办执照，这一道看上去很自然的政府程序成为中国个体经济的一个重要门槛。
　　我们知道，电子商务一个重要的优势在于将现实交易虚拟化，从而节省大量交易成本。经常网上购物的人都有一个共同经验，网上购物相对商场购物便宜许多，随着电子商务平台管理的加强，网络交易也越来越正规，欺骗性交易总体下降。卖方开网店省去了开实体店的经济成本，买方省去了到实体店买东西的时间成本，这对双方不都是件好事儿么？对所谓的市场经济，正是需要减少不必要的交易成本，让经济流动更自由，市场交易才能更有效率。从这个角度来说，个人开网店无需执照是顺应经济规律的明智之举。

