消息称宏盟媒体集团中国区CFO李映红将离职
　　新浪科技讯 6月3日上午消息，据消息人士透露，近几年在中国内地广告市场业务发展迅猛的宏盟媒体集团爆出重要人事变动，中国区CFO兼法定负责人李映红即将离职。 目前尚不清楚李映红未来的发展计划。
　　作为全球广告、营销和企业传播领域的领导者宏盟集团的全资子公司，宏盟媒体集团近年来在中国内部发展迅速。据悉，宏盟媒体集团中国区在过去五年内员工从六七十人发展到如今分布在北京、上海和广州三地共六百多人。
　　李映红于2005年初加入浩腾媒体任中国区财务总监，后随着中国区业绩的增长而累迁至宏盟媒体集团中国区法人代表兼首席财务官，一直负责集团中国区包括财务、人事、行政、IT和法务在内的日常运营管理工作。
　　在其领导下，浩腾媒体及宏盟媒体集团在财务透明度、行政管理制度及资金管理方面在国内广告业界一直位列前茅。为此李映红于今年获宏盟集团总部颁发的财务领袖奖，并被提名为用以表彰在华工作的澳大利亚大学校友之“澳中杰出校友奖”。
　　李映红自1998年以野生动物专家的身份转行进入广告传媒领域，先后在默多克新闻集团和宏盟集团这两家世界顶级的广告或传媒集团担任中国区管理层职务，先后涉猎报纸、杂志、互联网、电视媒体及广告运营，在工作过程中培养出一大批优秀的管理人才，积累了深厚的人脉关系，是中国内地较为知名的职业经理人和天使投资人。李映红在这个时间去职，对于宏盟媒体集团在中国下一步的业务发展有何影响尚待观察。
　　李映红简历：
　　重庆人，1987年毕业于四川大学生物系，获得遗传学学士学位。
　　1993赴英国学习，获得坎特伯雷肯特大学物种管理文凭。
　　1997年在澳大利亚悉尼理工学院学习人力资源管理，获管理学硕士学位。
　　1998年1月至2000年5月任澳大利亚新闻集团经营会计师。
　　2000年5月至2001年4月，任ChinaByte.com(北京笔电新人信息技术有限公司)财务总监、常务副总经理及董事等职。
　　2001年4月，任新闻集团北京代表处财务及行政总监。同时兼任重庆天极信息发展有限公司董事。
　　2002年4月升任新闻集团及星空传媒集团(中国)副总裁。从2002年4月至2004年3月，还兼任天津金大陆影视制作有限公司总经理。
　　2004年1月至8月任星空传媒集团(香港)业务发展高级副总裁。
　　2005年4月起任浩腾媒体中国区财务总监。
　　2008年3月起任宏盟媒体集团中国区财务总监。
　　2009年7月至今任宏盟媒体集团中国区法人代表兼首席财务官。

