酷6网借壳登陆纳斯达克
　　信息时报讯 (记者 何秋养) 纳斯达克上市公司华友世纪1日晚发布公告称，华友世纪将出售无线和音乐两大业务给盛大网络，华友世纪仅保留酷6网视频业务。通过交易，酷6网曲线提前实现上市，成为中国第一家独立在美国上市的视频网站。
　　据了解，华友将更名为酷6网，同时宣布收购盛大旗下的一家互联网广播电台——上海艺声网络科技有限公司。分析人士指出，这次资本层面的业务调整，使酷6网成为上市公司的主体，这也意味着，剥离出华友资产后，酷6网已成为一家独立的上市公司。
　　据相关人士表示，新公司业务重点将聚焦于互联网视频领域，并将通过艺声电台渗入到用户层面，铺设“听”和“看”的两条用户通道。据悉，未来华友世纪的现金，将主要用于酷6网的正版电视剧、电影业在线视频业务的扩张。业内分析人士认为，这意味着酷6未来将直接与百度上线不久的qiyi.com 以及之前已经占领较大市场的搜狐高清视频频道展开正面竞争。据了解，目前这几家网站都采用类似美国视频网站hulu的方式，通过官方向用户提供正版免费的电视剧和电影模式，实现广告收入。但是除了带宽成本，由于版权购买费用昂贵，需要巨大投入。对此，该业内分析人士强调，通过兼并、收购，跨越性的转型和发展也许给国内视频行业指明出路。
　　盛大网络最新公告显示，此次交易预计将在三季度完成。盛大网络需要向华友世纪支付约合3690万美元现金，而以酷6网为主体的新华友世纪将拥有近1亿美元现金。
　　2009年11月27日，酷6网与华友世纪宣布合并。据知情人士透露，此次交易完成后，酷6网创始人李善友将成为新华友世纪的CEO。
　　酷6网此次行动引起业内广泛关注。在双方交易消息传出后，刺激华友世纪股价大涨，前晚华友世纪股价报收3.71美元，大涨14.15%。

