大摩：盛大游戏《热血传奇》运营趋于稳定
　　新浪科技讯 北京时间6月3日早间消息，盛大游戏周三公布了第一季度财报。摩根士丹利随后发布分析报告称，《热血传奇》的运营情况趋于稳定，但盛大游戏对第二季度的业绩预期仍显疲软。
　　以下为报告全文：
　　盛大游戏第一季度业绩符合预期。第一季度，盛大游戏每股摊薄收益为1.14元人民币，环比下降21%，但同比上升1%，比我们的预期高2%。
　　盛大游戏财报中的亮点包括：1)由于强劲的季节性因素的影响，休闲游戏营收环比增长48%，至9400万元人民币，同时每用户平均营收(ARPU)环比增长39%。2)盛大游戏拥有丰富的游戏储备，将在未来12个月中推出8款新游戏。
　　盛大游戏财报体现出的问题包括：1)大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)营收环比下降19%，至10亿元人民币，同时ARPU环比下降21%，这主要是由于玩家对盛大游戏12月推出的《热血传奇》资料片反应平淡。针对这一问题，盛大游戏今年4月已推出新的资料片。《热血传奇》的运营将趋于稳定。2)由于缺乏重量级游戏，盛大游戏对第二季度的业绩预期显得疲软，该公司预计第二季度营收将为环比下降3%至环比上升1%。
　　盛大游戏将致力于加强游戏内容，同时瞄准海外市场。盛大游戏将采用多来源策略：1)预计盛大游戏将于今年第四季度推出自行开发的2D MMORPG游戏《星辰变》，这款游戏基于流行的网络小说。盛大网络将同步推出同名电影。2)盛大游戏计划于第三季度推出《龙之谷》，这是一款从韩国取得授权的3D游戏，与腾讯运营的《地下城与勇士》有着类似的主题。目前，“龙之谷”已经是百度排名前20的搜索关键词。3)盛大游戏很可能于7月开始测试收购的3D MMORPG游戏《魔界2》。4)休闲游戏方面，盛大游戏将推出《泡泡战士》，这是一款从Nexon取得授权的游戏。由于与Mochi Media合作，盛大游戏预计今年的海外营收将翻番。(邱越)

