中国民营企业网”骗局何以“成功”经营5年
　　本报记者 李松 黄洁 本报实习生 吴萌
　　“中国民营企业网”———一个如此冠冕堂皇的名字，吸引了大量中小型民营企业，成为众多“掘金者”寻找商机的网络商贸平台，也让其幕后操纵者———北京东方舵手信息咨询有限公司的董事长程惠根5年内入账1300余万元。
　　但是，华丽的招牌背后隐藏着的却是一场精心设计的骗局，网站上所谓的海量供求信息不过是程惠根的虚张声势，目的仅在于吸引中小企业主入会，而所谓的项目洽谈、招商引资等实质性合作大多数无法成交，而原因只有一个：中小企业主们满怀希望联系的供需单位可能根本就不存在。
　　2008年，在大量被东方舵手公司欺骗的个体户和企业的强烈反映下，程惠根终于落入法网。
　　日前，北京市第二中级人民法院对程惠根等人作出一审判决，认定东方舵手公司董事长程惠根及其员工等5人构成合同诈骗罪，判处程惠根有期徒刑15年，另外4名直接责任人员分别被判处5年至13年不等的有期徒刑。
　　承办此案的北京市人民检察院第二分院的检察官郭俐对此案评价说：“东方舵手公司案件是北京近年查办的利用会员制实施诈骗的典型案件。”
　　“东方舵手根本就没有真实可靠的业务，在运作之前，就设计了周密的圈套，先让你模糊接单，再让你模糊制作，最后精挑细评，鸡蛋里面挑骨头，按他们自己制定的标准验收产品，你的产品能合格，那才是怪事呢”
　　2001年，程惠根一手创立的东方舵手公司注册成立，之后不久，公司就建立了一个有着响亮名头的网站———中国民营企业网，“主打功能”就是为中小型民营企业寻找商机。
　　“有钱缺项目，有项目缺钱，请找北京东方舵手”、“融资和贷款办不成绝不收费”等一系列“悦耳”的广告语，刺激着无数正在商海沉浮的中小企业主，众多急于寻找商机、开拓市场的企业经营者纷至沓来。
　　夏申(化名)是河北省邢台县某机械有限公司的总经理，一次偶然的网站浏览中，“中国民营企业网”映入眼帘，上面“丰富”的市场信息让夏申如获至宝。
　　“而且，上面很多正好是我们企业需要的供求信息。”夏申告诉记者，为了能够开拓市场，他毫不犹豫地缴纳了咨询费114000元，注册成为了网站的会员。
　　按照夏申的要求，东方舵手公司很快给他介绍了一家上海的公司，但是当他把样品交过去后，这家上海公司却以其提供的材质不合格为由，拒绝了他的合作意向。
　　之后，东方舵手公司又将夏申介绍给了长沙的一家公司。这次夏申吸取了教训，先在长沙某检测公司对自己提供的材质进行了检测并得到了证书，可那家长沙公司却仍然以产品不合格为由拒绝合作。
　　两次合作失败的经历让夏申颇为不平，他不仅决定要将这家无故不与自己合作的长沙公司告上法庭，而且还专程来到北京，要求东方舵手公司退还自己不菲的咨询费。但最终，夏申也只得到了所谓的先期返还的诉讼费5000元。
　　11万余元与5000元的巨大落差让夏申心中十分不甘，此后，他仍然三番五次地到北京找东方舵手公司要钱，可都是无功而返，直到有一次，董事长程惠根坐不住了，亲自“接见”了他。
　　夏申告诉记者，初次见到这位“荣誉证书满墙”、“头顶多束光环”的董事长，自己可谓是满怀敬仰之心，再听了程惠根一番慷慨激昂的阐述，自己起初的质疑更是动摇了大半。
　　夏申回忆说，首先，程惠根指责他没有做好长沙公司的资信调查，并答应可以将部分咨询费返还给他，而且还承诺余下的部分咨询费除了支付东方舵手公司已经产生的运作费外，还可以再向他介绍一笔业务。
　　被当面“忽悠”了的夏申，又一次接受了东方舵手公司的服务。
　　得到夏申的同意后，程惠根立即指示一位部门经理拿出了两张设计草图，让夏申任选一张进行加工，东方舵手负责将加工好的产品销售给需要的单位。
　　据夏申说，程惠根所给的图纸“尺寸标注矛盾，工艺概念不清”，他好不容易才把这张草图制成国标正规图纸，捋顺了矛盾的尺寸，加注了必须的工艺要求。可东方舵手公司的工作人员却告诉他“买家不会看图纸，所以无法认可，这张图纸就别做了”。
　　经过几番折腾，夏申才恍然大悟，东方舵手公司介绍的买家所出具的图纸概念模糊根本就是故意的，一旦客户照这样的图纸做出产品，肯定是不合格的。况且，按照东方舵手公司工作人员所说，买家不会看图纸，更是无法真正对产品进行验收，产品合格与否不过就是买家一张嘴的事情。
　　“从这一系列事件来看，东方舵手根本就没有真实可靠的业务，在运作之前，就设计了周密的圈套，先让你模糊接单，再让你模糊制作，最后精挑细评，鸡蛋里面挑骨头，按他们自己制定的标准验收产品，你的产品能合格，那才是怪事呢。”已经被折腾个够的夏申这才看清了东方舵手公司的“真面目”。
　　“公司一年收取了二三百名客户的信息咨询费，却没有联系成功过一单业务。但客户往往相信，他人的不成功往往是由于网络信息的不确定性才遭遇的问题，不具有共性，因此没有引起其他会员对公司的怀疑”
　　据了解，从2003年8月至2008年8月的5年时间里，东方舵手公司先后诈取420余名事主共计1300余万元。而其骗局之所以迟迟未被识破，还要“归功于”程惠根等人编制的四大骗术。
　　骗术一，极力引诱，不管客户提出什么要求都答应。据郭俐介绍，中国民营企业网打着“国”字号网站大旗，每天流动上万条信息，可谓包罗万象、无所不能。而东方舵手公司员工上岗前的首条要求就是“不管客户提出什么要求都要答应”，对客户保证“不成功、不收费”，目的就是引诱客户成为会员，交纳会费。
　　第一步得逞后，第二步就要用虚假的品牌效应给客户吃颗“定心丸”。为了这颗定心丸，程惠根可谓煞费苦心，不仅东方舵手公司大厅内摆满了显示公司荣誉和程惠根个人成就的各种奖牌和证书，而且还对外声称已在全国各地设立20多家分公司，招收会员数百万，“和国内多家企业是合作伙伴关系，共同为中国民营企业及创业群体搭建交流合作的发展平台”等，俨然一副专业的著名信息传播机构架势。
　　第三项骗术，也是东方舵手公司的核心骗术，就是会员制。所谓会员制，即客户想获得公司信息必须先成为会员，缴纳会员费。会员费每年从2980元到98000元不等，级别不同服务内容也不同。根据公司与会员签订的协议规定：公司给会员提供一个专门的网站、用户名和密码，并帮助发布、修改网上信息。会员凭密码可以查看到“中国民营企业网”上的全部国内、国外供应、求购、加工、合作、招商引资等信息。
　　郭俐告诉记者，东方舵手公司利用会员制牟利的渠道主要是，客户向东方舵手公司交纳会员费，公司提供一年的会员服务，其中包括介绍客户与第三方公司签订加工类或融资类的合同；针对不是会员的客户，在介绍其与第三方公司签订加工类或融资类合同后，按比例收取信息咨询费。东方舵手公司对外承诺“不成功、不收费”，这种收费承诺，对于很多客户来说完全放松了警惕，也成为招揽客户的巨大诱饵。但事实上，东方舵手公司介绍客户与所谓第三方公司签订业务合同后，即向客户收取高额服务费，至于业务实际能否成功则不再负责。
　　东方舵手公司的如意算盘如果光靠其自身，必然难以完全实现，之所以能够在长达5年的时间里屡屡得手，要得益于其第四项骗术———借助第三方公司“金蝉脱壳”。客户与第三方公司签订合同，表面看东方舵手公司只起介绍作用，但实际上这些第三方公司大都是东方舵手公司预谋或者长期使用的，有的公司就是个空架子，所签的合同根本不可能兑现。这些第三方公司与客户签订合同后，就会以质量不过关或需要再次出具评估报告等种种理由，将所谓的合作无限期拖延。而每当客户前来理论，程惠根就会抛出所谓信息来源于网上，无法保证第三方情况真实的“狡辩”理由，拒绝退还信息费。
　　据东方舵手公司的员工透露：“公司一年收取了二三百名客户的信息咨询费，却没有联系成功过一单业务。但客户往往相信，他人的不成功往往是由于网络信息的不确定性才遭遇的问题，不具有共性，因此没有引起其他会员对公司的怀疑。”
　　“东方舵手公司的诈骗行为，一方面使得很多中小创业者遭受重创、困难加剧；而另一方面，也会使更多的人士对网上信息丧失信心。这势必影响信息产业的健康发展”
　　对于东方舵手公司案件，郭俐说：“东方舵手公司的诈骗行为，一方面使得很多中小创业者遭受重创、困难加剧；而另一方面，也会使更多的人士对网上信息丧失信心。这势必影响信息产业的健康发展。”
　　因此，郭俐认为，在会员制、电子商务迅猛发展的今天，加强审查和监督、规范尤为重要。
　　信息服务业指的是以信息资源为基础，利用现代信息技术，对信息进行生产、处理、输送、存储、传播、使用并提供信息产品和服务的行业。按照北京市统计局和国家统计局北京调查总队制定的《北京市信息服务业统计分类》，东方舵手公司开展的业务应该从属于“信息内容服务”下的“互联网信息服务”。在国家下大力度扶持信息服务发展的同时，如何对信息服务行业做到有效监管就成了一个棘手的问题。
　　对此，长期跟踪观察东方舵手案件的民间反诈骗者冷锋提出，东方舵手案件存在的问题其实跨越了两个领域：“电子商务(电商频道)平台”和“招商加工信息服务”，而这两类领域存在的问题其实都很大，主要就集中在信息的真伪上，东方舵手案件恰恰暴露了“招商加工信息服务”行业的通病。
　　记者了解到，在案件审理过程中，程惠根曾提出，东方舵手公司与客户签订的合同公平有效，为客户提供的服务有实际市场价值和实质性内容。但是，法院查明的结果却与程惠根的说法大相径庭，法院认定，东方舵手公司向被害人介绍的加工、融资信息都是这些第三方公司与东方舵手公司串通虚构的，东方舵手公司“不成功退费”的承诺只不过是诱骗被害人上当的幌子，绝大部分被害人的钱款最终都没能再拿回来。

