网店实名制不应只是网站的事
　　□舒圣祥(湖南职员)
　　国家工商总局日前正式对外发布《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(以下简称《办法》)。从今年7月1日起，个人开网店将实行实名制——通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息，但并不强制要求其必须办理工商营业执照。(相关报道见昨日本报21版)
　　对于增强电子商务诚信度，规范电子商务发展而言，网店实名制的必要性毋庸讳言。事实上，《办法》中的很多内容都与主流网站的现行规定差不多。如实名制审核、消费者投诉制度、商品退出制度等。因此对于正规电子商务(电商频道)网站以及网店经营者而言，《办法》除对一些内容进行了统一和细化以外，基本没有影响。
　　非常值得一提的是，对于网店办理营业执照，《办法》并未强制；相比于北京“以营利为目的的电子商务经营者都需取得营业执照”这样的地方规定，《办法》要更加人性化，与相关法规的匹配度也更高。按照现有办理营业执照的有关法规，不仅有注册资金的要求，更强调要有固定的经营场所。如果一刀切地要求所有网店必须办营业执照，无疑间接要求开网店必须先有实体店，既提高了开网店的门槛，也增加了网店成本。
　　对于新兴的电子商务，政府部门理应大力支持，但是支持并不等于放任。相反，唯有严格规范方能持续发展。因此，实行网店实名制，但又不强制办理营业执照，应该是一种必要而又不过度的有益规范。如果说还有不足的话，问题可能在于《办法》只强调了网站进行实名制审核的义务和责任，而这本身似乎更应是工商部门的职责。更何况，网站的实名制审核，限于资源和权力的有限，有可能会流于形式被钻空子；在网站的实名制审核之外，工商部门似乎也不应缺位，比如说通过网络的方式，将实名制信息同时发给工商部门进行备案。
　　实名制之外，网店经营者另一个十分关心的问题无疑是税收。现在有关部门采取的是搁置的办法，始终未予明确。这当然让网店事实上享有了免税优惠，但同时却也留下了疑似偷逃税款的困惑。几年前，上海检察机关甚至曾以偷税罪，将通过淘宝网交易婴儿用品的张某公诉至法院。因此，严肃的网店税收问题，还是应该尽早得到法规明确为好，模棱两可地搁置，并不是一个好办法。鉴于对电子商务发展的应有支持，政府部门应该早日明确具体的减免税政策，让网店经营者不留担忧地健康发展。

