谷歌移动搜索集成应用商店内容
　　新浪科技讯 北京时间6月3日早间消息，据国外媒体报道，谷歌周三宣布向移动搜索中加入新功能，使iPhone和Android手机用户可以通过谷歌搜索引擎查找App Store和Android Market中的应用。
　　用户无需做任何激活操作即可使用这一功能。如果需要使用该功能，用户只需通过手机在谷歌搜索引擎中搜索“shazam app”或“download yelp”这类关键词。搜索结果的最上方将显示来自App Store或Android Market中的应用。搜索结果同时还将显示应用的星级，并提供其他相关应用的链接。
　　这一功能很有用，但目前尚不完善。例如，当用户搜索关键词“shazam app”时，这项功能被成功激活，用户可以看见Shazam应用的星级和下载链接。然而当用户搜索关键词“yelp app”时，这项功能并未被激活。
　　目前尚不清楚谷歌如何决定某一款应用是否应当被显示，一些目标不明确的关键词也将返回此类搜索结果。例如，当用户搜索关键词“basketball app”时，将会看到Android应用Pro Basketball Scores的下载链接。然而当用户在Android Market中直接搜索“basketball”或“basketball app”，这款应用并不显示在最上方。这意味着谷歌这一新功能可能使用了不同的算法。
　　由于App Store自带的搜索功能较弱，因此谷歌提供的新功能值得关注。而由于苹果控制着App Store中的内容，因此谷歌可能无法使用其中的相关信息，不过谷歌可以使用自身获得的数据，例如用户查找某一应用的次数，来确定最具相关性的搜索结果。(邱越)

