位置服务：找对商业模式商机无限
　　针对地理空间数据的应用将是一个新金矿
　　■新快报记者 洪文锋
　　当你在商业区逛街的时候，你一定想知道在你附近有哪些商场在打折，哪里有好吃的美食，又或者你的朋友这时候是否也在附近……这些都与“位置”相关联，打折、美食、消费等信息一旦与地理空间数据捆绑在一起时，将给你一种全新的体验。而这种在“位置”上做文章的生意正成为一个新的“金矿”。
　　“位置”商机无限
　　在互联网和手机上，地理位置服务(Location Based Service，简称LBS)正成为新宠。在美国SNS网站Facebook上，用户可以能快速找到离自己最近的麦当劳，麦当劳也可以将店内的特色食品、优惠套餐等推送给餐厅附近的Facebook用户，这就是利用地理空间数据实现的。
　　事实上，地理空间数据的作用远不止这些。全球企业级数据仓库解决方案领导厂商Teradata 首席技术官宝立明介绍，过去三年产生的数据比以往四万年所产生的数据还多，而几乎所有的数据都有一个位置参数，地理空间已成为数据的一个重要维度。而且传感器数据和移动应用正在创造越来越多的地理空间数据，越来越多的分析应用也将会包含人物、事件、时间、地点等多种维度。企业和政府机构的决策者必须拥有处理基于位置的数据的策略。
　　分析地理空间数据有什么用途？宝立明介绍，将数据分析和地理空间数据结合能解决许多重要的业务问题，例如：在零售行业，高价值顾客愿意驱车多远去兑换折扣优惠券？在金融行业，应该在哪里开设新的分行才能最好地服务于最具盈利性的顾客和吸引新的顾客？保险行业的哪些顾客住在灾难多发区？它对保险公司的风险暴露有何影响？而运输行业收到顾客发货请求后公司能够以多快的速度定位包裹位置并重新改道投递？在通信行业，哪些地理位置电话信号接收最差而造成了顾客流失……
　　商业模式最关键
　　尽管地理空间数据“钱途”无限，但Teradata香港及华南区总经理林俊雄同时指出，客户对地理空间数据的分析利用还“太超前”了。将“位置”与其他参数结合起来做数据分析的方法可以很多，“网点布置很清晰的情况下，根本没有必要用到GPS定位；只有非常专业的机构，如政府机关、交通部门等对地理位置敏感的特殊行业才有这方面的需求”。他认为，对地理空间数据的分析、利用并没有技术难度，关键是看地理空间数据能给客户带来怎样的商业模式；但以目前的情况来看，地理空间数据分析还没有带来一种全新的商业模式，“客户需要更多的时间去认识地理空间数据的价值”。

