乐淘网CEO毕胜回应融资传闻：十天内公布详情
　　新浪科技讯 6月3日上午消息，针对有消息称乐淘网将获得百度等投资一事，乐淘网CEO毕胜表示目前的确在进行融资，但尚未最终确定，详细情况将在十天内公布。而当事另一方百度则没有对此事给出官方回应。
　　今日有媒体报道称，百度前高管毕胜创办的乐淘网将获得百度及其他几家风投的联合B轮投资(第二轮投资)。
　　然而针对这一消息，毕胜通过新浪微博进行了否认：“昨日一天厦门来回，早晨起晚了。起来后百度老同事@边江 童鞋发来恭贺，说看到百度投资乐淘的新闻了，我晕了，哪儿跟哪儿啊这是没有的事儿啊！”
　　在接受新浪科技连线时，毕胜证实乐淘网的确在进行融资，现已进入最后的阶段，但此事还未最终敲定。也正因为如此，毕胜表示此次投资方是否有百度、乐淘的融资规模、未来的计划等细节现在也不便谈及。
　　不过毕胜透露，融资详情将在十天之内公布。至截稿时，融资传闻的当事另一方百度没有对此给出官方回应。
　　今年5月，毕胜曾公开表示乐淘网已融资1200万多美元，“但这对于巨额的推广投入而言只是杯水车薪”。乐淘网创办于2008年5月，曾获得联创策源、雷军等投资。乐淘网原定位于儿童玩具B2C垂直电子商务网站，后转型专营知名品牌鞋类产品。
　　此前，还曾传出淘宝有意收购乐淘网的消息。(孟鸿)

