VISA境外封杀中国银联通道
　　去香港购物选择刷卡消费时，如果你使用的是VISA双币信用卡，可能会被问及这样一个问题：“走VISA通道，还是走银联通道？”而精明的购物者会毫不犹豫地选择银联通道，因为走这条通道可以省下1%-2%的货币转换费。
　　但是，从8月1日起，在中国大陆以外地区使用这种信用卡，将不能走中国银联的清算通道。日前，VISA国际组织向全球会员银行发函要求，凡是在中国大陆境外受理带VISA标识的双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道。
　　VISA封堵中国银联境外通道
　　据媒体报道，VISA国际组织近日向全球会员银行发函要求，从今年8月1日起，凡是在中国大陆境外受理带VISA标识的双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道，否则VISA将重罚收单银行，第一次将罚款5万美元。如果收单银行再犯，每月将罚款2.5万美元。
　　VISA解释称，当VISA卡进行跨境交易时，如果交易被其他支付品牌的网络处理，那么一旦发生交易纠纷或数据泄露，将会给持卡人带来极大的风险。根据VISA全球业务运作规章的规定，VISA双币卡在海外的交易必须走VISA的交易处理网络，其目的是确保每一笔VISA卡的交易都能够为持卡人提供安全可靠的保障。
　　境外刷银联卡比VISA更省钱
　　经常去香港血拼的刘小姐告诉记者，她每次都用内地某银行的双币信用卡消费。“一年前，一位在银行工作的朋友提醒我，刷卡可以走银联通道，能省不少钱。现在我都会主动提醒收银员走银联通道。”刘小姐说，在香港购物时，很多商场的收银员也会主动询问走哪种清算通道。
　　一位银行人士告诉记者，走银联通道和VISA通道的区别在于货币转换费。比如消费者持有一张美元/人民币双币信用卡去香港消费，如果走银联通道，则会直接将消费金额转换成人民币记入账户；如果走VISA通道，则会先将港币转换成美元记账，之后持卡人再通过人民币购汇的方式以美元归还，这其中就会出现一笔货币转换费用。
　　所谓货币转换费，就是指当发生交易的货币种类与信用卡自身货币种类不同时产生的转换费用，也就是说对于美元/人民币双币卡来说，在美国进行刷卡消费时才不会产生货币转换费。
　　目前，我国大多数双币种信用卡都是中国银联和VISA或 MASTER组织发行的， VISA或MASTER向银行收取1%的货币转换费，银行可在这个基础上自主定价。记者了解到，目前国内银行收取的货币转换费率为1%-2%，大部分银行的收费标准为1.5%。也就是说，如果持卡人如果用美元/人民币双币信用卡在非美元区刷卡，消费1000美元需多支付10-20美元。
　　专家：封堵背后是商业利益之争
　　某银行信用卡中心有关人士分析，商业利益才是VISA和中国银联这次纷争的真正原因。VISA和银联都主营银行卡跨行转接业务，信用卡走哪个清算通道，商户就向哪家支付手续费。在境内银联独家专营，所有的VISA信用卡都只能走银联通道，VISA赚取的只是境外刷卡的手续费。近年来，中国银联在海外跑马圈地铺设网络，渐渐抢占了部分市场，才引发了VISA的此次“封杀”行动。
　　“我们希望中国银联可以和VISA进行沟通，如果VISA真的封杀银联的境外通道，其他信用卡组织可能效仿，这会影响持卡人的利益。”某股份制银行信用卡中心有关人士告诉记者，尽管银联在亚洲的网络已经铺设得比较广，但从全球范围来看还是不能跟VISA和MASTERCARD这两大组织相抗衡。
　　你会选择银联62标准信用卡吗
　　如果境外刷双币卡不能走银联通道，消费者该怎么办？一位银行人士建议，消费者在前往香港、澳门等地时，可携带一张银联借记卡进行消费；而前往欧洲等其他银联网络较少的地区时，可以考虑办一张单币卡，如欧元单币卡等。
　　中国银联浙江分公司相关人士告诉记者，消费者可以使用62开头的银联标准信用卡或银联借记卡。据介绍，银联已在90个国家和地区铺设网络，尤其是在东南亚地区可以方便地使用银联标准信用卡或银联借记卡。
　　中国银联回应：
　　持卡人有权选择境外支付通道
　　中国银联已经注意到近日媒体有关 “银联、VISA”双标识卡问题的报道。“银联、VISA”双标识卡不是纯粹的单品牌银行卡，标识双方均有责任和义务为持卡人提供境外受理服务，这也直接关系到持卡人的权益和发卡银行对持卡人的承诺等。任何一方都无权单独对持卡人选择境外支付通道做出限制，持卡人拥有选择境外支付通道的权利。

