广州白领盛行虚拟旅游
网上游世博最近也很受欢迎。(资料图)
虚拟旅游中的五羊雕像是热门景点。(资料图)
　　“有时间时没有钱，有钱时却没有时间。”于是乎，一次次“出行梦”都被扼杀在计划之中，相信这是不少人都经历过的无奈吧。最近市内的众多白领找到了另一种途径来“实现梦想”。“今天到北京‘游’故宫，明天带外地网友到广州‘游’中山纪念堂”广州白领陈小姐称，坐在电脑前轻点鼠标，足不出户，便能游遍名山大川，玩尽五湖四海，这就是时下在广州白领圈里盛行的“虚拟旅游”。尤其是亚运将至，不少外地人喜欢在虚拟的广州中进行一趟“旅游”，广州的网友们也热衷于向外地朋友推介游玩“虚拟广州”。
　　白领下班变“导游”
　　陈小姐表示，“亚运将近，网上有一个逼真的虚拟广州，很受外地网友们的欢迎。现在下班回家，我经常都要担当一回‘导游’，带外地网友去‘游’广州” 广州驴友张维说：“无需买机票，只要一台电脑和一根网线，用几十分钟便能玩个够。”我最喜欢向网友推荐广州的风景，例如越秀山、五羊雕像、白云山、烈士陵园等等，只要打开网页，便能以360度视角全景观看，非常方便。”
　　张维称，白天大家没时间，一到晚上QQ群里便“热闹”起来，每天都有人设置虚拟旅游路线，还有当地的网友作‘导游’，一边游览一边在语音上讲讲解，非常有趣。”张维告诉记者，外地的朋友总喜欢吹嘘他们的风景有多美，而“老广”们也常向他们推荐一些广州美景，“完全不用受金钱和时间的限制，大家都玩得很尽兴。”
　　网上紫禁城受欢迎
　　陈小姐称，现时广州白领热玩、较为闻名的“虚拟旅游”网站名为“虚拟紫禁城”。用户可以通过游览、观看场景、参与活动等不同方面探索“紫禁城”的建筑结构和文化沉淀。在登录时可以化身为大臣、皇子等不同角色。游戏中不同的地方都可看到身穿红色宦官服饰的“导游”。“最让人称道的是它的逼真度非常高，从不同的角度能够看出紫禁城的宏伟。”
　　目前，广州网友热玩的虚拟旅游的网站接近10家，包括“第二人生”、“度假啦”等，大多数都是以照片、360度环境全视视频和简单的文字介绍为主，但也有一些网友反映部分景点缺乏生动性，这令一些虚拟旅游网站不够好玩。另外，一些网友也指出虚拟旅游仍存在一些局限性，“虽然可以让视觉得到部分享受，但却缺少了一份情调，没到景点前的那份期待心情，与旅伴分享心得和体会，现场看到景点带给人的宏伟和壮阔感，景点内的清新空气等等，“这些都不是虚拟旅游可以带来的。”张维表示。
　　信息时报记者 邝凝丹
　　实习生 张建林

