广东乐从：传统企业电子商务谋变之路
　　当阿里巴巴、淘宝网搅热江浙一带的商贸市场，当深圳腾讯以强大的会员优势组建拍拍网捍动淘宝地位，欧浦钢网、乐百购家居批发网、易发塑料网等这些扎根乐从本土的电子商务(电商频道)企业也在尝试酝酿谋变之路———依托传统的商业市场资源，通过新的电子商务模式，实现乐从的自身镇域经济发展。
　　今日，广东省经济信息化委员会电子商务乐从现场会将召开，会议目的之一是推广乐从的电子商务经验。正如乐从镇镇长岑树德所说，“不管别人怎么看，走好自己的路就是”。可以预见，成长中的乐从电子商务企业群将搅热华南电子商务市场。
　　钢铁业
　　欧浦钢网：散户傍钢铁“淘宝”
　　乐从政府应该将更多的政府服务瞄准在如何提升营商环境上面。
　　——— 欧浦钢网副总经理万林秋
　　5月26日下午，乐从欧浦物流交易中心一楼大厅嘉宾云集，欧浦钢网“钢材超市”现货交易平台启动新闻发布会如火如荼进行中。发布会现场，一群钢铁贸易商不约而至。
　　陈丰，乐从人，西海工业区顺德昌盛贸易有限公司的销售负责人，他所在的公司和鞍钢签订协议，每月从鞍钢进货4000-5000吨，陈丰每月的任务就是要把这批存货销售出去。虽然有公司挂靠，但更多时候，类似陈丰这样的商人更喜以“散户”自居。
　　乐从没有港口、没有铁路，但钢铁贸易却已有20多年历史，在陈丰这些本地商人的默默耕耘下，乐从已成为华南地区最大的钢铁交易集散市场。
　　欧浦钢网未建立前，陈丰的公司直接从钢厂进货后，会放入欧浦物流中心里的仓库，入库是免费的。接着，陈丰和公司里的其他业务员会通过Q Q、发传真报价等形式寻找买家。如果价格谈妥，买家将订货款打到公司账户后，陈丰再向欧浦公司发提货单，由欧浦把货转出给买家。在这个过程中，作为贸易商，陈丰赚取的是贸易差价，欧浦赚的则是货物出仓的手续费。
　　或许是欧浦并不满足于此，而想挖掘贸易链中的更多增值服务，于是，欧浦于2005年投资千万推出欧浦钢网。网站推出后，对陈丰这些乐从钢铁贸易商来说，无疑又多了一个了解市场信息以及发布货源、寻找货源的渠道。
　　5年来，欧浦钢网先后推出晴雨表信息资讯平台、中远期电子合同交易平台、旧版现货交易平台等。陈丰说，和传统钢铁贸易中“诚信第一”的原则一样，众多钢铁贸易商与欧浦钢网的合作也讲诚信，并且仍沿袭着网站推出前那套传统的交易方式。
　　他拿自己举例说，他曾因急于向买家售出400吨冷轧板，但当时自身货源缺300吨，于是就想到上欧浦钢网现货平台找货。当时他通过电话和欧浦网确定是向网上的买家以5000元/吨购入，但到欧浦物流中心提货时，欧浦工作人员告诉他下订的钢材市场价格已涨到5050元/吨，网上的卖家不肯提供货物。
　　据悉，旧的欧浦钢网现货交易平台提供的是一种预约合同交易方式，在除预约金、买卖数量等不确定，其他合同条款均确定或已约定的前提下，买卖双方各自出价，由欧浦钢网预约合同交易系统撮合配对交易。
　　5月26日，在钢铁交易厅的一个角落里，抽空前来发布会现场的陈丰专注地看着“钢材超市”新版现货交易平台的演示。对于欧浦钢网推出的新现货交易平台，陈丰的理解是想弥补原来交易平台上的不足。
　　演示台上，做演示的是欧浦专项负责“钢材超市”项目的副总经理万林秋，他边拉动着PPT，边介绍：“欧浦整合了第三方仓库资源，新增了欧浦仓管员对入库现货的检验环节，对现货形状、规格、价格等信息在网页上进行动态显示，且拥有近200万吨的钢铁现货资源……”
　　万林秋之前供职于华强电子交易网络有限公司，去年底他怀揣开创国内第三代B2B模式的梦想来到乐从，负责欧浦钢网“钢材超市”项目。与专业人士不同，散户陈丰对网站是否第三代B2B模式并不感冒，他更关心的是他是否便利。
　　在家里重新登录新版欧浦钢网，陈丰发现新版网站提供的交易模式和“淘宝”差不多：选购资源-下订单-付款到监管账户-货物交收-放款给卖方-交易完成。通过网站搜索引擎他可以找到不同的货源，价格不同而已，“买卖双方可以绕过欧浦直接对话，比之前的交易环节简便很多。这或许才是钢铁行业真正意义上的电子商务模式吧！”
　　陈丰说，散户在这样的电子交易模式下，或许可以斩获更大的商机。
　　塑料业
　　易发塑料网：商流物流分离的推手
　　其实乐从的电子商务网站能否成功，关键还在于资方的投入，以及具体的市场化运作。
　　——— 易发塑料网副总郑文林
　　由于钢铁和塑料同为标准化产品，服务于乐从塑料市场的易发塑料网的运营模式与欧浦有相似的地方。
　　易发塑料网副总郑文林两年前从广州到乐从，一直从事金融行业的他对于欧浦钢网、易发塑料网所采用的大宗商品中远期交易模式和现货交易模式都了然于胸。在向南都记者推介易发自主开发的网上现货交易平台时，他还打个比方，“这样的交易平台，类似现在证券公司给客户使用的网上交易平台”。
　　“在地租不断提升的形式下，传统塑料行业贸易商重复投入现象突出，这增加了贸易商的运营成本、劳动力成本，平前店后仓的模式将日益被写字楼模式所代替，到时商流和物流将分开，其他行业已经在开始着这种改变了，只是塑料行业进展得较慢而已。”郑文林说，易发塑料网之所以将总部设在乐从，就是看重乐从在塑料行业所代表的诚信招牌，以及很多塑料贸易企业将总部或分部也设在此。
　　据悉，发展两年来，易发塑料网通过两种方式来实现增值服务从而盈利。
　　一种方式是与欧浦钢网相似，通过网上交易来收取会员的交易手续费，以及在仓单交割过程中产生的提仓费用、运输费用等盈利；另一种方式是与欧浦钢网有所不同，易发塑料网突出对市场价值信息的收集，据悉易发有一个7人的市场信息收集团队，将市场信息加工后投送到交易平台上的会员短信平台上，并定期出版内部期刊，为会员做决策参考，这个过程产生的信息加工费用成为易发的盈利来源之一。
　　在位于德富塑料城的易发交易中心四楼销售部，易发还有两个销售团队通过电话销售、网络销售等方式，每天推广着自己的现货交易平台等网络产品。郑文林说，易发自己，也越来越重视现货交易平台的作用。
　　郑文林称，钢铁、塑料的网上交易其实是将商流和物流分开，现货平台的推出其实是解决商流的问题，商机随着时间变化很快，塑料、钢铁这类大宗商品交易价格受市场变化影响快，现货交易能够更合适地满足大宗商品的在线交易模式。
　　家具业
　　乐百购家居网：占领工厂到商 场的中间环节
　　运用了物联网技术的乐百购家居批发网，如能够在家居业中做出自己的影响力，那么这套成功模式在其他行业也可以复制。
　　——— 乐百购家居批发网总经理陈洛明
　　10年前，电脑设计出身的肇庆人陈洛明来到乐从，这里的家具十里长廊吸引了他，同时也让他发现了商机。自2001年他进入一家网络公司为家具企业建设网站以来，他在家具业内“倒腾”电子商务的名声也开始远播了。
　　陈洛明在做网站的过程中，也看到乐从家具出口在慢慢起步，于是在建网站盈利渐少的情况下，陈洛明和几个朋友开起了一家国际货运代理公司。
　　现在，陈洛明的办公桌上摆着三台电脑，名片上更是印满了QQ、MSN、SKYPE、YAHOO等不同网聊工具账号，三台电脑上挂了4个Q Q号，接受记者采访时，他的Q Q提示音响个不停。
　　在互联网的帮助下，陈洛明的国际货运代理业务越做越大。为了满足客户的需要，陈洛明在货运代理公司的基础上，组建起了乐百购全球家居批发网。这个网站目前最大的技术亮点在于使用了“9国语言”、G oogle地图技术以及会员产品动态发布显示等。这个网站投资股东除自己团队外，也接受了美国、香港等外资的参股。
　　为什么要创办这个网站？陈洛明说，因为国内外形势所迫。
　　经济危机前，他所接触的乐从家具的国际买家一般在国外银行贷款，然后通过在乐从实地考察后，在家具生产厂下订单，再由代理公司将家具通过货柜转运的方式送到国外销售；经济危机后，这种传统的方式在悄然发生改变，国际买家因为贷不到钱，国外需求在减弱，流动资金缺乏而不愿随便下单，于是希望收集到更多中国家具厂的资料，在对厂家和产品货比三家后再下单。这导致买家要收集很多catlog(产品目录)，但catlog不可能都带上飞机，于是希能有出一个网站，把这些catlog装起来。
　　国内形势如何？陈洛明说，80、90后正在日益成为社会的主流消费群体，网上购物成为另一种主流购物方式，家具厂希望能够通过自身品牌的营销来确定核心竞争力，而这种方式单纯依靠以前传统的企业网站，似乎实现不了。
　　那么，乐百购如何为客户服务？
　　陈洛明举了个实例。一家南海家具厂企业与乐百购签订了网络服务协议，根据协议，这家南海家具厂从2010年1月1日开始到2010年12月30日需向乐百购支付1500元的网络服务费用，成为乐百购的二星会员。具体服务流程如下：家具厂的新产品发布到企业自身网站后，乐百购将新品图片通过自家平台发布到与该家具厂签约的国外买家的网站上去。产品图片不变，但产品在两个企业网站中价格将会做出调整、国内品牌也换成国外品牌。“这就是物联网技术的应用，同样一个东西，在信息化的过程中，已对国内外商家产生了不同的使用价值。”
　　一年多来，陈洛明的乐百购家居批发网已为乐从镇政府所重视。今年5月24日，乐百购家居批发网全球网络营销平台成为乐从镇与北大信息技术科学学院首批产学研合作的项目之一。与北大签约后，陈洛明团队中的技术骨干目前已赴北大，商讨乐百购与北大一期网站“三维技术”运用项目的具体实施。
　　陈洛明形容自己目前所进行的商业模式是B2M (Bussiness to M arket)的全新模式，工厂-出口代理商-进口代理商-贸易批发商-商场-最终用户的传统模式将会发生改变，在乐百购的介入下，出工厂后到商场的中间流通环节都可被乐百购所代替。
　　展望
　　虚拟经济如何持续搅热实体市场？
　　当欧浦钢网的万林秋在将自己的模式定位为全新的B2B模式，郑文林欲将易发塑料网打造为塑料行业电子商务网站龙头，陈洛明将乐百购家居批发网定位为全新的B2M商务模式时，这些乐从电子商务的操盘手都将自己电子商务事业的目标锁定在超越阿里巴巴、淘宝等电子商务大鳄上。
　　这些扎根乐从、已在业界有所突破的电子商务网站下一步发展路径将怎样？
　　欧浦钢网副总经理万林秋对电子商务人才的缺乏表示出担忧，他觉得乐从政府应该将更多的政府服务瞄准在如何提升营商环境上面。
　　易发塑料网的副总郑文林则认为，其实乐从的电子商务网站能否成功，关键还在于资方的投入，以及具体的市场化运作。他举例说，为了让塑料贸易商能够认识易发，使用易发的产品，他们会不定期举办培训班，推广自己的电子商务产品。
　　乐百购家居批发网的总经理陈洛明则很看好自己的商业模式，他说运用了物联网技术的乐百购家居批发网，如能够在家居业中做出自己的影响力，那么这套成功模式在其他行业也可以复制。
　　钢铁、塑料、家具这三大专业市场衍生出乐从的电子商务服务企业，并正在搅热乐从的实体经济。
　　于今日召开的广东省电子商务乐从现场会的一个预定日程是，向全省21个地级市推广乐从“实体市场和虚拟经济”相结合的电子商务镇域发展模式。这种模式能走多久，会对乐从乃至顺德、佛山有怎样的影响？乐从镇镇长岑树德表示，“不管别人怎么看，走好自己的路就是”。
　　易发塑料网的郑文林更称，政府信誉会比企业信誉要大，有了政府的支持，网站无形中获得了更大的信誉保障，这使得电子商务企业更愿意留在乐从发展。
　　采写：南都记者 欧阳少伟
　　摄影：南都记者 陈平生

