酷6借壳华友世纪曲线上市
　　视频网站酷6以资本运作的方式，为自己成立4周年纪念日送上一份大礼。昨天，华友世纪(Nasdaq:HRAY)通过第一季度财报宣布，将把旗下的音乐及无线增值服务业务出售给盛大网络。这意味着酷6将借壳华友世纪，成为中国第一家独立在美国上市的视频网站。此举对国内视频网站的竞争格局会有多大影响？酷6依靠自己的业务能否单独撑起这家上市公司？
　　>>事件
　　酷6借壳华友世纪
　　根据华友世纪和盛大网络达成的协议，盛大网络将以约3690万美元的价格收购华友世纪旗下的录制音乐及无线增值服务业务，酷6由此成为华友世纪旗下所剩唯一的业务。同时，华友世纪将收购盛大的一项在线音频业务——上海艺声网络科技有限公司。双方表示，相关交易尚需经过股东批准等环节，正式完成要等到今年第三季度。
　　去年7月，盛大收购了无线增值服务商华友世纪51%股权，作价4620万美元。4个月后，盛大又以4400万美元的价格将酷6揽入怀中。随后，酷6与华友世纪通过换股方式进行合并，酷6成为华友世纪的全资子公司。“这是盛大又一次成功的资本运作——先把酷6塞入华友世纪，再慢慢将华友世纪原来的业务转移出去，最后实现酷6借壳上市。”有业内人士表示。
　　目前盛大方面尚未透露酷6与华友世纪会否进行人事调整。此前，李善友为酷6CEO，而华友世纪代理CEO为盛大高级副总裁瞿海滨。有业内人士判断，完成此次交易后，李善友将成为华友世纪的CEO，而由于酷6将成为华友世纪的主体业务，华友世纪在纳斯达克的名称也将改为Nasdaq:KU6。此外，新公司的业务重点也将聚焦于互联网视频领域，并将通过艺声电台渗入到用户层面，铺设“听”和“看”两条用户通道。
　　对于上述猜测，酷6方面及李善友本人均以“处在缄默期”为由拒绝评论。
　　>> 展望
　　盈利压力越来越重
　　华友世纪昨天发布的一季度财报显示，当季总营收为680万美元，比去年同期的1180 万美元下滑42%，但比上一季度的620万美元增长了10.6%；净亏损为1040万美元，其中就包括来自酷6的710万美元净亏损。具体来看，一季度，酷6视频业务的广告营收为华友世纪贡献了120万美元。不过，由于华友世纪收购酷6的交易今年1月才完成，因此这一业绩仅为酷6在2月和3月的营收。
　　互联网分析人士孙杰认为，从财报可以很明显地看出，无线增值服务和音乐唱片业务是华友世纪的主要收入来源，按照酷6两个月贡献120万美元这一水平估算，其一季度最多能给华友世纪提供180万美元的收入。无线增值服务和音乐唱片业务一旦彻底剥离，酷6仅凭每季度180万美元的收入能否撑得住这家上市公司还是个疑问。接下来，尽快摆脱亏损将是酷6团队必须面对的压力。
　　值得注意的是，就在盛大宣布这一消息的前一天，Google旗下的 Doubleclick公布了全球网站4月份独立访问人数TOP1000排行榜。酷6以4100万的日均独立访问人数和4.1亿的日均访问量，在该榜单中排名第52位，而酷6的主要竞争对手——优酷、土豆与56网的排名分别为第17位、第28位和第47位。由此不难看出，酷6团队肩上的担子很重。
　　>> 观察
　　网络视频竞争格局尚不明朗
　　酷6的借壳上市再度引发了业内对网络视频行业竞争格局的思考。目前，酷6的竞争对手除了优酷、土豆等“老冤家”，还得应对门户网站视频业务的竞争，更有来自百度旗下新兴独立视频公司奇艺网的挑战。此外，央视、上海文广、凤凰卫视、湖南广电等不断崛起的广电势力，也不断蚕食着视频网站的市场。
　　“未来，如果酷6股价继续低迷，那么它的竞争对手将很难再成功上市；反过来，如果优酷和土豆成功上市了，那么酷6的股价也必将走高，盛大同样可以获得丰厚回报。”易凯资本CEO王冉认为，酷6的借壳上市将阻击优酷、土豆等对手的上市计划，至少会令它们的直接上市计划再次延缓。
　　业内人士张春晖指出，现在视频网站的盈利模式只有流量广告，但光靠流量广告缺乏足够的题材支撑独立上市，除非找到更新的盈利模式，“与其苦苦支撑，倒不如像酷6那样选择被收购，把自己装到一个上市公司里借壳曲线上市。”
　　但著名互联网分析人士洪波认为，酷6的借壳上市并不会改变国内的网络视频竞争格局，“优酷的收入去年就已突破2亿元，用户数也在不断增长，只是去年以来突如其来的版权成本剧增拖住了优酷等分享类视频网站的发展速度。广告主只追逐用户，不关心版权，只要有足够多的用户，就会有越来越多的广告收入，所以未来优酷、土豆等独立上市的可能性还很大。”
　　洪波同时表示，酷6、奇艺这种靠大量购买、囤积正版视频资源的公司，最终会因国内版权视频资源分散、采购成本攀升等因素难以承受。洪波称，国内对视频行业的监管会越来越严厉，这对整个民营视频行业来说是不利的，“哪家国内视频网站会胜出，现在下结论还为时过早。”
　　本报记者李斌

