个人网店实名制注册完全免费
　　现在网消息 备受关注的“网店实名制”管理办法正式出台，受到武汉17万网商的热切关注。从7月1日起，网店经营者必须提交真实姓名和地址等实名信息登记，但不一定要求店主必须取得营业执照。
　　此次出台的《暂行办法》，被认为彻底否定了此前部分地方工商管理部门力图推行的“开网店必须取得营业执照”的政策。这表明，工商总局对开网店办照并没有实行“一刀切”，一些临时进行二手或闲置物品交易的个人卖家，只需提交真实身份信息就可进行网络交易。
　　下月起，武汉市17万网店店主有望实名制。但武汉的不少店主提出，《办法》并未明确符合工商注册条件的具体标准，虽不是一刀切，但哪些要办，哪些不需要办，最好还是有个明确的规定。
　　事实上，众多网店店主对网店实名制的密切关注，主要是怕纳入实体店管理，缴纳各种费用。对此，国家工商总局市场规范司相关负责人曾表示，即使工商登记也不会带来“注册费”的压力，“国家目前对线下业主实行‘两费’全免的政策，所以，实名制管理对个体网站也将是全免费的”。
　　《办法》从消费者有效识别网络经营者真实身份、交易合同、交易凭证、交易信息保护、申诉处理办法等方面作出保护消费者权益的规定。要求提供真实身份信息，为经营者建立登记档案，要求网络经营者向消费者出具电子化的购货凭证或服务单据，以此作为处理消费投诉的依据。
　　《办法》还将针对网络交易不受地域限制的特殊性，建立一个全国一体、统分结合、功能齐全、上下联动的网络监管信息系统和平台。
　　(长江商报 常燕 实习生 王丽文)

