发帖著书风靡互联网 贴吧成创作基地之一
　　本报讯 (记者 姚东若) 十年前，网络写手痞子蔡的《第一次亲密接触》通过网络发表，让“痞子蔡”和“轻舞飞扬”之间的爱情故事风靡了整个网络，并成为社会热议话题。近日，记者在百度贴吧发现，许多草根网友通过发贴、跟帖的方式来创作小说和其他文学作品已然成为了流行。
　　以目前网络上最受追捧的“同人小说”为例，贴吧已成为此类小说最热门的创作、分享、传播基地。所谓“同人小说”，就是利用原有漫画、小说、影视作品中人物角色、故事情节等元素进行二次创作，形成全新的小说作品。记者发现，“同人小说”相关讨论十分火爆，“同人”相关帖子超过300万个。
　　值得注意的是，尽管出自草根网友之手，但其中依然不乏高质量的作品，甚至已经诞生了发帖连载创作—被出版社看中—修正出版这一整套全新的图书出版模式。在“物理”吧，以西游记中人物角色和故事背景为原型创作的“八戒那些事儿”已被出版发行。另外，在“一起来看流星雨”吧，吧友们纷纷为该热播剧撰写续集的剧情，粗略统计，已有数十个成熟版本。网友 “龙凤ss”创作的“甜蜜的流星雨”累计获得近130万次点击、8000个回复，网友“酸菜草根”创作的“流星也调皮”的点击数更超过210万。对此，业内人士认为，发帖著书的流行体现了网络文化的多元和包容性，而这正好与贴吧倡导“聚集同好，分享自我”的理念相融相通。

