物联网：迈向信息社会的发动机
　　物联网概念股近两日逆势拉升，新大陆、远望谷、长电科技纷纷大涨。
　　国务院总理温家宝近日在人民大会堂发表题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话时，提出五个未来中国着力发展的新兴战略性产业方向，其中第二条为：要着力突破传感网、物联网关键技术，及早部署后IP时代相关技术研发，使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。
　　业内人士认为，目前物联网已上升到国家战略的高度，因此，相关科技企业必将受益于国家政策扶持和科技产业化。目前物联网主要涉及的行业包括电子、软件和通信，通过电子产品标识感知识别相关信息，通过通信设备和服务传导传输信息，最后通过计算机处理存储信息。
　　互联网特别是移动互联是我们最为看好的产业方向之一。随着2G向3G的演进，移动互联及其增值服务的快速发展，相关产业及产品的成长值得期待。今年电信运营商倾力推动的手机增值业务为手机支付。涉及相关产业链较长，终端涉及手机制造及其上游器件配套，下游涉及应用及其业务平台。相关公司包括大唐电信、恒宝股份、东信和平、长电科技等卡类产品厂商，智能手机材料厂商莱宝高科以及南天信息这样的移动POS设备厂商。
　　我们虽然看好信息技术产业特别是上述新兴产业的发展方向，但短期而言，多数相关公司的业绩成长未必与其估值相匹配，不要盲目追高。
　　国泰君安

