腾讯内测QQ空间2011
　　本报讯 (记者彭梧)腾讯公司相关负责人本周一透露，继重新整合原腾讯滔滔团队，并推出测试版的腾讯微博之后，腾讯SNS产品线上最重要的“QQ空间2011版”已开始小范围测试。“这是QQ空间上线五年以来最大的一次版本更新。”腾讯相关负责人说，“和现在市面上你能看到的同类产品不同，新版的QQ空间会展示给用户一个完全不同的SNS产品理念。”
　　据介绍，QQ空间2011版的新功能，大多源于对用户生活情境与真实使用的模拟。其目标是通过功能创新，使得用户生活更为便捷与舒适。如QQ空间2011版中，与生活息息相关的“足迹”等功能，都将是立足于用户衣食住等基本需求，通过社区中发布、推荐、互动等多种形式帮助用户随时获取资讯，并与好友进行交流。QQ空间相关负责人表示，QQ空间2011版的发布，将为用户提供全新的线上与线下生活紧密交融的社区体验。
　　腾讯相关负责人说，“越来越多的人已意识到，随着用户对同类应用的疲惫，SNS距离真正证明自己的价值还有一定的差距。”
　　目前国内主流的SNS应用主要包括两个方向，其一是以开心网、人人网等为代表的“偷菜式”，其二则是以去年迅速蹿红的新浪微博(http://t.sina.com.cn)为代表的“资讯传播式”。在腾讯目前的SNS战略版图中，QQ空间对应的是第一类，而腾讯微博对应的则是第二类。
　　“腾讯的优势在于，任何一款新的产品，都只需要用户提供自己的QQ号码就可以无缝登录。”知名IT社区速途网创始人范锋说，“实际上QQ的IM软件本身就具备一定的SNS属性，而腾讯现在要做的事情，就是尽最大可能让用户一站式地留在QQ提供的服务当中。”

