酷6借壳成首家上市视频网站
　　每经记者  徐洁云  谢晓萍发自上海、北京
　　酷6网以一种特别的方式成为了第一家独立上市的中国视频网站。易凯资本CEO王冉认为，未来如果酷6股价继续低迷，那么它的竞争对手也很难成功上市，这叫阻击；反过来如果优酷和土豆成功上市了，那么酷6的股价也必将走高，盛大同样可以获得丰厚回报，“这叫分享”。
　　6月1日，华友世纪(Nasdaq：HRAY)与盛大网络(Nasdaq：SNDA)公告宣布，华友旗下的音乐及无线增值服务业务出售给盛大网络。华友更名为酷6网，由此一来，酷6网成为了华友世纪上市公司的主体业务，进而实现了借壳上市。
　　交易预计下季度完成
　　公开的交易细节显示，盛大网络将以3694万美元的价格收购华友世纪的录制音乐及无线增值服务业务，支付方式为现金。
　　同时，华友将更名为酷6网，并宣布宣布收购盛大旗下的一家互联网广播电台——上海艺声网络科技有限公司，盛大网络则将获得约4.1538亿股华友世纪增发普通股。
　　这项交易能否得以完成将依附于多种条件，其中包括华友世纪股东是否同意向盛大网络增发普通股等。预计该交易将在2010年第三季度完成。
　　此前有传闻称，华友改名后，酷6CEO李善友将继续出任上市公司新CEO。不过，酷6和盛大网络均对此保持缄默。
　　同时，华友世纪还公布了2010财年第一季度财报。报告期内，华友总营收为680万美元，净亏损为1040万美元，同比下滑42.0%，环比下滑10.6%。其中，酷6在今年2月和3月两个月内营收120万美元，净亏损710万美元，占华友世纪净亏损额的69.3%。
　　对此，有分析称，酷6的亏损主要来自于从视频分享模式转向HULU的正版模式，且一季度为视频广告淡季。
　　新酷6将成“基础平台”
　　华友无线与音乐并入盛大网络，意味着盛大整合华友的资源计划进入到新的阶段。一方面，华友音乐可以利用盛大的整体资源优势，将音乐做出特色，而盛大的其他资源包括其未来的3G战略，也可以通过拥有SP执照的华友来实现。
　　业内观察人士分析称，酷6成为华友主要业务，并购入艺声电台，使得新酷6将具备渗透用户的  “视听”两大传媒通道。由此看来，新酷6或将被盛大打造成“盛大传媒”的基础平台。
　　昨天盛大公布了第一季财报。尽管由于网游整体增长减速、合并华友世纪报表等一些原因，其收入、利润在同比增长的情况下出现环比下滑，不过其游戏外业务同比增长138%。

