传媒人士称新闻网站上市应检视诚信记录
　　■ 观察家·四评“新京报诉浙江在线侵犯著作权”
　　明显存在大规模的侵犯知识产权法行为、拒不承认违法事实的“浙江在线”名列10个准备上市的网站能否顺利上市，恐怕先要过“公信力”这一关。
　　近日有消息称，为了进一步推动国内新媒体的发展，有十家国内新闻网站将作为首批选定上市对象登陆A股，而今年年内至少有1-2家新闻网站有望成功上市。这10家新闻网站中，就有“浙江在线”。
　　市场经济造就了非国有互联网门户网站的繁荣，也给一些具有“官方”和“国资”背景的网站提供了机遇。这本来是中国政治经济科技和文化发展的幸事。但是别忘了，市场经济就是法治经济，市场经济不容大规模的违法行为。在这方面，占有体制优势的国家重点新闻网站没有任何理由比商业网站做得更差。
　　可是应该怎么样(应然)和实际上怎么样(实然)有时是相反的。如果说门户网站最近一两年来屡屡因未经授权转载媒体文章而成为被告的话，那么这些诉讼多数以庭外和解告终也是一种能让双方基本满意的结果。
　　而近期的杭州市中级法院对《新京报》诉浙江在线案就让人摇头了。在《新京报》提起诉讼两年后，杭州中院没对本案做出实体判决，而是要求《新京报》对7706篇文章每篇独立起诉，《新京报》表示不能同意，于是杭州中院裁定驳回起诉。
　　已有论者指出，本案中杭州中院严重超出一审的最长一年时限；杭州中院将一个案子拆成7706个案子，被最高法知识产权庭原庭长蒋志培称为“司法机关不该犯这样的常识性错误”。而浙江在线的抗辩理由是：全文转载报道属于“合理使用”；他们的“国家队”身份，即“浙江省国家重点新闻网站”。
　　如果说地方法院被怀疑染上了地方保护主义的话，那么明显存在大规模的侵犯知识产权法行为、拒不承认违法事实的“浙江在线”名列10个准备上市的网站能否顺利上市，恐怕先要过“公信力”这一关。
　　莫说是作为具有传递公共信息职能的互联网站，即便是普通商业机构，有如此可疑和不佳的诚信记录以及不敢坦诚认错纠错的态度，恐怕也要受到证监会和社会各界的质疑，而不能进入关乎一再“受伤”的中国股市。
　　再过一个月不到，中国第一部涉及互联网管理的正式法律《侵权责任法》就要生效了。其中第三十六条明确了网络用户和网络服务提供者责任：“网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。”
　　虽然尚不能根据《侵权责任法》来追究浙江在线的法律责任，但是浙江在线的公信力，因前述案件和媒体的相关报道与评论而下降则是可能的。在经历了如此众多的诚信危机之后，中国股市管理者和社会大众会更加严格地审核和审视上市申请者的诚信记录。
　　□展江(北京外国语大学教授)

