广东首例网络赌球案5名犯罪嫌疑人被批捕
　　新华网广州6月3日电(记者孔博)广州市天河区检察院3日通报，该院近日依法提前介入办结广东首例网络赌球案，5名犯罪嫌疑人利用赌博网站接受足球、篮球等体育竞技的赌博投注，检方以涉嫌开设赌场罪依法批准逮捕。
　　经广州市天河区检察院审查，自2009年10月开始，犯罪嫌疑人周某等5人涉嫌以非法牟利为目的，先后纠集并按层级管理的形式，利用某赌博网站接受足球、篮球等体育竞技的赌博投注，并按每万元投注额抽取10元至30元不等的“回水费”，或者充当庄家赌博进行赢利，至案发时各犯罪嫌疑人已非法牟利1万元至10万元不等，涉案投注金额极其巨大。2010年3月25日，周某等5名犯罪嫌疑人被抓获。
　　据广州市天河区检察院介绍，网络赌球是新型赌博犯罪，具有隐蔽性强、涉案人员多、作案手段先进、证据无形多变易灭失等特点，如何固定案件证据，以及确定各犯罪嫌疑人在案件中的犯罪行为和作用，成为办理本案的难点。
　　天河区检察院负责人表示，该案是公安部督办案件，并且是广东第一例网络赌球案，涉案金额巨大、参赌人员众多，该院高度重视，提前介入案件的侦查、取证工作，调阅了相关案卷材料，向公安机关提出补充证据的建议并引导侦查方向。在受理提请逮捕后，该院成立了专案组，同时启动捕诉衔接工作机制，安排公诉科办案人员提前介入，以确保办案质量。

