评论：中国杀毒产业缺乏商业责任和担当魄力
　　辛苑薇
　　如果电脑“病了”，该找杀毒厂商；如果杀毒行业也“病了”，那该找谁？
　　近日，奇虎360和金山安全在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上口诛笔伐，遨游、可牛被牵连入内，卡巴斯基挺身而出，风险投资商也未能幸免。
　　6月2日，金山安全对外宣布，已经起诉奇虎360不正当竞争，并且正式向法院递交诉讼材料。这是继三天前金山软件起诉奇虎360CEO周鸿?个人诽谤三天后的第二起相关诉讼。
　　谩骂、攻击……像一股毒气笼罩在杀毒行业的上空。这让人不禁唏嘘，中国的杀毒产业到底怎么了？
　　众所周知，杀毒厂商天敌是木马、黑客，天职应是保护网民的信息和财产安全。中国有4亿网民，随着电子商务(电商频道)、游戏等应用发展，其网上购物和消费行为日益频繁。杀毒厂商的社会责任重大，需要不断研发和更新杀毒产品，对抗不安全的网络隐患。但如今，中国的杀毒厂商发动的却是“内战”，杀毒厂商和杀毒厂商之间互相谩骂、攻击诋毁。
　　悲其不可为而为之。那么，到底为什么会出现这样的窘境？
　　回顾中国杀毒产业发展史，可以看到杀毒产业的商业模式正发生巨大变化，从原先收费全面转向免费。杀毒软件也不再单纯扮演杀毒角色，与浏览器捆绑后，作为网民上网的入口，有望挖掘出多种商业模式，想象空间巨大。此时，杀毒厂商开始绞尽脑汁独霸市场，不愿再与竞争对手“和平共处”。
　　警察打仗，小偷就有更多的可趁之机。杀毒厂商之间的恶战，不仅损害了他们自身的品牌和信誉，也将伤害中国4亿网民的情感和利益。
　　那么，“治病良方”何在，这是喧嚣过后大家都关心的一个问题。悲观者认为，“有人的地方就有江湖”，杀毒厂商的斗争难以消停。乐观者认为，或许可以通过行业机构、监管机构，帮助净化和规范市场。
　　事实上，杀毒厂商近期争斗并抓着对手 “漏洞”不放，本不是新鲜的事。技术在更新，软件也在不断升级，关键是如何尽早发现漏洞，并及时打上补丁。但由于这项检测工作是一个庞大系统，无法由专门的机构来完成。在欧美国家，软件厂商之间是通过自检和互相检测，共同发现漏洞。如果发现竞争对手产品存在漏洞，会向对方悄然通报，是否公布由该软件厂商决定，这是软件行业一项民间不成文的共处原则。
　　在中国，国家信息安全漏洞共享平台(简称为“CNVD”)主要承担着病毒监控的重大职责。但同样的道理，仅此一家机构难以完成巨大的病毒检测工作，需要各大杀毒厂商与其密切配合。但是，中国缺失裁定漏洞的统一标准，也缺乏统一的管理机构。在商业混战期，这项“监管漏洞”容易被厂商利用，作为商业用途。
　　中国的杀毒产业，从来不缺乏聪明才智，缺乏的是一种商业责任和担当魄力。乐观者的解决之道，或许不是最有效的，但未尝不是“病急”时的一剂良方。

