VISA欲封杀中国银联境外通道
　　国际银行卡组织VISA日前对国内各家主要银行发了一个函，内容是从今年8月1日起，凡是在中国内地境外受理带VISA标识的双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道，否则VISA将重罚收单银行，第一次将罚款5万美元。如果收单行再犯，每月将罚款2.5万美元。
　　记者向多家银行求证，都说银联与VISA的争端不是一天两天了，有点矛盾非常正常。不过，中国银联暂时不愿意对此事表态。
　　VISA以安全为借口
　　据有关媒体报道，VISA发给媒体的函中解释这次“封杀”的原因是，当VISA卡进行跨境交易时，如果交易被其它支付品牌的网络处理，那么，一旦发生交易纠纷或数据泄露，将会给持卡人带来极大风险。根据VISA全球运作规章的规定，VISA双币卡在海外的交易必须走VISA的交易处理网络，其目的是确保每一笔VISA卡交易都能够为持卡人提供安全可靠的保障。
　　安全原因显然不是主要原因。因为VISA自身曾经发生过大量信用卡资料的泄漏事件，如果单纯走VISA的通道，也未必能够保证安全。这显然只是一个借口。
　　银联反而可能获利
　　业内人士表示，VISA此举不但不能使银联就范，反而会损失相当多的业务量，VISA赌气的成分居多。一位持卡人在获悉此事后的第一反应是VISA并不明智。她表示，在她的个人海外交易经历中，经常发生由于语言不通而导致原本应该刷银联实际却刷VISA的问题，退税的时候同样也是。如果VISA禁止商家刷银联，那么持卡人大可退了VISA的双币卡，转而投向银联的单币卡。因为VISA的处罚对象是能够接受双币卡的银行，能接受银联卡，又何必要VISA？此外，VISA也不是唯一一家外币发卡组织，目前市场上作为VISA的竞争者还有MASTER等，VISA退出中国市场只能把这部分市场转给银联和其它国际标准组织。对消费者来说，如果换卡，几乎是没有损失的，何况用VISA还要多支付1%到2%的手续费呢。业内人士认为，VISA此举主要是表姿态，虽然自己不能获利，但欲在形象上打击银联，以达到今后与银联可能的妥协。
　　妥协或是解决之道
　　业内人士都表示，银联与VISA的矛盾由来已久，以往的冲突都不比此次小，但最后都是息事宁人，互相妥协。
　　VISA之所以不甘心，是因为中国这个世界上最大的市场，其并没有完全占领，虽然它是最早进入中国的。过去中国有银行卡必然是VISA，无论是借记卡还是贷记卡，即使现在，VISA标准银行卡也在中国市场占了不小份额。不过，让VISA没有料到的是，随着人民币国际地位的不断上升，国外受理环境的不断优化，中国银联的标准越来越被世界接受。目前全球有超过90个国家可以刷银联卡。
　　不过，业内人士普遍认为，可能不久后两家会达成妥协。这也许是目前银联采取低调的一个原因。
　　本报记者  陈韶旭

