企业新型网络关爱平台受白领青睐
　　□见习记者 朱蒙雪 报道
　　传统的“光荣榜”贴在墙上，可为了配合“80后”、“90后”职场新人的特点，越来越多的沪上企业开始把“光荣榜”贴到网上，利用各种新型网络平台对员工进行关爱。
　　在本周举行的跨地区人力资源派遣高管论坛上，不少人力资源经理透露，他们越发倚重网络媒介与员工进行沟通，且收效颇佳。
　　【现象】“光荣榜”像网络好友动态
　　小汪是一家空气压缩机企业的基层管理人员。他们公司推出了一种新型的 “即时奖励”，所有员工都能在公司内网的 “光荣榜”上看到奖励信息，如 “Helen昨天辛苦加班，为公司留住一位重要客户，奖励300元，公司感谢他”、 “Jason上月工作勤勉、业绩突出，奖励500元，公司感谢他”。
　　所有这些奖励信息在 “光荣榜”上即时公布，就像开心网好友动态一样，这种新颖的模式受到了年轻白领的广泛欢迎。小汪认为，即时对优秀员工做出嘉奖并通过网络平台第一时间公布，能让员工感受到一种被认同感，也能促使企业公平、公正地进行评优和奖励。
　　而在本周由万宝盛华等联合举办的跨地区人力资源派遣高管论坛上，不少HR透露，正越来越重视采用网络这一年轻人喜闻乐见的媒介作为员工关爱平台。
　　一家美资药企的行政Eva告诉记者，该公司网上的 “心灵氧吧”很受同事欢迎，员工倾诉心事后，很快就能收到来自专业心理咨询师的解答。
　　而某港资服饰企业的HR专员薛小姐介绍，同事们可以在网络关爱平台上了解社保信息、浏览最新商品打折信息、听音乐看电影、报名参加交友活动等。使企业公平、公正地进行评优和奖励。
　　【调查】“90后”员工给HR出难题
　　根据前程无忧近日对来自生产加工、贸易等16个行业的297名HR所做的一项调查，近七成HR对管理80、 90后员工感到头疼。这些新员工、实习生的兴趣爱好和职业取向上都呈多元化，部分90后实习生的功利性特征和焦虑感超过80后，且发泄不满的方式易于过激，这也让不少HR萌发了采用新形式对这些年轻员工进行关爱、管理的念头。
　　“我们专门做过一个调查，发现很多专柜销售小姐晚上10点下班后会去网吧，所以采用了网络关爱平台这种形式，对于那些上网不方便的员工，我们正在研究通过手机短信把平台上的信息及时传达给她们。”薛小姐表示。
　　由于80后、 90后职场新人更倾向于通过网络来表达感情、获取资讯，不少 HR还设立了 MSN群、QQ群、开心网好友群等平台，和员工进行及时沟通。
　　【点评】企业要帮助员工外联社会
　　对此，资深人力资源专家、万宝盛华副总经理张锦荣认为，随着越来越多的 “90后”涌入职场、 “85后”成为职场主力，企业应充分考虑到这一人群个性张扬、被尊重需求强烈、承受能力相对较弱的特点，及时调整人力资源管理方式。
　　而中智人力资源管理咨询公司副总经理潘军则建议企业多借助适合新生代员工特点和习惯的沟通、管理平台，用他们惯用的文字、语言进行交流，拉近他们与企业的距离，在企业文化的大背景下，倡导平等、主动、尊重个性的人文环境。
　　此外，潘军特别强调，企业要多帮助员工建立和社会的关联，如组织他们参加一些社会活动，而不是把他们局限在企业传统的管理体系内。

