重庆查网吧实名登记：未带身份证上网者被带走
　　南都讯记者张书舟 警方检查网吧发现有上网者没带身份证，对网吧进行处罚———这看起来不是新闻，而如果上网者也被警方带走呢？
　　5月29日，重庆开县警方就将没带身份证的上网者与网吧业主、工作人员一起带回了派出所，让他们学习相关管理规定。南都记者了解到，此前在多个地方也曾出现过警方将未带身份证的网友带回的情况。
　　目前，重庆警方正在开展对旅店、网吧等场所的实名登记大行动，要求上网必须100%实名登记。从5月27日至31日，已检查网吧4793家(次)，责令124家网吧停业整顿。
　　被带回派出所学习《规定》
　　据重庆媒体报道，5月29日早上7点，开县文峰派出所民警对辖区宾旅馆住宿登记及网吧实名上网开展突击检查。检查中发现双合街御翔网城一正在上网的男子没有携带身份证，民警当即将网吧业主、所有工作人员并连同部分上网人员带至派出所学习《重庆市公安局关于加强网吧管理的七条规定》和《互联网上网营业服务场所管理条例》。
　　当天下午，开县公安局对御翔网城作出处理决定，对该网吧停业整顿七天，随后还贴出了欢迎群众监督的告示。
　　据南都记者了解，《重庆市公安局关于加强网吧管理的七条规定》主要针对实名上网，很多网吧业主都已被集中学习过。昨日晚，南方都市报记者致电御翔网城，接电话的人员表示，网城确已停业整顿，网城业主也因故暂不在，无法提供更多情况。文峰派出所值班人员表示不了解相关情况。
　　网友：警方有权带走我吗？
　　南方都市报记者发现，在网吧上网因为未带身份证或者未登记而被警察带走的现象时有发生。有此遭遇的网友常上网咨询此行为是否合法。
　　2008年10月，有网友发帖称在南宁网吧上网因未带身份证被带回派出所，做完笔录按了手印才被放回。2009年1月，某女士在在多个网上法律论坛向律师咨询，称因为在网吧上网未登记、未带身份证而被警察强行带回派出所，该网友想知道“这种行为是不是违反规定或法律？我是否有义务配合他们工作？”2009年9月，有网友发帖称福州某网吧有十几名未用身份证登记上网的人被警察带走，其中包括一名62岁大妈。
　　据杭州日报网报道，杭州萧山区瓜沥镇投诉中心就曾受理这样的投诉：“网民到网吧上网，没带身份证被查处不服投诉派出所”。
　　背景
　　重庆住宿一人一证
　　警方称新中国成立以来首次以数字化形式管理社会治安
　　据了解，目前重庆正在开展大行动，对旅店、网吧、洗浴场所进行整顿，要求100%实名登记。重庆警方称，这是第一次将信息网络延伸到旅店业、洗浴业、出租房屋、网吧、流动人口暂住地等复杂场所，强力提升数字化城市管理能力，“是新中国成立以来首次以数字化形式管理社会治安的创新举措。”
　　重庆市公安局有关负责人表示：重庆旅馆业必须坚持一人一证登记住宿，其登记率、信息录入率、信息上传率必须达到100%；洗浴场所留宿人员也必须坚持一人一证，其基础信息采集完整率、登记率信息录入率、信息上传率必须达到100%；；出租房登记率、暂住人口登记率、数据项目完整率必须达到100%，且出租及承租人情况必须在3天以内登记上报；全市网吧基础信息准确率、在线率、网吧上网人员实名登记率必须达到100%。对场所违规行为，一经发现严厉查处。
　　重庆市警方5月31日通报，5天里共罚款96人次，拘留14人，限期整改旅馆29家，停业整顿46家，取缔11家，检查网吧4793家(次)，责令124家网吧停业整顿。
　　石柱县一宾馆被发现无相关手续、无系统接入，有3名住客未坚持实名登记和一人一证，该宾馆被取缔，业主熊某被行政拘留5天。
　　相关新闻
　　山西临县
　　央视追问网吧何时开？
　　南都讯记者张书舟 本报近日连续报道了山西临县对全县网吧停业整顿的消息，其文化局局长否认关停与中高考有关，而临县政府官网文章却说要整顿网吧以“营造良好备考环境”。
　　昨天，央视也报道了临县网吧事件，央视记者现场采访的民众与网吧业主都提出质疑，而临县文化局局长张金生则表示知道这么做会对人们生活带来影响，但“为了孩子、为了学校、为了净化校园周边环境”，只好行此无奈之举。同时，张金生再次否认关停网吧与高考有关。至于何时网吧能重新开门，张表示要等整顿完毕，网吧方提申请，验收合格后即可恢复经营。
　　河北赞皇
　　网吧参加培训不积极
　　遭断网关闭
　　全县网吧关停一周，文体局称这次培训效果不错
　　南都讯 从5月23日至5月30日，赞皇县通过断网手段强制关停了该县全部15家网吧。这一做法遭到不少网吧老板的反对和当地居民的质疑。
　　一位自称是网吧老板的男子称，他开网吧的房子是租的，几十台机子闲置一周，不知道这些损失谁来补偿。有居民称网吧关闭给生活带来不便。
　　5月31日上午，记者再次来到赞皇县采访。此时，记者发现该县网吧已经开始营业。
　　据赞皇县文体局王局长介绍，赞皇县原来一共有20家网吧，因为有5家网吧在5月23日之前因为各种原因已责令暂停营业，所以23日之后关闭的网吧一共有15家。
　　为什么强制断网将全县网吧关闭一周？王局长称，这是整治校园周边环境的一项延伸举措。此外，王局长还称，强制断网还有个原因，按规定，每年文化部门都会对全县各个网吧的法人代表及管理人员进行两次培训。但去年培训时发现，个别网吧派人轮流听课，这样达不到预期的培训效果。今年，为让这些人真正地接受培训，便决定实行断网，培训效果不错。
　　《河北青年报》供稿
　　浙江衢州
　　男子借身份证上网被拘7天
　　《居民身份证法》规定冒用他人身份证可被罚款、拘留
　　南都讯 去网吧上网不带身份证可能被警方带去询问，而借用身份证上网则可能被拘留。浙江衢州一名男子就因此被拘留7天。
　　据《衢州晚报》报道，4月28日，衢州警方开展世博安保统一行动，发现某网吧内一名上网男子提供的身份证上的人跟他本人长得不一样。该男子随后承认是借了别人身份证上网。
　　“这是冒用他人身份证。”一位民警介绍，依据《居民身份证法》的第17条第一款，这种行为可由公安机关处200元以上1000元以下罚款，或者处10天以下拘留。警方最终对其做出了行政拘留7天的处罚。
　　另据《城市晚报》报道，5月23日，延边敦化市警方发现两名中学生借用他人身份证在网吧上网，两个借证的被罚200元，出借的被罚100元。

