金山360老总骂战升级 引发国内首例微博官司
　　本报讯 知名电脑安全厂商金山和360之间的“口水战”昨天上午正式升级。因不满360董事长周鸿?频频在微博中对金山发难，金山公司上午通过律师向海淀法院提起诉讼，索赔1200万元。据悉，这是国内首例因个人微博引发的诉讼案件。
　　金山公司和360是存在竞争关系的两家电脑安全厂商，两家公司“口水战”源于10天前。金山公司称：大量金山网盾的用户控诉360安全卫士恶意卸载金山网盾。随后，360董事长周鸿?共发布微博42条，对金山网盾进行了点名批评，用词激烈，揭开两家公司老总互骂的序幕。
　　两大公司斗法，遭殃的是用户。在媒体工作的市民王先生告诉记者，最近他的电脑简直成了杀毒软件的搏斗场。5月21日，他惯用的360安全卫士升级时突然蹦出提示框，因为兼容问题必须卸载电脑上的金山网盾。5月28日晚，王先生在升级完金山网盾后，又发现360安全卫士被强制卸载了。
　　王先生的遭遇不是个案，只要同时安装了360安全卫士和金山网盾的用户，这些日子都成了被杀毒软件戏弄的对象。
　　(综合《法制晚报》、《齐鲁晚报》)
　　周鸿?微博摘录——金山网盾恶意阻挠360的正常拦截功能，是典型的为了不正当竞争而置用户安危于不顾的做法，通俗地说，就是：“我拦不住，也不能让你拦！”
　　王欣微博回击——清者自清，口水仗对用户没有任何的好处。我们仍然会一如既往地把精力放在和病毒木马的对抗上，放在产品自身的不断完善上。这让有些人失望了吧……

