Facebook隐私问题的痛与痒
　　作者：朱旭东
　　[网络版专稿]在处理隐私问题这方面，Facebook 正一步步向自己的手下败将MySpace“靠近”。隐私问题或许不能阻止 Facebook 爆发式的增长，但如果要谋求上市，这个问题还是尽早解决比较好
　　尽管 Facebook 一直因为隐私问题饱受争议，但其26岁的CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)在《华尔街日报》举办的第八届All Things Digital大会上并不认为 Facebook 的隐私策略需要调整。他只是承认自己在20岁之前犯过一些错误。
　　扎克这样为自己辩护：人们需要的不是完全的隐私。他们不是想要保密，而是想拥有分享哪些东西的控制权。这句话诚然没有错，但是现在新用户在注册 Facebook 之后，默认的隐私设置往往过于公开。扎克表示有50%的用户会对隐私设置进行调整，他认为这是用户懂得使用 Facebook 隐私控制工具的表现，但从另一个角度考虑，这也正好说明 Facebook 的默认隐私不受欢迎。
　　事实上，在 Facebook 早期，它就像是一个封闭的内部网络，不对搜索引擎开放、非好友不能看到对方资料。随着 Facebook 上的服务越来越多，扎克对隐私的控制也越来越宽松，显然，他希望大家能够更加“坦诚”的相见，从而促进更多互动。
　　初期的 Facebook 是一个熟人间的网络，因此个人资料的作用并不会很大。熟人已经对你有所了解，而你对陌生人也并不感兴趣，不必公开资料希望对方来“戳(Poke)”你。但现在 Facebook 上的熟人网络早已搭建完成，而接近5亿的用户基础完全可以再建一个陌生人之间的交流平台。或者说，Facebook 社交里维持关系的功能已经无法保持其继续高速增长所以扎克必须寻找其他方法，那就是让陌生人变成熟人，而解除陌生的第一步自然就是公开个人资料。
　　Facebook 曾经的对手 MySpace 也饱受隐私问题的困扰，但那从一开始就是一个以公开展示个人页面为主的社交圈。从个人资料的公开这方面来说，Facebook 正一步步向自己的手下败将接近。
　　隐私问题或许不能阻止 Facebook 爆发式的增长，但如果要谋求上市，这个问题还是尽早解决的比较好。

