上海数字出版去年产值增五成
　　本报讯  (记者陈熙涵  实习生林茜)上海市新闻出版局日前发布2009年产业发展情况，2009年上海新闻出版产业实现总产值844.8亿元，比上年增长11.58%，实现增加值225亿元，占全市国民生产总值1.51%。其中，数字出版产业发展迅猛，总产值达到185亿元，增长50.41%；约占全国四分之一，已成为新闻出版产业的重要力量。
　　目前，上海在互联网文学出版、互联网游戏出版、手机出版等方面优势依然明显。互联网文学出版方面，盛大文学旗下拥有起点中文网、红袖添香网、晋江文学城、榕树下等7家文学网站，占有网络原创文学90%以上的市场份额。电子书终端制造方面，上海已具备良好的产业基础。其代表企业上海易狄欧公司的第三代电子书阅读器拥有27项发明专利，终端的功能和水平具备比较优势。互联网游戏出版方面，上海占据全国半壁江山。去年上海网络游戏产值约110亿元，增长27%，占全国比重为43%。手机出版方面，2009年上海手机出版产值达到6亿元。
　　据悉，2009年上海图书出版产业总产值达45.21亿元，同比增长4.76%；实现增加值9.35亿元，同比增长18.36%。同时，上海印刷产业整体逆势上扬，集约化程度进一步提高，去年实现工业总产值483亿元。去年，对外版权贸易稳步发展，共达成涉外版权贸易2839项，其中版权引进1634项，版权输出1205项，版权贸易成果位居全国前列。

