宏盟媒体集团CFO李映红将离职
　　速途网6月4日消息(记者 刘振宇)近日，宏盟媒体集团首席财务官兼法人代表李映红将离职，昨晚，李映红接受了速途网记者的专访。
　　李映红于2005年加盟宏盟媒体集团，5年来，包括浩腾媒体(OMD)和PHD在内的宏盟媒体集团中国区的发展幅度大大超过了同行业，在李映红的带领下，集团持续在行业竞争力和财务透明度方面领先竞争对手。李映红将宏盟媒体集团的飞速发展总结为两点：一是集团的发展赶上了中国经济和广告史上发展势头最好的时机，二是集团拥有着很强的管理团队。
　　据悉，李映红二十多年的从业生涯里，经历了重庆动物园的动物学家、ChinaByte和天极公司董事、CFO、新闻集团中国区副总裁、宏盟媒体集团CFO，从事的职业范围非常广，李映红本人说到自己是“一个随遇而安的人，同时能干一行爱一行，无论做什么事情都全力以赴地去做”。
　　李映红认为，“广告媒体与这个时代结合最为紧密”。昨日，在跟速途网记者对话时，李映红不无骄傲地说：“我们代理着各类的客户：快速消费品，汽车，奢侈品，食品，银行，保险，所以，我们体验着时代的脉搏”。
　　对待工作始终充满热情的李映红为人可以用“非常温和”形容，他也觉得自己“非常能够团结人”。但是熟悉他的人都认为，在决策方面他则非常果断，保持着雷厉风行的工作作风。虽然接下来的发展方向还未最后定夺，李映红称愿意迎接这个“全新的挑战”。
　　李映红简介
　　1987年毕业于四川大学生物系，获得遗传学学士学位。
　　1993赴英国学习，获得坎特伯雷肯特大学物种管理文凭。
　　1997年在澳大利亚悉尼理工学院学习人力资源管理，获管理学硕士学位。
　　1998年1月至2000年5月任澳大利亚新闻集团经营会计师。
　　2000年5月至2001年4月，任北京笔电新人信息技术有限公司(ChinaByte)财务总监、常务副总经理及董事等职。
　　2001年4月，任新闻集团北京代表处财务及行政总监。同时兼任重庆天极信息发展有限公司董事。
　　2002年4月升任新闻集团及星空传媒集团(中国)副总裁。从2002年4月至2004年3月，还兼任天津金大陆影视制作有限公司总经理。
　　2004年1月至8月任星空传媒集团(香港)业务发展高级副总裁。
　　2005年4月起任浩腾媒体中国区财务总监。
　　2008年3月起任宏盟媒体集团中国区财务总监。
　　2009年7月至今任宏盟媒体集团中国区法人代表兼首席财务官。

