开网店要实名登记
　　小卖家担忧登记后要纳税
　　■新快报记者 洪文锋
　　国家工商总局日前出台《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(下简称《办法》)，规定从7月1日起实施个人网上开店“实名制”，即通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交姓名和地址等真实身份信息。记者了解到，国内主要的C2C交易平台已实行卖家“实名制”多年，该“新政”对C2C网站的影响并不大；但不少小卖家却担心，卖家“实名制”原则确立后将面临纳税问题。
　　工商总局：具备条件的自然人要办工商登记
　　根据《办法》规定，通过网络从事商品交易及有关服务行为的既可以是法人、其他经济组织，也可以是自然人。其中，自然人应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息；具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。不过，《办法》中并未详细界定何种从事网络交易的自然人需要办理工商登记。
　　同时，《办法》还明确了提供网络交易平台服务的经营者具有审查卖家经营主体身份的义务，并对暂不具备工商登记注册条件的自然人的真实身份信息进行审查和登记。
　　工商总局称，《办法》的出台是为了促进网络商品交易及有关服务行为的健康发展，维护消费者的合法权益，维护经营者的合法权益。
　　C2C网站：对卖家身份已有核实
　　事实上，在《办法》出台前，国内的主要C2C网站早已实施卖家“实名制”。淘宝网负责人向媒体表示，卖家在淘宝网开店一向要核实真实身份信息，同时，《办法》也允许自然人网上开店，因此这不会给淘宝网带来影响，淘宝网将严格遵守国家的法律法规。腾讯旗下的拍拍网负责人也向记者表示，所有卖家在开店时都需要提交身份证等信息，并由拍拍网对其一一核实；目前拍拍网正在推行的“全诚保计划”也将覆盖所有卖家，在核实卖家身份的基础上通过保证金机制规范卖家。
　　小卖家：最担心实名登记后要纳税
　　不过，卖家“实名制”却引起了不少小卖家对纳税的担忧。有卖家提出疑问：“这是不是意味着以后开网店，国家要收税啦？”小卖家普遍担心“实名制”是为将来的征税做准备。眼下网络交易竞争激烈，小卖家生存不易，纳税问题更加剧了他们的担忧。
　　不过，在工商总局出台的《办法》中，并没有提到关于从事网络交易的自然人纳税问题。有C2C网站负责人告诉记者，目前也尚未收到相关部门对《办法》的实施细则，纳税问题更没有具体的安排；而且到目前为止，工商部门也没有通过C2C网站向卖家(包括个人卖家和企业卖家)征收税款。

