首批牌照将颁发 互联网地图行业面临洗牌
　　首批牌照将颁发  互联网地图行业面临洗牌
　　本报记者  廖庆升
　　据《中国证券报》报道，国家测绘局有关负责人透露，国家测绘局将于今年6月颁发首批互联网地图服务商牌照，搜狐旗下搜狗地图等有望首批拿“牌”。这位人士还透露，到2010年底，如果未取得牌照但仍从事互联网地图服务的服务商将被依法查处。牌照的颁发获奖改变互联网地图行业的格局。
　　行业新标准公布
　　随着互联网技术的发展，互联网地图给人们的生活带来了极大的便利，上网搜公交和驾车路线，查询哪儿有美食，哪儿有商品促销成了很多网友的习惯。据不完全统计，当前我国从事互联网地图服务的网站约4.2万个，然而各类网站参差不齐，也引发了一系列干扰国家和社会的安全问题。
　　5月17日，国家测绘局发布了最新修订的《互联网地图服务专业标准》(下称《标准》)。在新《标准》中，互联网地图服务被分为地图搜索、位置服务，地理信息标注服务，地图下载、复制服务和地图发送、引用服务四项；同时考虑到我国互联网地图服务单位水平和规模的客观差异，将资质划分为甲、乙两级，并首次将手机、掌上电脑等无线互联网络调用的地图等纳入互联网地图管理范围。
　　业内人士认为，此举是国家测绘局加强互联网地图服务监管的重要措施，通过颁发牌照来规范行业发展，将进一步规范互联网地图服务从业单位资质管理，促进互联网地图和地理信息服务市场健康有序发展。
　　泄密难题有望得到解决
　　不久前，中央电视台《焦点访谈》栏目曝光了“月光论坛”等网站在公开地图上标识军事禁区、军事管理区及其内部的所有单位与设施，严重泄露国家机密，引发了社会对互联网地图安全性的广泛关注。
　　据《IT时报》报道，国家测绘局副局长宋超智近日表示，目前互联网地图暴露出一系列问题，包括：由于卫星影像广泛应用于互联网地图，而我国高清晰卫星影像大多来源于国外，给国家安全带来了巨大隐患；一些单位和个人的版图意识不强，有意或无意地发布、使用错误的国家版图，造成“问题地图”不断出现；还有一些单位和个人把一些敏感、不宜公开、甚至是涉密的地理坐标数据信息标注在互联网地图上。
　　正因为互联网地图暴露出诸多问题，此次颁布的新《标准》有了相应改进。在对企业的考核指标、考核标准、考核内容上，新《标准》做了更加细化的描述，乙类资质企业将不允许进行下载服务。同时，新《标准》将原来的专业范围由8类归并为4类：地图搜索、位置服务；地理信息标注服务；地图下载、复制服务；地图发送、引用服务。
　　安全问题一直互联网地图监管的一大难题，网友可以自己在地图上随意标注一些机密的地理坐标，而不进行限制，这样很容易危及国家隐私。“此次出台的新标准，对互联网地图企业的服务器要求在中华人民共和国境内，并提供服务器公网IP地址，这样有助于加强对互联网地图企业的管理，确保互联网地图的安全性。”Instat高级分析师管黛表示，但对于像谷歌地图这样服务器在境外的地图服务商，目前暂时没有办法监管。
　　行业格局或因此改变
　　依据新《标准》，国家测绘局将于6月举行首批互联网地图服务甲级资质单位颁证仪式。国家测绘局表示，截至今年12月底，将对未申请互联网地图服务资质但仍从事互联网地图服务活动的单位，按照无证测绘进行依法查处，并向社会公开曝光。对于违法情节严重的地图服务网站，国家测绘局将联合有关部门，依法对相关网站给予处理。
　　“对有实力的地图服务企业来说，新标准推出影响不大，但对于一些不合格的小企业来说，可能会受到一些影响。”丁丁网CEO徐龙江表示。
　　一些领先的地图服务企业已经开始行动起来。搜狗地图透露自己将成为首批获得资质认证的互联网地图服务提供商。早在新《标准》编制之初，搜狗地图就在互联网地图的技术和服务等方面提出了大量建议，并率先拿到了业界第一个互联网地图服务审图号。
　　百度则表示新《标准》出台后，其将积极依法申领互联网地图服务资质，“百度即将发布的手机客户端地图产品，也将依照新标准进行开发和测试。”
　　近日，分类信息网站58同城与图吧网宣布达成战略合作，图吧用户在使用地图搜索时将可以顺便查询本地区的租房和二手房信息，58同城将丰富的房产信息服务提供给广大图吧用户。
　　由于房产信息和地图服务都具有明显的地域特性，此次58同城和图吧的合作为用户获取本地生活服务信息提供了新的便利。58同城负责人表示，信息的真实性和快速获取是网民上网最为关心的两大因素。58同城对信息严格把关，打造了最大最活跃的本地生活信息服务平台。房产信息目前是58同城最热门的板块之一，日均PV达800万，每日发帖量也高达10万，包括房屋出租、求租和二手房买卖等信息。此次借助图吧的地图系统，可以帮助更多的用户享受到便捷的本地生活服务。58同城和图吧的合作开创了三方共赢的新局面，无论是对分类信息网站还是地图服务行业，都将产生积极的意义。
　　与58同城的合作，将丰富图吧以地图为核心的增值服务，图吧地图用户将更快捷地获得所需的本地服务，提高自己的生活品质。图吧表示，此次合作只是深度合作的一个开始，随着互联网的不断发展，相信双方还有机会开展更近一步的合作，在激烈的市场竞争形势下，共同努力，实现共赢。

