完美时空突围：多点落子分散风险 海外布局完成
　　新浪科技讯 6月4日凌晨消息，完美时空互动娱乐总裁竺琦在接受新浪科技专访时表示，完美时空将借助市场和产品的多元化，已完成的海外布局，以及继续整合产业链上下游，分散发展风险。他预测行业今年的整体增速为20-30%。
　　网游企业向高端竞争过渡
　　最早也要在明年第二季度推出的网游《笑傲江湖》，罕见的提前一年就开始进入宣传周期。显然，完美时空正需要这么一剂“强心针”，提振各方的信心。
　　此举的背景是：连续多年高速发展的中国网游行业，去年底后开始增长放缓。尽管完美时空今年第一季度的业绩仍然保持增长，但官方预计第二季度在大陆和海外的收入都将减少。这曾导致完美时空的股价一天之内下跌25%。
　　竺琦把在美国上市的中国网游股表现疲软，部分归因于金融危机的影响。当金融危机最猛烈的时候，网游企业曾纷纷宣称所在的行业是避风港，竺琦说现在的结局证明，“在一个纷乱的环境中，谁也不能独善其身”。
　　然而滞后的金融危机余波，绝不是业绩下降的主要原因。
　　任何一个行业都不可能保持100%的增长，竺琦在与新浪科技的交流中指出，中国网游市场的竞争已经越来越激烈，各个网游企业的技术开发、产品运营等能力都在不断提高，这种态势也迫使企业，不得不“向高端竞争过渡”。
　　为此完美时空也在进行自我调整，包括调整布局、新品推出等方面。与此前相比，完美时空对待市场越来越慎重。
　　借助市场和产品分散风险
　　根据竺琦的描述，困境之中完美时空共有三条突围之策。
　　目前完美时空在欧洲、北美、日本等地建立了全资公司，而在东南亚则主要依靠代理。根据完美时空的计划，未来产生收入的主要地区，将尽可能的采用独资的方式自主运营，而在新兴市场则采用合资的方式进行推广。
　　“海外渠道布局已初步完成”，竺琦总结说大陆之外，欧美和东南亚是最重要的两个市场，完美时空通过不同的市场获得收益，“无疑是分散风险的策略”。
　　第二步是尝试多种产品类型。完美时空并不希望子的产品和类型单一化，毕竟这将导致其竞争力受到质疑。而完美时空希望的，是通过引擎、产品内容形式等方面做不同的尝试，摆脱对于某一产品过于依赖的情况。
　　随着iPad、Xbox、PS3等更多平台的游戏在全球普及，完美时空也并非完全没有想法。据悉对于其他平台产品，完美的策略是进行技术储备，并关注市场增速情况。
　　此外，完美时空还尝试在网游产业链的上下游继续整合。其中包括，投入一亿元建设纵横中文网，希望在盛大文学的包围中杀出一条路；在影视投资、原创音乐方面进行尝试；对小游戏和网页游戏加大投入；投资游戏资讯媒体178.com等。
　　竺琦解释说，完美时空之所以在多个领域进行尝试，就是希望最终能够把优质资源，注入到能够产生良好收益的领域之中。
　　网游行业增速将在20-30%
　　从某种程度上看，完美时空在产业链上的布局和盛大有些相仿。对此竺琦表示双方在泛娱乐的概念上步骤一致，很多项目的筹备期非常长，因此双方确有些“不谋而合”，同时他指出市场也需要不同规模、不同类型的企业。
　　以自主研发见长的完美时空并非对代理运营持排斥的态度，而且一直在寻找合适的网游进行代理，而遗憾的是还没有中意产品，同时也对政策风险有所顾忌。
　　竺琦说中国网游行业的政策法规陆续出台，有益于行业的健康成长，大公司期望长期稳定的发展环境，但这对于中小企业来说是个限制。而整个网游市场的用户还在不断增加，相比五年前，行业还是向着越来越好的方向发展。
　　不过，竺琦仍将对网游行业今年的增速预期，从年初的40%下调至20-30%。(孟鸿)

