大型网购平台早已“后实前虚”
　　按照《暂行办法》办法规定，落实“网店实名制”的主体责任落在网上交易平台经营者的身上。提供网络交易平台服务的经营者要对申请网上开店的自然人的真实身份信息进行审查和登记，建立登记档案并定期核实更新，并“核发证明个人身份信息真实合法的标记，加载在其从事商品交易或者服务活动的网页上”。业内人士称之为后实前虚，即后台实名制，前台仍然可以用虚拟的名称(或昵称)。
　　事实上，早在《暂行办法》颁布前，国内几家大的网上交易平台均已实行此种后实前虚的运营模式。淘宝网有关负责人向羊城晚报记者透露，淘宝已实施实名制近7年了，暂行办法的颁布对他们影响不大，“受影响的、受冲击的，可能是一些中小型的网络交易平台”。业内人士表示，实名制将使得一些小网络交易平台增加成本，特别是一些创业型的小交易平台，最终大大提高他们的创业门槛，也必然会加大小型的网络交易平台的工作量，增加相应的人力成本。
　　而据记者了解，目前实行的由网络交易平台经营者审核申请人真实身份的做法，也存在漏洞。首先，网络交易平台经营者如何辨别申请人身份是否真实，就存在疑问；即便申请人提交的身份证明是真的，但却非本人的，也无法识别。

