360与金山诉讼争端升级
　　晨报讯(记者  周治宏)360与金山安全软件的争端继续升级。针对金山安全公司称“360安全卫士引导用户卸载金山网盾”的说法，360总裁齐向东昨日表示，“因为金山网盾干扰和破坏360安全卫士运行，所以才把卸载权交给了用户。”针对金山的起诉，他们的上诉材料也已经递交给法院。
　　此前，金山方面已经宣布起诉360董事长周鸿?，原因是周在微博上的发言侵犯金山名誉。金山随后又起诉360公司不正当竞争。金山方面认为，自5月21日开始，大量360安全卫士用户开始收到产品提示，称该软件与金山旗下的安全软件金山网盾存在兼容性问题，并引导用户选择卸载金山网盾，“这显然是不正当竞争。”
　　齐向东昨日对此表示，金山网盾干扰和破坏360安全卫士的正常运行，在过去长达数个月的时间内，360多次提出质疑和抗议，但金山始终避而不谈，所以他们最终决定不与金山网盾兼容，而是让用户自己选择卸载360或金山网盾。但在这之后，金山网盾又在5月28日深夜突然大规模强制升级，让用户无法打开360。
　　“金山回避了破坏360的事实，一再说谎。”齐向东称。他表示，在金山提起诉讼并挑起口水仗的背后，实质是“故意歪曲事实、误导公众”。金山安全公司昨日回应称，不会逾越安全厂商的责任范围，也不干涉用户对其他软件自由的选择，“真正负责任的安全厂商，绝不会绑架用户选择权或进行对用户安全没有任何益处的口水攻击。”
　　实际上，在金山诉讼消息公布当天，360就表示将会反击，齐向东昨日的表态显然是其中一个重要步骤。不过，目前事态进展仍不明朗。由于具体技术细节太过专业，两家公司又都声称自己做出了“符合用户利益的选择”，导致真正的电脑用户反而陷入了“对自己利益认知不清”的泥潭。一些网友表示：“这两家公司在拿我们的电脑练手！”

