网购有风险 慎防七宗罪
　　网购已经成为消费手段之一。然而，由于缺乏法律约束，监管上存在漏洞，频繁出现的假冒伪劣、坑蒙拐骗等诚信问题愈演愈烈。迟迟难以解决的无售后、无诚信、无规范的“三无”问题，已让人们开始为网购的未来担忧……
　　1、不交税成普遍现象
　　2007年7月12日，全国首例个人利用淘宝网交易逃税案一审判决。被告人张某借公司名义在淘宝网上卖出近290万元含税商品，被法院一审判决有期徒刑2年，缓刑2年；并处罚金6万元。事实上，目前在网上卖东西的个人不纳税是非常普遍的现象。
　　王先生是淘宝网的常客，但却从来也没有收到过发票。他说，自己曾经向多个店主索要，可对方常以“在网上买东西从来都不给开发票”为由拒绝。
　　2、价格比实体店还贵
　　网友yiwengtwt刚在网上以199元买了一条灰色V领裙。不久后，yiwengtwt在一次逛街时又邂逅了这条裙子，店主报价180元。本以为差距不是很大，孰料店主一句“你诚心要，120元给你”的话给了她沉痛打击。
　　3、信用、评级可轻易造假
　　张小姐是淘宝网的老顾客，但她很清楚网店的信用、评级有水分，因为自己的朋友在淘宝网开服装店时就骗取过诚信值。方法是自己雇人，以“买家”的身份进行买卖交易，提升店铺的信用等级，而实际上根本没有进行实物交易。
　　还有网友发帖称，网店只要花150元就可以换来两个钻的好评，“而且真实得让你看不出破绽。”有的卖家甚至以万元的价格取消一个差评。
　　4、图片、实物大相径庭
　　上周，张先生在网上看到一款外观精美的手表，十分动心，决定买下。然而，当手表寄过来后，张先生发现实物与图片的落差实在是太大，甚至还不如地摊货，这让他懊恼不已。
　　网店提供的商品图片与实物不符是比较常见的现象。有网友透露，网店里的图片一般都是用小摄影棚加专业的灯和相机拍的，拍了以后还要PS处理一下，所以异常漂亮，但是实物拿到手往往让你失望万分。
　　5、假冒外贸货欺骗顾客
　　在网上，以“原单”、“外贸货”等吸引买家的网店不在少数。有网友发帖称，这些衣服绝大多数是在服装批发市场拿货，根本不是所谓的外贸原单或是尾货。“除非一些确实有特殊关系渠道的卖家，大部分卖家都是在批发市场拿的货。”
　　6、买了假货只能吃哑巴亏
　　孙女士在一家五星级酒店工作。因为工作忙碌，电视购物和网络购物是孙女士的首选。前不久，她在网上花240元买了某品牌的几款护肤品。用了不久，孙女士发现脸上起了很多红点，医生说是使用了不适当的化学制剂导致的皮肤过敏反应。孙小姐意识到自己可能是买了假货，于是找到那家网店理论，可是店主说什么也不承认自己的商品有问题。由于没有发票等销售凭证，孙女士只好自认倒霉。
　　7、售后服务难保证
　　“没有发票，售后只能是一纸空文。”这就是田女士对于网购商品不提供售后服务的无奈。前不久，田女士在网上看中一款夏装和凉鞋，但收到货后却发现尺寸存在偏差，衣服很不合身，鞋也不是自己要的尺寸。田女士找到店主更换，谁料店主推托说断货，没有她要的号码，让她将就着穿，态度比当初选购时差了很远。(据新京报)

