网店实名制推行应给予减税等政策扶持
　　【核心提示】国家工商行政管理总局1日正式公布了《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，以规范网络商品交易及有关服务行为，保护消费者和经营者的合法权益，促进网络经济持续健康发展。
　　网店实名制在争议声中终于与公众见面，并定于7月1日正式实施。消息披露后争议声依旧：不少店主表示一旦实名制推行，这将意味着运营成本增加而失去客户，网店濒临关闭，网友则担心自己将淘不到“价廉物美”的“宝贝”。但也有网友表示：脱掉“马甲”购物，买卖双方都实名，有现实商店购物的感觉，不会有上当受骗的后顾之忧，这挺好。笔者以为，网店实名制当扬长补短、趋利除弊，消解经营者和消费者的焦虑，摈弃实名制等同收费的版式思维，引导网店朝着健康、有序、规范的方向发展。 
　　从安全性看，网店实名制长处明显，它有助于理清网络市场泥石俱下乱象，减低网店诈骗发生几率。这里有案佐证，“武汉瑞通电子科技有限公司”是一家“死亡”达4年之久的骗子公司，然而在网络上却潜伏4年，行踪诡秘，到处行骗，接到举报，就连工商执法部门也是找不到人。试想如果政府早点推行《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，那么实名制登记就如紧箍咒一样约束网店，行骗者自然就会收敛行为，工商部门查找起来也就有案可稽。
　　俗话说，“无规矩不成方圆”，中国网络交易市场可谓鱼目混珠，若没有刚性的制度来对网络交易加以规范，这一虚拟的平台势必陷于混乱乃至于最终“倒塌”。网店实名制的实行，则为虚拟交易的硬伤——诚信带来了新的契机，消费者与商家都有了切实的途径来维护自身的合法利益。从这点来说，网店实名制大有裨益，有利于推动电子商务(电商频道)行业规范的发展及诚信机制的建立。 
　　既然是好事，为何还听到不少反对声，这主要与网店实名制直接加大经营成本和影响“宝贝”价格。对于一部分网店经营者来说，网店实名制的“杀伤力”极强，他们起步晚，规模较小，实名制推行将加收工商注册、税收等“套餐收费”，这势必会加大自己的运营成本，丧失网店价格优惠的独特优势，届时带来网店大洗牌，不可避免出现“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”的局面。 
　　对网购消费者来说，实名制短处也是明摆着的，虽然它保护了自己的合法权益，但是羊毛出在羊身上，商家不是“活雷锋”，这部分成本自然要转嫁到消费者的头上，这就意味着公众很难从网上购到价廉物美的产品。如此说来，网店的魅力必然会大打折扣。看来无论是网店经营者还是网购消费者，对网店实名制的这种焦虑和担心是十分正常的。
　　鉴于此，网店实名制要有效推行，必须扬长补短，一方面政府必须给予政策扶持“补短”，譬如通过减税来避免网店运营成本的大幅增加，简化相应办理手续等，以降低这一制度给消费者及经营者带来的不安全感，解决由此引发的信任问题。另一方面要跟进其他配套的管理措施“扬长”，譬如强化对网上交易流程的管理，完善售后监管制度，以切实维护消费者与商家双方的权益。 
　　唯有扬长补短，才能化解消费者与经营者对网店实名制的恐慌和焦虑，才能呵护中国电子商务市场健康有序地发展。杨红兵 新华网

