天空广播收购Virgin Media旗下频道业务
　　新浪科技讯 北京时间6月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国天空广播公司(British Sky Broadcasting Group，以下简称“天空广播”)周五称，该公司已经收购了英国有线电视、电话及宽带服务供应商Virgin Media旗下频道业务部门Virgin Media Television(以下简称“VMtv”)，价格约为1.6亿英镑(约合2.339亿美元)，并与其达成了新的频道转播协议。
　　VMtv部门旗下频道包括LIVING、LIVINGit、Challenge、Challenge Jackpot、Bravo、Bravo 2和Virgin1等。
　　天空广播CEO杰瑞米·达罗克(Jeremy Darroch)称：“VMtv是一个颇具吸引力的投资机会，能对我们现有的内容业务形成补充，并带来战略利益和财务利益。”
　　根据协议，天空广播将在交易完成时支付1.05亿英镑(约合1.53亿美元) ，并在完成监管程序以后支付剩余部分，这项收购交易将可拓展该公司的付费电视频道组合。从2011年1月起，天空广播将负责为新收购的VMtv频道销售广告。
　　新闻集团持有天空广播约39%股份。(唐风)

