全国首只物联网基金直指200亿
　　一直以来，由于投入高回报期长，物联网企业难获资金青睐，不少拥有技术的中小企业在黎明前阵亡。现在这个困境有望改善，记者从无锡物联网产业研究院获悉，大唐与中科院，国联和无锡新区创投集团合资，首期10亿的物联网产业基金，在无锡的规划里，这个国家物联网产业基金未来总规模可达200亿，这是全国首只物联网产业基金。
　　政府层面，在近期各地谋划新一轮产业规划及“十二五”规划的时候，不约而同地把发展物联网等当作重点。在江苏省无锡“首发”之后，几乎一夜之间，“千树万树梨花开”，国内许多城市都热炒起物联网来。面对这股政绩主导下的物联网热潮，作为国内物联网研究“鼻祖”的无锡物联网产业研究院副院长殷贯西博士告诫跟风者，“有基础才去做，没有基础就不要做”。殷博士同时建言国家在物联网的产业规划上，要以点带面，不要撒胡椒面似的投资。
　　解决资金瓶颈无锡首设物联网产业基金
　　物联网产业并非新兴技术，RFID产业就是物联网产业的主要组成部分，多年来，RFID技术由于市场小，成本高，因为成本下不来，市场也就上不去，所以不管政府加多大力量扶持，多年来不温不火的行业怪圈一直难以打破。中小企业往往难有充足的流动资金周转，不少有核心技术的中小企业在黎明到来前就倒下，
　　这个困境有望改善，记者从无锡物联网产业研究院获悉，大唐与中科院，国联和无锡新区创投集团合资，首期10亿的物联网产业基金，在无锡的规划里，这个国家物联网产业基金未来总规模可达200亿，这是全国首个物联网产业基金。
　　自2009年经多次磋商，大唐电信计划与无锡地方政府及企业合作，在国家首个物联网示范基地———无锡市成立物联网产业发展基金“先期10亿，在政府的规划里这个产业基金将达200亿规模”。据悉，为保证产业基金市场化运作，将注册成立基金管理公司，并由大唐电信寻找并组建专业管理团队管理，设立投资决策委员会负责基金投资和退出决策。
　　地方政府跟风要有芯片人才和产业链基础
　　南都记者在无锡物联网产业研究院看到，在短短一个多小时内先后有三四拨政府和企业相关人员组团参观。研究院工作人员告诉南都记者，自从温总理来视察之后，无锡已经成了物联网的代名词，也成为各部委地方政府关注的焦点。“每天都有不少领导和企业来视察，现在三大运营商，各大高校，科研机构都进驻园区。”
　　对于目前各地方政府涌现出来的投资热潮，殷贯西博士建议“有基础才去做，没有基础就不要做”，据介绍，无锡能成为物联网样板，并非偶然，而是多年产业积累，“无锡多年前就提产业转型，先后提出过七加一，千人计划到现在530人才计划，目的都是产业升级，也曾请国内外的知名专家前来调研规模，后来定位在微纳产业。找准定位后就开始往这方面发展，到09年时江苏省的IC芯片销售占到了全国的一半，无锡又占到江苏的一半，所以我们占全国四分之一的市场。全国搞IC设计的人才都来无锡，IC芯片是物联网产业的重头，不管你做系统集成还是传感器都需要IC，一个地区要发展物联网一定要有相关的IC人才”。
　　除了各地一哄而上造成资源浪费外，殷贯西认为物联网目前还仅仅是应用示范的阶段，远未成熟，“物联网到底要做成什么样的东西，大家并不明确，没有标准，全世界都是摸着石头过河”，不像IT硬件，互联网等成熟产业，产业链已经细分，“现在产业链模糊复用性小，很多项目都要上下游自个做”。
　　但是对于过去被认为物联网产业最大瓶颈的成本问题，殷贯西却颇为乐观，认为一两年内成本会大规模下降。“过去芯片买进口的，现在发现不用，通过优化系统降低要求，国产的就够用了。国产化成本就低的多，RFID芯片过去一两块钱，现在五毛钱。”作为物联网重要组成部分的RFID为什么在政府大力度的推广下依然不温不火，“主要原因还是关键技术上没有突破”。
　　殷贯西认为中国的物联网跟产业跟国际水平差距不大，“底层技术差别不大，国际厂商做的产品更加精密化，我们产品做不了那么小”。
　　建言
　　地方政府扶持三步走
　　对于物联网相关中小企业，无锡物联网产业研究院副院长殷贯西博士建议地方政府的扶持政策可以从三方面入手，“税收当然是最直接的支持，其次是厂房，因为物联网企业普遍规模都不大。而更重要的是要从应用消费方面扶持，要给物联网企业创造消费的市场”，据介绍，目前物联网主要面对政务市场，并未大规模商用，大部分还是政府出钱买单。
　　南都记者 高凌云

