58同城将推出基于地理位置的信息应用服务
　　新浪科技讯 6月3日下午消息，Foursquare引发地理位置信息服务热，国内分类信息网站58同城将试水地理位置信息应用服务。
　　Foursquare在美国一经出现就引起了互联网界的关注，自去年3月份上线以来，到今年4月，Foursquare的用户突破100万，用户登录次数在过去的一个月里实现翻番。
　　摩根士丹利在2009年12月发布的报告中表示，移动互联网周期是50年来的第5个新技术周期，这个周期刚刚开始。每个周期的赢家通常都会创造比之前更多的市值。58同城自成立之初就非常重视移动互联网的发展，早在2006年就推出了58WAP，领先同行业近4年，目前58WAP站日访问量已超过1000万。
　　58同城也将试水地理位置信息应用服务。58同城CEO姚劲波说：我们几年来一直向全国321个大中小型城市提供本地化的分类信息服务，积累了丰富的地域资源，基于地理位置提供精准化的生活服务是我们的优势所在。未来我们将整合多种创新的理念和应用为网友提供一站式的本地生活服务平台。
　　近年来58同城积极开展移动互联网战略布局，去年与海尔联手共同推出海尔同城手机U80，为用户提供生活信息服务。之后和手机凤凰网进行了房产内容的深度合作，还与人人网实现了互通。
　　58同城和各大网站建立了合作，无线互联网方面的合作更是遍地开花，58同城为易查搜索和宜搜搜索WAP站点提供生活类信息入口；与国内最大的在线地图及无线地图服务提供商图吧宣布达成战略合作，图吧用户在使用地图搜索时将可以查看本地区租房和二手房信息；与国内最大的无线互联网门户3G门户的房产频道签订提供独家租房内容服务协议。日前已与51.com达成合作协议，将再次深入SNS领域；又为东北网提供了本地房产搜索引擎；而且借助地域资源的优势，58同城将于6月初推出团购平台。以上合作为58同城开展地理位置信息应用服务打下了坚实的基础。
　　58同城CEO姚劲波表示，目前除了浏览器、IM工具比较成熟外，移动互联网市场还有大片空白领域。58同城将尽快推进基于手机的平台开发，早日推出地理位置信息应用服务，打造全民应用服务第一平台。(石头)

