马云：小企业不要急着圈钱要先盈利
　　半个多月前，马云在阿里巴巴股东大会上亲手启动了“云计划”，定位是分享商业智慧，助力小企业人群，并担任首席导师。半个多月过去了，yun.1688.com首页上已有57万人关注。创业10年后，再次充当老师的马云在这个平台上频频亮相，观点犀利。面对小企业对融资时间的举棋不定，马云发出这样的警告：小企业不要急着圈钱。
　　从事房产中介服务行业已经十年的胡志刚在转战互联网创业时遭遇难题。据他介绍，2009 年开始组织团队研发专业的找房网站，并于2010年初上线。网站定位是地产中介服务商和经纪人，但在网站推广初期，无法形成盈利，使胡志刚年内推广到20 个城市的雄心勃勃计划遭遇了囊中羞涩的尴尬。他纠结于何时融资的苦恼，正是中国万千小企业在创业初期因“缺钱”而进退维谷的真实写照。这样的呼声很快在 “云计划”中得到超过万人的点击和关注。
　　“不要从创业第一天起就想着融资，在没有盈利之前也不要去想，绝大部分企业在没有盈利之前融资是不正常的”，这是创业导师马云给予的直接警告。从怀揣50万元，带领“18罗汉”起家，马云到现在也未进行过融资。在他看来，做企业，首先要想到的是 “没有融资我也能盈利”，这才是正确的道路。“要记住，你一定要在你很赚钱的时候去融资，在你不需要钱的时候去融资，要在阳光灿烂的日子修理屋顶，而不是等到需要钱的时候再去融资。”
　　马云的观点看似与时代行情格格不入，当大量互联网企业沉醉和炫耀于刚诞生就获得大批投资的“钱途似锦” 时，已经坐拥亿万身价的马云对“钱”的态度就谨慎和冷静了许多。面对小企业最关心的这类问题，马云一次次表明自己的观点，“钱是资源，不可以没有，但光有钱一点用都没有！今天的网络，不是凭资本打天下，而是靠思想打天下、靠行动打天下、靠团队打天下、靠创新打天下。做企业，比的是花最少的资源做最大的事情，别人做这个事情要15块，你只要5块钱也能做得一样好，那你就赢了”。张绪旺

