盛大网络拟回购2亿美元美国存托凭证
　　潘荣
　　盛大网络(SNDA.NASDAQ)董事会批准了一项股票回购计划。
　　根据这项计划，盛大网络被授权回购价值最多2亿美元的在外流通美国存托凭证。这项回购计划可能会在公开市场上进行，也可能通过大宗交易或其他方式进行，预计其中将包括衍生品交易。盛大网络也可在任何时间暂停或终止这项计划。
　　而在宣布股票回购计划之前，盛大网络公布了2010财年一季度的财报：第一季度总营收额与净利润同比实现增长，但环比上一季度出现下降。 根据公司发布的未经审计财报，盛大网络第一季度总净营收为人民币13.182亿元，同比增长19%，环比上一季度减少13%。净利润为人民币2.296亿元，同比减少36%，环比减少38%。其中盛大游戏第一季度营收为11.432亿元，同比增长10%，环比减少14%。盛大在线第一季度营收为2.531亿元，同比增长11%，环比减少14%。盛大网络第一季度其他营收为1.961亿元，同比增长138%，环比减少3%。
　　盛大网络在季报中指出，第一季度总净营收环比出现下滑主要源于盛大游戏营收的降低。而盛大游戏第一季度营收主要包括来自于大型多人角色扮演游戏和休闲游戏的营收，由于公司2009年末发布的《热血传奇II》资料片未被用户很好地接受，导致该游戏营收下滑，进而致使盛大游戏一季度总营收出现波动。此外，由于盛大在线的主要客户群都来自盛大游戏，该领域营收的下滑拖累了盛大在线的客户数量，使得营收相应出现减少。

