酷6借壳登陆纳斯达克
　　本报讯 (记者彭梧)北京时间6月1日晚间，盛大网络宣布将以约3690万美元的价格收购华友世纪旗下无线增值服务以及音乐业务。在今年第三季度交易完成后，去年成为华友世纪一部分的酷6视频业务将成为华友世纪上市公司中唯一的主体业务，华友世纪或更名为酷6网。这意味着酷6通过借壳华友世纪，成为国内首家独立上市的视频网站。
　　华友世纪股价暴涨
　　华友世纪原为无线增值服务商，系纳斯达克上市公司，去年6月被盛大网络控股。去年11月，盛大网络与酷6达成一份价值4400万美元的并购协议，盛大网络用旗下华友世纪公司股份置换酷6网全部股权，酷6网被并入华友世纪。
　　根据昨天盛大网络和华友世纪共同披露的信息，盛大网络将以现金36944267美元的价格收购华友世纪的录制音乐以及无线增值服务业务，并将根据华友世纪网络音频业务截至5月31日为止的现金余额进行调整。随后，华友世纪可能更名为酷6网，并同时宣布收购盛大旗下的互联网广播电台上海艺声网络科技公司。
　　资本市场对于华友世纪“变身”酷6网表现出欢迎态势。消息传出后，华友世纪收盘价大涨16.31%，报收于3.78美元。在过去的52周里，华友世纪最高股价为7.16美元，最低股价为2.22美元。
　　业内称视频概念受追捧
　　这样的结果和盛大两个月前对华友世纪的定位几乎截然相反。知情人士称，今年4月盛大集团2010年年会上，陈天桥对各子公司的规划中，依然提及“把华友世纪做成盛大无线，向综合无线娱乐平台转型”的方向。
　　“很明显资本市场对于视频网站概念的接受程度，远远高于对华友世纪原来的业务。”专业IT社区速途网创始人范锋说，“通过这样一次资本运作，华友世纪上市公司的壳子里已经全部转型成了更富想象空间的视频网站。华友世纪原本掌握的音乐等资源，在酷6手里的价值明显不如在整个盛大集团手里更大，同时酷6把这些东西换成现金之后，也无异于轻装上阵。”

