Skype创始人推数字音乐服务Rdio
　　新浪科技讯 北京时间6月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，Skype创始人雅努斯·弗里斯(Janus Friis)和尼可拉斯·曾斯特罗姆(Niklas Zennstrom)周四宣布推出一款名为“Rdio”的数字音乐服务，其特性与Twitter相似。
　　Rdio服务头三天免费，此后将开始收费，资费标准分为5美元(仅供网络下载)和10美元(可供网络和手机下载)两种，美国和加拿大用户可通过网络浏览器、可下载软件或手机应用欣赏来自所有大型唱片公司的500多万首歌曲，从而成为Napster、Rhapsody、MOG、mSpot及其他音乐服务的竞争对手，这些服务的费用标准基本与Rdio一致。
　　弗里斯和曾斯特罗姆希望通过借用自Twitter和Facebook的特性将Rdio与其他音乐服务区分开来，这些特性能让用户通过实时反馈、“活动流”和个人信息页面来看到其他人正在听什么音乐、喜欢什么音乐以及知道哪些歌手等。
　　到目前为止，Rdio服务还不存在隐私权设置，因此所有用户都可看到通过该服务进行的活动。Rdio首席运营官卡特尔·亚当森(Carter Adamson)和CEO德鲁·拉纳(Drew Larner)称，将很快加入隐私权功能，但在这方面将采取谨慎态度，原因是太快加入太多隐私权功能将阻碍Rdio社交特性的发展。(唐风)

