网店实名制不强制办工商执照 
　　国家工商总局日前公布了《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》。从今年7月1日起，个人开网店将实行实名制，需提交姓名、地址真实信息，但让广大卖家放心的是，《办法》并不强制要求卖家必须办理工商营业执照。
　　不强制办工商执照
　　据悉，《办法》备受关注的是第十条。根据这一条，对于通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息。具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。
　　这一规定被业内人士认为是一种进步，因为它意味着网店只需向网站实名登记，并不一定要取得营业执照。这对网店卖家来说意义重大。百度有啊、淘宝、拍拍等网站均表示，其实网店不怕实名制，“我们一直就实行的就是网络实名制度。”百度有啊称。
　　淘宝网也表示，实名制等条款是淘宝网一直在做的，比如在淘宝网上开店，卖家必须通过上传银行卡、身份证复印件，并需提交到网银和公安部的系统来“验明正身”。
　　而网店最担心的其实是强行工商注册，因为这可能意味着要纳税，而网店成功的条件之一就是经营成本低廉。
　　尽管这次新规没有强制要求工商注册，但一些网店卖家还是对实名制表现出了担心。重庆淘宝商盟成员李先生就认为，这一新规可能为后续政策埋下了伏笔。因为实名注册后，网店店主们的经营额有据可查，使下一步征收营业税成为可能。
　　渝中区工商局试点
　　昨日，记者从渝中区工商局获悉，根据国家工商总局的规定，下月起，所有的网店均将申领电子执照。对此，该局已经开始试点，目前，已有25家电子商务(电商频道)经营户申请了电子营业执照，实行网店实名制。
　　昨日，渝中区工商局电子商务监督管理所副所长蓝天介绍，网店实名制对消费者来说，可以增加网上购物的保障性。当消费者在网上买到假冒伪劣商品时，投诉索赔就更方便了。
　　今年内该局辖区内的1000多家电子商务企业，将免费申领“工商行政管理电子图标”，即电子营业执照。消费者只要点击这个图标，就会显示企业的基本情况，包括：法人、企业名称、域名、经营范围、经营场地、注册资本等，与纸质的执照内容相同。  记者 万里 易守华

