酷6借壳华友世纪海外独立上市
　　⊙记者 张韬
　　盛大董事长陈天桥在构建娱乐王国的路上又迈出了一大步。6月1日(美国时间)，盛大网络(Nasdaq：SNDA)和华友世纪(Nasdaq：HRAY )宣布，华友世纪将把旗下音乐及无线增值服务业务出售给盛大网络。交易之后，酷6视频将成为华友世纪的主体业务。由此，酷6事实上成为中国第一家在海外独立上市的视频网站。
　　根据这项协议，华友世纪将收购盛大网络旗下一项网络音频业务，盛大网络则将获得415384615股华友世纪增发普通股。与此同时，盛大网络将以36944267美元的价格收购华友世纪的录制音乐及无线增值服务业务，支付方式为现金，并将根据华友世纪网络音频业务截至5月31日的现金余额进行调整。据了解，华友将更名为酷6网，同时宣布收购盛大旗下的一家互联网广播电台——上海艺声网络科技有限公司。
　　事实上，陈天桥的这一系列动作始于去年。2009年7月，盛大收购无线增值服务商华友世纪51%股权，作价4620万美元。4个月后，盛大又以4400万美元的价格，将酷6揽入怀中。随后，酷6与华友世纪进行合并，成为华友世纪的全资子公司。同时，陈天桥将眼光投向影视领域，与湖南卫视合资成立盛视影业有限公司。通过渐次布局，陈天桥以无线、视频、网游、影视、在线阅读等业务为核心支撑点的娱乐王国雏形初现。
　　“交易完成后，酷6事实上成为中国第一家独立上市的视频公司，拥有充沛的现金。在未来，如果酷6股价继续低迷，那么它的竞争对手也很难成功上市；反过来，如果优酷和土豆成功上市，那么酷6的股价也必将走高，盛大同样可以获得丰厚回报。”一位业内专家如此评论。

