新媒体改写社会责任前提
　　不管人们有没有做好心理准备，在互联网时代，传统的纸质媒体和电子媒体受到了冲击。这一点，首先集中表现在网络的新闻发布和与受众互动功能在“非常时期”超过了传统媒体。
　　位于美国硅谷的未来研究所负责人保罗·萨福说：“我们现在正处于从大众媒体向由电脑和互联网构成的个人媒体的转变的大潮中，网上慈善捐助是这一转变过程中必然出现的一步。”
　　在诸如恐怖袭击、海啸等人为社会灾难或自然灾害发生之后，互联网上的相关网站迅速发挥了作用。而像上面所提及的受灾消息告知、赈灾号召和捐款回应，在以往似乎是传统新闻媒体才具备的功能，现在却被互联网所取代了。更有甚者，互联网此时表现得比传统新闻媒体更为优越，因为它有网民对赈灾的即时互动，这个互动的过程(从网民点击有赈灾内容的网页到通过网上付款捐出赈灾款)进行得极为快捷有效。也就是说，在这样的活动中，人们摆脱了对传统新闻媒体的依赖，在传播和互动媒介方面，有了新的选择，这种情境，就是传统的新闻媒体受新媒体冲击的一个真实写照。
　　传媒的社会责任理论的创立有一个前提，就是在大众传媒集中垄断的条件下，公众对大众传媒的依赖性越来越强。因此，由少数人掌控的大众传媒对公众的“知之权利”负有责任，大众传媒要有效地完成这种责任，就必须是可问责的，就要自律。现在，历史的进程已经发展到一个新的阶段，由于网络新媒体的出现，公众已经开始摆脱对传统大众传媒的依赖。在网络上，公众更易于自我表达、更快捷地展开互动(与媒体之间以及同时在公众之间的互动)。也就是说，公众的“知之权利”不仅可以依赖于传统媒体，也可以通过新媒体来实现。这样，“社会责任论”的一个理论前提就被改变了。
　　《新闻记者》(黄建新 杨振宇)

