淘宝网王帅：做中国第一个培训土老板的大学
淘宝大学校长刘博
　　速途网6月3日消息(记者张楠)今日，淘宝网联合教育部培养"网店运营专才"新闻发布会在北京召开，淘宝网资深副总裁王帅、中央电教馆馆长丁新、中国计算机函授学院以及教育部等领导出席了本次发布会。发布会宣布，淘宝网旗下淘宝大学联手国家教育部隆重推出网店运营专才培训项目，该培训项目根据网店岗位智能需求，详解网店运营各环节，培养实战型网店才人，揭开了网络零售人才能力标准体系建设序幕，全新的商务规则和方式，将为学员带来创业和就业机会。
　　阿里巴巴集团资深副总裁、大淘宝首席品牌官王帅今日在淘宝网联合教育部培养"网店运营专才"新闻发布会宣布，淘宝网旗下淘宝大学要做中国第一个培训"土老板"的大学。
　　据王帅介绍，现在电子商务(电商频道)从业人员的平均年龄越来越小，阿里巴巴员工的平均年龄大概在27岁左右，"70后的我在阿里巴巴都算是老人了"，王帅在发布会戏称。王帅认为，对这些年轻地、有志从事电子商务行业的人才进行引导和培训，对解决现阶段大学生就业问题是很有帮助的。"不和80后、90后对话，就是失去了和未来对话的机会"。
　　中央电教馆丁新馆长在发布会上发言表示，"'网店运营专才'实施，有效的达成了校企合作，将校园和市场紧密地联系在了一起，并根据岗位细分了市场。"
　　全国政协常委、经济委员会副主任、国务院发展研究中心高级研究员吴敬琏教授也认为，中国经济图为需要更多的"淘宝"。中国要量力而行发展基本服务业，尤其是能增加就业、拉动社会需求，支持中小企业发展的现代服务型企业。

