网店叫卖“世界最先进”作弊设备
　　现在网消息 本报讯(见习记者 周婵)明日就是高考，近日个别网店竟公然销售各类考试作弊器材。一厂家研制出名为“掌中宝”的作弊器，称其为“最后的作弊机会”。省考试院提醒，这些人是在利用升学心切的心理进行诈骗，希望考生们不要投机取巧，以免上当。
　　卖家自称“世界最先进”
　　在一家名为“千胜王高考”的网络商店页面，记者看到超小型听筒、电子背心、手表短信作弊器等，商家对各种作弊器材都作了详尽的描述，甚至还列出了不同时期同类产品的比较。背心式无线隐形耳机、水瓶短信接收器、小米粒无线隐形耳机均为1800元，矿泉水短信接收器价格3000元，作弊器材价格从100元到3000元不等。
　　网站上，有一种名为“掌中宝”的作弊器，价格及作弊方法需联系客服询问。网站称这是其“独家引进，目前世界上最先进”的考试作弊工具。客服称，保证考生考试安检能够顺利通过，并能反一切屏蔽措施。在50公里内，答案都可以收到，用最新的监考大师都探测不到，不用担心被查出。正当记者欲详细了解这些设备更多情况时，对方突然下了QQ，之后就再无回应。
　　声称买答案送作弊设备
　　在该网站首页的滚动宣传栏，还公然打出了广告推销各种作弊器+答案的套餐服务。
　　网站上标出的高考答案价格均为3000元/科，还声称“因答案市场混乱，许多二手混水摸鱼乱了规矩也害了不少考生，所以本团队2010年率先实行优惠政策：语文答案免费提供；对确定用我们答案的考生，我们将免费提供各类先进作弊设备；2010年我们将继续服务全国1卷和2卷的考生，另增加四川卷和湖北卷。答案除语文不提供作文外，其他全部提供，正确率85%以上，包上一本线。”
　　记者通过电话与对方联系，谈及这些设备的使用和分类，对方显得很谨慎：“高科技的作弊器材都是经得起尝试的，已有很多考生用过。”

