走进决赛的团队：无论输赢都是成功
　　仇晓静(中国青年政治学院) 李宁梓(北京师范大学)
　　“我们，4个来自于华中师范大学和华中科技大学的一群充满理想的年轻人，被一种力量吸引着走到了一起，组成了富于时尚和青春的我们：Centripetal Force——向心力。”
　　刚做完展示的华中师范大学的王雪和队员李林、鲁超显得很兴奋，“我们觉得这次展示得挺不错的，参加比赛主要是锻炼自己”，队长王雪顿了一下，言语中流露出一种自信：“其实说白了，我们就是冲着奖来的！”
　　从华中赛区经过初赛复赛，直到全国总决赛的舞台。华中师范大学代表队 C entripetal Force因对写博客的钟爱而聚在一起，并将爱好应用在企业博客营销上。2010年年初，他们与青岛海尔来了一场美丽的邂逅，让创新博客营销走入传统家电行业。
　　相较于其他项目，他们的创新之处在于，建立淘宝小店开辟出一条具有特色的C2C与B2C相结合，企业品牌与个人网商角色互补，博客营销与淘宝经营齐头并进的新型营销模式。“我们的博客建立在个人博客之上，走出了冷冰冰的宣传，容易消除消费者的抗拒心理，也就为海尔集团塑造一个贴近人群的形象。”对自己的项目，他们侃侃而谈。
　　能够进入全国总决赛，Centripetal Force走得也并非一帆风顺。在海尔方案之前，他们的合作对象是武汉一家传统食品行业“××鸭”。“因为他们的食品配方具有保密性，不仅鲜有代理商，就连让我们进入工厂都很困难”，王雪无奈地说：“基本资料不全，再加上寒假期间是销售旺季，我们的合作无法继续下去。”
　　摆在他们面前的路只有放弃或是重新选择新的方案参赛。“与××鸭合作我们已经筹备了将近4个月，当时一切要从头开始的时候确实挺困难的。”但是对此王雪有自己的看法：“我们是一个整体，但各有所长：我在创业营销方面有想法；李林是一个细心的女孩，能够在做策划的时候考虑得很全面；鲁超作为我们学校的活跃分子，擅长主持；另外一名同学负责技术方面。”时间紧、任务重，但是凭借着有向心力的队伍和创新意识，王雪带领着Centripetal Force一路挺进全国总决赛。
　　与 Centripetal Force 的信心满满不同，东道主北师大参赛队伍之一“来—GO网”团队在赛后显得有些沮丧。“我们表现得不太好……”马珂怡扁着嘴向记者表达了她参赛后难过的心情。团队的另一位成员邹柄畏则拿起电话神情哀怨地向妈妈报告赛果，看起来，她们对自己都不甚满意。
　　她们的参赛项目是一个名为“来—GO网”的校园商业中介类型网站，为校外的商家介绍校内的社团组织，帮助校内社团联系校外的商家赞助，在比赛过程中，她们已经促成了宝岛眼镜、环球雅思等商家与北师大的学生社团之间的合作。
　　从3月得知大赛消息，到最终走进全国总决赛，这支由北师大工商管理专业大一的马珂怡、邹柄畏，教育技术专业大一的冯蕊和北邮的电子商务(电商频道)及法律专业的梁芳芳组成的混合队伍，最大的感受就是“太匆忙了”。
　　“很多的队伍都是从去年11月就开始准备了，而我们却在3月才开始正式着手准备，芳芳又住在昌平的分校区，所以团队交流大多通过网络进行，两个月内要完成的线上线下任务又太多，准备得还不够细致，这也导致了我们面对评委时显得有些局促。”这是邹柄畏对自己的总结。
　　的确，与一些已经多次参赛，或者是在7个月完整赛程中不断磨合的队伍相比较，她们显得有些“稚嫩”。
　　“但我们能从师大以及北京众多的队伍中脱颖而出，走入总决赛，也说明了我们的项目确实存在很大的潜力和价值吧。未来，我们会进一步根据评委老师提出的意见，从网站的规范、盈利模式等方面进行更好的完善。如果有机会，我们还会再来参加比赛的”，小姑娘们你一言我一语地说着她们的畅想和希望。
　　虽然这支年轻的队伍最终没能走进终极对决，但能够在大一的时候就拥有自己的“创业”成果，对她们来说已是最宝贵的财富。
　　机会是留给有准备的人，而天道酬勤，也一定会眷顾那些为梦想执着努力的人。不论是Centripetal Force，还是来—GO网，今天的大赛一定会为他们的人生留下浓墨重彩的印记。
　　(本文作者为高校传媒联盟记者)

