天涯欲回购谷歌所持股份为上市铺路 价格成关键
　　新浪科技讯 6月7日下午消息，据消息人士透露，天涯正在计划回购谷歌所持股份，其用意是在为上市铺路。另有投资方消息称，目前此事并无实质进展，而价格则成为天涯回购谷歌所持股份的关键因素。
　　今日有消息称天涯正在计划回购谷歌所持的股份，虽然天涯官方及高层均以“未曾听说”此事进行回应，但来自投资方面的消息证实，天涯确实正在想办法回购谷歌所持的股份，而这一目的也是为其创业板上市扫清道路。
　　早在创业板第一批上市之际，天涯就曾被列为传闻的名单，天涯CEO邢明也在多个场合表达了未来在国内上市的愿望。不过随着谷歌退出中国，其具有谷歌控股的背景则让上市变得十分微妙。
　　“如果需要上市肯定是需要回购这部分外资股份的，这个大的方向是对的。但是目前关键问题是价格，天涯以何种价格回购合适，这需要看谷歌的需求。”上述投资人说。
　　2007年8月谷歌对外承认战略投资天涯，并且和天涯社区合作推出天涯问答及天涯来吧。虽然谷歌已经退出中国，但天涯方面表示依然在这些项目上和谷歌合作，这些项目顶部依然是谷歌提供的内容导航。
　　除谷歌外，天涯还获得来自联想投资及清科的投资。2008年也有消息传出，其完成了约千万美元的融资，也是上市之前的最后一笔融资。(崔西)
 

