网店店主担心实名制为缴税开路 工商未明确表态
　　不少网店店主担心税负会跟随“实名制”而来 工商部门未明确表态
　　网店“实名制”出台引发广泛关注。卖家关心“实名制”是否为了缴纳税费“开路”；买家关心“实名制”能否真的保证卖家“实名”；专家则关心如何保证有条件的网店去工商部门登记注册。看来，要真正维护网上经营者和消费者利益，网店“实名制”还需实施细则。
　　文/记者全杰
　　店主担忧
　　一旦收税 网购不再廉价
　　记者采访发现，不少卖家在欢迎网店实名制的同时，却也担忧实名制实施后，网店要进行税务登记，缴纳营业税，从而增加经营成本。
　　据中国传媒大学网络舆情研究所统计，54.3%的网民认为网店“实名制”是逐步实行网络商品交易收税的前奏。这会增加网店交易的运营成本，不利于网店的经营，不利于消费者廉价网购。
　　经营网店生意5年的罗小姐表示，之所以看中网上买卖，确实因为其低成本，她承认这5年里她从未缴纳过一分钱的税款。她说，网店实名制确实可以增加消费者对网店的信任度，网店在申领工商营业执照后，更可以加大广告宣传，吸引更多人前来购买。“但我担忧的是，有了正规营业执照后，必然要进行税务登记，缴纳税款是不可避免的，到时候经营成本肯定会增加。”
　　有店主提议，政府能否对网店给予政策支持，例如减免部分行政费用和税收，这样也能鼓励更多网店申领营业执照，市场也将得到进一步规范。
　　买家疑惑
　　如有造假 网站如何防范
　　一些消费者也认为“实名制”对自身维权意义重大。有7年网购经验的上海白领沈蕾说，“实名制”是一种保障。
　　不过，也有买家提出，网店店主在提交身份证明信息时，网购网站又如何保证其真实性呢？
　　记者在采访中发现，目前如淘宝网之类的大型网购网站都提供了相对严格的验证措施，不仅要求网店店主提供真实姓名和身份证号码，还要求提供银行账户信息进行身份验证，该手法普遍得到网友的认同。网友担忧的是一些小型网购网站在技术上存在漏洞，让不法卖家有机可乘。
　　专家质疑
　　店主不登记
　　又该怎么办
　　与实名制相比，有关“工商登记注册”问题更受关注。根据规定，通过网络从事商品交易及有关服务行为，具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。
　　有专家表示，有关“具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册”的条款很可能存在执行难的问题。“怎样才叫具备登记注册条件呢？谁又保证卖家在满足条件后就一定去工商登记注册呢？”一位不愿透露姓名的专家对记者说，《办法》在网店办理工商营业登记的问题上没有“一刀切”，甚至对申办营业执照的条件都没有给出硬性规定，一方面可以看作是给网购网站和网店灵活操作的空间，但另一方面也让一些网店店主有了逃避工商登记注册的借口。
　　这位专家直言，如何清查卖家是否具备注册条件将考验有关部门的监管智慧。“不过既然有相关立法，网购网站在工商登记注册环节上也肩负监管责任和义务，一旦用户违法，网站也会受到牵连。”
　　数字说话
　　去年交易额：2630亿
　　据互联网权威统计机构艾瑞咨询的数据显示，2009年中国网络购物交易规模(实物类商品为主)达到2630亿元。
　　中国消费者协会律师邱宝昌说：“网购的交易量逐年猛增，指望不被收税是不可能的。为规范行业发展，相关部门应尽快明确税率和征收办法，按我国现有税法，经营型企业在网上交易应缴17%的增值税；如只是买进卖出的店家，缴纳4%的增值税，但我们建议相关部门大力扶持电子商务(电商频道)，对中小经营者优惠或减免税费，以达到规范网络交易、平衡各方利益的目的。”
　　记者多方联系国家工商总局、税务总局，相关部门对网络交易的税费问题始终未予明确表态。

