高盛维持盛大游戏中性评级
　　新浪科技讯 美国东部时间6月3日午间(北京时间6月4日凌晨)消息，据国外媒体报道，高盛集团分析师凯茜·陈(Kathy Chen)今天发表研究报告，将盛大游戏(Nasdaq:GAME)的股票评级维持于“中性”(Neutral)不变。
　　以下为这份报告的主要内容：
　　盛大游戏第一季度营收符合预期，但0.18美元的每股收益(不按照美国通用会计准则)较我们此前预期低7%，主要由于总务及行政支出增长和税率提高。盛大游戏管理层指出，《热血传奇II》第一季度活跃付费账户数量(APA)的增长速度快于大型多人网络角色扮演游戏(以下简称“MMORPG”)2%的整体季比增长速度，主要由于新用户和回流用户增加，但每活跃付费帐户每月平均营收(以下简称“ARPU”)则有所下降。
　　盛大游戏预计，第二季度总营收将季比增长1%到下滑3%(同比持平到下滑4%)，主要由于《热血传奇II》的ARPU将持稳于第一季度的水平，以及可能受到世界杯的影响；不按照美国通用会计准则，盛大游戏预计第二季度运营利润率将处于30%到40%区间的中低端，比上一季度有所下滑，主要由于发布新游戏以前的营销支出将有所增长。盛大游戏管理层对《热血传奇II》ARPU在下半年可能有所增长的前景感到乐观，尤其是该公司将在6月份为这款游戏推出升级包。
　　我们将盛大游戏2010财年到2012财年的每股收益(不按照美国通用会计准则)预期分别下调9%、10%和11%，至0.72美元、0.82美元和0.86美元，以反映盛大游戏MMORPG收入和运营利润率的下滑。
　　我们维持对盛大游戏的“中性”评级不变，原因是我们对《热血传奇II》收入回弹的前景仍持谨慎态度。基于2010财年的每股收益(不按照美国通用会计准则)预期，我们将盛大游戏的市盈倍数预期从11倍下调至9倍，并将其12个月目标价从9美元下调至6.50美元。(唐风)

