互联网地图牌照本月颁发 谷歌地球或将无法访问
　　IT时报 刘超
　　本月，国家测绘局将颁发互联网地图服务商牌照。同时，国家测绘局表示，截至今年12月底，将对未申请互联网地图服务资质但仍从事互联网地图服务活动的单位，按照无证测绘进行依法查处，并向社会公开曝光。这意味着，随着互联网牌照颁发和互联网地图服务新标准的实施，之前屡屡曝光的互联网地图泄密问题将得到改善，互联网地图市场将逐步走向规范。
　　地图标注埋下安全隐患
　　不久前，央视的《焦点访谈》曝光了月光论坛等网站存在大量地理信息涉密的行为，指出该网站把大量国家军事上的信息，比如机场、舰艇还有驻港部队的地标等信息进行分类整理，并直接链接到国外一家地图软件中进行标注。
　　其实业内人士都心知肚明，这家国外地图软件就是Goole　Earth(谷歌地球)。由于谷歌地球对网友的标注功能不加限制，而不少网友出于攀比和炫耀心理，缺乏保密意识，在网上标注自己的新发现，涉及泄露国家机密，给国家安全带来一定隐患。“目前，越来越多的互联网地图网站都可以进行标注。标注功能一方面可以增强互联网地图与网友的互动性，调动网友的积极性；另一方面，一些跟地图有关的深度信息，比如一些小的地址、商店打折、餐厅促销、图片等生活服务类的信息可以丰富互联网地图的功能，满足用户多方位的深度需求，同时这些商店、餐厅也可以为互联网地图网站带来收入。”易观国际高级分析师任洋辉告诉记者。
　　记者调查发现，目前互联网地图的标注大致可以分为三种：一是网友对信息进行标注，通过审核后在服务器上显示，所以用户都可以看到，如丁丁网；二是网友在标注的时候只有本地机器或本用户登录以后才可以看到标注，或者将标注生成网页发给好友，其他用户才可以看到，不直接在服务器端显示，如灵图UU、搜狗地图；三是一些地图厂商缺乏对标注信息的过滤和监管，可随意标注信息，互联网地图泄密的源头来源于此。
　　牌照颁发泄密情况将改善
　　据不完全统计，当前我国从事互联网地图服务的网站约4.2万个，如此之多的网站，参差不齐，市场相对混乱。本月互联网牌照的颁发，一方面提高了市场的准入门槛，如果不具备甲级资质，将不能进行地图的下载、复制、发送和引用服务，如果不具备乙级资质的网站将不能从事互联网地图服务；另一方面，针对国外地图厂商监管难题，新标准指出“存放地图数据的服务器设在中华人民共和国境内，提供服务器公网IP地址”，并根据要求建立严格的保密制度。
　　“从某种角度上来说，新标准的出台主要是针对谷歌这类的国外地图厂商。”Instat高级分析师管黛告诉记者。目前，频遭指责涉密的国外地图厂商主要是谷歌。一位不愿意透露姓名的国内领先地图公司老总告诉记者，谷歌地图有两个产品线，一个是谷歌地图，服务器在国内；另外一个则是 Goole　Earth软件，其服务器在国外。谷歌要想在中国国内取得互联网地图服务标准，必须要遵照新出台的《互联网地图服务专业标准》，将其服务器放置在中国国内，同时要采取保密措施。该老总透露，自己的公司正在申请甲级牌照，据其了解，谷歌地图也在申请甲级资质。
　　“如果谷歌取不到互联网服务牌照，无论是谷歌地图，还是谷歌地球软件，一方面将无法和国内的厂商合作，取得电子地图的底层数据(目前来自于高德)，另一方面谷歌地图网站的访问也将受限制。”任洋辉表示。

