中国概念网游股逆市普涨
　　深圳特区报讯 上周美国股市  中国概念股表现受大盘拖累，纳斯达克中国指数(CHXN)周末报收164.95点，比前一周下挫超2.2%，其中能源类相关股票普跌。
　　上周中国概念股中网游股表现亮眼。盛大游戏(GAME)2010年第一季度净营收约合1.675亿美元，同比增长10%，环比下滑14%；净利润约合4820万美元，同比增长7%，环比下滑21%。
　　盛大游戏母公司盛大网络(SNDA)第一季度总净营收约合1.931亿美元，同比增长19%，环比减少13%；净利润约合3360万美元，同比减少36%，环比减少38%。盛大网络同时宣布将回购价值最多2亿美元的美国存托凭证。
　　华尔街仍然看好在美上市的中国网游公司。高盛分析师维持对盛大游戏股票“中性”评级不变。券商Auriga认为盛大游戏第二季度业务将实现正增长，并维持盛大网络股票“买入”的评级不变，目标股价定为55美元。盛大网络与盛大游戏上周均逆市上涨。
　　此外，瑞士信贷本周发表报告称，网游公司畅游(CYOU)股价被低估，维持对其“跑赢大盘”的评级。畅游股价4日收盘报每股27.49美元，单周上涨3.5%。
　　上周另一大焦点是酷6网借壳华友世纪(HRAY)，成为第一个在美国借壳上市的视频公司。华友世纪1日宣布将无线和音乐两大业务出售给盛大网络，仅保留酷6网视频业务，并更名为酷6网，同时收购盛大旗下的一家互联网广播电台。华友世纪同期发布的财报显示，该公司第一季度总营收为680万美元，同比下滑42%，环比增长10.6%；净亏损1040万美元。
　　(杨蕾)

