美企业家向Facebook提5点建议：增加导出功能
　　新浪科技讯 北京时间6月4日晚间消息，据国外媒体报道，硅谷知名企业家贾森·加拉加尼斯(Jason Calacanis)周四公开致信Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckberg)，就Facebook未来的发展提出5点建议。
　　扎克伯格本周在《华尔街日报》D8数字大会上接受了专访，对Facebook近期隐私政策调整引起的争议做出回应。加拉加尼斯今年5月关闭了个人Facebook帐户，并称他不再信任Facebook。
　　以下是公开信全文：
　　马克：
　　很高兴在大会上看见你。这里是你可以做的5件简单的事情，这将使你自己和Facebook更值得信赖。
　　1.增加导出按键。
　　每一款主要的消费者服务都有名为“导出”的功能。当你使用这一功能时，该服务将会提供你上传至该服务的信息。就Facebook而言，你可以使用户导出他们全部的照片、联系人，以及他们的整个社交圈。我很肯定，用到这一功能的用户不会超过1%。但这一功能很重要。
　　此外，一些第三方应用已集成这一功能。你不应以违反“服务条款”为由迫使它们关闭这一功能。不提供这一导出功能实际上亮出了你们的底牌。在扑克中，亮出底牌是一种幼稚的行为，因为这将使他人知道你的虚实。
　　如果你们不提供导出功能，那么你们的手牌将很差。世界上最好的服务都提供导出功能，而你们却没有。原因何在？我猜测，你认为如果你们增加这一功能，那么用户将很快离你们而去。然而实际情况并非如此。即使你们提供导出按键，但只要你们的服务仍保持优秀，那么用户将不会离开。你们的产品很好，你们应当允许用户移动他们的数据。
　　2.支持通用的“Like”标准。
　　这很简单。建立一个开放的标准，所有的“Like”和相关按钮都将被集中存放，并在StumbleUpon、Digg和Delicious等服务之间共享。
　　Facebook在创业圈中被厌恶的一大原因在于，你们没有接受开源和协作解决方案。你们窃取所有人的创意，将其应用在你们自己的产品中，而使他人被迫关闭。这相当于打你同事的耳光，然后把他一脚踢开。这样做是不合适的。
　　3.不要要求他人使用你们的虚拟货币。
　　谷歌使Chrome浏览器支持任何搜索引擎，因此Facebook也应支持100种不同的虚拟货币。你们可以使网站默认使用Facebook虚拟货币，但你们应当拥有更远大的眼光，在你们的生态系统中引入一定程度的竞争。
　　4.向用户提醒他们的隐私设置。
　　Facebook可以每10天弹出一个对话框，在用户发布状态更新之前提醒他们的默认设置，并帮助用户在对话框中直接进行隐私设置。Facebook应当以通俗的语言，而不是工程师的语言来描述隐私设置，使老人和小孩都可以理解。
　　这里有一个例子供参考：“当前全球所有人都可以看见你的状态更新，这些状态更新将被搜索引擎和我们的服务永久编目。现在你可以为未来所有状态更新调整这一设置。以下是你的选择：1.向所有人发送状态更新(你的当前设置)。2.仅向好友发送状态更新。3.向我的好友及好友的好友发送状态更新。如果你不理解，可以点击这里查看视频，视频将对3种隐私选择进行介绍。”
　　当用户上传照片时，你们也可以考虑弹出这样的对话框。
　　5.停止窃取他人和合作伙伴的创意。
　　与其他公司合作会要你们的命吗？你们已经赢了，因此现在是时候显示你们的器量！请选出10家具有吸引力的创业企业并与它们合作。我知道，你正在模仿比尔·盖茨(Bill Gates)的职业生涯，他毁灭了多家合作伙伴，包括WordPerfect和Lotus 1-2-3。
　　由于不愿与创业企业合作，你们为自己树立了许多敌人。当你是街头老大时，这样的做法效果很好。但如果你落单或是摔倒时，将会被落井下石。在硅谷，合适的做法是尝试与能够带来创新的创业企业合作，或是收购它们。很明显，你们不愿意这样做。当然这是你们的权利。
　　由于你们欺骗应用开发者，窃取Twitter、FourSquare、Quora和其他创业企业的创新，因此没有人再会信任你们。似乎与Facebook合作的唯一方式就是“被打劫”。
 

