百度地图推手机客户端
　　百度地图推出地图移动版，首个Windows Mobile操作系统客户端于5月18日隆重上线(http://mo.baidu.com/map/)。百度地图表示，希望整合已有强势技术和资源，并凭借公交地铁线路查询、“附近检索”、交通流量预测等独家服务，为广大手机用户提供最便捷实用的随身出行信息服务。
　　笔者了解到，下载安装百度地图Windows Mobile版后，就可以随时定位当前所在位置，快速浏览全国近400城市地图，查找任意位置，检索公交、驾车、步行导航路线。另外，百度地图的“附近检索”功能更是各种生活、娱乐、差旅需求的极佳助手，简单操作即可获取附近的餐厅、酒店、银行、KTV、医院等信息。
　　据介绍，全球大约有8亿部手机基于Windows Mobile操作系统，其市场份额为15.7%。如果按照同样的比例测算，并以2.33亿手机网民计，目前中国有近4000万Windows Mobile网民。
　　百度相关负责人表示，“Windows Mobile版本百度地图手机客户端的发布是百度移动互联网战略的一部分，凭借强势的技术积累和资源支持以及对用户需求的深刻理解，百度手机地图将持续为各大手机平台带来前所未有的体验。”小松

