网上售卖股票教程 淘宝及店家被诉侵权
　　本报讯(通讯员卢正新 郭振华)一家传播理财知识的公司，发现淘宝网上多家店铺售卖其培训课程，便将淘宝网站及店家告上法庭。日前海淀法院受理了此案。
　　法院介绍，原告知钱(北京)理财顾问有限责任公司诉称，2009年原告为了进一步满足投资者的需要，创作了《知钱俱乐部股票培训课程》，该作品以视频方式销售以来，销量良好。今年初，原告接到举报后调查发现，淘宝网上有上百家经营者非法复制并出售涉案的作品。在此情况下，原告与淘宝网联系，要求删除所有涉案内容的链接，但淘宝网未全部删除侵权链接。此后，淘宝网上售卖涉案作品的商家越来越多，给原告的经营造成巨大的冲击，产生大量损失。
　　原告调查发现，被告王先生在淘宝网上经营一家“channa小店”，大量销售侵权的涉案作品。按照已经成交的记录，已经给原告造成经济损失114300元。原告向王先生出示了权利证据，并要求停止侵权，王先生置之不理，于是原告对其侵权行为进行了公证证据保全。原告要求淘宝网提供“channa小店”的信息，淘宝网拖延了一段时间之后才提供了该店的经营者身份信息。故诉至法院，请求法院判决二被告承担侵权责任。
　　原告请求法院判令被告王先生停止侵害，向原告赔偿损失114300元及维权费用8000元，淘宝公司承担连带赔偿责任。目前，本案正在进一步审理中。

