2010第二届互联网交易投资博览会将开幕
　　新浪科技讯 6月7日午间消息，2010年7月2日-4日，第二届互联网交易投资博览会将在深圳会展中心盛大举行。此次会议以“互联促进和谐•网络引领生活”为宗旨，以“扩大交易•促进投资•加强应用”为主题，汇集来自北京、上海、浙江、深圳、广州等国内外各类知名互联网企业、各类品牌企业、各种贸易机构、各大投资机构、各级政府部门、各地协会商会、各类媒体等超过3000家企业机构积极参与。
　　届时，将有超过8万普通观众、5万专业观众、500家权威媒体并特邀中国互联网协会领导、深圳市政府领导、各行业协会秘书长、互联网高层、互联网行业众多精英等超过80名国内顶尖IT企业领袖出席峰会，共同讨论互联网产业间的交流与合作，催生出更大的产业发展空间，实现各行各业互联共赢。
　　中国网博会得到了深圳市、区两级政府的高度重视和扶持，与中国(深圳)IT领袖峰会一起，成为每年互联网行业的两大盛事。据悉，到目前为止，互联网品牌区和电子商务(电商频道)区基本已被订一空，预定特装展位的企业基本囊括深圳所有知名互联网企业，规模倍增至1.5万多平方米，预期吸纳1000多个展位。
　　2010年第二届中国网博会突出“交易、投资、应用” 的主题。展会内涵拓展至互联网行业的技术应用及商业应用，规模倍增。“互联网接入服务商展区、硬件设备提供商展区、软件提供商展区、内容和信息服务提供商展区、基础建设服务商展区”五大主题展区囊括“品牌、电子商务、移动互联和IDC”等数十个特色专题展，勾勒出了中国互联网与电子商务产业发展版图，将全方位展示中国互联网产业链的发展盛况。
　　本次展会的最大亮点就是台湾和香港地区的互联协会的首次应邀参展，参展内容拓展至互联网应用对消费领域的促进作用，将着重突出展示互联网电子商务应用带动产业发展，引领消费增长。
　　除此之外，组委会与中国招商投资网、中国IDC圈、中国IT实验室、易观国际、康盛创想、信息行业协会等知名机构联合举办七大权威高峰论坛也是本次网博会的一大看点。
　　“互联网投融资高峰论坛、互联网基础运维大会、移动互联网高峰论坛、电子商务高峰论坛、21世纪精英互联网创业者高峰论坛、行业网站建设发展趋势论坛”等关注的是中小网站、电子商务企业的发展所遇的具体细节问题，帮助解决中小互联网企业的产品交易和品牌宣传的困境。

