盛世骄阳起诉影著协及网尚文化侵权
　　新浪科技讯 6月7日上午消息，据消息人士透露，盛世骄阳将中国电影著作权协会(以下简称“影著协”)及网尚文化告上法庭，称两者侵犯电影《越光宝盒》著作财产权，目前北京市东城区人民法院受理了此案。
　　据了解，电影《越光宝盒》是经北京小马奔腾壹影视文化发展有限公司授权，盛世骄阳享有2010年4月17日至2015年4月16日在中国大陆境内的独家信息网络传播权。
　　2010年5月18日，盛世骄阳发现在未经其授权的情况下，网尚文化在其所属的VV8影视网站上向社会公众提供该电影的在线点播服务。今日盛世骄阳以独家享有该电影的信息网络传播权受到侵犯为由，向东城区人民法院提起诉讼。
　　此次案件涉及到成立不久的影著协，原因则是盛世骄阳在公证时，发现网尚文化在该片中标识了该片是由‘影著协’提供，而盛世骄阳没有授权‘影著协’可以在线点播该片，因此本次诉讼，盛世骄阳把‘影著协’也列为了侵权的对象。
　　资料显示，影著协成立于2010年4月，对外表示其拥有的影片占据国产片的95%，同时还拥有部分港台片、国外影片的版权。不久前，影著协与网尚子公司中录网尚合作开展试点项目“国产电影网吧数字发行平台”。
　　目前影著协及网尚文化并未对此事做出回应。(林明)

