我国网页游戏用户规模过亿
　　近期发布的《2010年中国网页游戏调查报告》显示，截至4月份，中国网页游戏用户规模已达1.05亿，其中社交类网页游戏用户为9209万、大型网页游戏用户为2384万、单机网页游戏用户为3791万，其中部分用户出现三种游戏均参与的“重合”，三类网页游戏呈现明显的差异化特征。
　　社交网页游戏使用比例高达87.7%，是用户规模最大的网页游戏类型。71.3%的社交游戏用户在产品中见过植入式广告，而在这一人群中，明确表示会购买广告产品的用户比例为2.2%。相比之下，传统网页展示广告的用户点击率仅在千分之一左右。在问及“没有游戏功能您是否会使用社交网站”时，27.4%的用户明确表示肯定会放弃，45%的用户表示可能会放弃。
　　大型网页游戏用户规模达到2384万，其中44.3%的大型网页游戏用户在游戏中产生过花费。而从用户参与游戏年限上看，参与年限在3年以上的用户比例达到60.9%。单机网页游戏用户规模达到3791万，超过大型网页游戏用户规模。而且，网龄在半年以下的单机网页游戏用户比例高于社交和大型网页游戏用户。
　　评：
　　比传统网页广告还要高的点击率，网页游戏广告的投放精准度不容小觑，其商业价值已经显现，这种商业价值一方面体现在用户对广告的接受度上，另一方面，社交类网页游戏还能提升社交网站的用户黏性。因此，对于社交网站而言，未来应更加注重网页游戏产品的创新和品质提升，以吸引用户。
　　虽然广告将成为网页游戏盈利模式的一个重要方面，但同时，我们也看到国外网页游戏开发商已将增值服务应用到网页游戏里，这还值得国内网页游戏的开发和运营者再加以借鉴与挖掘。
　　(那什 人民邮电报)

