政府微博热日渐兴起 桃源云南争国内首家
　　□本版撰文 信息时报记者 李俊彦
　　近日，一股“政府微博热”渐渐兴起——从云南省委宣传部建立的“微博云南”、广州市公安局开通的“广州公安”微博等。但其实，最先吃螃蟹的人是湖南省常德市桃源县政府，其微博实际上已开通了半年多，但一直“避世”，直到5月31日才重新改版上线。为了“国内首个政府微博”称号，桃源微博和微博云南曾有过一场口水仗。而如今，相争的两个微博不打不相识，还有了“私交”。
　　打开桃源县的微博首页，一如既往的清晰明了，所发布的微博已经有700多条，除了有政府信息发布，也有介绍桃源的人文风景，除此之外还有不少是转发个人博文的。据了解，桃源县是在去年11月2日首次开通新浪微博(http://t.sina.com.cn)，开始了政府通过网络与群众互动的尝试，为湖南省乃至全国第一家政府微博。
　　在开通的半年多时间里，“桃源微博”经历了由政绩发布平台到注重桃源风土人情宣传、注重与网友互动的改变。虽然是湖南省内、国内首个政府微博，桃源县政府的微博却比较低调，“桃源微博”极少出现在公众视野中，甚至一度被云南微博抢去“首个政府微博”称号。
　　然而在微博开通最初，来访的人数寥寥无几。昨日，记者电话联系了“桃源微博”的主管兼发帖者、桃源县信息化办公室主任余立斌。他坦言，作为全国首家开通微博的地方政府，一路走来还是经历了几番变革。
　　他介绍，“桃源微博”刚刚开通的前几天，发布的信息均是官方性新闻，如领导来访、县政府活动等信息，其间没有网友跟评和转发。从11月18日开始，“桃源微博”主要的信息发布发生了改变，信息大多数为本地的自然风景、历史文化、旅游资源、土特产等。
　　“我们不能把目光只对准官员，要关注老百姓比较感兴趣的信息。”余立斌坦言，在微博上，大家对政绩性的信息并不感兴趣。“其实我们在有关桃源地域特色的推广方面做得还不够好，以后会加强信息收集，让更多的人知道我们这里的好东西。”改革后的“桃源微博”粉丝数节节上升，截至记者发稿时，粉丝数已经达到了7349人，博文中，还能经常看到有网友跟帖回复。
　　对话桃源微博
　　记者：开通微博的初衷是什么？
　　余：向网友推介桃源的历史文化及美丽风景，主要由信息办负责发布信息、维护运营。
　　记者：微博信息有哪些来源？
　　余：我们政府网站有一批特约通讯员，他们为微博提供了丰富的图片和文字介绍。
　　记者：开通微博是否增加了日常工作量？
　　余：没有多大影响。我们基本都是固定了几个时间更新微博的，早上、中午、甚至晚上我们也会关注。而且现在上网很方便，有时用手机也能上去更新。
　　记者：现在微博中已经有将近一千个关注，其中很多是个人微博。请问你?是怎么筛选关注其他微博？
　　余：我们比较喜欢有思想的博文，有个人的观点在其中，当然转载其实也是一个很好信息来源渠道，但是我们比较偏向于原创。
　　记者：桃源微博从开博至今，经历过几次变革，能聊聊日后的发展吗？
　　余：微博现在主要是我跟另外一位同事在管理，而且博文也是我跟他两人发的，随着微博的关注度越来越高，感觉人手不够了，希望日后能组建更专业的小组、更规范地去管理好这个微博。不过有一点我要重申，即使如今政府微博越来越常见，但是我认为以此来实现网络问政还是为时过早。微博实际上是为百姓提供一个沟通的窗口，百姓可以在微博上反映问题，但问题的解决终究还是要回归到政府各个职能部门，切切实实办事。
　　两地口水仗不争不相识
　　此前，云南省委宣传部开通“微博云南”，受到网友和媒体关注，迅速赢得“中国第一家政府微博”的称号。不过从创建并发帖的时间来看，“桃源微博”的11月2日显然更早于“微博云南”的11月21日，如此说来，“桃源微博”才是真正意义上的“第一家政府微博”。“云南方开通微博后大力宣传，我们当时还是觉得不大合适，当时也为此打了一场口水仗。”余立斌说。
　　桃源：
　　跟伍皓因此有了私交
　　“微博云南开通后，我们几乎是看着他一路路发展的。”余立斌表示，当时伴随着“微博云南”开通的还有以微博达人、云南省宣传部副部长伍皓的个人微博，两个微博相互起作用，形成了相互带动的特点，所以影响力很大，把全国的目光都吸引过去了。而这一点给了余主任很大的启发，他把伍皓的个人微博加了关注，发表彼此不同的看法，甚至还通过私信交流。
　　伍皓：
　　建立时不知桃源微博存在
　　昨日晚上，记者也联系到了伍皓。伍皓坦言，在建立“微博云南”时还不知道有桃源微博的存在，是后来“桃源微博”成为了“微博云南”粉丝才得知。从此“两博”也有了交流。伍皓说，“桃源微博”在管理方面由于人员比较单一，较为局限，而相比之下“微博云南”则显得更为系统一些。对此，伍皓也表示，接下来将会联合云南政府各部门一起，同开微博，组建一个完整的政府微博群。
　　经历过这场“较量”，“两博”可以说是不打不相识。余主任总结这件事的时候，认为这并不是一件坏事，通过此事，“桃源微博”既表达了自己的观点，也吸引了更多人的关注，“你不争辩或者网上只传达某一个方面的声音，大家就不会知道、不会关注你。这其实算一种其他形式的宣传，当时争论的那一段时间，也是我们微博吸引粉丝最多的一段时间。”
　　“政府微博不应只是布告牌”
　　湖南大学新闻与传播学院副教授梁媛此前在接受《潇湘晨报》采访时认为，政府能够看到网民的力量并运用微博等方式与之互动，这是一个非常好的趋向。“政府形象和城市形象需要一种灵活便捷的途径来达到和民众的呼应，而微博的传播特性就提供了这样一种途径。我觉得从长远来看，政府微博既可以传播、推进政府的亲民形象，同时也可以推动区域的发展，提升知名度和美誉度。”
　　同时，梁教授建议，政府开通微博的时候应该清楚地认识到，微博这种方式并不是一个布告牌，而是一个小房间的议论场，更多的是达到一种面对面沟通的效果。政府微博应该多发布一些能够引起网民兴趣与之互动的话题，而不是公布一些自己想要发布的信息。譬如发布政绩就不如发布一些有关民生的政策，这样既可以传播政府形象，又可以利用网民的反应来矫正一些不良的趋向或防范一些不好的反响。

