广州警方微博直播枪战 25万粉丝围观
　　据广州市公安局新闻办公室昨日向媒体通报：6月3日上午，白云区京溪派出所民警在清查辖区某出租屋时，辖区派出所副所长被屋内一名身份不明的男子用手枪击伤。警方第一时间封锁现场，转移周边群众，全力展开围捕工作。至晚上20时许，广州警方采取果断措施，当场将犯罪嫌疑人击毙，警方在现场缴获各类枪支两把以及爆炸物品若干。
　　这是一个突发的重型犯罪事件，之所以引起笔者的关注，是因为广州警方在围捕犯罪嫌疑人时现场开通微博，直播了整个围捕过程。在历时10余个小时的围捕过程中，通过微博有25万9千多实时了解围捕过程，密切关注事态进展，大量“粉丝”通过微博关心受伤警员的情况，提醒现场警察注意安全，称赞警方的英勇，社会公民的责任心在这一突发事件中展现得淋漓尽致。
　　广东警方是在今年的5月正式开通了全省21地级市的公安微博的，开通一月以来总关注人数9万多人，大家在怀疑与新鲜中观察着广东警方的微博群，对广东警方开通微博群的作用、目的与功效还在讨论中，广州警方通过这一突发事件，使得广东警方微博群在引导重大公共事件，正本清源，稳定社会情绪，拉近警民关系的作用展现的那么真实和自然。
　　由于案发现场出租屋密集，地形比较复杂，人群密集，广东省公安厅与广州市公安局警察公共关系科通过现场微博及时了传递信息。我们看几条广东警方现场所发的微博：
　　6月3日上午，白云区京溪派出所民警在清查辖区某出租屋时，其中一名民警被屋内一名身份不明的男子用手枪击伤。案发后，警方迅速抽调精干力量，第一时间封锁现场，转移周边群众，全力展开围捕工作。晚上20时许，警方采取果断措施，当场将犯罪嫌疑人击毙。——6月3日 21:38转发(91)| 收藏 | 评论(61)
　　晚上20时许，警方抓住有利战机，果断强攻破门，嫌疑人开枪拒捕，被特警当场击毙。警方在现场缴获各类枪支2把以及爆炸物品若干。——6月3日 21:31转发(22)| 收藏 | 评论(22)
　　在围捕嫌疑人期间，由于案发现场出租屋密集，地形复杂，围捕工作难度较大。据侦查，嫌疑人携带有爆炸物，紧闭门窗固守与警方对恃。警方经过长达三小时的政策攻心与其谈判，均没奏效。为确保现场附近群众的人身和财产安全，警方采取对现场施放催泪弹等多种手段迫其投降，但嫌疑人仍然负隅顽抗。——6月3日 21:31转发(11)| 收藏 | 评论(6)
　　枪伤民警负隅顽抗的嫌疑人已被警方击毙。——6月3日 20:29转发(54)| 收藏 | 评论(52)
　　通过警方的微博，25万多“粉丝”实时掌握了现场动态信息，情绪正面积极。在击毙犯罪嫌疑人的1个半小时后，警方又及时发出通稿，这是广东警方从来没有的，在全国恐怕更是首例。新技术在社会管理创新应用上正发挥着巨大威力，带来全新管理模式的变化，广东警方抓住了新技术平台的运用，以科学发展观为指导，为社会转型时期的社会管理进行了创新摸索，出手就取得了不凡的亮丽业绩，不得不为广东警方击掌叫声好！

