网店实名引热议 卖家恐是征税前奏
　　■7月起开网店必须实名 ■店主担忧增加成本 ■专家建议分级备案
　　7 月1日起，国家工商总局将实施《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(简称《办法》)，由此网店实名制也将正式启动，这标志着网店卖家将不再是“虚拟”的，此前存在的一些“坑蒙拐骗”、“不法盈利”等行为势必受到重处。但有业内人士坦言，网店实名制在细节上还有很多不明确的地方，建议进一步明确对个人开网店工商登记注册的条件。
　　影响>>>
　　成熟平台已间接采用
　　【针对网店实名制的问题，淘宝网等国内较大的平台供应商表示，新出台的规定对平台供应商影响并不大。】
　　淘宝网表示，此前淘宝网一直就有审核网店经营者的措施和要求，这次出台的管理只是进一步明确了实名制的要求，新出台的规定对平台供应商影响并不大。“实施网店实名制，对卖家来说其实影响不大。”刚在淘宝网上开店1周的新卖家古小侠也坦言，“按淘宝的开店流程，其实在筹备环节中，就已经对开店的一方进行了实名制认证，因此就这点而言，对开网店的卖家影响并不大。”
　　古小侠说，以在淘宝网上开店为例，如果个人想在淘宝网上开店，首先需要在淘宝网注册一个淘宝ID，然后在支付宝网站上申请一个ID与淘宝网的ID绑定，而在支付宝网站的ID，必须上传身份证扫描件或到相关银行出示身份证开通支付宝卡通，才可以在淘宝上开店。
　　担忧>>>
　　网络卖家担忧是征税前奏
　　【《办法》明文规定，对于具备登记注册条件的自然人，应当依法办理工商登记注册。】
　　“毕竟企业化的管理，才能够发展得更好。”来自成都的淘宝大卖家唐高超对此颇为赞同，他认为网店发展到一定规模后，都希望能够走上更合法的渠道。
　　淘宝网四川商盟盟主“金色东方”也表示，在商盟内部，因为业务发展的需要，大多数网店店主最后都会考虑到工商部门注册备案。“金色东方”说：“因为想进一步发展，只有成为一家合法企业才会得到政府更多的政策扶持。”
　　值得一提的是，不少卖家都担心在相关机构备案以后，是否会牵出一系列关于税收等问题，这些卖家担心这或许将增加他们在电子商务(电商频道)平台上的经营成本。一些网店店主则坦言，此举恐怕是向网店征税的前奏，如此一来网店将失去价格优势。
　　建议>>>
　　分级备案放水养鱼
　　【对于《办法》中个人网店工商注册的细节，不少相关人士表示了质疑，同时他们也提出了各自的建议。】
　　四川华新现代职业学院电子商务系王慧老师表示，对《办法》中个人开网店是否注册的条件，在细节上还有很多不明确的地方。王慧认为：“《办法》应该更细致化、更权威化，针对个人开网店启动资金少、没有固定的实体办公场所等特点出台新的规定，明确个人开网店工商登记注册的条件，让一些小卖家也能够合法的开店。”
　　对此，中国科学院管理学院教授吕本富建议：“我建议采取分级制备案，比如年交易额在5万元以下的卖家可以暂时不管他，而年交易额在20万元以上的网店，就一定要采用实名制、一定要备案，该交税就要交税，这样既能放水养鱼，又能有适当的监管。”
　　王雅慧 早报记者胡镪文
　　实习生张贞珍

