透过国内火热的团购场面看中国人的螃蟹文化
　　GroupOn的成功，中国的美团、F团、拉手以及各种各样的团冒出来了，我一直在思考，这种现象究竟该怎么来解释？
　　我曾在微薄提到在厦门社区站长会议上的一次?事“蔡文胜接过我的名片，点头笑笑说，做团购啊，现在团购挺多的！”，这是令我很尴尬的，看外人看来，我做新团是跟风了，跟了美团的风，这多少有点让我不能接受。在去年10月我便是考察了市场，决定做团购，改变家居建材行业多年不变的线下砍价模式，最近通过看王兴的访谈，发现他做团购的想法跟我做团购的想法差不多时间诞生。当然我说这些无非是想证明我没有跟风，其实这不重要。重要的是我想表达下自己对团购这个行业的观点。
　　团购在中国的历史不短了，从很多年前国内就已经有了很多专业性较强的团购网站，最近几年发展尤其迅猛，做到开辟了20多个城市的家居建材团购网站我就能数出3个，当然也许还有我为关注到的。但这些网站的共同点是：以线下为主，现场砍价是其中最重要形式。当我去年9月关注到这类网站的时候，我就有一个想法，不客气的说，就是GroupOn的形式，但我的思路过于狭隘，居然也只是停留在家居建材行业，当然我的想法不是每天团购一次，而是在一个时间段推出多款产品的团购，毕竟家装行业并不比消费服务行业，没有人愿意一天天的去期待你明天到底推出什么产品。
　　直到今天，我的新团依旧是没有太大的进展，不客气的说是面临着许多问题，依旧很危险了。原因有很多，我所遇到的问题我相信很多创业者也一样会遇到。一直以来的个人站长习惯，让我根本无从谈起正规化的团队管理，团队积极性的调动更是一大难题。经济方面的因素自然不必说了；没有好产品团队，很多想法至今依旧只能停留在脑中或是Word文档中。
　　不得不说我的创业是“失败”的，但到目前为止，虽然团队多人选择了放弃，我依旧在坚定着我的信念。但比起现在很多团购网站，我依旧是自豪的，我没有去跟风，去一心只想着赶紧在自己的城市抢占一块地盘。一个新的事物，尤其是一个被大家都认为是不错的新事物，任何一个国家都不可能像中国这样遍地开花，最终花落谁家很难说清楚，因为市场在如此竞争中已经被破坏，谁能保证在如此之多的团购网站中会不会出现害群之马将团购这一模式搞臭？
　　今天无意中看到一个经典的案例，比较下中国人和犹太人的生意模式：
　　东欧某个城市在城东和城西，各修筑了一条新马路。于是，犹太人在西边，中国人在东边，各开了一家修车店，他们的价格都很公道，服务非常好，两家店的生意都十分红火。
　　不久，另一个犹太人在西边发现，人们来修车时，常常要费时等待，他就在修车店的旁边开了个餐馆，专营犹太美食，不久就声誉鹊起，不少人即使不修车，也愿意前来光顾。
　　而在城东，另一个中国人看修车生意好做，就在街对面克隆了一家新店，为了招徕顾客，他按照对面老店的价目表，九折收费，两家店的关系有些紧张，但大家的日子还能过。
　　又过了一阵子，另一些犹太人看城西的人流越来越多，就渐渐开起了超市，建起了住宅、教堂、学校，西边慢慢形成一个繁荣的新兴社区，房地产也开始增值。
　　而在东边，更多的中国人来开了修车店，价格战变得白热化，每家店都偷偷在客人面前诋毁自己的同行，为了控制成本，店主们不惜克扣修车师傅的工资，甚至在修车时已次充好，偷工减料。于是，高水平的技师都流失到西边犹太人的修车店，不太在乎价格的优质客人也不来了。
　　慢慢的，城东西的修车业务出现了“产业分工”：高价车、新车都到城西维修保养，尽管那边修车的价格平均是城东的三倍；而二手车、廉价车都到城东，尽管他们的服务差强人意，但毕竟收费低廉。
　　于是，犹太人的修车店赚得盆满钵满，而城东的中国人虽然很辛劳，却在苦哈哈地熬着，仅混了个温饱。
　　再后来，最先在城东开店的那个中国人下定决心，准备贷一笔款把自己的店搬到城西去，他假装客人到犹太人的店里去考察，发现犹太人用赚来的钱买断了几项专利，修车的效率提高了五倍，质量提高了三倍，而此时城西因为成了旺区，房价和房租都上涨了120%。中国人发现，如果在犹太人的店铺旁再开个店，凭他现在的资金和技术，恐怕只有死路一条。
　　这个中国人百思不得其解，论聪明和点子，他自忖不输给犹太人；论勤奋，他干得绝不比犹太人少，甚至已经把犹太人用来念圣经，守安息日的时间，全部用于工作；论节俭，除了看看电视，他根本没有什么娱乐。他把自己的失败，归咎于那些后来的中国人身上：
　　他觉得自己和他们，就像放在篓子里的一群螃蟹，任何一只想要往上爬，其他的螃蟹便纷纷攀附在他身上，结果把它拉下来，谁也走不出困境。
　　螃蟹文化，就是竞底文化的一个表现，每一只“螃蟹”都被拉到底线，才肯罢休。
　　案例看完了，我不知道你有何感想？中国人的智慧在哪里？
　　写这篇文章的时候，心情是糟糕的，因为我又不得不面对另外一名创业伙伴的离开，也许在不久的将来，新团将成回归个人网站时代。
　　最后奉劝那些依旧战斗在“团”时代的朋友们，请将GroupOn理解为广告平台，而非电子商务(电商频道)。你所面对的客户不可能永远的低价赚眼球，赔本赚吆喝！商家再多也有开坑光的一天，竞争也该有个度，团也要团的与众不同，否则……。

