百度或投资乐淘：网上零售再掀资本热战
　　据百度内部人士向记者透露，百度将投资一家独立第三方B2C公司。此前，百度联合日本最大的电子商务(电商频道)公司，共投入5000万美元成立“乐百在线”，进军平台式B2C。但相对于已经很强大的淘宝C2C和B2C混合模式，此前不太成功的百度有啊和刚刚筹备的“乐百在线”显得慢了一拍。
　　就此，记者致电负责投资并购的百度企业发展部总经理汤和松，询问百度投资乐淘一事。当听清记者来意后，汤和松不置可否，以采访要走公司统一流程为由，进行婉拒。
　　面对记者的追问，乐淘副总裁陈虎也没有正面回答。陈虎表示，公司的确于本月向风投发出投资邀请，但不仅仅是百度投资，还有乐淘创始人兼总裁毕胜的好友及投资人，包括老虎基金、百度投资，百度的老投资人德丰杰、德同资本，高原、美国光速等。
　　2010年，整个B2C行业几乎成为了资本追逐的对象，京东商城成功融资1.5亿美元，现任凡客诚品CEO的陈年创立的V+还未正式运营，也融资过千万。乐淘何以对资本如此迫切？难道是其资金链出了问题？对此，陈虎给予了否认。
　　据悉，乐淘是一家专注于鞋类的垂直B2C，2008成立，年销售额已经过亿，已经成为行业销量最大的B2C平台。毕胜在非官方场所还透露，公司3个月已经基本实现收支平衡。(程武)

