淘日本低价冲击中关村 
　　本报讯(记者 杨帆)“淘日本上面竟然有PSP卖！”本周二淘宝与日本雅虎正式宣布打通中日网购后，中关村电玩商户们嗅到了一丝“狼来了”的气息，昨日纷纷如此感慨。
　　在上线的淘日本网页上，日本大量优质电子产品都可以买到。记者发现，电玩产品与数码相机价格较之中关村还有一定优势。
　　很多做电玩的商户都向记者表露出担忧，一旦淘日本电子产品大量低价侵入，必定会给中关村市场带来大范围的冲击。更有卖家坦言，半数电玩店将转行。
　　记者统计发现，很多货源紧张的游戏机型号，目前在淘日本上都有销售，并且价格与中关村大致持平。
　　电玩卖家韩瑞告诉记者，现在来逛中关村的人十个中有九个网购，这下日本商户直接在网上卖机器了，影响很快就会出来，估计村里电玩卖家要有一半转行。
　　目前，任天堂NDSL和Wii、索尼PSP和PS3都是最受欢迎的游戏机。由于还没有在中国发售，就给水货商户制造了一定的利润空间，近五年来，中关村每年都有起码上百家小店靠这些水货游戏机过活。
　　除了电玩方面之外，日本还是数码相机以及笔记本电脑的生产大国。佳能、尼康、富士等品牌的多款数码相机仅在日本国内发售过，在我国属于绝版，但是淘日本却实现了商品互通，这直接导致很多中关村的相机商户生意难做。
　　而笔记本方面，索尼、东芝、富士通一直都是市场上年轻消费者最喜欢的几个品牌。在淘日本上，即使加了所有费用，笔记本价格还是要比国内便宜5%左右，并且部分型号国内还未上市。
　　除此之外，一些只在日本有卖的MP3/4，新奇特数码产品也将会给目前的数码市场带来新一轮冲击。
　　淘日本与中关村同类产品价格对比表
　　电玩产品
　　单反相机
　　卡片相机
　　影音设备
　　索尼PSP3000白色   淘日本：1230元     中关村：1450元
　　任天堂Ndsi   淘日本：1403元     中关村：1500元
　　任天堂Ndsi LL   淘日本：1490元     中关村：1540元
　　尼康 D3000 双镜头套装   淘日本：4280元 中关村：4800元
　　佳能 EOS 50D 含EF-S18-200 IS镜头套装 淘日本：10030元    中关村：10430元
　　富士 FinePix Z700EXR   淘日本：1350元     中关村：1430元
　　徕卡 X1   淘日本：17450元     中关村：20800元
　　雅马哈YST-SW325-MC低音炮   淘日本：2075元     中关村：2450元
　　夏普 BD-HP21 蓝光播放器   淘日本：1839元     中关村：2000元
　　买家支招
　　网购日本商品价格可降六成
　　淘宝方面表示，在面向中国买家的淘日本及面向日本买家的中国商城上买东西，购买商品价格将比通过传统渠道从海外购买降低60%。
　　淘宝网相关人士介绍，“当消费者选定一件商品后，直接点击购买，通过支付宝用人民币付款即可，支付宝会按照当天汇率自动计算成人民币支付额。商品价格是日本当地价格，而运费里面已经包含了该商品的关税。”
　　淘宝网测算显示，由于淘日本引入了第三方的物流服务商集约化运营，运费将降低到100元左右，同时加上电子商务(电商频道)自身的特点，购买价格将比通过传统渠道从海外购买降低60%。
　　如果购买过程中中国买家出现疑问，可以直接拨打在中国的第三方呼叫中心电话。呼叫中心将问题翻译并与日本卖家联系，然后答复中国买家。
　　一旦买家在淘日本购买商品出现交易纠纷或者质量问题，将同样受到淘宝网全网购物现行赔付的保障。

