百度阿拉丁打造世界杯一站式查询服务
　　百度阿拉丁打造世界杯一站式查询服务
　　2010南非世界杯即将开战，据了解，在百度检索“世界杯”，结果已经包含了分组、赛程、赛制和转播等信息。据百度表示，百度已实现了针对世界杯基本信息查询的一站式覆盖，以帮助亿万球迷时时刻刻最便捷、最准确地了解世界杯动态。这是百度阿拉丁项目的最新应用，也是“框计算”理念在网页实时信息查询方面的创新体现。
　　据了解，包括“世界杯赛程”、“世界杯小组赛”、“世界杯转播表”等在内的众多关键词都在覆盖之列，检索结果以标签的形式分别展示了从小组赛到淘汰赛所有场次的对阵双方、时间安排、电视转播表等，包含了本次世界杯最基本、最实用的信息。
　　据百度透露，随着世界杯赛程的深入，还会有更多的快捷查询服务上线，诸如赛果、视频直播录播等。类似的应用曾经在2008北京奥运会有过，取得了来自全社会的广泛好评，为数十亿次查询请求提供了更直接、更精准的信息反馈。
　　“让人们最便捷地获取信息，一直是百度的宗旨，百度阿拉丁平台所推出的一系列应用和服务，都是在为这一使命而努力，旨在智能识别用户需求，并将该需求分配给最优的内容资源提供商处理，最终返回最匹配的结果。”百度相关负责人表示。
　　目前，百度阿拉丁平台已上线了数百个创新技术和搜索应用功能，随着越来越多创新服务的上线，中文信息查询正在面临一次革命，普通网民对信息的获取和控制能力将实现飞跃，数字信息的沟壑和门槛正在被消除。 (勐励)

