河南高考考生发微博放松考前心情
　　中新社郑州6月5日电 (记者 李贵刚)6月7日、8日，中国一年一度的高考又将拉开帷幕。面对世界第一大考之称的高考，考生们八仙过海——各显神通。与往年不同的是，今年临考之际，河南的考生们在忙于备考的同时，还忙着另一件事——“织围脖(http://t.sina.com.cn)(微博)”。
　　这几日，记者走访于考生之间，发现紧张备考仍然是考生们的主要任务，不过，在备考的同时，忙着“织围脖(微博)”成为许多考生放松心情，轻松应对考前紧张情绪和压力的“良药”。
　　微博是一种非正式的迷你型博客，通过手机、MSN、QQ等途径发布消息，每次只能发送140个字符。时下，风靡大陆的微博，因其具有缓解压力、放松心情的“功效”，备受高考考生的青睐。
　　高考在即，备考的学生课业压力繁重，难免会带来心理、生理上的诸多问题。与往年不同的是，心理咨询、心理保姆已不再受考生及家长的热捧，考生们选择的却是织“围脖(微博)”。
　　“随时随地，三言两语，发发感慨，晒晒心情，舒缓压力，让紧张的备战生活有了乐趣。”郑州一名丁姓同学说，“我们同班、周围的很多同学都对织‘围脖’上瘾。”
　　记者从多名考生中了解到，织‘围脖’在高中校园十分流行，写日志宣泄压力成为了同学们之间流行的减压方法。他们认为，通过这些短小精悍的日志，等于把自己的心情和灵魂都写了进去，好比向好友倾诉，吸纳了心中的苦闷，放松了紧张的心情。
　　登陆几位考生的微博，看到跟帖非常火。留言不乏有老师的加油助威，父母的关心鼓励，朋友同学的祝福祈祷。不过，多数留言都是祝愿金榜题名，亦有期盼高考后获得“解放”。
　　一位老师留言到：一年一度的高考就要来临，高三学生的压力可想而知。我和自己的学生在一起，共同进行最后的冲刺、调整。亲爱的同学们，让我们共同经历、见证这难忘的时刻！
　　对考生们的“织围脖(微博)”行为，心理专家给与积极的肯定。专家表示，越逼近高考，考生的“压力舱”就越满，通过微博与朋友之间的交流，相互留言鼓励把压力分散，是一种非常好的减压方式。同时，微博的内容均是发自肺腑之言，每个人的一言一行来自于真实的生活，可以起到维护人际关系、记录生活的作用，更重要的是愉悦心情。完

