生意人的微博生“益”经
　　作者：俞悦
　　“现在的微博如同十年前的互联网，给创业者或是企业提供了一个很大的机会。”在第五届互联网站长大会上，4399网站的董事长蔡文胜断言。他指的机会并非是运营一个微博网站，而是“在已有的微博的平台上创造内容，实现价值。”实际上，已经有一批先行者，或是个人，或是企业，专营起了自己的微博“生意”。
　　为博主和开发者服务
　　今年2月，在美国的拍卖网站 Flippa上，一件名为“TweepML”的拍卖品以1万美元的价格成交。这件奇特的拍卖品包含一个域名为TweepML.org的网站，以及名为 tweepml的Twitter账户。
　　Marcelo Calbucci是这个网站的创始人和tweepml账号的拥有者。去年下半年，Marcelo Calbucci创办了这个网站。网站提供的服务很简单，即将Twitter内的用户进行归类、整理，并呈现在TweepML.org上。当用户登录 TweepML.org时，可以按网站提供的归类，选择自己感兴趣的对象。这些被选中的对象便会出现在你的关注者列表中。
　　为了推广自己的网站和服务，Marcelo Calbucci还特意创建了一个名为tweepml的Twitter账户。
　　就这样一个简单的服务，让 TweepML.org每个月拥有超过45万的PV(页面浏览量)。当然，这一服务对用户来说是免费的。Marcelo Calbucci采用的是互联网上最传统的盈利模式——广告。此外，该网站还为消费者提供与微博营销相关的付费咨询服务。
　　Marcelo Calbucci是通过自建网站来提供服务的，而有一些网站则为这些面向Twitter的应用和服务提供销售平台。oneforty.com就是其中的一家。
　　在这家网站上，挂着许多Twitter的应用。上架的应用最低价格为0.99美元，而销售收入的25%归oneforty.com 所有。
　　可以预见，随着Twitter用户量的增加，这种为Twitter用户开发应用或是为应用开发者提供服务的业务模型，将会以更多形态出现在我们身边。
　　开拓潜在客户
　　“你们是不是骗子啊？”有一天，当蒋晖打开了刚刚设立不久的微博账号时，这条回复赫然映入眼帘。蒋晖，是一家网络培训公司——南京利为汇信息技术有限公司的总经理，被学员们称作久久老师。最近，他的公司开始尝试通过微博来挖掘潜在客户。
　　“其实，这个质疑我们的人正是我们第一个通过微博发展的学员。”他饶有兴趣地向《中国计算机报》记者讲述道，“面对这种质疑，我回复他，不用他加入，只要关注微博就行，我们会在微博讲创业理念，他可以免费听。”之后，也许是因为觉得蒋晖在微博中谈到的理念确实不错，这个人报名参加了培训班。
　　如今，这家培训公司已经拥有了2000多名学员，其中有1200多个学员以个人名义申请了网易微博。在微博上，大家都在用自己的方式来宣传培训班的网络创业思想。
　　“如果关注者认同你的思想，就会一直关注你，同时会转发你的思想。每次转发，不但帮助我们宣传，也向别人表明他认同这一观点。而在观点上达成一致后，他就很容易加入我们的培训课程中。”蒋晖谈到了之所以要发展微博的本质原因。
　　这种一传十，十传百的方式，让很多人都认识了这家公司，认识了他们的思想。“在很短的时间内，我们已经有5%以上的客户是微博带来的了。”蒋晖兴奋地说。

