央广杀入电视购物 试水全媒体产业链
　　作者：文/《中国企业家》记者 吴琼
　　媒体零售时代呼啸而来，此刻央广的杀入，对于此前试图成为该时代主角的诸家媒体造成撼动
　　【中国企业家网】在以橡果国际为代表的电视购物1.0模式逐渐弱化之际，以家庭购物模式为核心的电视购物2.0时代正在媒体发力下呼啸而来。
　　日前，手举着广电总局核发的第八张全国性家庭购物电视频道牌照，央广传媒与建行、工行签订近百亿元授信额度下的一期工程浮出水面。经历近一年的酝酿，其斥资亿元独立筹备经营的央广购物，将于6月17日正式开播。
　　隶属于央广传媒这一下中央人民广播电台改制平台，央广购物亦成为央广向全媒体产业模式转变途中的另一资本平台。
　　不同于以购买电视台时段投放电视购物节目的1.0模式，电视购物2.0模式基于独立的、专业的电视购物平台。广电媒体在此领域得天独厚的优势，以及三网融合相互渗透渐入快轨，标志媒体零售时代的到来。
　　4月1日，上海广播电视台控股子公司东方购物，作为全国首家24小时电视购物模拟频道正式开播，此后央视的中视购物、南方广播影视传媒集团的开心购物、山东电视台的乐拍、安徽电视台的家家购物频道、深圳电视台的宜和购物频道相继开播，令电视购物市场顿时硝烟弥漫。
　　此刻央广的杀入，对于此前试图成为媒体零售时代主角的诸家媒体不免造成撼动。正如央广购物董事长、总经理董铁明所说：“相对于其他电视购物频道，央广虽然没有电视平台的优势，但是作为国家媒体，有着其他电视购物平台无法比拟的资源优势。”
　　依照央广购物的预计，2010年将实现销售额1亿元。按照电视购物行业每年200%的增长率，预计到2013年将实现10多亿元的销售额，5年之后达25亿-30亿元。目前，中国电视购物的市场规模尚不到300亿元人民币，预计未来市场容量可达2700亿至1万亿。
　　另一方面，如何利用三网融合的新契机进行全国性扩张，成为媒体零售时代的另一突破口。媒体零售无非还是渗透着零售业的特质，在打拼供应链、物流配送、售后服务等零售素质之外，势必需要合电视、互联网、楼宇媒体、移动运营商、手机终端、第三方支付为一体的整合力量助推。
　　在这个领域，央广亦先行一步。据悉，央广传媒与建行、工行签订近百亿元授信额度在打造央广购物的基础上，还将投资铁路、公路领域的媒体拓展、央广手机电视以及央广新媒体业务等项目。
　　【中国企业家微评】全媒体产业布局：新媒体袭来，传统媒体仅仅试图“分羹”市场？正如央广正在打造的利润靠广告收入、业绩规模靠央广购物，未来发展靠全媒体转变的产业模式，传统媒体在整合全产业链上实则具备得天独厚的优势。

