传金山将与小游戏网7k7k联运春秋Q传 双方否认
　　比特网(ChinaByte)6月7日消息 据内部人士透露，继传出获700万美金融资后，在线休闲游戏网7K7K.com近日又传出与金山联运《春秋Q传》的消息，不过，7k7k执行总裁孙祖德对外界透露自己对此事并不知情。而金山方面也没有明确表态。
　　据该人士透露，金山游戏已与小游戏网站7K7K.com就《春秋Q传》达成联合运营初步协议，若游戏的接口问题处理妥当，合作将于本月15号公布，而进一步的媒体信息揭露，此次联运合作的带宽成本由金山负责，金山与7K7K双方分成比例或将各为50%。
　　7K7K.com是一家由雷军天使投资的，专注与休闲游戏的一个网络平台，一周前传出了7K7K.com获得由寰慧投资领投的700万美金融资传闻。
　　《春秋Q传》是继《水浒Q传》后金山运营的第二款Q版产品，由金山成都亚丁工作室研发，曾跳票九次，历时三年半研发，于07年9月公测，亲历了金山在香港的上市；据悉，时任金山副总裁的邹涛当时每日都需向雷军汇报《春秋Q传》的产品信息。
　　据财报显示，受季节性因素以及《水浒Q传》自09年11月停运影响，金山游戏2010年第一季度ARPU值为36元，PCU为90万人，APA为150万人。
　　不过，7k7k执行总裁孙祖德对上述传闻并未作出正面回应，称自己暂不知情。

