赶集网抢攻区域市场瞄准无线互联
　　2010年5月31日，分类广告网站赶集网等到了2000万美元的融资，这是迄今为止分类广告网站获得的最大融资，投资方是诺基亚成长伙伴基金和蓝驰创投。赶集网的这笔融资超过了其竞争对手58同城在2010年4月完成的1500万美元的融资额。
　　在获得融资之后，赶集网创始人、CEO杨浩涌已经迫不及待地把这笔钱“花”出去了，继收购263后，又将上演兼并多个地方性网站的“好戏”。
　　瞄准无线互联
　　杨浩涌毕业于耶鲁大学，2005年才回到国内创办了赶集网。当时，类似58同城、百姓网等分类广告式网站的广告已经涵盖了普通人的日常生活。
　　据估计：2010年分类广告市场规模将达到600亿元，增长势头强劲，已经成为继门户类网站、搜索引擎类网站之后，第三个增长最快速的互联网领域。行业快速增长的背后，则是激烈的竞争与淘汰。时至今日，分类信息网站已从最初2005年的3000多家，演变成了赶集网、58同城、百姓网等“三足鼎立”的局面。
　　“其实，直到去年，我们才开始真正盈利。”杨浩涌说。最初，赶集网上的广告是免费的，现在杨浩涌开始扩大收费业务范围，并且很快取得成效。“2009年的收入已经进入到了千万级的量别，增长超过10倍。”
　　与58同城等不同，无线互联网业务将成为赶集网发展的重点方向。在无线互联网上，赶集网主推的是WAP页面，短期内不会推客户端，也不会开发地图定位技术。“大概两年内，我们的无线业务会超过在整个互联网上的访问量。 ”杨浩涌说，2009年8暂，诺基亚成长伙伴基金开始与赶集网接触。“当时我们聊的更多的是无线业务在手机上的一个应用，现在在诺基亚的手机商店(Ovi)上已经有赶集网的应用了。”而对于诺基亚而言，对赶集网的投资则是一个战略性的投资。据了解，目前双方正在洽谈具体的产品合作。“暂时还不能公布，但相信两三个月后可以看到结果。”杨浩涌说。
　　目前，赶集网的盈利来源主要还是商家付费，包括房产、招聘和服务三个方面，其中房产和招聘的广告收益最大，他们是盈利模式中的核心业务。杨浩涌说，房产方面的收入主要来自中介付费的广告收入；在招聘方面，一些对中低端工种(比如服务员、技工等)有需求的大型知名企业也纷纷加入“赶集”行列；在服务方面，主要是来自于搬家公司、保洁公司的广告。至于这三个方面的广告收入比例，杨浩涌表示目前尚没有明确的统计数据。
　　杨浩涌说，自己的团队用了5年的时间做用户体验，包括技术、产品等方面。其中，让他最看重的是对虚假信息的处理。据了解，在赶集网的后台，设有几十台服务器，所有的信息发布给用户之前，都需要经过系统的自动过滤，之前网站编辑认为有疑问的信息会被暂时保留，赶集网甚至招募了五十个人的编辑团队，把这些信息做第二遍的整合，确保用户的体验足够好。而“能在用户体验上下足工夫”，也是诺基亚成长伙伴基金和蓝驰创投看好赶集网模式的主要原因。杨浩涌称，国外的手机用户登录最多的网站并不是资讯类，而是分类信息。诺基亚成长伙伴基金之所以看好赶集网的模式，也是因为诺基亚急需在中国的市场上为其用户寻找更多应用，以应对苹果公司iPhone对其的威胁。
　　兼并与整合
　　2000万美元的融资金额已经到账，但是“投资方不希望看到账上总有2000万美元，所以我们计划在最有用的地方，把这些钱花出去。”为此，杨表示，这笔钱将主要用于三个方面：第一是市场拓展，第二是区域合作，第三是渠道建设。
　　目前，赶集网已经覆盖到国内的300多个城市，其中只有在上海、北京，赶集网有自己的直销团队，其余多是合作式的。按照计划，“我们希望渠道占的收入要超过50%。” 杨浩涌说。
　　即便是渠道建设，杨浩涌也希望通过一些更智慧的办法实现，比如收购和合作，而不是自己直接铺设渠道。“我们在北京并购了263网站，在上海跟丁丁网做了战略性合作，我们也希望在其他城市进行拓展时，当地的媒体可以跟赶集的分类信息有非常好的合作。”以263为例，这其实是北京一个老牌的分类广告网站，从2001年开始便具有知名度。“我们关注的是核心用户，这个网站上有很多非常好的有黏性的用户，这是我们非常关注的。正好263需要做战略上的调整，跟我们也是一种契合。”对于赶集网花费了上千万买进263的传闻，杨浩涌予以否认，但他并不愿意透露具体价格。
　　为了开拓销售渠道，赶集网除在上海与丁丁网合作外，还和其他一些区域性的网站保持了合作关系，比如在天津跟北方网的分类信息合作；在深圳和大洋网、奥一网的合作；在广州和南方网合作等。在杨浩涌看来，这些当地媒体做分类信息网站已经积累多年，但是尚缺少一个分类广告平台，因此可以借用赶集网的平台，为自身的网站提高人气。基于这种共同的利益点，双方找到了很好的契合点。目前，双方的合作重点在于整合各自的内容资源，尚不涉及利润分摊等事宜。
　　然而，一个不可回避的现实是：经过几年的发展，分类信息网站的进入门槛已经变得不高。杨浩涌承认，分类信息网站的模式很容易被复制，网站内容在用户来看是基本相同的。显然，如何在同质化的竞争中，保持自身分类信息的特色与准确，将成为此类信息网站生存之本。
　　投资物语
　　蓝驰创投合伙人陈维广表示，在和赶集网合作的过程中，我们深刻感受到了用户对在线分类信息服务需求的巨大增长。一直以来，赶集网都在不断提升分类信息的真实性、有效性和使用的便利性，以满足用户的需求，而这正是赶集网让我们认可并看好的地方。诺基亚成长伙伴基金执行合伙人Paul Asel表示，随着3G网络在中国的广泛覆盖和下一代智能手机的出现，基于位置的信息服务将成为中国下一波关键的移动互联网应用之一，而赶集网已经占据优势，并将引领这一轮应用的发展。
　　第三只眼
　　北京邮电大学信息系统博士张文涛认为，在网络上搭建平台，前端免费后端盈利的模式，已经不足为奇，其中最为成功的例子就是Google。但是在中国，要想保持住自己网站的持续发展，首先要注意信息平台能提供准确有效的信息，这一点对使用者的感受非常重要。此外，要想保持“人气”，还需要大量的资金作为后盾，因此“烧钱”对于此类生活服务信息类网站来说，是一个长期的挑战。

