华友世纪第一季度净亏损1040万美元
　　作者：吴蔚
　　华友世纪近期发布了截至3月31日的2010财年第一季度未经审计财报。财报显示，华友世纪第一季度总营收为680万美元，比去年同期的1180万美元下滑42%，比上一季度的620万美元增长10.6%；净亏损为1040万美元。其中，酷6网在今年2 月和3月两个月内营收120万美元，净亏损710万美元，占华友世纪净亏损额的69.3%。对此，有分析称，酷6网的亏损主要由于其从视频分享模式转向 HuLu的正版模式，且一季度为视频广告淡季。
　　6月1日，华友世纪与其大股东盛大网络公告宣布，盛大网络将以3694万美元的价格收购华友世纪的录制音乐及无线增值服务业务，支付方式为现金。同时，华友世纪收购盛大旗下的一家互联网广播电台——上海艺声网络科技有限公司，盛大网络则将获得约4.1538亿股华友世纪增发普通股。预计该交易将在2010年第三季度完成。华友更名为酷6网，由此一来，酷6网成为了华友世纪上市公司的主体业务，进而实现了借壳上市。业内观察人士分析称，新酷6网将具备渗透用户的 “视听”两大传媒通道。由此看来，新酷6或将被盛大打造成盛大传媒的基础平台。此前有传闻称，华友世纪改名后，酷6网CEO李善友将出任上市公司CEO。不过，酷6和盛大网络均对此保持缄默。(吴蔚)
　　分析师点评
　　华友世纪的无线与音乐业务并入盛大网络，意味着盛大网络整合华友世纪的资源计划进入到新的阶段。一方面，华友音乐可以利用盛大的整体资源优势，将音乐做出特色，而盛大的其他资源包括其未来的3G战略，也可以通过拥有SP执照的华友世纪来实现。易凯资本CEO王冉表示，盛大网络的娱乐产业目前既有内容也有平台，未来主要任务就是整合这些资源和平台，使它们发挥更好的协同效应，而此次对于华友世纪无线和音乐业务的收购，也是其资源整合的重要布局，目的是把“局”变成“势”。同时，他表示，华友世纪的相关交割工作完成后，酷6网事实上成为了中国第一家独立上市的视频公司，拥有充沛的现金。在未来，如果酷6网股价继续低迷，那么它的竞争对手也很难成功上市，这叫“阻击”；反过来如果优酷和土豆成功上市了，那么酷6王的股价也必将走高，盛大同样可以获得丰厚回报，这叫“分享”。

