杀毒软件厂商斗法 谁在欢喜谁在愁
　　金山与奇虎360因杀毒软件兼容性问题的“口水仗”从网上打到了网下，开始进入真枪实弹阶段。杀毒江湖的血与风、名与利、得与失将逐渐明朗，其间的参与者、围观者、鼓动者也将被放大。
　　本报记者  戈清平报道
　　近日，金山公司举办发布会称，金山正式起诉奇虎360董事长周鸿?，状告周鸿?侵害金山公司的企业信誉，要求周鸿?个人公开道歉，并赔偿经济损失1200万元。就在发布会进行到15分钟左右，周鸿?通过微博表示，将起诉金山。
　　这一起因双方软件兼容性问题的“口水仗”从网上打到了网下，开始进入真枪实弹阶段。杀毒江湖的血与风、名与利、得与失将逐渐明朗，其间的参与者、围观者、鼓动者也将被放大。
　　杀毒厂商微博开战
　　刚刚举办完新闻发布会，金山互联网安全公司首席运营官王欣就匆匆离开了。她说，她要去微博上发布最新情况。
　　事实上，通过微博发布公司的最新情况并不是王欣的一贯作风。她说，自己是被迫开微博去向网民说明情况的。
　　事情的起源是，5月21日，金山公司称，当天有大量金山网盾的用户向金山软件客服控诉360安全卫士恶意卸载金山网盾。据金山毒霸安全实验室的调查，发现奇虎360公司在5月20日晚对用户进行360安全卫士的全面版本更新时，借口兼容问题诱使用户强行卸载金山网盾。而周鸿?则表示，早在半年以前，奇虎360就发现金山网盾在后台干扰、破坏360安全卫士的运行。这直接导致其于5月25日通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)打响第一枪，炮轰金山。
　　微博的影响力之大，甚至连周鸿?都始料未及。周鸿?在网上发表言论的当日，金山股价蒸发几亿元。
　　周鸿?在微博上炮轰金山的消息，引起了金山高层的重视。金山公司首席执行官求伯君表示：“不要打口水仗，要把精力放在对抗计算机病毒和木马身上，但在必要的时候要采取法律手段。”而王欣则在5月26日下午紧急开通微博，并称：“针对奇虎360挑起的这场战争，我们不会投入太多资源去对抗。清者自清，口水仗对用户没有任何的好处。我们仍然会一如既往地把精力放在和计算机病毒木马的对抗上，放在产品自身的不断完善上。”
　　谁动了谁的奶酪
　　杀毒软件厂商杀到这个份上，真有点江湖的味道。
　　王欣表示，金山网盾的市场占有率仅20%，而360安全卫士超过了70%，“我们有什么理由让软件不兼容？”
　　而周鸿?认为：“金山的一套软件过去卖300元，一年能卖100万套，收入上亿元，并不在意那些没有购买杀毒软件的用户有没有安全的保护。奇虎360会把免费杀毒坚定地做下去。”
　　双方各执一词，令杀毒软件市场的纷争更激烈。“城门失火，殃及池鱼”，业内人士认为，金山与奇虎360斗法的代价更多的是无辜用户在承受。伴随着金山与奇虎360争夺战升级，个人电脑或陷入“杀毒软件排异”的僵局，不利于广大个人用户的安全体验。
　　记者了解到，目前有用户认为360安全卫士强行卸载金山安全卫生的行为触犯了其利益，因为金山的杀毒软件是用户购买的，属于个人财产。王欣表示，自从360安全卫士开始封杀金山网盾后，他们大概有500多万用户受损，导致金山的用户数下降。
　　不过，周鸿?认为，既然金山与奇虎360的软件不能相互兼容，那么，安全软件的去留就只能由用户来进行选择。这样一来，过去用户采用的金山毒霸与360安全卫士一起组合使用进行查杀计算机病毒的方法将行不通。
　　恶性竞争下的衍生物
　　近年来，在杀毒软件江湖中，大佬们的斗法一直在持续。从此前瑞星与微点、瑞星与奇虎360的恩怨，再到奇虎360与金山、可牛的捉对厮杀，能用到的手段几乎都用遍了。杀毒软件厂商也被对方斗得遍体鳞伤，但谁也不能说自己是胜利者。
　　然而在这场战争中，却有一些人在偷着“笑”。微博网站就是其一。
　　王欣说自己开微博是被迫的，她在新浪上的微博是用来还击周鸿?的。王欣说，这些天她收到很多门户网站的邀请，希望她在自己的门户网站上开微博，以此吸引更多眼球。
　　此外，一些网站也在大肆炒作，变着法“挖猛料”吸引眼球，将该事件的影响无限放大。除此之外，还有众多网络水军以枪手身份“参战”，回贴攻击，搅乱局势，令这场斗法变得更加扑朔迷离。

