江西全面开征背景音乐版权费
　　每经记者  刘丹  发自北京
　　音乐著作权收费相关法规由来已久，但很多地方实行仍  “步履维艰”。中国音乐著作权协会从(以下简称音著协)6月起全面征收江西公共场所背景音乐版权费，场所不同收费各异。《每日经济新闻》记者从音著协获悉，截至目前国内近1万户商家已经缴纳版权费，但相比全国庞大的商家总量，音著协的工作任重而道远。
　　此次在江西的收费重点为经营性公共场所，背景音乐收费范围包括：现场表演、酒吧餐厅、宾馆及其所属咖啡厅、商场、超市、航空、铁路、公路客运等经营性公共场所。不同场所将按不同标准实行征收。
　　这意味着被商家和老百姓认为是习以为常的商场、超市、银行、宾馆、酒吧等场所使用背景音乐，将结束免费时代。业内人士指出，这些营业场所播放背景音乐可起到吸引顾客并活跃气氛的作用。
　　根据音著协向国家版权局报备的《使用音乐作品进行表演著作权许可使用费标准》，按照公共场所性质的不同以及营业面积收取版权费。
　　“一家五星级的酒店，按此标准每年缴纳费用在1万~2万元。”音著协副总干事、法律部主任刘平向《每日经济新闻》介绍。记者计算，一个营业面积1000平方米仅提供播放背景音乐的咖啡厅或餐厅，每天要缴纳20.2元版权费，一年合计 7373元。
　　其实，早在2009年12月，音著协在江西地区的工作已经开展，主要集中在超市和快餐。刘平指出，背景音乐收费出台多年，收费工作已在国内很多城市启动，但由于国内企业的意识还没有提升，大量正版授权费用收不上来。
　　与中国不同，在其他各国由于版权保护日益加强，音乐版权授权费用已渐渐演变成各大唱片公司的主要盈利点。
　　“世界最强大的集体管理组织之一英国的PPL，每年的收入，替权利人收到的集体管理的费用高达60亿英镑，而日本国土面积只相当中国一个省，但其每年的收入是11亿美元。”刘平指出。2009年，音著协收取的版权费用为4000万人民币。由此可见，我国的著作权法所规定的赋予的著作权人的权利和现实中兑现的差距。
　　数字时代的来临，给图书、音乐和影视这样的文化产业带来了巨大的商业前景，通过授权对著作权集体管理的五家协会组织应运而生。
　　但这些组织从诞生之日起便受到了各界的质疑，对于是否有受到相关著作权所有者的授权，目前的会员具体情况，协会也没有明确的说明和公示。
　　对此刘平回应，目前音著协签约的国内会员在5000人～6000人，国外会员一般要通过国际组织签署有关的同业托管协议。目前音著协的歌库里有约8000首歌曲，从2001年至今的收费标准都未变，具体费用也是协商和优惠的。
　　“我们将来会公布收费的总数量及分配情况，按照国家规定，我们的管理费最多不超过20%，但我们不会公布每位会员所分配的费用数字，因为这涉及到音乐人的隐私。”刘平说。
　　记者了解到，包括江西在内的各地缴纳背景音乐版权费的商家只是少数，大部分商家仍持观望态度。

