外媒称移动互联网将成南非世界杯大赢家
　　新浪科技讯 北京时间6月5日午间消息，据国外媒体报道，万众瞩目的2010年南非世界杯将于6月11日开始，很多人预计本届世界杯将为移动互联网带来较大的发展，尤其是移动视频。
　　至少，手机在本届世界杯上所担当的角色要远大于2006年的德国世界杯，那时候甚至iPhone还没上市。市场研究公司尼尔森称，在对消费者进行的调查中，受访的球迷均表示观看世界杯比赛的时候会使用手机进行“报到”。在全球范围内，有21%的受访者表示将通过手机登陆互联网获取资讯，而9%的受访者则表示将使用移动应用软件了解最新的比赛情况。
　　由于时区的问题，对很多球迷来说比赛时间是个较为麻烦的问题，但这也使得手机成为了球迷观看重要比赛最方便的途径。
　　以下是球迷的一些选择：
　　-在非洲，超过10个移动电视广播网络均预计将在世界杯开始时顺利开通。FIFA表示也将提供现场直播，尤其是首次推出了手机电视直播。
　　-ESPN已经和运营商Sprint达成协议，将在其网络上提供7×24小时不间断的手机体育电视节目。同时通过AT&T和Verizon的网络，ESPN的移动体育电视网络也将登陆FLO TV和MobiTV平台。除了6月22-25日同时进行的八场比赛，该体育网络将通过ESPN和ESPN2直播全部的46场比赛。
　　-雅虎正在推出一个专门用于世界杯报道的全新移动网站，内容包括了最新比分、赛程安排、排名、新闻和球员资料。该网站有13种语言可以选择，将面向40个市场，同时为4500多种不同的移动设备进行了优化改进。
　　-此外，还有大量的Android和iPhone应用。目前ESPN官方提供一个免费的iPhone应用，能够为用户带来最新的比分、比赛数据和32只球队的“视频介绍”。相比而言，各种Android应用就显得较为失色。
　　-除了内容外，很多人都预期这将为广告业务也将有较大发展。索尼爱立信成为了2010年世界杯的官方手机制造商，而其母公司索尼也和FIFA签订了一份持续到2014年巴西世界杯的赞助合同，该合同价值3.05亿美元。
　　-此外，萨基姆和彪马也共同联手开发了一个世界杯手机，该手机曾在2月份的移动世界大会上展出，并计划在二季度推出，但在彪马手机网站上仍显示该款手机“即将推出”。(曾牧)

