淘米CEO汪海兵担任青少年网络素养讲堂主讲人
　　为深入贯彻落实中央关于加强和改进未成年人思想道德建设的要求，更加主动和有效地运用新媒体加强对青少年的教育引导，帮助青少年正确地认识和使用网络游戏，提高网络素养，养成良好的上网习惯，6月2日下午，由中国青少年犯罪研究会、共青团北京市委、中国青年报社、新浪网联合主办，中国文明网、神州媒介素养网、分众传媒等协办的“大家e起来——青少年网络素养大讲堂”活动第二场讲座“网络与游戏：你对网络游戏了解多少？”在北京市一零九中学举办。
　　“你上天堂了吗？”“我的拉姆要升啦！”……孩子们的这些对话，让人一头雾水。不管“天堂”还是“拉姆”，都是在青少年中流行度极高的网络游戏语言。2009年中国青少年上网行为调查报告显示，青少年网络使用偏重于娱乐性，有77.2%的青少年网民使用网络游戏，中小学生是网络游戏使用率最高的群体。网络游戏对青少年有较强的吸引力，对青少年开拓视野、舒缓压力、丰富课余生活和开发创造潜能有积极作用。但一些带有色情、暴力情节的网络游戏对青少年存在一定的负面影响，不少青少年沉迷网络游戏，耽误学业，迷失自我，对青少年认识和使用网络游戏，需要加强正面引导。
　　在“健康游戏、快乐成长”的主题讲座上，上海淘米网络科技有限公司CEO汪海兵指出，游戏一直陪伴着人类的成长，游戏是发展多种才能的智力活动。在网络时代，少年儿童不应该没有游戏，而是应该有节制的健康游戏。他认为，科学有效的用网时间管理机制，严格的网络安全保障体系，健康的网络产品内容，双向互动的家长管理系统，是孩子们健康游戏的保障。“80后”互联网人汪海兵真实生动地讲述了游戏背后的一些故事，强调少年儿童游戏内容和成人快乐体验有本质不同，选择适合自己的健康的游戏内容是健康游戏的第一步。
　　“您玩网络游戏吗？”，“您认为哪些网络游戏对少年儿童的成长有帮助？”，“一周玩几次游戏才不耽误功课？”，……进入互动环节后，现场的孩子们不断地向主持人、主讲人和嘉宾提问。中央电视台主持人柴璐、“QQ宠物之父”汪海兵、影视演员金玉婷分别以自己的亲身经历，一一解答孩子们的提问，寄语广大少年儿童要正确看待网络游戏，在学习之余，可以适当的玩一些益智游戏，放松身心、缓解压力，千万不要玩一些带有暴力、色情情节的游戏，要主动控制游戏时间，不要将游戏当作精神寄托，多与老师和家长沟通交流，养成积极健康的游戏心态。同时，呼吁更多的网络游戏开发商、运营商开发更多适合少年儿童身心特点，有益于开发少年儿童潜能，弘扬民族精神，培养社会责任感的网络游戏。主持人柴璐、主讲人汪海兵、嘉宾金玉婷共同为北京一零九中学的同学们奉献了一场从虚拟与现实、学习与娱乐、游戏与人生等不同角度读解科技变迁与成长感悟的对话交流。
　　北京市一零九中学校长刘炳辉认为，网络游戏是把“双刃剑”，要采取“堵疏并施”的方法。“青少年网络素养大讲堂”活动关注网络游戏这个中学生和家长都很关注的问题，通过专家和社会公众人物有针对性的进行正面引导，非常受广大中学生、家长和老师的欢迎。
 

