360口水仗引爆行业混战：福兮祸兮
　　【中国企业家网】|综合报道| 近期，由360董事长周鸿?数十篇微博引发的口水战，已从与金山的双方对决，演变成金山、卡巴斯基、可牛、傲游等多方联手跨领域合围360的混战，甚至连互联网“巨象”腾讯也一言不发地加入了合攻阵营。杀毒软件市场俨然变成网络“春晚”，被露脸者、抢镜者搞得好不热闹。对此，多位互联网资深评论家进行了点评。
　　关于360与金山、卡巴斯基、可牛等几家杀毒软件商之间的“你来我往”，独立IT评论人洪波认为，360坐拥以亿计数的用户群，周鸿?的目标不是做杀毒软件，而是通过杀毒软件控制住用户的入口，借助内置书签、默认网址导航等来分发流量以获得商业利益，这是360转战互联网的重要战略。当金山也要采取类似的模式时，360所面临的形势不言而喻。
　　洪波同时指出，对用户而言，杀毒软件具有排他性，拥有一款杀毒软件足矣；而对于杀毒软件来说，免费并不是最好的方式，过分追求免费会使企业对安全研发的投入变少。
　　在洪波看来，这场争论以打击对手为目的，可谓煞费苦心，而多数人将“聪明才智”用在何处也被间接曝光。“要在免费和收费中寻找良好的平衡点，这样才有利于行业的健康发展。”
　　收，还是不收？这是个问题。《中国企业家》杂志研究部总监、评论员金错刀认为，当是否收费已开始决定用户对杀毒软件的取舍时，这场战役无从避免。
　　“金山和360的势同水火，不仅让人联想起国外IT大佬的战争，比如谷歌对微软，苹果对谷歌。产品战争的背后，是规则之战、平台之战，以及商业模式之战。”金错刀指出，对老牌软件商金山而言，其采取的是“携技术以令诸侯”的软件模式，而360则采取了“携用户以令诸侯”的互联网免费模式。360与金山之争，更多的是在模式上的对决。
　　金错刀认为，随着互联网模式的细分与渗透，一些新的战场正在形成。“未来还会有更多的战争发生，特别是形成收费壁垒的。”
　　互联网专家谢文则表达了自己的担忧。在谢文眼中，这种混乱的厮杀将对用户造成极大影响。
　　目前，软件商由于结怨互卸客户端的事例不在少数，受到影响的用户苦不堪言。不少被迫卸载过相关软件的用户表示，这种以用户为幌子的殴斗让人厌烦，用户非但没做成上帝，反而成了标有“逆我者亡”的靶子，一旦被迫选择了其中一家，马上就会被另一家诛杀。
　　谢文指出，无论是杀毒软件还是输入法，越来越多的企业已经把占领用户桌面作为获得商业利益的途径。
　　谈到腾讯加入杀毒软件混战大军一事，洪波认为，QQ电脑管家的推出表明了腾讯战略布局的用意，在做到一定规模后，腾讯和360一定会在业务层面产生冲突。但对腾讯来说，目前最重要的是如何提升产品的品质。
　　互联网数据中心DCCI主任胡延平则抛出了“恐慌说”。胡延平称，腾讯加入对安全市场的争夺，对腾讯本身是件好事，但对整个行业未必是好事，因为这可能明显影响市场竞争格局。胡延平认为，对中国互联网和用户而言，QQ电脑管家的推出是“近乎于恐怖”的事。“腾讯做什么都可以，就是不应该做安全。因为是左手和右手互搏的关系，不仅没有公平竞争可言，也没有安全可言。”
　　谢文对此却并不担忧。“以客户端为途径占领桌面市场、聚集用户的发展方式很过时，这种处在产业链下端的增值服务，不会对互联网整体格局产生重要影响。”谢文同时指出，腾讯总是跟在别人后面的做法着实可惜了其地位，这一貌似“稳妥”的方式有点缺少“霸气”与“领袖气质”。(综合新浪、《每日经济新闻》)

