网络商品交易新规或为营业税征收埋伏笔
　　■政策国家工商总局6月1日正式公布了
　　《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》。从今年7月1日起，个人开网店将实行“实名制”，需提交姓名、地址真实信息，但并不强制要求必须办理工商营业执照。《办法》首次对网络商品交易及有关服务行为的全部过程和各个环节进行了规范，涉及市场准入、商品准入、交易信息、交易合同、交易凭据、交易竞争、注册商标专用权和企业名称权等权利的保护、消费者和经营者权益保护等多方面。
　　■解读1
　　网店办照不“一刀切”
　　开网店是否需要办照，此前是热议焦点。今年4月，工商总局就《办法意见稿》公开征集意见。记者对比了一下，昨日公布的《办法》内容并无太大变化。《办法》将开网店的卖家分为法人、其他经济组织或个体工商户和自然人两类，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，也就是个人，应向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交姓名和地址等真实身份信息，具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。
　　这表明，工商总局对开网店办照并没有实行“一刀切”，不是所有网店都要强制办照，而采取了较人性化的区别监管。一些临时进行二手或闲置物品交易的个人卖家，只需提交真实身份信息就可进行网络交易。
　　■解读2
　　用购物凭证保护买家
　　国家工商总局有关负责人：网络交易是在双方事先不了解、其间不见面的过程中完成的，因此保护消费者合法权益的重要前提条件是采取措施，确保“虚拟主体”还原为真实的主体。《办法》从消费者有效识别网络经营者真实身份、交易合同、交易凭证、交易信息保护、申诉处理办法等方面作出保护消费者权益的规定。要求提供真实身份信息，为经营者建立登记档案，要求网络经营者向消费者出具电子化的购货凭证或服务单据，以此作为处理消费投诉的依据。
　　此外，对网络交易将主要实施3项监管措施，由县级以上工商部门建立信用档案，对网络商品经营者和网络服务经营者实施信用分类监管。力争3年建成全国统一网络监管平台。
　　■解读3
　　经营者信息至少存2年
　　国家工商总局有关负责人：《办法》规定，提供服务交易平台的网站要对网店开办者的真实身份信息进行审查和登记，建立登记档案并定期核实更新。并应审查、记录、保存在其平台上发布的网络商品交易的信息内容及发布时间。其中，经营者的营业执照和个人真实身份信息记录保存时间不得少于两年。
　　同时规定，网络平台经营者须采取必要手段保护注册商标专用权、企业名称权，对售假网店采取措施。另外，消费者在网上消费发生纠纷，平台经营者应向其提供销售者真实的网站注册信息，协助向交易当事人追偿。
　　■解读4
　　违法交易最高可罚3万
　　国家工商总局有关负责人：《办法》同时赋予工商部门对网络商品交易及有关服务行为的监督管辖权。按照有利于维护权益、便于查处的原则，网络交易违法行为由发生地的网站经营者住所所在地县级以上工商部门管辖，如果管辖异地违法行为人有困难的，可移交给违法人所在地县级以上工商部门处理。
　　对网上经营者出现的违法行为，工商部门可处以1万到3万元的罚款，违法情节严重的，工商部门可提请网站许可地通信管理部门责令暂时屏蔽或停止该违法网站接入服务，提请关闭该违法网站。
　　■解读5
　　工商部门将采取3大措施监管网络商品交易
　　国家工商总局有关负责人：根据《办法》的规定和要求，工商行政管理部门在网络商品交易及有关服务行为监管中将主要实施三项监管措施：一、根据信用档案的记录，对网络商品经营者和网络服务经营者实施信用分类监管。二、工商行政管理部门对网络商品交易行为的监管将以网络信息化为手段和依托，对网络商品交易行为全面实行以网管网的监管措施和手段。三、实行全国联网一体化监管，通过全国一体化监管的措施和手段实现监管目标。
　　■业内人士说
　　或为营业税征收埋伏笔
　　业内人士认为，新规出台保护了消费者和经营者的合法权益，不过，也有人担心，实名制网店的下一步将是向买家开征营业税。
　　今年以来，网络购物市场发展尤为迅速，数据显示，2010年第一季度中国网络购物市场交易规模突破千亿元，达到1026.9亿元，同比增长119.4%。预计2010年整体市场交易规模将达4755亿元。据悉，新《办法》是我国首次对电子商务(电商频道)网络购物行业制定的法律法规。
　　新《办法》的出台引起了大众的广泛关注，尤其是“网店实名制”的规定引发社会热议。此前，对于网络实名制的争论一直是坊间的焦点话题，不过大多数人对于网店实名持肯定态度，认为此条新规能净化网购环境，淘汰不良商家，有利于维护消费者的合法权益。
　　而对于部分买家来说，他们的隐忧在于这一政策是否在为后续政策埋下伏笔：政府随后是否将征收营业税。一位在淘宝上经营化妆品店的店主表示，实名登记注册之后，紧接着就会像实体店一样进行税务登记、缴纳营业税，长此以往，经营成本增加，网店商品的价格肯定会上涨。一位购物网站人士指出，对个人开网店是否注册的条件，在细节上还是说得不明确，一旦工商查处认为应该办照，网店能说不吗？

