重庆警方推进网吧实名管理 177家网吧停业整顿
　　中新网重庆6月4日电 (记者 郭晋嘉)记者4日在重庆市公安局获悉，该市警方大力推进网吧实名登记管理制度，旨在切实消除治安隐患，目前当地已有177家网吧停业整顿。
　　重庆警方透露，当地公安机关通过召开网吧业主大会、网吧行业协会座谈、走访网吧等多种方式，进一步宣传公安加强网吧信息安全监管决心和要求，切实做到入脑入心。目前重庆市共出动警力7200余人次，检查网吧17018家次，177家网吧停业整顿。同时，警方还对出租、出借、转让居民身份证和冒用他人居民身份证的8名违法行为人予以行政拘留。
　　据称，重庆警方还成立10个现场督检组，分片区负责对该市各区县网吧实名上网情况进行明查暗访。
　　6月1日晚，督察组在该市北碚区后浪(三川)网吧检查发现，该网吧接纳未成年人，上网消费者王某某冒用他人居民身份证上网。警方对王某某处行政拘留10日，该网吧被责令停业整顿15日并移交当地文化部门处理。
　　6月1日，督检组对重庆渝北区心康桥网吧进行检查时发现网吧工作人员使用本网吧其他工作人员证件上网，已责令该网吧停业整顿15天。
　　6月2日，重庆市公安局、工商局、文化执法总队等相关部门又召开协调会，进一步强化协调配合，相互支持策应，形成执法合力，严厉打击“黑网吧”，为正规网吧营造良好经营环境。完

