新浪微博不到两岁最小微博主诞生
　　网络时代，博客也好、微博也罢，不仅承载着网友们点滴思绪，更是一个沟通感情的载体。打开博客，你会发现很多年轻父母都会在自己的主页上贴出刚出生不久的宝宝的照片，这些博主都是成年人，而最近，一位号称“史上最小”的博主出现在了新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，引来众多“脖子”关注。
　　娃娃开博 叔叔阿姨说“好乖”
　　“Hi，大家好，我是李一诺小朋友。微博的第一个儿童节即将到来，也是我的第二个儿童节，再过3个月我就满2岁了。从今天开始，我将写下我的成长故事。欢迎大家成为我的好朋友。”
　　5月31日，新浪微博上出现了一个“史上最小微博主”的标签，这位名叫李一诺的小博主(http://t.sina.com.cn/yinuoli)只有1岁零9个月，在儿童节的前一天开通了微博，当天便引来了多位 叔叔、阿姨的问候和祝福。同时，也有一些网友对1岁零9个月的孩子可以写微博表示怀疑。李一诺在回复中解释说：“这是我爸爸给我开的微博，他说等我长大了让我自己留着看”。
　　由于微博开设不久，虽然内容不多，但很丰富。大多是一些生活中的小细节：今天吃了什么、玩了什么，以及博主本人戴着耳麦、拿着鼠标上网的照片，也有她穿着爸爸的大皮鞋摇摇欲坠的可爱形象。来捧场的大多是其父母的朋友和同事。网友“刘小备”说：“俺家肖张小朋友说要祝一诺小公主节日快乐！”“宁檬檬”说：“好乖哦，??来亲一个”。一些人还在留言中表示，准备马上为自己的孩子也开个微博。 
　　给孩子保存完整记忆
　　很多“80后”都喜欢听父母讲自己孩提时的一些雷人事，在感慨的同时也为那一段记忆模糊的经历感到遗憾。
　　“李一诺所发的每一条微博，其实都是我代写的，只不过是站在孩子的角度来写的内容，因此也充满了童趣，让人觉得天真和美好”。李一诺的父亲李开云是我市一家知名杂志社的编辑，“为了给孩子保存一段完整的记忆，所以我想到要给孩子开微博。”
　　李先生说，其实在这之前，他就已经坚持给孩子写日记，如今已写了厚厚的一大本，因为想留存关于女儿成长的文字与图片，所以最终选择了开设微博。
　　小家伙喜欢学大人
　　李先生平时工作比较忙，有时会加班到很晚，但这些都没有打断他为女儿记录生活的习惯。小家伙现在模仿能力很强，比如她喜欢学着大人的样子，一手拿扫帚、 一手拿铲子扫地；喜欢穿大人的鞋子，即使摔倒了也要穿；喜欢把一双小手交叉背在背后，学大人走路的样子。“现在她已经知道怎么开电脑了，还经常会戴着耳机 拿着鼠标在电脑前假装上网，最大的兴趣就是握着鼠标在电脑上一阵乱点”。李先生还说，家里的房门上贴了一幅年画，一哥一姐，每当她不吃饭时，只要把她带到 那扇门前，先假装给哥哥姐姐吃再喂她，“看见‘哥哥姐姐’都吃了，她也就会乖乖吃饭了”。
　　声音
　　专家：少记流水账  
　　重庆师范大学学前教育心理学专家张霞告诉记者，年轻父母为孩子开博客记录生活，这种做法是很好的，可以让孩子在懂事后了解自己不记事的时候的成长轨迹。 需要注意的是，更多的是要记录孩子在情绪、语言、心理方面的动向，少记流水账，这样可以及时发现孩子的转变以及一些问题的原因所在。建议一些年轻父母以此 为一个平台，多交流教育培养孩子的理念和心得。最后，张霞提醒李先生，小孩子长时间穿大人的鞋会影响骨骼发育健康。
　　①“喊爸爸——”“爸爸——”“喊大声点——”“大声点——”
　　②我已经睡告告了，直到睡觉时爸爸还没有回家，我和妈妈等不及就睡告告了。听妈妈说，爸爸和几个他大学同学聚会去了。
　　③闪开快闪开，我要摔倒了！我就是喜欢穿爸爸的大皮鞋！
　　④蔡叔叔早点给我带个弟弟或妹妹来玩儿吧！
　　⑤这个GG……呃……杯具了。
　　⑥今天晚上在楼下看见向博GG，远远地看见他提着一个小西瓜朝我走来，或许是半天没见面了，他显得异常高兴。一边跑一边向我打招呼，没想到脚下一滑，摔倒在地，手里的西瓜也摔成了七八块。结果……大家都知道了吧，我吃到了GG的西瓜，嘻嘻……
　　⑦今天接受了重庆商报记者姐姐采访，嘎嘎嘎嘎，我把爸爸大大地夸奖了一番，嗯嗯……那个心情……一点儿也不紧张！

