粤网购交易规模逼近全国3成
　　已经失去了第一个黄金十年的广东电子商务(电商频道)，现在已经开始发起猛烈追击。
　　南都记者昨日从“2010年广州电子商务交易会暨首届网络购物节”的新闻发布会上获悉，中国网络购物交易规模达1281.8亿元，而珠三角达300亿-350亿元，占全国交易总额的25%- 30%。2009年广州市电子商务的交易额达到3600亿元，比同期的上海高出近600亿。
　　南都记者 肖昕 实习生 刘丹 “掌握和运用电子商务，将为广东中小企业插上腾飞的翅膀。我们要利用电子商务来推动广东的自主创新和产业转型升级。”首届网购节组委会秘书长禹路说，“2010年广州电子商务交易会暨首届网络购物节”顺势而生，将于2010年9月17日至2010年9月19日在广州琶洲展馆举行。
　　打造中国网购第一展
　　根据艾瑞咨询即将发布的2010年第一季度中国网络购物市场数据显示，2010年第一季度中国网络购物市场交易规模突破千亿元，达到1026 .9亿元，同比增长119.4%。
　　中国用户的网络购物接受程度正逐步加深，主要表现在三个方面：一是用户网络购物频次增加；二是网购累计消费支出区间上移；三是网购商品种类渗入居民日常生活各方面。
　　“2010年广州电子商务交易会暨首届网络购物节正是顺应网购市场快速发展的趋势而生，力图打造成中国第一展。”大会组委会秘书长禹路说，为了搭建一个产品供应商、电子商务运营商、电子商务服务商、消费者四方零距离交流学习的平台增加消费者对网购的信心，树立网购公司品牌，提高网购公司诚信，本次网购节首次设立“网货精品馆”、“网货促销区”，以供网上商城线下销售产品，与线上相结合。
　　同时，组委会将连同国内10，000家B2C网站展开合作，免费为网络购物运营商与产品供应商作现场对接，打造国内首个“网购联盟”，扩大网货交易成果。
　　除此之外，展会为无法到场的参展的企业提供国内首创的“空中展”机会，企业只需花费极低的成本，就可以展会光碟的形式，在展会现场宣传产品和展示企业形象，该光碟并将免费派发给每一位到场的采购商。
　　粤网民达4860万人居全国第一
　　在广州举办电子商务展会是有良好基础的。
　　据悉，截至2009年，广东省总体网民规模达到4860万人，其中手机网民数量占全国比例达到23.8%，位居全国第一。
　　而且，“广东是全国唯一网络购物人数超过1000万的省份，这有力地支撑了网购行业的发展。”禹路说。
　　而在电子商务支付体系方面，截至2009年底，银联网络已覆盖广东地区(不含深圳)20个城市市区及下属的140多个县(镇或区)现正向广大农村地区延伸。
　　从2008年开始，广东进入电子商务高速发展期，其增长速度已经超过了浙江、北京等电子商务暂时领先的省份。据悉，中国网络购物交易规模达1281 .8亿元，而珠三角就达300亿-350亿元，占全国交易总额的25%-30%。2009年，广州市电子商务的交易额达到3600亿元，比同期的上海高出近600亿。

