陕西省互联网用户规模达995万人
　　近日，陕西省通信管理局和陕西省互联网协会、中国互联网络信息中心联合发布了《陕西省互联网发展报告2009》(以下简称《报告》)。《报告》显示，截至2009年12月底，陕西省网民规模已达995万，其中手机上网用户593万，占网民总数的六成，宽带网民893万。这是陕西首次发布全省互联网发展报告。
　　《报告》显示，陕西省互联网普及率达26.5%，排名全国第16。拥有域名数量为548559个，占到全国域名总数的3.3%，其中CN域名50万个，年增长率超过300%。90%的网民使用宽带接入上网，台式机和手机成为网民上网的主要设备，分别为65.5%和59.6%，用笔记本电脑上网的只占26.2%。但陕西省网民中农村网民比例低，只占25.8%。
　　陕西省通信建设状况呈现固定电话规模逐年下降，移动电话和宽带上网用户规模逐年稳步上升，共同推动了网民渗透率进一步提高。其中固定电话用户规模为815万户，移动电话用户规模达到2337.4万户，宽带网民规模达到893万人；新建农村综合信息服务站9000个，行政村互联网宽带接入率达73.8%。
　　在网络应用方面，网络音乐、网络视频使用比例均高于全国水平。其中网络音乐、新闻浏览、搜索引擎、网络游戏、视频等应用服务使用比例均在50%以上，交友网站、论坛BBS、网络购物、网上银行、网络炒股与基金、网上预订等服务，应用率均不到50%。从中国互联网三大基础服务分析，电子邮件服务高于全国平均水平4.5个百分点，达到61.3%；网民信息检索略低于全国；即时通信则低于全国平均水平为67.2%，低于全国平均水平3.7个百分点。
　　《报告》还显示，非网民不上网主因是不懂电脑网络、没时间，其他的还有不具备上网条件、年龄太大或太小、不感兴趣等等。随着网民素质的提高和信息传播，非网民未来半年上网预期乐观。
　　《报告》对陕西互联网发展提出了加强互联网基础设施建设，实现资源优化配置，因地制宜选择重点发展的互联网应用，支持中小企业信息化发展，加强农村信息化建设等建议。
　　(杨时敏 何树林 人民邮电报)

