九城宣布《热血球球》今日开启全面测试
　　比特网(ChinaByte)6月7日消息 第九城市 (纳斯达克代码： NCTY)今天宣布，由阿根廷著名球星迭戈·阿曼多·马拉多纳(Diego Armando Maradona)代言的网页游戏《热血球球》今日开启全面测试。第九城市表示，《热血球球》系列游戏颠覆传统网页足球游戏概念，将为所有球迷带来前所未有的足球激情。microsoft-com:office:office" />
　　第九城市表示，《热血球球》由第九城市组建专项制作团队历时一年研发而成，是一款集养成与策略为一体，包含比赛、养成、收集、强化和竞猜多种参与方式的全新足球游戏。第九城市制作团队收集了覆盖全球109个国家和地区，超过5000名球员数据资料，供玩家使用。
　　据悉，《热血球球》是九城研制的一款竞技足球网络游戏，将同时发行网页游戏版本及SNS社区游戏版本。马拉多纳表示：“我和朱骏先生在足球领域的很多方面都达成共识，并期望有进一步的合作，这也是我接受朱骏先生邀请，成为《热血球球》游戏的形象代言人原因。”
　　九城CEO朱骏为马拉多纳的此次代言还亲自动手创作了3张漫画，将他与马拉多纳此次合作的谈判过程形象的通过漫画透露出来。

