网络作家打造第一刊首印10万册即将面市
　　新浪科技讯 6月4日消息 由多位知名网络文学写手担纲制作的青春文学杂志《青瞳Ai小说》将于6月5日全国上市，首印10万册。
　　近两年，青春文学作家利用其偶像的影响力办杂志屡见不鲜，郭敬明的《最小说》、饶雪漫的《17》等青春杂志深受学生读者群的热捧，长期占据畅销排行榜前列。其中由郭敬明创办的《最小说》，以每月70万册的销量让他一跃登上2008年作家富豪榜上的“首富”，青春文学市场蕴藏的巨大商机显而易见。
　　青春文学杂志《青瞳Ai小说》加入该领域，与郭敬明、韩寒、郭妮这些文坛青春偶像不同的是，《青瞳Ai小说》的主创人员是由当前网络文学界的“大神”涅?灰、寂月皎皎、茹若、龙九少，以及当红悬疑写手乱异等人以团队形式担纲主编，堪称中国网络作家主编青春文学第一刊，噱头十足。据悉该杂志将于6月5日开始在全国范围上市，首印高达10万册。
　　“透过年轻人的视角看世界”是《青瞳Ai小说》杂志的阅读主张。作为青春文学类读物，《青瞳Ai小说》拥有一批年轻化的读者群体，主要是80后至90后的青年和青少年，内容设置上也融合当前潮流的悬疑惊悚、古典架空、青春校园、穿越玄幻等热门题材，并提供包括星座、微博、电影等流行内容。据了解，涅?灰、寂月皎皎、龙九少、乱异等当红网络作家均为著名文学网站盛大文学·红袖添香旗下当红作家，将以“青瞳首族”创作团队形式加入《青瞳Ai小说》杂志运营。
　　其实，网络文学笑傲传统出版市场“江湖”已有些年头，从痞子蔡的《第一次的亲密接触》，安妮宝贝的《八月未央》，当年明月的《明朝那些事》到天下霸唱的《鬼吹灯》，眼下几乎所有已出版的网络文学作品都有不错走势。在西单图书大厦以及全国多家网站的畅销图书排行上，网络文学出版物的排名居高不下。但此次网络文学进驻青春杂志市场还属首次。
　　业内分析人士认为，这些明星写手创作的每部畅销网络小说背后，都有数量庞大的粉丝团，在“粉丝经济”时代，这些由文学偶像主导的青春杂志有效的缓解了出版作品周期长的问题，月刊、半月刊的形式有效拉进了作者与粉丝之间的距离。
　　盛大文学·红袖添香是全球领先的女性文学数字版权运营商之一，在女性阅读领域具备强大的号召力，此次与杂志媒体的合作只是其版权输出链条中的一环。目前红袖添香已经建立了一个融合在线阅读、移动阅读、实体图书、动漫、影视等多种形态文化产品、立体化版权运作格局，一方面全面增强在网络文学方面的领先优势，并以此为契机逐渐渗入传统出版方，构筑强大的版权内容优势。《青瞳Ai小说》杂志社与红袖添香的此次合作，是平面媒体与网络媒体的一次空前合作，对杂志社、作家、网站来说可谓是三方共赢。

