300斤男子通宵上网突发病
　　本报讯（记者王维维）昨天上午9点左右，平谷府前大街智高点网吧，一体重约300斤的男子因整宿上网接连吹风扇，双腿失去知觉，无法正常行走，消防员、民警和医护人员用近两个小时将其送往医院。目前男子身体已经恢复。
　　据当事人刘先生介绍，5日晚近9点，他来到智高点网吧包夜上网，次日上午7点左右准备回家，却发觉双腿失去知觉，根本无法起身。刘先生说，自己当时以为稍事休息身体便可自行恢复，于是叫来一友人陪伴。意外的是，两个小时后，他的腿部仍是麻木状态不能动弹，“朋友和网吧的管理员一起抬我，但几乎丝毫都动不了。”刘先生随后拨打了120求助，并在医护人员的指导下拨打了119求助于消防队员。
　　和平街消防中队接警后赶往现场救援。随后，5名战士在民警和医护人员的帮助下抬起伤者放到担架上，众人抬着他，扶着楼梯慢慢走出网吧，随后将其抬上120救护车，送往附近医院治疗，整个过程耗时近两小时。
　　当晚7点，刘先生称，自己已从医院回到家中，身体已无大碍，医生称他是由于熬夜太久，被风扇一直吹致身体受凉所致。
　　>>提醒
　　不可长时间吹电扇
　　医护人员称，夏天到了，有市民过于贪图凉快，将电扇置于离身体很近的位置，久吹不停。这样一来，能吹到风的一面汗水蒸发很快，体表温度显著下降，未被吹到的一面，汗水蒸发慢，表皮温度相对较高，体表血管仍处于舒张状态，最终导致人体的血液循环失去平衡，汗液排泄也不均衡，可能发生头痛、头晕、全身不适等症状，严重的还可诱发中风。熬夜上网者长时间保持固定姿势，更容易出现上述问题。

