李开复专访：创新工场面面观
　　导语：李开复从谷歌中国离职后，于去年九月建立了创投公司创新工场，该公司致力于培育创新人才和新一代高科技企业，孵化移动计算、电子商务(电商频道)和云计算方面的新兴企业，同时也投资这些领域的外部公司。
　　在出席TMT中国互联网与移动通信高峰论坛并发表主题演讲后，李开复接受了《中国日报》的专访，全面讲述了创新工场的最新进展、企业文化、目标及前景。
　　以下为访谈摘录：
　　问：你能简单介绍一下创新工场的最新进展吗？
　　答：我们正在打造一个非常优秀的团队，已经有100名工程师加入，他们是业界最顶尖的人才。我们投资了9家公司，有些是我们内部想出的点子，另一些则是创业者找到我们。这9家公司和100名工程师已经开始打造有趣的产品，其中一些产品今年就会问世。这些公司的业务主要是围绕移动互联网和电子商务。
　　问：据我所知，创新工场主要开发三个领域的项目：电子商务、移动计算和云计算。你的团队对这三个方面是平均用力，还是有所侧重？
　　答：我们在移动计算方面更为侧重，目前的9个项目中有7个是关于移动计算的，另2个则是关于电子商务。我们对云计算仍然十分感兴趣，但我认为这个领域可以等等。而移动互联网和电子商务发展非常快，无论是在用户数量、应用、机会、竞争者和市场等方面都日新月异，如果我们不迅速行动的话，可能会错失机会。云计算发展的速度要相当缓慢一些，我想我们可以在准备更为充分时进入该领域。
　　问：人们对云计算存在的最大疑虑是否是安全问题呢？
　　答：云计算市场主要包括两个方面，一是公司将其企业服务外包而依赖云平台服务，如你所说，这种情况下安全是个问题，企业担心他们会泄露数据。二是将现有的应用软件转移到云平台上，过去人们需要购买软件，支付授权费，现在则只需要登录网站即可，我们认为这种应用云计算市场存在机会，持乐观态度。不过我重申，云计算不及另外两个领域那么紧迫。
　　问：建立创新工场以来，你遇到的最大挑战或困难时什么？
　　答：我们没有遇到什么困难，一切都非常顺利。不过如果你问我哪方面有些令人吃惊，我想我们发现在内部孵化项目所需的时间比我们预想中长得多。因此我们需要一方面扩大规模容纳更多项目，还需要将注意力转向外部项目。因此我们与多得多的外部创业者谈判，我想随着时间发展，我们的外部项目数量将明显超过内部项目。这是我们发现的第一点不同。
　　第二是，最好的创业者往往很难发现，因为他们可能比较低调，可能很成功，可能不愿意受到太多关注，可能不会来主动寻求你的帮助。许多创业者，或许有半数最好的创业者，你必须去找他们、去发掘。你不能只是打开门说，把你的简历和商业计划寄过来吧。许多最优秀的创业者有自己形式的固定模式，他们只会在自己感到适合的时候才会联系你。如果你想成为他们的投资者，你就必须去找他们，而不能只是等他们来找你。
　　因此我们做得工作比预想中多得多。我们告诉团队，不要来办公室，应当走出去，与当地有前途的创业者会面，倾听我们信任的人的意见，获得推荐，与所有人见面，与最好优秀的人才见面。参加各种活动，向人们征求商业计划。
　　我们希望做到的是，把握十年后可能成为下一个百度或腾讯的公司，我们不希望错过机会，我们希望能抓住一些这类企业，最好是大多数，至少也有有一些。如果你回顾中国互联网发展史，最成功的那些企业，比如说阿里巴巴、百度和腾讯。如果我们只是坐等机会，下一个李彦宏、马云或马化腾可能但也可能不会主动找到我们。但如果我们走出去，到处寻找优秀人才，我们就增加了发现下一个马化腾或马云的机会。
　　比方说，去年我们去大学招聘了30个员工，他们现在都在这些草创企业中工作。今年我们可能会招聘150个人，我们很乐观地认为优秀的工程师与我们将会非常适合。如果你来创新工场，你会看到、感受到这里的激情。
　　问：你是否认为创新工场的模式在中国能行得通？
　　答：绝对行得通。
　　问：如果你们有扩张的计划，这些计划会需要大量投资吗？
　　答：是的，我们还需要募集更多资金，不过目前我们拥有足够的钱。有许多人愿意投资我们。
　　问：创新工场的短期目标和长期目标分别是什么？
　　答：我们的业务目标是创造有价值的公司，我们必须专注于此，因为这是投资者希望我们做到的事情。不过同时，我认为我们的工作还会产生其他重要的成果。
　　其中之一是，沉浸在创新工场的文化中，创业者和工程师能够且将会成为下一代企业家和工程师中的领袖。有些会启动自己的公司，其中一些会成功，成为下一个令人瞩目的CEO，其他人一开始会失败，但最终回去的成功。有的或许发现他们应该加盟一个更大的企业，有的或许会进入政府，诸如此类。我认为我更大的贡献将是企业文化和氛围。
　　我给微软和谷歌留下的不光是产品或科技，更重要的是我影响、教导和帮助过的人，他们的生活将会更为成功，为人更为正直，并成为一家能够长盛不衰的企业的一分子，他们或许还会为中国的未来做出贡献。这是我真正希望留下的遗产。不过不能把所有的时间都投入在这方面，因为我还需要打造伟大的公司。
　　同时，如果你来访，会发现我们的氛围非常开放活泼。我们公开分享一切，互相鼓励，关心社会，关注企业的持续发展。我们不会欺诈消费者或编写病毒，我们不会作恶。我认为创造一系列坚守价值观、拥有优秀企业文化的公司是有可能的。当这些企业走出创新工场，我希望跟我共处的一年能帮助他们拥有更好的价值观，建构更好的企业文化，他们的公司致力于获得长远发展，可能有朝一日成为国际性的大品牌。这是我真正希望留下的遗产。不过如果我日常的安排，主要侧重于使这些公司成功、盈利。
　　我的时间中95%都花在打造成功的企业上，不过我想我的行事方式的影响将会更大更持久，这和我在微软和谷歌工作的经历一样。
　　问：对那些应聘失败，却又仍然想自己创业的年轻人，你有什么建议吗？
　　答：我建议他们到一家新兴公司里工作，然后向这个公司学习。不要太早的创立自己的公司，除非你认为自己已经准备好了。因为在关于创业上他们存在着一些错误的观念。一方面，人们太过乐观，他们没有意识到失败率其实是非常高的。1000个公司里面有999个会是失败的。你必须认识到这点。第二方面是，人们认为他们有非常好的创意，并且这将带他们走得很远。但是首先。这个创意可能并不像他们想象的那么好。第二，一个新兴公司成功的因素中大部分是与团队有关的，团队的成员、纪律、执行和经验。创意是第二位的。他们应该认识到这点。第三，他们准备的程度可能比想象要低，尤其是当他们刚刚从学校毕业没有任何工作经验。因此他们最好是先加入一家新兴公司，在里面学习，观察是否会有一个好的创始人、是否有创业的CEO，然后在几年之后建立一家公司。这并不算太晚。不要认为你大学毕业后、一点经验都没有的时候就必须去创业。如果你先去学习的话，你会增加成功的概率。
　　创新工场是一个学习的地方，但是加入其他的新兴公司也是一种学习的方法。不要对开始的工资太过在意，你要做的就是吸收经验。此外也可以先到一些大型的企业工作和学习。这也是另一种方法。在这样的情况下，我建议你到一些崇拜的公司去。比如说，你崇拜腾讯，希望将来有一天可以建立一个类似腾讯的公司，那么就到那里去吧，去了解人家是怎么运作的。几年之后，从公司里面出来，然后建立自己的公司。
　　问：你认为创新工场更符合美国风格还是中国风格呢？刚刚你提到团队比创意更重要。
　　答：中国成功的风险投资公司会告诉你，他们也同意我的观点。绝对是团队，尤其是在开始阶段。我想你应该知道从目前来看，团队是最重要的。因为就创意而言，你知道，你的创意可能存在错误的地方。很多其他人可能有相同的创意。同时，大部分公司也一直在改变他们的创意。你可以看一下谷歌、百度、腾讯或者阿里巴巴。马云的第一家公司是“中国黄页”，马化腾的第一家公司是外包公司，李彦宏的第一家公司是为新浪从事搜索工作。他们都发生了很大的变化。因此，不要认为创意会带你走得很远，因为如果你认为这个创意是永远不会改变的话，他们三人都不会成功。我认为引领他们获得成功的是个人应变能力和坚持。而不是某个原创的想法。
　　问：中国有着庞大的市场，你会不会在这里推广创新工场的模式？
　　答：当然。我们已经和多个政府部门进行了交流，讨论将这个模式如何适用到更多的城市和地区。非常高兴能够将我们的想法分享出去。如果生物技术方面的人想要了解我们怎么做的话，我们乐意把所有东西都告诉他们。然后他们可以再创造另一个。我们希望能够做到开放和帮助他人。
　　问：有人在微博上说在前雅虎总裁杨致远参观创意工场之后，他给出三个建议：一直雇用比你聪明的人、保持原汁文化、IPO只是一种选择。对此你是怎么看的呢？
　　答：这些都是非常好的建议。杨致远是一个很聪明的人，有很多这方面的经验。我想这些建议对我们非常有用。在招募聪明的员工上，我坚信这样一句谚语：聪明的老板会聘请比他聪明的员工给他赚钱(A people hire A people, B people hire C people)。原因是如果你是一个非常聪明的人，你会自信的聘请一些比你聪明或者和你一样聪明的人。如果你不聪明的话，你就会害怕你聘请的人的锋芒会盖过你，因此你会聘请一些比你笨的人。然后问题就在组织方面，一旦你聘请了一个比你笨的人，这个人就会聘请一些跟他一样笨的人，然后这群人就会雇佣一些更笨的人，你的公司也就因此一路走下坡。因此这是一个非常好的建议，我们对此深信不疑。
　　在文化方面，我想这是非常重要的。就像我刚才跟你提到的，我认为，我给微软和谷歌留下的不光是创造的价值，更重要的是我影响、教导和帮助过的人。这跟杨致远提到的是一致的。当你谈到文化的时候，这是关于你怎样做事情。用户是第一位的。如果你要创造一个“顾客至上”的文化，你就需要给员工泼冷水，一个工程师想到了一个很好的创意，说：“我对此非常兴奋。我很喜欢这个功能。我明天就要把它做出来。”这是你就需要跟他说，等一下，你不是一个普通的客户。一个普通的客户是不会使用这样的先进功能的。你必须愿意做这样的事情。
　　如果你到创新工场来，你会看到我们把一些用户的肖像挂着墙上。我们做了一个很大的海报。这就是说，我们尊敬我们的用户。聪明的人马上会明白这个意思。
　　此外，如果你想创造一个开放的文化，你就不应该让人们形成一些小团体，并且你应该公开的分享所有的东西。每个星期我们大家都聚在一起开一个开放的会议，我们将所有事情都说出来。在很多公司，CEO做事都非常神秘，因为他们害怕事情会泄露出去。但我们把所有事情都公布出来。我告诉他们我们筹集了多少资金，我告诉他们什么时候投资者会加入到我们的董事会。因此他们能够予以了解。我们所有的工程师都了解公司的细节和秘密，因为我相信他们。我想当他们去开办自己的公司的时候，他们也会有一种开放的文化，我们不是说所有的东西都可以完全的共享。但是他们会有自己的判断和选择。因为在一家互联网的新兴公司，你必须拥有开放的文化，只有这样才能变得像互联网一样。
　　而对于IPO的问题，我想对于前两个建议，我会也有这样的经历，而对于第三个，他的经验比我多。因此我应该倾听和学习。创新工场有可能会上市。但是在听了杨致远的建议后，你问我上市时间的话，我会说上市不是我的目标。我们的目标是创造一家有家价值的公司。我们是否上市这没有关系。现在为时尚早，时机还不成熟。在合适的时间我们会进行讨论。我想我们会将这个意见作为一种选择，而不是作为结果。
　　在那个评论里，我想另一个需要意识到的重要的事情是，很多公司的目标开始变化。他们不再认为公司的存在是为用户创造价值，或者为股东创造价值，或是创造一家基业长青的企业。他们开始将IPO作为公司的出发点。这是非常危险的，因为在片面追求上市的过程中，他们可能牺牲企业的真正使命和优良传统。(曾牧)

