相关人士：网站实名制需加强与执法部门联动
　　文/记者肖陆军、余琴
　　日前，国家工商总局正式出台《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(以下简称《办法》)。《办法》明确规定，网上开店“实名制”原则将于7月1日起实施。
　　淘宝网《2009-2010年度中国网购热门城市报告》指出，深圳人网上交易买卖两旺，网售手机销售额五成落入深圳卖家口袋。新政的出台，让一些消费者感到网上交易变得更安全，也有网售卖家担心，网店税收政策会不会随之而来。
　　数据：深圳人喜网上交易
　　根据淘宝网《2009-2010年度中国网购热门城市报告》，深圳人年均网购消费金额位列全国第三，深圳卖家的销售额已占淘宝年总量的9.12%，仅次于上海名列第二，其中手机网售额五成落入深圳卖家口袋。报告指出，淘宝网上每卖出1万元的手机产品，其中就有近5000元落入深圳卖家口袋。
　　政策：网店实名制下月实施
　　根据下月起实施的《办法》，网店店主要向电子商务(电商频道)平台提供实名信息登记，但未要求店主必须取得营业执照。
　　《办法》规定，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息。具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。
　　各方说法
　　买家：以后交易更安全
　　家住南山的肖娜今年3月为新房购置沙发时，看到网上一卖家售卖的一款真皮沙发和自己实体店看到的差不多，价格差了近一半，抱着拣个便宜的想法，肖娜和卖家取得了联系并预付了订金，然而迄今过去近3个月了，肖娜仍没等来自己网购的那款沙发，由于没有采取第三方支付交易，订金也打了水漂。“随着网店实名制的实施，相信以后网上交易会更正规更安全。”肖娜和记者说道。
　　卖家：怕税收随之而来
　　“实名制对卖家来说是一种监督，有助于网售环境的健康安全”在网上兼职开店卖鞋的深圳卖家李燕昨日对记者说道。不过李燕担心，随着新规的实施，下一步网店税收政策会不会随之而来。“网店都是价格公开，利润很薄，一旦实施税收政策，这小本买卖就很难为续了！”
　　专家：增强网购安全感
　　深圳大学国际金融研究所所长国世平表示：“现在存在的一些欺诈行为让大家网购没有安全感，限制了电子商务的发展，实名制则能增强大家对网购 的信任，严格管理有利于电子商务的长远发展。”他认为，在网购监管存在空白的情况下推出实名制，有利于网购的规范化。牵涉利益的问题上，越严格越好，有利于保障消费者的合法权益。
　　律师：实名制效果难说
　　“市场交易主体的确定，有助于减少网上交易欺诈行为。”广东中意达律师事务所律师徐德军表示。交易主体不确定，是网购维权最大的难点。但是，想依靠实名制完全杜绝欺诈行为也不太可能。
　　首先，卖家虽然向网站提交其姓名和地址等身份信息， 但无法验证登记人是否与实际开店人一致。
　　其次，许多对于虚假宣传、假冒伪劣产品的行为很难认定，必须与工商局有沟通渠道，交易网站与工商部门最好有对接。

