国泰基金：成功源于和李彦宏一样的专注
　　当百度股价在近期创出628美元新高时，美国媒体不禁感叹：做百度的股东真是一件幸福的事。
　　我们将《投资国泰纳斯达克100》的系列专栏文章的最后一篇留给纳斯达克100指数中唯一一家中国企业——百度。
　　来自彭博的数据显示，自今年1月份以来，百度股价已累计上涨超过40%，近一年股价上涨逾两倍，并在3月首次超过谷歌，创下每股628.5美元的历史最高价。
　　不可否认，百度在最近的良好业绩表现与谷歌退出中国市场不无关系。
　　“谷歌走了，百度将占据垄断地位！”美国的分析师毫无例外地这样认为。三星证券(香港)分析师Paul Wuh认为，百度在中国已经无法撼动，虽然中国的搜索引擎市场无法与美国相比，但是其发展速度极快。以广告为例，2009年搜索引擎在中国的广告收入仅为10亿美元，而到了2015年，这个数字起码将变为50亿美元，到那时百度的市场份额占比也将达到90%。
　　与此同时，3月23日，高盛将百度的目标股价调升至675美元/股。Kaufman Brothers更是将目标价定为690美元/股。不过也有分析师表现得比较谨慎，虽然百度的市值即将超过雅虎，不少分析师还是认为对于谷歌1720亿美元的市值来讲，百度离真正赶超还差很远。
　　2000年，谷歌开发其主站Google.com的中文界面。同年6月百度创立，推出全球最大、最快、最新的中文搜索引擎。从此，谷歌和百度在中文搜索市场的斗争就没停歇过。在刚开始群雄并起的阶段，除了百度和谷歌，还有雅虎、搜狐、新浪等门户网站也推出了搜索业务，但当这些门户网站将主要精力放在门户之争的战斗中时，百度坚守了自己的搜索蛋糕，并一跃成为全球最大的中文搜索公司，如今已占据国内市场的近70%。而剩下的30%几乎被谷歌占据，其他的搜索引擎市场份额极少。
　　百度公司在中文搜索市场的一枝独秀，始终力压谷歌的局面，与百度CEO李彦宏领导下的团队是密不可分的；但从另一方面也是谷歌这个国际巨头在其身后不断追赶、不断竞争的结果。两强交手，一方的强大肯定离不开另一方的外在鞭策，百度良好的业绩表现也无愧于其成为国内唯一一家纳斯达克100指数的成份股。
　　李彦宏曾说过百度的成功在于专注，投资亦如此。专注于投资国泰纳斯达克100指数基金，专注于聚焦世界最具创新动力的知名高科技企业，梦想不再遥远。
　　(本文由国泰基金提供)

