人肉搜索禁了贪腐官员乐了
　　“任何单位和个人不得在网络与信息系统擅自发布、传播、删除、修改信息权利人的相关信息。”5月25日，由浙江省政府提交省人大常委会初审的《浙江省信息化促进条例(草案)》中的这条内容引起了媒体和网民的广泛关注。
　　(6月3日 新华网)
　　遏制人肉搜索夹带多少官员私货 河南商报 6月4日 作者 杨涛
　　河南商报一评
　　近些年，特别是从周久耕事件以后，各级政府官员逐渐地意识到了网络监督和人肉搜索的威力，无不感觉网络是既得利益的最大威胁。与此同时，一股“潜流”在地方立法层面悄悄兴起，从《广东省计算机信息系统安全保护条例》规定，禁止“擅自向第三方公开他人电子邮箱地址和其他个人信息资料”，到如今浙江省政府提交省人大常委会初审的《浙江省信息化促进条例(草案)》。无不对“人肉搜索”如临大敌，必欲置于死地而后快。
　　尽管官员遏制“人肉搜索”的意图是“司马昭之心，路人皆知”，却没有一个官员承认这是他们针对“人肉搜索”有备而来，而是打着保护公民隐私权的旗号。《浙江省信息化促进条例(草案)》和诸省市的《条例》的最大问题并不在于它保护了公民的隐私权，而是在于，将官员行使公共权力和涉及公共利益的事情也一并打包成为“公民隐私”，一并受到保护，根本就没有区分公民隐私与官员的隐私。于是乎，禁止“人肉搜索”，既是禁止“人肉搜索”公布公民个人隐私，也是禁止“人肉搜索”公布官员的隐私，在保护公民隐私的旗号下，官员的隐私就作为私货悄悄地夹带进去了。
　　“人肉搜索”在监督官员违法乱纪方面居功甚伟，如果不加区别地禁止“人肉搜索”，那就是在禁止公民监督和批评政府的权利，与“创造条件让人民批评、监督政府”背道而驰。
　　现代快报再评
　　公民隐私权的确需要立法保护，缺乏民主与法治锻炼的网民，确实有不少人滥用了自己的权利。官员是否要搭保护公民隐私的便车，这不是一个主观判断的问题，而是一个立法技术和质量的问题，换言之，我们就是要对官员假借大义“走私”保持警觉，立法公开，民主参与立法，明确界定官员隐私和民众隐私有何不同，官员哪些方面的个人隐私是担任公职应当放弃的。比如，我的收入与财产是隐私的，官员的就不是，但谁是“官员”，是所有官方工作人员，还是什么级别的干部？

