IPv9或是国际玩笑
　　IT时报记者 林斐
　　几年前曾经打着维护中国网络主权的IPv9技术(或者被称为十进制网络)现在已经悄无声息，当初其发明人谢建平、十进制网络标准工作组及其学术团队一直以“商业机密”为由，拒绝公开有关IPv9的技术细节，不过最近一位名叫yx9fun的网友发文揭穿IPv9背后的奥秘。
　　数字域名类似DNS劫持
　　在当初的宣传中，IPv9的最大特点是使用十进制数为网址编码，也就是说用户可以输入简单的数字域名如“12345”， 来取代类似“www.abc.com”这样的域名。
　　yx9fun详细解释了IPv9的实现过程。首先，从“十进制网络标准工作组”官网上下载一种插件，安装后，计算机系统中的注册表发生了变化，原本的DNS服务器(负责将域名解析成IP地址)被改成了一个陌生的地址—— 61.152.248.222，这其实是工作组提供的DNS服务器。如果你要登录的网站已经开始使用数字域名，比如“12345”，那么在浏览器中输入 http://12345之后，电脑会连接到61.152.248.222，用现有的DNS协议请求解析12345，其实还是将12345解析为网站实际的IP地址，然后电脑根据这个IP地址再登录网站。
　　yx9fun表示，整个过程跟常见的DNS劫持差不多，由IPv9直接修改用户DNS服务器地址，让用户在不知不觉中直接利用IPv9的DNS服务器进行解析。yx9fun强调说，“这种做法类似以前3721的网络实名，在地址栏输入中文名字的时候，就能打开所对应的网站，同样是需要安装插件才能实现。”
　　IPv9地址只是计算游戏
　　事实上，所谓的IPv9地址根本不需要向 “十进制网络标准工作组”申请，它实际上只是一个简单的计算过程。现在普遍采用的IP地址(IPv4地址)，本身就是4位的256进制数。比如 64.233.189.104是Google的IP地址，用“104+256×189+256×256×233+256×256×256×64”相加的方法可以得到一个数字1089060200，安装插件后，直接 在 浏 览 器 中 输 入 http://1089060200，就可以打开Google。按照yx9fun的提示，记者对IT时报网站的IP地址也进行了测试，根据公式换算后，得到了3729045999这个“IPv9地址”，在安装了官方网站所提供的插件后，直接在浏览器中输入http://3729045999　后，便正常打开了本报网站的首页。
　　最终目的是谋利
　　如同前面提到的，IT时报的IPv9地址3729045999并不容易记忆，如果要拿到一个更容易记忆的、类似1234567的IPv9数字域名，就必须向十进制网络(中国)信息中心(IPv9的具体运营企业)申请付费才行。
　　在“十进制网络标准工作组”官网上，记者找到了一份“DNIC地址分配联盟费用说明”的文件，该文中提到了一些付费原则：“新申请成为联盟成员的单位，需交纳2万元的开户费；联盟成员IPv9单次申请地址量按8000元每17个地址收取，不足17按17计算；联盟成员按DNIC分配的AS号码(也就是所谓的靓号)数量交纳AS号码年费：按10000元/年每个AS号码收取。”等等。
　　yx9fun对此提出了自己的看法，“十进制网络标准工作组”的本质是做类似“QQ靓号”的生意，卖十进制的域名，然后谋利。
　　相关链接
　　IPv9本是一个国际玩笑
　　IPv9到底是什么呢？经过记者多番搜索，终于找到了这个名词第一次出现的文件。在IETF(互联网工程任务组，是负责互联网标准的开发和推动的标准化组织)官方网站上，记者查到一份RFC 编号为1606的文件，该文件中第一次提到了IPv9。文件题目为有关“使用IP版本9的历史观”，看似一本正经的标题下充斥着不少恶搞的内容，比如其中提到说互联网IP地址面临短缺的主要原因是 “发现了其它太阳系的智能生命以及超光速堆栈”，“要把IPv9可寻址组件注射到血流中”，还有类似“平行宇宙”、“纳米机器人”、“夸克-夸克晶体管” 之类的科幻用语。值得注意的是，该文件的发布日期为1994年4月1日，正好是愚人节。

