“.中国”域名品牌成为中华老字号网上门牌号
　　中新网北京6月6日电 (马蕾)多年来一直奉行“酒香不怕巷子深”传统营销理念的老字号近来开始同互联网“亲密接触”。诸如“全聚德”、“六必居”这些老百姓所熟悉品牌纷纷开通企业网站，点点鼠标就能轻松浏览、选购琳琅满目的商品。网民们不仅能在网站选购产品，了解老字号由来的相关趣事，也能获悉有关加盟合作、促销活动的相关信息。
　　然而怎样让消费者轻松进入企业网站，一时间困扰了不少老字号。记者近日调查发现，不少老字号采用“.中国”域名，只需在地址栏输入“‘中华老字号’+‘.中国’”形式的汉字就能进入企业网站。目前众多老字号，如全聚德、东来顺、稻香村、同仁堂等都开通了企业网站。“‘中华老字号’+‘.中国’”形式的域名彰显了老字号本身的品牌特色，直接输入汉字的上网方式更便于网民记忆访问和网站快速定位。如通过“青岛啤酒.中国”、“五粮液.中国”两个中国域名，都能快速进行企业官网获知最新信息。
　　“.中国”域名让老字号的企业名称、商标名称、网站名称等品牌元素保持高度一致。成功将老字号品牌延伸到互联网空间，特别是大量与公众衣、食、住、行相关的日常消费品老字号。闻名京城的稻香村食品有限责任公司早在2003年就启用了“.中国”域名。网民直接输入“稻香村。中国”就能体味“香透五味第一村、稻隶干粮称尚品”的稻香村文化。
　　专家表示，使用“.中国”域名是中华老字号企业知识产权自我保护的有效措施。老字号类著名品牌，容易被恶抢注。企业应尽早注册与品牌、产品等名称相同的中文域名，保护自身合法权益。
　　“.中国”域名作为传统文化在互联网的“中文门牌号”，让众多中华老字号借助中国域名建立网上文化品牌和宣传平台，不仅能让企业网站便于记忆、方便访问；还能充分展现企业文化内涵、体现中华老字号特有的品牌价值。

