行业网站虚假宣传 有待加强管理
　　将于7月1日起施行的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》首次对网络商品交易及有关服务行为的全部过程和各个环节进行了规范。记者近日浏览东莞本土的十多家家装类网站却发现，这些网站大都冠以“东莞装饰建材第一门户网”、“东莞市装饰行业官方网站”、“东莞建筑装饰门户站”等宣传语，与所谓的“官方”并无关联。
　　“门户”网站仅两三人
　　6月2日下午，记者在百度输入“东莞装饰”关键词，搜索页面立即跳出东莞装饰网、东莞家装网、东莞装修网、东莞建材门户网等十多个形形色色的家装类网站。这些网站看上去大多制作粗糙，页面架构简陋，主页上无一例外都发布有大量的装修公司、建材广告信息，有的网站还列出了广告报价。值得注意的是，中文名为“东莞装饰网”而英文域名不同的网站就有3家，其中一家网站在首页显著位置还打出了“东莞建筑装饰门户站”的广告语，另外两家网站则分别打出了“东莞装饰建材第一门户网”、“东莞市装饰行业官方网站”的旗号。
　　记者根据其中一家网站页面上的QQ号，以投放广告的名义联系上该网站负责人。对方称“我站是广东最大的装饰门户网站，核心部分在珠三角”。记者表示问装饰公司的执照还没办下来，可否打广告，对方称只要有具体的办公地址就可以刊登。而这之后记者咨询律师，律师告诉记者，登广告还是需要审核该机构的执照及相关正规的手续都齐全的情况下才可刊登广告，同时刊登的广告内容还要言尽其实，不可过分夸大其效果等之类，并不是说只有地址没有执照也可以照登的。
　　据曾在该网站发布过广告的某装饰公司负责人介绍，这家网站在东城某小区的旧居民楼办公，仅有两三名工作人员，所谓的“广东最大的装饰门户网站”并不属实。
　　夸大宣传有误导嫌疑
　　对于上述网站所标榜的“官方”、“门户”等称谓，东莞市建筑装饰协会秘书长张树清表示，东莞建筑装饰行业的官方网站只有一个，即东莞建筑装饰网(网址：www .dgbda.com )，协会对其它类似网站没有任何授权。其余私人创办的家装类网站打出“官方”、“门户”等旗号是不妥当的，也显然会误导消费者。张树清同时提醒，这些家装网大多以赢利为目的，信息不具备权威性，广大装修业主不可轻信。东莞正规的网站必须有合法的协会或者政府机构授权。
　　将于7月1日起施行的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》第十七条也明确规定：“网络商品经营者和网络服务经营者发布的商品和服务交易信息应当真实准确，不得作虚假宣传和虚假表示”。“自诩为‘官方’、‘门户’网站已构成夸大宣传，有误导消费者嫌疑。”莞信律师事务所蒋涛律师认为，目前国家相关法律法规对此类经营性质的网站监管尚存在真空地带，一些经营者对自己网站的宣传推广随意性较强，但如果此类不实宣传已经对消费者构成误导，且导致了某种损失，消费者可以到工商部门进行投诉。
　　行业网站有待加强管理
　　东莞知名建材网络团购平台东莞团购网总经理赵笠仲表示，由于家装类网站进入门槛较低，近两年不少从业者蜂拥而入，直接导致了行业的无序竞争。这些实力有限的家装类网站往往以利益为导向，发布虚假信息、在网页上挂病毒的现象时有发生，对行业本身带来较大损害。“我们如果刊登广告，会要求客户提供正规的营业执照及办公地点或门店地址，信誉不好或手续不全客户的广告宁愿不做。”赵笠仲说。
　　“既然能有这么多的家装网站同时存在，表明市场确实需要它们。”南城某家装公司总经理周先生表示，现在装修公司缺乏有效的宣传推广手段，在正规媒体做广告费用太高，而在这些私人网站上做一年的推广也不过两三千元，尽管网站算不上权威，但效果还多少有一些。“当务之急是如何把这些网站的管理进一步规范起来，这样会更有利于整个家装行业的发展。”

