视频分享网站集体转型：自制剧成迷局
　　成本巨大的投资用来购买内容，会得不偿失吗？然而，视频网站现在拼的就是内容，谁在内容上取得优势，谁就能在竞争中取胜。
　　2010年5月20日，一个名为“橙色盒子”的网络自制剧计划以及“6号仓库”网络人才储备计划由土豆网宣布启动后，优酷、土豆和激动网都开始玩起了自制网剧和新闻。
　　视频分享网站的集体转型引起了业界对于视频模式的争论。
　　由视频网站参与并资助的短电视剧，目的很明确：一是要在增加内容的基础上降低版权成本，二是吸引流量，这种出发点是很好的，但是否能达到最终目的，却是值得商榷。
　　反对者的声音认为，一是这些自制内容是否能符合拍摄方、投资方及监管方的要求，二是是否能真正降低片源的有效单位流量成本？在国外，以网友上传为主的YouTube不能盈利，而以正版影视剧播放为主的Hulu却因为太过火爆而发愁没有广告位。
　　而在国内，视频行业在2010年分化的趋势已经显现出来，行业正在面临洗牌和集中，存在的各种变数将不再允许决策者踏错一步。
　　另谋出路
　　视频网站转战内容制作，被认为是版权费不断疯长下的另谋出。
　　土豆网CEO王微介绍这次土豆网自制剧，首播主打是《欢迎爱光临》，最终土豆是想实现“视频平台提供商+内容出品方”的双重角色转型。
　　在此之前，国内视频行业经历了2009年的价格暴涨。2009年年初，视频网站获得的热门影视剧一集成本3000元左右，但在2009年第二季度，热门影视剧一集已涨至3万元，到2010年年初，新版《红楼梦》网络版权卖到20万元/集。
　　而中央电视台的国家网络电视台以及互联网搜索巨头百度和网游娱乐巨头盛大进入市场后，环境更加不明朗，版权费用对于视频网站已是不小的开支，每家每年投入都在1亿元，而且每家无差 　别的内容竞争线，需要另谋出。
　　6月1日，盛大通过回购华友世纪无线增值服务以及音乐业务，间接让其控制的酷6网借壳华友世纪成为了视频行业第一家上市公司，而酷6网在盛大的整体布局中，视频网站作为一个内容媒体渠道的形象已然清晰。
　　而百度做视频更是也尽显了渠道为王的江湖地位。
　　百度和美国私募股权投资公司普罗维登斯资本合资成立了独立视频公司奇艺，而普罗维登斯资本正是Hulu的投资方之一。业界对这个背景强大的新进对手十分警惕。“奇艺被称为视频行业的最后一只靴子，知道它要做Hulu，反而踏实了，因为它落地了。”激动网董事长吕文生对记者说。
　　从2月末正式发布品牌以来，奇艺首席执行官龚宇度过了最繁忙的三个多月。4月初，国外视频网站Hulu高管带队低调走访奇艺，表示希望与奇艺在用户体验等方面多加沟通。上线不久，奇艺已经凭借高清、优质的产品体验，以高出同行近50%的广告价格争取到了第一单生意。
　　截至目前，公司员工将近200人，主要包括技术产品、内容、市场、销售四大部门；采购的影视剧集约有几万集，采购的成本合同金额已接近2亿元。按照龚宇的计划，要在三年内实现季度持平(盈亏平衡)。
　　来自百度的支持，不仅仅体现在资金上，重要的非现金资源，包括品牌和流量。其中品牌价值一方面是广告主的资源对接，据透露，中国银行、英特尔等企业已经签下，6暂会有更大量的广告投入。另一个方面，来自百度的流量支持，将会使一个新建的网站站在非常高的起点之上。
　　“来自百度的流量支持和数据支持是天然的独有优势，我们会把百度的数据后台作为采买内容的重要参考。提高购买命中率，实质上降低了版权的采买成本。”龚宇说。
　　外界由此对于百度视频搜索结果的公正性一度持怀疑态度，认为将有更多的优先结果指向奇艺。龚宇否认了这个说法，“搜索是百度的主营业务，不能因此影响根本，在不影响搜索公信力的前提下，百度会优先推荐高品质的奇艺视频，这大大降低了奇艺的推广成本。”
　　模式之辩
　　目前，视频网站领域从内容播放上主要分为两大阵营，新兴的正版长视频网站(Hulu)以及老牌的短视频视频分享类网站。
　　这两种模式到现在为止都还没有被验证是完全成功的。艾瑞咨询集团联合总裁兼首席运营官阮京文认为，视频分享类网站的广告操作目前正面临一些瓶颈，它在初期发展较快，迅速积累访问用户流。
　　但如何把这些资源兑现为广告，存在“天生的”缺陷，这些缺陷主要体现在视频内容纷杂、内容无法有效监控，以及内容本身的质量上。广告主不希望自己的广告出现在没有办法监控、低质量或无序的视频内容上面。
　　而Hulu较为优质的具有版权的影视剧长视频内容一方面被用户所接受，一方面Hulu模式已经在海外经过认证，是广告主能够理解的模式。“所以从2009年下半年起，国内模仿Hulu的风向标越发明显。但是在国内走单一的、简单的Hulu模式，短期谁能盈利还很难看出。”阮京文说。
　　王微透露，土豆自制剧每集制作费用大约在30万元左右，这几乎已经和电视机构制作的节目处于同等价格水平。
　　龚宇认为此举风险依然巨大，明确表示奇艺短期内不会大规模投入自制内容。他认为，网络视频公司介入内容创作解决不了成本高的问题。电视剧网络视频版权费用最高的是30万元/集，而且还搭配送了其他的电视剧，其实是不到30万元。即使这样，连制作一部电视剧成本的1/3还不到，显然不能收回成本。
　　而且从回报期来看的话，电视剧的回报期是一年，网络至少要9个月。以一年的新增内容要超过1万集计，视频网站自己的原创能力达不到。

