300斤小伙通宵上网“坐麻”自己
　　本报讯 （记者展明辉）昨日上午7时许，平谷区某网吧，一名体重约150公斤的男子通宵上网，加上连续吹电风扇，导致双腿突然无知觉。经过两个多小时的救援，消防、急救人员将其抬往医院。目前，该男子情况稳定。
　　据当事男子刘先生称，前晚9时许，他去网吧上网，直到次日上午7时许才准备走。“我突然感觉两边大腿没知觉，小腿稍好些，但连站也站不起来了。”刘先生说，当时，其以为休息会就会没事，便叫来朋友在网吧坐了一个多小时，可上午9时许，情况依然没有好转，他们便拨打119和120求助。
　　随后，和平街消防队到场救援。消防员表示，该男子重约150公斤，一直说自己腿没知觉。随后，两名战士架起伤者，沿楼梯慢慢走出网吧。“他的脚只能垫着地，使不上劲。”消防员表示，随后，六七个人将其抬上担架，送往附近医院治疗。
　　昨晚6时许，刘先生表示，经医生诊断，其因为长时间上网，加上旁边一直有电风扇吹着，身体受风，导致双腿无知觉。“我现在好多了，正在歇着。”刘先生说。
　　■ 专家提醒
　　长时间上网易致腰肌劳损
　　解放军309医院神经内科魏主任提醒市民，通宵上网容易造成腰部肌肉劳损，血液循环障碍。此外，上网者因长时间处于高度紧张状态，过度疲劳，不吃不喝，容易出现脱水状况，对大脑和心脏等方面也有不良影响。上网一段时间后，最好休息20分钟。

