网络房源吸客四招：低价靓照过期房源随意美化
　　网络房源如何做假？买家又如何被这些以假乱真的房源所吸引？记者近日以买房者的身份展开调查，结果发现，网络房源吸引客户上钩不外乎四大手法：以低价作诱饵、将物业照片偷梁换柱、过期房源填充数据库以及修改楼层、朝向等细节问题。
　　1　低价诱饵吸引买家
　　低价“引诱”客户往往是网络经纪人最常见，也是有效的一种手段。记者随机查询了天河区“骏汇大厦”的二手房源，对比数百条搜索结果，其每平方米均价的差别非常大。如88平方米的单位，总价为108万，每平方米价格为12273元，又有90平方米的单位，总价为150万，每平方米价格为16667元，相差超过了4000元。当南都记者致电网络经纪人，提出想看88平方米的单位时，该经纪人则打起了“太极”，称要先看看房子有没有卖掉，要求留手机号，稍后回复。而在稍后的回复中，该单位如预想般地“已售”掉了，于是又接连推荐了好几套单位。
　　2　物业照片偷梁换柱
　　为了吸引客户，网上房源的相关信息也越来越丰富，不仅有面积、总价这些基本信息，还会附有户型图，有心的经纪人甚至会将室内实拍的一些照片挂上网，让买家更清楚地了解物业的情况。然而，物业靓照往往也是经纪人吸客的一大手段。记者调查发现，一些房源的照片实属“偷梁换柱”，这些照片往往只是同一小区内某个单位的照片，并不是挂牌房源的真实情况。“有时候业主不愿意把自己家的照片挂上去，我们只好用其它房子的照片代替。”一位网络经纪人如此解释，而事实上，物业的朝向、楼层不同，景观大有差别，室内保养、装修状况更是千差万别。
　　3　过期房源占总数三成
　　有过网上找房经历的最大的感慨或许便是：我怎么总是慢了一步，电话打过去，好房子总是被人捷足先登买走了！事实上，这并不是买家的手慢，而是中介的房源有问题，为了吸引客户，提到被搜索到的可能性，相当部门的房源属于过期未删除的信息。据业内人士粗略估算，过期房源的比例可能占到了网络总房源的三成左右。
　　“如果说近期成交的房源信息没来得及删除还可以理解，但有些房源一看价格就是半年甚至一年前成交掉的，让人看了真的很生气。”买家周小姐对此抱怨不小，她建议，以后网络在房源信息搜索时，以发布时间的先后为序排列搜楼结果，这样可以省掉很多垃圾信息的干扰。
　　4　改朝向、换楼层等细节问题
　　除了房源过期、价格不实的吸客手段外，房源细节问题被修改也是网上房源常见的情况。记者随机做了一个抽查，对10个被随意关注到的网上房源进行电话核查，发现楼层、朝向、面积等细节常常被“美化”，如明明是北向，却被描述为东北向，明明是西向，却被写成南向；有些只是低层物业却被人为“拔高”成中层，甚至变成离谱的“高层”。在物业的面积方面，各个经纪人也是随意发挥，如天河区某小区的83方单位，有的经纪人介绍成了86平方米，有的则写成了85平方米，几乎是清一色地放大面积以拉低均价。
　　祸害
　　诚信缺失买卖双方意见大
　　买家
　　虚假信息令人愤怒
　　“网上找房虽然方便，但很多经纪人感觉像骗子。”刘小姐回忆起她网上找房的经历十分气愤。刘小姐去年底在某找房网上看到体育西路一楼盘的很多房源信息，便打电话过去咨询其中一个70多m2的房源情况，中介答应约看楼，但等了整整一个月，中介都回复说业主在外地，最后刘小姐到楼盘下面的中介行去看了才发现，该房源早在一个多月前就已经成交，中介不但没有将房源删除，还一直拖着她，其实是不停要介绍她看其它的楼。
　　刘小姐说，发现自己被骗后，她甚至连该中介行都持怀疑态度，"这是起码的诚信问题，不能为了做生意不择手段。”
　　卖家
　　假信息扰乱市场不利卖家
　　张女士对于网络房源的虚假信息深恶痛绝，“很多低价的假信息对于卖家来说也是一种恶性的心理战术。”张女士说，09年她曾经以130万的价格放卖天河区的一套单位，没过几天，中介行就将她的房源信息发布到网站上“我用自己楼盘名在站内搜索，发现同样户型的房子放盘价有的比我低一二十万。一段时间房子没卖掉便接到了中介电话，让我调低价格。”
　　张女士说，当时中介就以网上的假信息来游说她，说同样的小区，有更便宜的房子放卖，她的价格太高。她开始信以为真，后来老公长了一个心眼，以买家的身份打电话去咨询那些便宜的房源，结果发现原来都是虚假信息。
　　未来展望
　　“特效药”难寻 需要“带头大哥”
　　很多人思考着，网络找房的诚信问题能不能借鉴淘宝的模式来解决，以此，业内人士认为很难。“首先，淘宝没有竞争对手，调整、叫板起来方便，可以立竿见影；其次，那是一个免费平台，客户对于商品满意可以点评，网站可以直接把这些点评反应出来，但现在的找房网站存在利益问题，网络经纪人是收费的，为了吸引经纪人放盘，很多真实的点评经常会被网站删掉。”
　　潘宇豪认为，从网络找房这一模式诞生之初，诚信问题就摆在了大家面前，现在越来越被人关注，但它很难一剂“特效药”下去就药到病除，“这个市场有个逐渐修正的过程，突破口可以放在经纪人认证上。”潘宇豪指出，目前有些网络找房平台对于介公司或网络经纪人的资质并不进行鉴定，有些街边无证的中介行甚至也上了网，以后通过规范可以要求经纪人持证上网，这种规范的过程将会牺牲一部分经纪人的利益，但这将是一个趋势。
　　满堂红地产研究部主任沈锐培则认为，从行业规范来看，最需要的是营造二手房网络营销市场的诚信与公平的氛围，需要中介公司加强这方面的监管而且确实做好。“因为中介行业相互影响明显，如果其中一家真正做到诚信与公平，自然会吸引到买家，其他中介公司自然会跟进，市场自然会规范。”
　　满堂红虚假房评判标准
　　房评已租/售7天后，仍然挂网；
　　基本信息与推荐内容不一致；
　　房评内容与系统信息不一致；
　　价格超出规定幅度；
　　重复推盘(同一套室内图用在不同的房评里)。
　　本版采写：南都记者 严艳 摄影：南都记者 邹卫

