深圳35亿元振兴互联网产业 或将建互联网特区
　　作为全国最大的电子消费品、服装、珠宝等网上交易的热门产品集散中心，深圳具有发展电子商务(电商频道)所必需的上游产业链资源。
　　30年深圳梦
　　纪念深圳特区建设三十周
　　总第柒拾期
　　城市名片·互联网之都
　　假如说深圳是“互联网之都”，必定会有很多人反对，但是只要简单回顾一下历史，就可以发现，在这里曾经产生了第一笔网上支付交易，这里曾经汇聚全国40%以上的网站，这里曾经诞生第一家上市的互联网公司……凭借着雄厚的经济实力、良好的政策环境、完善的配套产业链，深圳的重新崛起似乎只是时间的问题而已。如今，深圳仍然可以列出一连串让人瞩目的数字。全国网购交易总额占全国的近3成来自深圳；腾讯拍拍、商机网、ECV V等各行业龙头电子商务网站在深圳超过70个；阿里巴巴上有超过30万深圳网店；深圳互联网产业预计每年的增长率将高达40%-50%，预计到2012年互联网产值要比2009年翻4倍，从200多亿元跃升到800多亿。
　　深圳如何利用这些实力，再次擦亮“互联网之都”这张城市名片，重塑当年的辉煌呢？这正是它要深思熟虑的问题。
　　1
　　中上游产业链发达和终端消费者活跃深圳领衔电子商务
　　2009年11月16日，深圳高交会的开幕吸引了全世界的目光，但比这更耀眼的是，国家发改委、商务部正式授牌深圳建立首个“国家电子商务示范城市”。深圳电子商务试点城市工作小组成员、深圳市场监督管理局副处长冯念文表示，“深圳将作为一个电子商务城市建设的试点，待时机成熟后再向全国推广。”
　　“发展电子商务离不开传统产业的支撑，而这正是深圳的优势所在。”深圳市电子商务协会副会长陈宗建指出，作为全国最大的电子消费品、服装、珠宝等网上交易的热门产品集散中心，深圳具有发展电子商务所必需的上游产业链资源。
　　据淘宝今年最新发布的数据显示，目前在C 2C领域，深圳地区的卖家实现了全国10%的成交金额。以手机为例，淘宝上每卖出1万元的手机产品，其中就有近5000元落入深圳卖家口袋，深圳销售金额占全国总量的一半，是排名第二的北京的9倍多。
　　深圳不仅占据了产品方面的有利位置，其实在电子商务的另一关键领域物流和贸易，深圳的条件也是相当突出。目前，深圳市政府已将2012年建成世界物流枢纽城市纳入政府发展规划。而且由于毗邻香港，也为深圳发展外贸型B 2B创造了良好条件。据了解，深圳连续17年全国进出口第一，占广东外贸出口44%，全国外贸出口12%。深圳发展电子商务有着非常大的优势。
　　深圳的电子商务之所以能蓬勃发展，除了上游坚实的基础外，服务企业、交易平台也功不可没。比如，腾讯拍拍网和财付通，已经成为国内第二大的C 2C交易和支付平台；金蝶软件在为企业信息化、电子商务建设方面也是赫赫有名的业界翘首。而在专业垂直领域中，华强电子世界网、东欧市场占据一席之地的深圳E C V V，均在业界享有极高的美誉，此外，深圳的鲜花类网站也占了全国的30%以上。
　　去年底，阿里巴巴通过深圳市政府高调来深建立华南总部和国际运营中心，也让深圳的电子商务行业增辉不少。据一份《1997-2009：中国电子商务十二年调查报告》显示，现在国内电子商务服务企业的区域分布中，珠三角占超过3成的份额，而其中绝大部分、数量超过5000家是在深圳，提供基础服务的占70%-80%。深圳市电子商务协会秘书长苏永彪表示，“虽然这些企业很多规模都不大，但却有爆发力，如果政府加以引导和扶持，必将有非常不错的表现。”
　　事实上，深圳的电子商务产业，不仅中上游产业链发达，来自终端消费者的活跃程度，也为这座城市增添了一份光彩。目前，深圳的网民人数达550万人，其中一半以上网民有网购经验，深圳市已成全国网购最活跃的地区。来自淘宝的数据，过去一年中，深圳网民的网购消费能力全国排名第三位，成交金额高达64.8亿元。而深圳市场监督管理局的统计则显示，目前在包括C 2C、B 2C平台上，有近3成交易额来自深圳。
　　此外，与国际企业同台竞争的过程中，深圳企业在电子商务应用领域也是走在全国的最前面，比如华为、万科、中集、创维、好百年、天虹、恒波等一大批企业通过自建平台实现供应链管理或网上销售，利用电子商务提升了自身竞争力，推动管理和营销模式的变革。
　　假如说电子商务领域是互联网产业中一片广阔的蓝海，那么深圳就是上面的旗舰。ID G深圳地区代表曹迪军曾预言：“下一个互联网电子商务时代将属于深圳。”
　　2
　　政府豪砸35亿元振兴互联网产业运营成本和人才储备都有切实资助
　　深圳刚刚披起电子商务的战袍，马上又挂起振兴互联网产业的帅旗，一时间锋芒尽显、独领风骚。去年12月28日，深圳市政府正式颁发了《深圳互联网产业振兴发展规划(2009-2015)》，计划在未来几年里，用政策推动的方式将互联网产业打造成深圳另一支柱性产业，并设立专项资金，连续7年每年投入5亿元，打造国内领先的互联网产业基地。
　　根据规划，2009-2012年，深圳互联网产业年均增长50%，2012年产业规模达到800亿元；2012-2015年，互联网产业年均增长40%，2015年产业规模达到2000亿元；同时要培育一批品牌企业，到2015年，销售收入超百亿元企业3-5家，超10亿元30-50家，超亿元50-100家。深圳定下的这几个目标，不仅让竞争对手汗额，而且对自身也是个挑战。
　　回过头来看，深圳在互联网产业上，可以说是一步一个台阶。2008年互联网产业规模约为160亿元，占全国产业规模的11 .5%，2009年产业规模同比增长高达50%，达到225亿元，占全国的13 .4%。尽管与2012年800亿元的目标还有不少的距离，但是深圳市互联网应用技术协会副理事长郑裕杰认为，只要整体经济发展的势头良好，深圳互联网产业能够保持既定的增长，达成目标应该不是问题。
　　不过，在这些雄心勃勃的政策下，深圳的互联网企业最关心的还是其如何落到实处，因为它们大多都面临着资金、人才等方面的困境，特别是企业在深圳的运营成本一直高居不下。
　　有数据显示，深圳大多数互联网企业的租金成本在70-100元/平方米/月，而相似条件的地段，北京、上海则只有50元/平方米/月左右。“特别是做电子商务的企业需要很多售前和售后的客服，这需要占用很大的办公空间。而深圳的高额租金让我们感到很大的压力。”一位互联网企业主如是说。
　　针对该问题，《规划》提出支持互联网初创企业入驻政府投资的互联网产业用房，并给予2年免房租、第3年房租减半资助等一系列优惠、扶持政策。目前，罗湖、福田、南山等也在短时间内分别拿出了自己的互联网产业园，虽然有人质疑它们是在争夺企业和市里的资源，但是最终受惠的还是企业。有产业园相关负责人透露，针对一些创业公司他们已经开出了30元/平方米/月的超低房租，同时区、市两级政府还给予一定的补贴。
　　企业有了大本营或者说是安身立命的地方，但是他们还有另一块心病———人才，这也是严重缺乏高校、研究院资源的深圳长期以来的软肋。深圳伊果网C E O郭剑武表示，“主要是高房价、推高生活成本，稀释了深圳这座城市的整体吸引力。”因此，《规划》提出只要在深圳互联网企业连续从事研发工作1年以上的创新人才，将根据其贡献程度，给予一定的资助，并可享受住房等优惠政策。另外，中国科学院深圳先进技术研究院和南方科技大学也在筹备当中，为深圳互联网产业的腾飞提供了人才方面的准备。
　　即使地利、人和皆备，郑裕杰认为还需要“天时”———风投的协助，“再有潜力的企业，也需要资金方面去启动，而互联网行业素有‘天使’之称的风险投资机构，在深圳偏偏不看好互联网企业。”
　　在这一问题上，《规划》有着很明确安排，除了通过贷款贴息、项目扶持、风险代偿等方式引导资金投向互联网产业外，还会根据风投在互联网企业的参股比例，给予风投前两年100%、后三年50%的资助。此外，互联网产业自主创新产品列入政府优先采购清单。
　　3
　　物联网有点先天不足？深圳既有信息化基础也有产业基础
　　2009年第十一届(深圳)高交会上，“物联网”从此成了最火热的关键词之一。在业界看来，“物联网”是继计算机、互联网之后，世界信息产业的第三次浪潮。不少深圳高科技企业纷纷亮出自家的物联网发展计划和蓝图。
　　物联网用途广泛，遍及智能交通、环境保护、政府工作、公共安全、平安家居、智能消防、工业监测、老人护理、个人健康等多个领域。当时在高交会上，很多深圳高科技企业早已嗅到了物联网商机，争相从传感技术、智能控制、信息集成平台等细分领域切入这张海量大网。
　　然而，在一些业内人士看来，这些高科技企业带来了好概念，可惜市场化运作程度不高，导致很多应用沦为“花拳绣腿”。一位不愿意具名的IT人士表示，“物联网是一张巨网，需要IT设备、研发、通信网络、资本乃至政府层面的多方资源汇集。但是，深圳看起来并没有相关领域的全国领军企业，而且过于分散。”
　　“深圳或者有点先天不足，但是还是具备发展物联网需要的条件。”深圳山脊咨询首席分析师谭贻国认为，首先深圳有雄厚的经济基础来发展物联网，而且深圳既有信息化的基础，也有产业的基础。广东省经济和信息化委员会主任杨建初曾透露，政府部门有意利用与港台的友好合作关系，与国际接轨建设具有广东特色的物联网。
　　2009年底的物联网高峰论坛上，中国移动广东公司总经理徐龙表示，在深圳使用的“城管通”等创新产品都是城市物联网的应用成果。早在去年9月，深圳移动低调成立了一个“给机器注入思想”的M2M产业联盟，向全国无线应用开发商伸出合作“橄榄枝”。为了吸引和支持M2M合作伙伴的大发展，深圳移动还向M2M产业联盟合作伙伴提供各方面的支持。
　　其实，现在已经可以看到，物联网在深圳取得一些初步的应用，比如，深圳移动将手机钱包、公交卡、门禁卡、考勤卡甚至是房间钥匙等应用统统都集合在一部手机里，让手机简化日常繁琐的“物”，使得生活变得更轻松。
　　4
　　IT领袖首倡深圳成立互联网特区或将建成国内互联网产业最强大城市
　　1998年4月，深圳网民完成了中国网上交易历史上的第一单，开启了中国网上交易的先河。1999年3月，中华网在深圳创立，并很快奔赴纳斯达克，成为首家在纳市上市的中国概念股；阿里巴巴在杭州创立之初，深圳也同样崛起了一批电子商务平台，特别是以中企动力、美商网为代表；2000年前后，有业界人士做过统计，全国超过4成的网站都集中在深圳。但是此后，中华网、美商网等企业相继转战北京，39健康网搬至广州，中国交友中心迁到上海，深圳的互联网产业也开始萧条。
　　郑裕杰指出，“深圳在发展互联网产业上本来有着非常有力的天然优势。”首先深圳是一个新兴移民城市，从“性格”来看决定了其有强烈的创业氛围。再次，深圳周边电子制造、信息技术、贸易等产业非常发达，为互联网产业，特别是电子商务领域提供了坚实基础。其实，深圳还有一个其他城市无可比拟的优势，作为改革开放的前沿阵地、特区毗连香港，信息交流频繁、思想观念更新快。
　　早前，国内刮起了一股互联网整治风暴，据不完全统计，数十万的网站退出了互联网的舞台，这其中有没有未来能成为腾讯、百度、阿里巴巴这样的企业呢？
　　今年3月底，在深圳举行的IT领袖峰会上，金沙江创业投资董事总经理丁健大胆建议，既然深圳作为经济特区取得了骄人的成绩，应该尝试将深圳建成“互联网监管特区”，在完全放开监管、更加自由的环境里，看看互联网会走向何方，从而探索出一个更适合中国的互联网监管方式。这个提议马上得到了新浪网创始人、点击科技董事长王志东等IT业老大的认同。
　　随后在会上，当时的深圳代市长王荣对媒体表示，深圳建设“互联网特区”是可行的，目前深圳已经有了互联网产业的完整发展规划，这些发展规划的实施，将推动深圳互联网的迅速崛起。深圳常务副市长许勤也表示，深圳将建设成中国互联网产业最强大的城市。
　　典型案例
　　蛇口网谷
　　工业区到互联网的飞跃
　　2008年，蛇口工业区提出重塑蛇口辉煌，启动“再造新蛇口”工程，全力推进园区产业转型和软硬件升级。日前，南山区与招商局蛇口工业区签约共建华南地区规模最大的互联网电子商务产业基地———蛇口网谷。一个以传统产业为主的片区，何以要选择互联网作为它转型的第一步呢？
　　蛇口网谷负责人之一的郑裕杰称，“最关键的因素是，与其他深圳片区相比，蛇口有足够充裕以及低廉的空间。”据介绍，不仅福田罗湖，甚至南山中心都面临着土地严重不足的问题。随着产业转移，蛇口传统企业陆续迁出，腾出了大量闲置的厂房，正好可以改造成各种大型的产业园。根据初期规划，蛇口南海意库片区(原三洋厂房区)将主要发展文化创意产业，蛇口沿山路片区将主要发展网络信息、科技服务。
　　据了解，蛇口会优先选择移动互联网和网游的企业，因为“深圳素来有‘手机之都’的称号，软硬件可以相互补充。网游方面，虽然上海已经形成先发优势，但华南尚未形成产业聚集地，因而蛇口抢先将其做大，这样深圳会呈现出更多的竞争优势。”郑裕杰信心十足地称。
　　深圳梦·语录
　　仅仅把电子商务作为一种单向产业来理解和扶持是不够的，应该把电子商务与城市产业结构调整、城市现代服务业发展、城市的外贸经济特征以及物流经济的发展等战略充分结合起来。
　　深圳不缺乏政策、不缺乏电子商务发展的软实力和硬实力，缺的是互联网企业的创新模式与政府对本地创新电子商务发展的重视与扶持。
　　———深圳社科院城市运营中心主任高海燕
　　仅从产业规划来讲，看不出深圳有多少建立互联网特区的必要性。
　　如果说是希望深圳市政府按照企业家们的愿望给当地的互联网企业创造一个公平竞争的环境，不再让他们受到不必要的干扰，那么，政府多干些实事就是了，也完全没有必要唱“互联网特区”的高调。
　　———北大副教授、《北大商业评论》副主编胡泳
　　因为管理的便利性，相关部门在监管中对一些网站实行了一刀切的方式，而深圳又处在南方，与政策中心的北京较远，沟通起来不够方便。
　　腾讯要同时和十个部委打交道，建议与互联网有关的部位能有一个统一的协调局或协调部。
　　———腾讯董事局主席兼CEO马化腾
　　未来移动互联网产业很可能会以广东为中心，因为深圳在移动互联网产业链的上下游都非常完善，上游有华为、中兴移动设备制造商，下游就是终端部分有富士康等数之不尽的代加工厂，移动互联网应用服务方面也有宜搜、卓望等企业。
　　移动互联网是未来互联网发展的大趋势，深圳既然已经万事俱备，就应该先发制人。
　　———第三大移动搜索引擎宜搜科技C EO汪溪
　　出品：南方都市报深圳杂志部、
　　深圳新闻部
　　监制：夏逸陶、苟骅、南岛、陈文定
　　总策划：南岛
　　执行策划：梁春雪、李骏、谢湘南、
　　黄丽、马凌、赵瑜、林倩、周吟
　　统筹：李骏、马凌
　　图片统筹：亚牛
　　本期采写：潘奋图
　　本期图片：CFP
　　LOGO设计：张达利

