央广进军电视购物领域
　　“央广已经完成转企改制，下一步将重点进行股份改造，尽快和资本市场对接。”
　　【《财经》记者 董?】中央人民广播电台(下称央广)3日宣布斥资亿元进军电视购物领域，央广购物电视频道将于6月17日正式开播，落地北京、天津地区。
　　据介绍，央广购物频道筹备已有一年多，由央广全资子公司央广幸福购物有限公司负责运营。央广电视节目中心主任董铁明任该公司董事长兼总经理，曾参与创办台湾东森购物、湖南快乐购的朴兴烈任执行总裁。
　　董铁明称，与传统电视购物购买卫视频道垃圾时段不同，央广购物频道享有单独频道，明年起将在东部沿海地区铺开网络。在数字电视网络覆盖区域可直接新增频道落地，在模拟电视网络区域则采用与当地电视台合作的方式。2004年底，央广已开设覆盖全国的家庭健康付费频道。央广还可以持广电总局的全国牌照，与各地有线网谈节目付费落地。
　　目前，国家广电总局共核发九张全国性家庭购物电视牌照，已经开播的包括中视购物、山西优购、安徽家家购、湖南快乐购、江西风尚购物、重庆时尚购物、贵州家有购物。央广拿到的是第八张，中国国际广播电台持有的电视购物品牌现也在紧张筹备中。
　　主管央广产业发展的副台长王晓晖对《财经》表示，广电总局下发九张全国性电视购物牌照的初衷，是鼓励中国传统主流媒体向新媒体发展，并改变以往卫视购物诚信度差等问题。
　　董铁明认为，随着越来越多全国和地方性电视购物频道开播，整个市场已经正式进入战国时代，到2012年将会进入市场的并购和整合期。全国性购物平台整合地方平台，或全国性购物平台互相整合均可能发生。
　　央广进军电视购物的背后，是央广产业化改制的强烈诉求。央广台长王求表示，经过几年的改革，央广已由原来单一的媒体广告业务，发展为“传统媒体经营”、“新媒体经营”和“股权投资与并购”的全媒体产业聚合平台。
　　此前，央广下属央广传媒发展总公司分别与建设银行北京分行、工商银行北京分行签订了《战略合作协议》，获得近百亿的授信额度，央广传媒将利这些资本打造全媒体产业链。
　　王晓晖对《财经》表示，电视购物将成为改变央广收入结构的关键棋子。从目前发展较好的广电集团收入来看，电视购物占湖南广电传媒集团、上海文广新闻传媒集团总收入的比例均达到三成以上。而以往央广收入来源主要是广告，整个集团全年营收仅为9亿元，部分员工收入还要依靠财政补贴。
　　王晓晖同时介绍称，央广传媒正打造“三台+三网+五社”的资源组成。三台即传统广播电视台(包括13个广播频率2个数字电视频道)、央广网络广播电视台、央广手机台。其中，央广网络广播电视台不同于普通视频网站，将由国家广电总局按播出机构要求审批，颁发互联网电视集成牌照，目前只有央视、上海文广、杭州华数等3家机构拥有此牌照。
　　三网即中国广播网、民族广播网(即将上线)，你好台湾网。五社即中国广播报社、中国广播杂志社、音乐之声杂志社、广播歌选杂志社、中国广播音像出版社等。
　　“央广已经完成转企改制，下一步将重点进行股份改造，尽快和资本市场对接。”王晓晖称。■

