“中国民营企业网”骗财千万
　　本报讯(记者裴晓兰)成立“中国民营企业网”虚张声势，发布所谓的海量供求信息，北京东方舵手信息咨询有限公司法定代表人程惠根借此吸引“掘金者” 入会，并在5年内大肆行骗1100余万元。记者昨天获悉，市二中院一审以合同诈骗罪判处程惠根有期徒刑15年，他的妻子、妻兄和姐夫等4人，也分别获刑5 年到13年不等。
　　2001年，程惠根成立了东方舵手公司，其妻祝金华任公司经理，姐夫芦道仪、妻兄祝江华任公司外联部业务员，另一人崔黎娟任公司外联部主管。之后不久，公司建立了一个“国”字号网站——中国民营企业网，该网站每天流动上万条信息，为中小型民营企业寻找商机。
　　法院查明，2003年8月至2008年4月间，程惠根等5人以北京东方舵手信息咨询有限公司的名义，伙同株洲市东顺进出口贸易有限责任公司、北京飞诺腾达商贸有限公司等第三方公司，虚构能为他人介绍加工、融资信息，承诺“不成功不收费”，吸引400余名被害人或单位成为公司会员，收取咨询费。会员凭密码可以查看到“中国民营企业网”上所谓的全部国内外供应、求购、加工、合作和招商引资等信息。
　　其间，程惠根等人介绍被害人或单位与上述第三方公司签订相关合同，实际上，实质性合作大多数无法实现，东方舵手根本没有真实可靠的业务，甚至其所联系的公司都是虚假的。5年内，东方舵手公司共计诈骗了1100余万元。2008年，在大量受骗个体户和企业的强烈反映下，程惠根等人被查获归案。
　　二中院认为，程惠根等5人作为公司直接责任人员，为给本单位获取非法利益，骗取钱财，5人的行为均已构成合同诈骗罪，且诈骗数额特别巨大。程惠根、祝金华是主犯，祝江华、芦道仪、崔黎娟是从犯，可减轻处罚。

