工商总局：网络实名推行不会“一刀切”
　　记者 徐瑞哲
　　本月初，工商总局出台《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，确定了个人网上开店“实名制”原则。
　　此前不久，国务院新闻办有关负责人也表示，我国正积极探索网络实名制，包括在重点新闻网站和主要商业网站推行论坛版主实名制、取消新闻跟帖“匿名发言”功能，而网站电子公告服务(BBS)用户身份认证工作也在探索中。
　　这意味着不仅网店、论坛须真名实姓注册，发博、跟帖甚至人肉搜索也可追根溯源，这种机制因此招来网友不同声音。记者采访多位专家分析表明，中国推行网络实名制大方向正确，但还不具备“一刀切”的条件，事实上也不适于“一刀切”。
　　目前，真正采取实名制的网站很有限。在上海，“市民信箱”网站是其中之一。“市民信箱”最初提供的基本服务是为上海市民免费开设个人电子邮箱，因此市民一般持身份证、社保卡、户口簿等证件在线下窗口申办，注册与真实身份一一对应的用户名，并开通专属电邮。此后，市民信箱延伸出博客、论坛、问卷调查等相关服务。
　　尽管市民信箱现有380万实名用户，活跃用户也有一两百万，但管理中心副主任凌力坦言，在博客、论坛等板块发文、跟帖并不热闹。不过，由于实名制确保了收件人的真实性和唯一性，利用市民信箱接收并支付水电煤账单的服务较受欢迎，在信箱中提供医院电子病历收发服务也在积极试行。
　　作为信息安全领域的副教授，凌力认为，网络实名制可以“因网而异”、分类管理，并非所有网站都需要实名制。目前，电子政务、电子商务(电商频道)网站对实名制存在需求。总体而言，应用类网站的实名需求高于言论类网站，包括电子邮箱实名、网上交易实名、电子支付实名、网络游戏实名、婚恋交友实名等类型。
　　几乎所有专家都持此观点：网络实名制大方向正确。上海市信息学会会长黄晖博士认为，网络实名制主要限制不负责任甚至违法的网络言行，这是国际网络界的主流趋势。尽管还存在一些技术和机制壁垒，但中国已经到了推行实名制的时机。这条实名之路是一个长长的过程，应分阶段、分步骤实施，不可能也无必要采用“一刀切”模式。

