易观国际：未来团购网站两大阵营将并存
　　新浪科技讯 6月7日下午消息，针对近日中国掀起团购网站热潮，易观国际分析师陈寿送发布分析报告称，未来团购的模式的营销价值将逐步的得到商户的认可，将成为营销的重要工具。 而由于团购的深层次的门槛的存在，“百团大战”的格局将逐步的瓦解，最终将形成具有用户资源的平台和独立平台2个阵营。以下为报告全文：
　　易观分析：
　　Groupon在美国的成功，带动国内掀起团购创业热潮。参与者除了较大的信息服务平台、网购平台外，大部分都是一些创业型的企业。关于团购网站“百团大战”的格局未来将如何收场，易观国际(Analysys International)研究认为，大部分创业型团购网站都将在竞争中被淘汰，凭借顽强的运营能力能存活的数量较少。具有用户资源的平台，融合团购模式具有多重方式，未来植入这类平台将是团购的主要模式之一。
　　对于创业型网站：团购网站的一些特点如模式简单易复制、运营成本低等，吸引大量的创业者加入。但是，这些网站一方面缺乏用户资源积累，另外也缺乏线下运营所需要的其他资源，如资金和团队。在当前阶段，合作商户和团购网站的合作，看中的营销价值大于交易价值。将团购网的价值与商户的需求进行匹配，将考验团购网站线下拓展能力。如果团购网站得不到支持下一步发展的资源，那么很容易将退出竞争。对于一些运营较早的团购网站，其在团购模式运营方面的专业性将是其在未来团购市场存活的核心优势。
　　对于有流量资源的网站：具有用户资源的网站在竞争中占据了先天的优势，但是用户资源只是影响团购模式能否成功的一个因素。对于团购平台同样存在如何推动转化率的问题。以淘宝为例，淘宝的团购模式基本是以商户主导，而淘宝自身没有对团购的商品进行甄选，导致团购并不成功。另外淘宝也没有开通其团购平台的其他入口，将用户资源进行充分利用。其他的信息服务类的平台，缺乏的是线下运营的经验和资源。其未来可直接收购一个具有线下运营经验的团购平台。另外，也可以和团购网站进行合作，直接将第三方的团购产品嵌入平台，和团购网站进行分成。
　　综上，易观国际(Analysys International)认为，未来团购的模式的营销价值将逐步的得到商户的认可，将成为营销的重要工具。 而由于团购的深层次的门槛的存在，“百团大战”的格局将逐步的瓦解，最终将形成具有用户资源的平台和独立平台2个阵营。

