深圳市公安局十分钟内抓获“网逃”逃犯
　　本报讯 (记者王鹤 实习生区小东 通讯员张雷、粤公宣) 以时租、日租计算收费的“旅业式”出租屋因无需证件就可随意入住，往往容易成为违法犯罪分子的“避风港”。日前，记者从省公安厅了解到，深圳市公安局在光明新区推行全区中小旅馆和“旅业式”出租屋安装“电脑终端”和“移动终端”，入住人员出示的身份证被扫描后，其身份证信息不到一分钟就传到了深圳警方光明分局的后台数据系统里。4个月以来，该区刑事警情2759起，同比下降14.1%，环比4.3%；破刑事案件443宗、逮捕406人，同比分别上升82.3%、44.5%。
　　信息技术盯上“网逃”逃犯
　　今年3月8日22时6分，深圳市公安局宝安分局玉塘派出所接网络矩阵系统报警，附近一家出租屋所安装的旅业系统在8分钟前登记入住了一名网上追逃人员。仅仅4分钟过后，玉塘派出所民警便已赶赴报警旅馆，并将该名“网逃”人员迅速抓获。整个过程所花费时间不足十分钟。后来经进一步证实，所抓获人员确实是因涉嫌寻衅滋事被浙江省慈溪市警方列为网上追逃人员。
　　据了解，深圳市光明新区企业多以劳动密集型为主，当地居民的暂住人口比例高达95%，其中多以低收入的外来打工人员为主。冷幼民告诉记者，由于管理不到位，一年至少有40多万条流动人口信息无法采集。两年来，该区此类场所发案480多宗，其中有6宗命案发生在“旅业式”出租屋内。
　　深圳市公安局光明分局综合处处长冷幼民对记者表示，1月25日信息采集全面铺开至今，全区共抓获网逃58人，发现带回涉毒人员216人，其中仅在“旅业式”出租屋内抓获网逃29人，占50%，在“旅业式”出租屋发现带回的涉毒人员有208人，占96.3%。
　　“旅业式”出租屋重点监控
　　自1月25日起，深圳市公安局光明新区分局“旅业式”出租屋纳入公安机关管理范围，在全区中小旅馆和“旅业式”出租屋全面推行“电脑终端”和“移动终端”两类信息采集机安装，迄今“电脑终端”已安装266家，“移动终端”已安装189家，安装覆盖率100%。
　　4个多月的时间以来，全区登记录入住客信息366611条，同比上升了779%，“旅业式”出租屋共采集入住信息221913条，一洗过去“零采集”的尴尬局面。
　　据了解，深圳市公安局光明新区分局已将对“旅业式”出租屋清理整治工作推广至各类场所，组建成人口信息采集网络。
　　据介绍，该局已对8家劳务职介所已全部安装信息采集仪，共采录信息31487人次，并抓获1名网逃；对554家网吧类场所安装信息采集系统，抓获“网逃”7人。

