银联借力芯片卡标准反制VISA
　　新快报讯 据《中国经营报》报道，当VISA在海外“叫嚣”封杀“银联、 VISA”双币卡，试图遏制银联的境外通道之际，银联马上找到了还击的武器。
　　据悉，央行已经拟定了银联标准PBOC2.0芯片卡(IC 卡)的总体目标和具体发行时间表，5年之内中国境内将全面发行和受理金融IC卡。
　　如果银联标准PBOC2.0芯片卡(IC卡)并不兼容其他标准，这对遵循EMV标准的国际银行卡巨头———VISA与万事达并不是好消息。
　　目前中国并未对国际卡组织开放国内支付清算市场，VISA、万事达等在银联未成立前即采用发行双币卡方式，以绕过人民币业务限制。双币卡恰是银联与国际卡组织博弈的关键所在。在VISA首先在海外封杀“银联”之际，央行的这一推进银联标准的目标和时间表就成为银联的最好武器。银联以技术的名义全面围剿VISA、万事达等双币卡的战争或将开始。
　　银联将获标准制定权
　　一直被视为“叫板”VISA、万事达两大国际组织的国内银行芯片(IC)卡标准———中国银联自主研发的金融IC卡PBOC2.0标准已经进入实质提速阶段。
　　在5月19日央行网站发布《中国金融集成电路(IC)卡规范》(PBOC2.0标准)文件后，记者获悉，央行支付清算司与科技司联合部署国内银行卡芯片化的总体目标，国内金融IC卡发行的具体时间表将浮出水面。
　　央行拟定的商业银行发行IC卡时间表为：国有商业银行应在2010年年底前全面发行金融IC卡；全国性股份制商业银行应在2012年年底前全面发行金融 IC卡；自2015年1月1日起，所有新发行的银行卡应为金融IC卡。
　　“5年后包括借记卡、贷记卡、信用卡在内都将全面发行银联PBOC2.0标准的金融IC卡，这一速度比业内预想的快。”这位知情人士表示，这意味着银联将获得国内银行芯片卡标准的制定权，银行卡“磁条时代”的双币卡将彻底退出舞台。
　　如此一来，VISA和万事达是否将面临中国市场更高的禁止准入门槛？就此记者致电 VISA中国区相关人士，截至记者发稿前，VISA并未回复。
　　知情人士认为：“VISA在未给持卡人减免自己通道的货币兑换费前提下 ‘封杀’银联海外清算通道，容易伤及持卡人利益，同时也容易招致已经掌握国内芯片卡标准的银联的反制———VISA在海外市场遏制银联，银联便可在国内市场以央行的芯片标准将VISA等卡组织拒于国门之外。”
　　未来银联标准的金融IC卡全面发行后，VISA和万事达等国际卡组织更难撼动银联在国内支付清算市场的强势地位。
　　“换芯”成本高银行不积极
　　对于中外银行卡组织之间的争斗，作为发卡主力的商业银行则略显作壁上观。
　　商业银行要推行芯片卡，就要对目前受理磁条卡的设备进行改造，EMV迁移成本非常高。“现在国内发行的银行卡大多为密码验证的借记卡，发生欺诈和盗刷风险的可能性较低，在当前大环境没有改变的情况下，股份制银行大规模发行芯片卡的动力不足，需要有个过渡期。即使是国有大型银行目前只是在发行新卡的时候把芯片卡作为新产品来推介，而并没有大规模把当前存量的磁条卡升级为芯片卡。”总部位于北京的一家国有银行信用卡部人士告诉记者，其中最主要的原因还在于成本太高，并非所有银行都能承担。
　　这位人士介绍，这些成本主要包括制卡成本、终端的改造成本、业务培训成本等，均摊下来保守估计每张IC卡的成本在10元左右。此外，还有智能卡POS终端、ATM机的更换成本约2500元/台和8000 元/台。

