中国青年报：微博写作难成大器
　　最近有条新闻，说日本作家竞相写微博小说。一位名为?仁成的作家所撰写的《喃喃自语的人们》，连载三周来，“跟随者”已近万，被评论家评价为“也许是?仁成的最高杰作”。但?仁成却指出，微博小说的流行可能只是“一过性”的，随着下一种新媒体的登场，无数的喃喃自语会像泡沫一样，消失得无影无踪。
　　和手机小说所潜藏的巨大发展潜力不同，微博小说可能会因为形式与概念上的新鲜而引起一时注意，但终归避免不了成为一种“短命文体”。这么说是因为自诞生以来，微博小说就存在着天生的致命缺陷。这些缺陷包括它的呈现形式—语录体。毫无疑问，语录体是微博信息的主要呈现方式，它讲究在140字的篇幅以内，有头有尾地叙述完一条信息，并且表达观点或倾向，而情节的延续性则是小说的魅力所在，微博小说的语录体无疑是对小说情节延续性的巨大破坏。
　　此外，微博小说的碎片式结构，也会使其失去生存根本。除非跟随者、关注者、“粉丝”只订阅一位作家的微博且形成连续性阅读，才能够明白作家的微博小说立意在哪儿、人物性格是什么、情节发展怎样。而事实是，绝大多数微博读者的关注和订阅对象，不可能只是一位作家。他们的微博首页上，会出现其他亲朋好友、名人明星、单位机构的微博信息，在各种内容构成的信息洪流里，微博小说本来就呈现的碎片式结构，更会被冲击得七零八落。
　　再退一步说，即便读者通过单独订阅或文档整理的方式，拥有了相对连贯的微博小说内容，但由于受阅读平台或阅读时间限制，也不会像阅读纸质小说或网络小说那样，从容地去了解和感受小说所要传达出的情感—微博小说如同百货公司里摆满各种物品的格子架，单独关注某个格子里的物品，会知道那个物品是什么，但别想搞明白每个格子里放置的物品是什么，更别想弄清楚这些物品之间的联系是什么。
　　微博之所以流行，概因它迎合了现代人信息焦虑的需求，在短时间内迅速了解自己身边及整个世界正在发生的事情，让人们得到了一种信息满足。所以，微博虽然不是小说的肥沃土壤，却可以是发表评论的绝佳地盘。一句极具概括性的总结，一种犀利独到的观点，都可以快速引起共鸣，以这种共鸣为动力催生的“转发”行为，也会使得个人的发现成为集体的声音，从而达到制造舆论的效果。而参与舆论制造带来的快感，也会让每个微博用户更加乐此不疲—这一点，是阅读微博小说所永远不能带来的。
　　除了小说之外，其他文体似乎在微博上生存得很好，比如评论、杂文、诗歌等。因为这些短小文体，都很适合摘录、切割、改编、传播。我曾看到一些诗人把自己写的句子放到微博上，每每都能够引起不少人的关注与转发，这是因为，短小而精美的句子，总是那么容易击中人心。这也说明，微博是“魔鬼词典”的盛产地，但不是诞生小说的温床。
　　微博在国内开始流行时，曾有出版社敏锐地发现了它的价值，推出了收录精彩微博的图书。但据我所知，这类图书并没有畅销。微博图书其实和博客图书遭遇到了同样的境况——既然这些内容大家可以很方便地在网上读到，何必再多此一举买书呢？微博写作与出版都难成大器，这么说不是对微博有偏见，而是微博的性质注定了它只是信息与情绪的集结平台，而非思考与创作的世外桃源。

