迪士尼急起加速在华布局
　　南方日报记者蔡华锋
　　记者获悉，华特迪士尼全球首家一站式消费品专区日前正式落户广州中华广场，总面积达到1000平方米的主题购物区将为广州消费者提供超过5000种正版授权产品。迪士尼高层表示，作为新兴市场，中国消费潜力巨大，未来将加速进入二三线城市，并加快品牌建设的本土化进程。不过对于为何选择广州推出这一全新零售体验区，迪士尼高层回避了与喜羊羊争夺市场的说法，仅表示欢迎喜羊羊加入。业内人士指出，中国本土动漫喜羊羊以及其衍生品的成功突围，不可避免地让迪士尼感受到压力。
　　迪士尼将加速进入中国二三线城市
　　日前，全球首家一站式迪士尼消费品专区在广州中华广场正式开业，据介绍，该专区涵盖多个迪士尼授权产品品类，共提供5000多种商品，包括时尚服装配饰、皮具箱包、家居精品、儿童玩具等多个大品类，实行迪士尼品牌的一站式全方位服务。迪士尼消费品部及家庭娱乐部门高级副总裁兼董事总经理韩刚表示，该专区以迪士尼众多故事和卡通人物为创想概念，力求缔造的一个梦幻、神奇的迪士尼梦想世界。
　　据悉，目前迪士尼已在中国25个城市的百货商店和大卖场中开设了5000多个品牌独立门店和零售专柜，由授权商经营并管理，销售迪士尼品牌商品。韩刚表示，迪士尼消费品进入中国17年，目前已达到10亿的零售额，接下来的一年半内希望销售额能够达到2.5亿美元。记者了解到，从2009年至今，迪士尼通过多种销售渠道和销售模式加快在华布局，包括通过授权商，开辟首个电子商务(电商频道)平台“小主人网”以及携手中国最大的电子商务平台淘宝网，销售逾5000种迪士尼授权产品。
　　除了产品本土化外，迪士尼在销售网络上也加速本土化，未来将逐步进入中国二三线城市。
　　高层否认与喜羊羊争夺市场
　　作为迪士尼消费品的全新销售模式，全球首家一站式消费品专区选择广州不免引来业内人士的关注。据介绍，在动漫领域，美、日、韩是传统强国，中国原创动漫一度失语，电视里充斥的大多是引进的卡通片。但是近年来中国原创动漫发展迅速，尤其是以喜羊羊为代表的全新卡通形象，深受人们喜爱。前不久举办的文博会，广州原创动力展台里摆满了各种喜羊羊的衍生品，而喜羊羊系列动画受欢迎的程度，在北京、上海、杭州、广州等的平均收视率高达13.1%，2009年推出的首部电影票房直逼亿元大关。
　　面对喜羊羊的强大爆发力，是不是迪士尼选择将消费品专区落户广州的最大原因？记者就此采访韩刚时，对方回避了这一问题。韩刚仅表示，中国动漫消费品市场潜力巨大，不存在争夺市场的说法，“欢迎喜羊羊加入，将来共同将这一块‘蛋糕’做大。”不过业内人士表示，喜羊羊是广州的原创动漫，广州是喜羊羊的大本营，迪士尼选择将这样的专区落户广州，肯定避免不了争夺市场的因素，“目前喜羊羊的相关产品已达200多种，衍生品层出不穷，继舞台剧、系列图书、电影之后，《喜羊羊与灰太狼》杂志的出版又将拓展新的淘金之路。”
　　迪士尼加速开发中国特色产品
　　已经敲定的上海迪士尼乐园，成为华特迪士尼公司拓展在华业务的强大动力。记者在采访中了解到，迪士尼高层一直强调迪士尼在华业务均由中国华特迪士尼公司运作。华特迪士尼公司执行副总裁兼大中华区行政总裁张志忠表示，中国是一个很大的市场，如果要成功，不能单靠美国原创的内容，我们要加深原创本土的内容的创造，“目前迪士尼以本土为题材的电影刚刚起步，从明年开始，将会有越来越多本土原创的电影。”
　　据悉，作为迪士尼最成功的原创电影，《歌舞青春》将在8月份开创中国版，以中国的年轻人为背景和题材，在国内开拍。张志忠表示，除了电影以外，2008年开创的迪士尼英语也将加速在国内铺开，“我们将创造一个迪士尼英语培训中心，所有的课程将专为中国人打造。”韩刚也表示，在接下来的5年中，迪士尼将会致力于开发更多具有中国特色的本土形象的系列人物，“我们预计20%的总收入将会来自本土的系列人物形象。”
　　中国原创动漫暂难抗衡迪士尼
　　业内人士表示，虽然喜羊羊显示出了强大的爆发力，但是就整个市场而言，国内原创动漫的吸金能力仍然难与迪士尼这样的国际巨头抗衡。据了解，现在喜羊羊的衍生产品涉及公仔、邮票、雪糕甚至墙纸、地砖等五花八门，但仍有开发潜力，比如米老鼠、hellokitty的衍生产品达到上万种。而目前国内的盗版问题也令喜羊羊苦恼不已，盗版产品竟然占了八成份额，正版只占两成。
　　另一面，迪士尼依托动漫、乐园等产品，连同各种衍生品，形成品牌互动。迪士尼一个非常重要的市场策略，就是市场和销售总体的整合，因为对于迪士尼一系列的人物形象，特别是主推的人物形象，迪士尼都会有圈套的营销策略，包括从电影院开始到DVD的发行，到相关音乐产品的发行，以及相关人物形象在商场的销售，通过这一系列的整合能够做到真正与众不同的迪士尼，来满足不同地区不同市场的需求。而这正是本土动漫作品需要学习的地方。

