电子商务服务商：平台“长出”上市公司
　　王晶
　　2010年初，IDG投资了一家位于广州、创业仅半年的公司。这家名为易积网络科技有限公司(以下简称：易商务)尚在起步阶段，它将帮助这些传统公司从线下渠道走向电子商务(电商频道)甚至建立更多元的渠道，视为自己主要的生意模式。它的两位创始人季攀与包文青在2009年中创办了这家公司，并开始不断地对客户、投资者、媒体讲述他们要做的是什么。
　　事实上，易商务正在讲述的故事，如今正被一类公司不断重复着，你可以把这一类公司统称为：电子商务服务商。它们看好电子商务的发展，基于此，它们希望能够提供：产品规划、市场营销、网上店铺开设与执行，交易数据挖掘，甚至更为复杂的供应链管理……
　　行业里面，与易商务的模式相近的包括上海宝尊、上海商派(ShopEx)等公司。商派从技术出发，以提供电子商务建站软件切入服务环节，而其他的公司，大部分都是“提供从前期规划、网络平台搭建到运营、推广、物流配送、财务结算、客户服务等”服务，覆盖的区域与服务的模式略有差异。
　　市场的向好是电子商务服务商的机会。2009年我国网络零售交易额达到2483.5亿元，仅淘宝平台的交易额就超过2000亿元。2010年中国的网络零售交易额有望突破5000亿元，超越日本成为世界第二大网络交易市场。
　　传统企业对电子商务的需求逐渐升温，再加上风险投资资金的进入，使得2010年开始，易商务的团队可以花更多的时间和精力投入到服务产品的研究与服务模式的进一步细化，这也促使着这家公司从一位生涩的少年迅速变得成熟起来。
　　不过，在季攀看来，虽然服务的链条可以延伸至很长，但“就电子商务而言，没有任何一家公司能把其中的所有环节做完”。他的理解是，“为什么说电子商务的市场比互联网(广告)市场要大十几倍一百倍，是因为它是共赢的市场。”据了解，依附在日本最大的电子商务网站乐天平台上有8到10家的上市公司，季攀谈道，“这些上市公司会体现几个特点，有些是在上面做产品销售的公司，有些是做虚拟服务产品公司，还有一些像我们这样的公司。”
　　依靠平台孵化出相应的电子商务服务公司，其实也是如今大淘宝战略里面考虑的一环。2009年阿里巴巴投资了上海宝尊、商派以及星晨急便等公司，淘宝的数万卖家与上亿买家产生交易的同时，也给链条上的服务公司提供了很多机会。淘宝希望打造一个联动的电子商务生态系统，而敏锐的参与者也知道，适时抓住这一波机会，小公司也能茁壮起来。
　　季攀介绍到，在美国，其实已经有类似的服务公司——GSI上市。同样是围绕亚马逊等平台发展起来的公司，只花了10年时间，就成为了一家市值为12.8亿美金的公司。
　　而对易商务来说，正处于这个行业“最好的时光”，但身边仍然不乏竞争者，他们要做的，则是希望能做到比客户“提前半年或一年思考和想到一些问题，以给企业提供更大的价值”。
　　此外，相较一些动辄投资数亿建立仓储来帮助客户进行分销的服务公司来说，季攀希望公司“要有聚焦，才能构建易商务的核心竞争力”。而如今“在哪个环节开始分叉，在哪个环节选择放弃”，是这家公司在划战略边界时每天要去思考的问题。
　　易商务其实是生态圈里一类隐形的服务提供商，它吸收了电子商务震波中的能量，再转化成自己的竞争力。接下来，公司面临的问题在于如何跟随电子商务快车的同时，让自己具有独特的核心能力。而这对于懂得抓住时机的季攀来说，也许并不是一个太难回答的问题。

