世博无线官网访问量达1760万次
　　孙进
　　上海世博会的科技亮点，不仅存在于每个场馆内，还流动在园区内外的空气中。通过运营商对世博园区进行的3G乃至面向4G的网络覆盖，“移动互联网”成为本届世博会不可缺少的关键词之一，正如电灯、电话曾经是世博会的明星一样。
　　如果游客是通过中国移动的无线互联网购买的世博手机票，那么他进入世博园区时，只要刷一下手机就可以入园。
　　游客入园后，其手机很快就会被移动网络探测到，于是，一条短信会被推送到其手机上。短信里包含了世博无线互联网的官方网站链接，只要点击就可登录到这一门户。
　　游客可以从这一无线门户掌握园区人流的总体情况、当日天气及各热门场馆的排队信息。
　　手机地图也是世博无线互联网服务的一部分，园区里的商店、餐厅、卫生间、问询点等公共服务设施都在地图上。游客还可凭着这一地图，知道自己所在的位置。
　　中国移动上海公司数据部副总经理毛卫良表示，仅5月份，世博无线官网的总访问量就已达到1760万次， “我们最近做的是在无线官网上增加更多热门场馆的排队信息，通过无线官网，每小时更新一次排队人数在前10位的场馆情况。”
　　由于游客在很多场馆外要排几个小时的队，因此掏出手机通过无线互联网看视频、看小说消磨时间成为寻常之举。中国移动一家的数据显示，5月份，上海地区的手机阅读用户已经增长到了130万。
　　用户对无线互联网上其他与世博相关的内容的需求也在大幅增长。“相关世博歌曲的手机累计下载量是2300万次。”毛卫良表示。世博游戏的总下载量也超过了50万次。

