中搜获传统企业青睐 造就最大行业网平台 
　　【赛迪网讯】据有关数据表明，全球电子商务(电商频道)蓬勃发展，预计今后4年全球电子商务将保持33%年复合增长率，2010年全球交易量将达到26万亿美元。
　　欧美等发达国家电子商务的共同特点是：以大型企业自主模式为主导，中小企业电子商务发展滞后，第三方B2B平台没有形成盈利模式；从电子商务应用部门看，以电子采购、电子销售、生产集成供应链最为普及；从行业应用看，电子信息制造业、汽车航空、旅游医药等行业电子商务渗透率最高；从发展模式看，以亚马逊和eBay为代表的B2C和C2C模式比较成熟并发展迅速。
　　而中国，是综合交易类型的电子商务平台占据领导地位，在2009年整体交易量下滑的趋势下，B2B运营商营收入达13.7亿元；同时C2C平台向B2C拓展，B2C企业产品线逐步综合化；但从平台应用性以及实际需求出发，以 海龙、方正、李宁等为代表的许多传统企业纷纷扩充适合电子商务领域的产品，并开始积极尝试自建本行业电子商务平台，使传统行业电子商务网站变得欣欣向荣。
　　B2B形式存在效果盲点 影响企业发展信心
　　对比大量的分析和观察发现，目前有很多传统企业在发展电子商务时会存在效果盲点，企业在投入大量资金、精力后达不到预期效果，影响了企业在发展电子商务上的信心。分析原因，其致命伤如下：
　　第一，在综合性平台查找适合的信息总是很难。信息量大是综合性平台最大的卖点，但同时也是传统企业最难接受的硬伤，企业在购买等价产品的同时很难享受等价服务。
　　第二、缺乏行业性和企业个性化。由于企业产品的性质不同，企业对电子商务网站的要求也会不同，但是随着越来越多的传统企业开始了解到电子商务作为营销环节中不可或缺的一部分，绝大部分企业都会期待一种可以实现企业个性化设置和行业特征的电子商务产品出现，以彰显自己的与众不同。
　　第三，合作模式单一。单一的甲乙方关系使在合作双方在风险、客户满意度等方面都比较难控制，大多数传统企业期望能实行一对一的客户扶持模式，以帮助传统企业正确使用电子商务营销，达到预期效果。
　　中搜合作经营模式
　　基于传统企业的不同电子商务需求，中搜提出作经营概念，与传统企业共同运营行业门户。相比传统的“你建站我维护”的方式，中搜提供ZWA开放接口，利用其全球领先的微件技术，可以把电子商务功能模块微件化，实现可调用、前台修改、后台同步升级、平台应用随需求添加等功能，使企业轻松突破技术瓶颈，将全部精力集中在自主经营行业门户上。另一方面，中搜利用自身强大的设备平台，也帮企业网站解决了安全性和灾难数据备份的难题。
　　由于中搜行业中国整个平台基于搜索引擎加个性化门户技术所搭建，在产品检索、信息检索以及库结果方面都具会充分考虑到用户使用和后台存储等；行业中国基于行业划分，在平台上运行了过万的行业门户，其相互之间的引导作用，加上本行业里的优化作用，使得用户寻找信息变得简单。
　　业界相关人士表示，这是对中国电子商务平台一次创新，把所有的应用微件化，中搜为企业提供了电子商务领域的云计算服务，让想搭建电子商务服务平台的传统企业可以抛开技术、运营、后面的硬件设备成本和思考。与众多合作伙伴通过开展不同领域的垂直深入数据挖掘、应用服务、硬件匹配等，希望打造出规模能够支持所有行业服务器集群、数据集群的电子商务“云计算服务”体系。

