威客最高月赚两万
　　“兜售”智慧？新奇吧！在深圳就有这样一群人：他们白天穿梭于办公楼之间，闲暇时则“蹲守”在各大网站，帮人做翻译、设计，提供各种各样的点子和创意，通过出售自己“智慧”的方式获得酬劳。
　　在网上，这种专门为客户提供点子的人有一个非常时髦的名字——威客(witkey，智慧的钥匙)。记者昨日从国内第一大威客网站猪八戒网了解到，截至目前，全国威客数量超过2000万人，深圳的威客注册人数已经突破18万。在这些威客中，收入最高的每月超过了2万，但收入低的只有10元、1元，有的甚至分文无收。
　　记者昨日从国内第一大威客网站猪八戒网获悉，威客主要分布在沿海城市一带。按职业分布来看，大学生占45%、兼职人员占40%、全职威客占5%、其他类占10%。其中，年龄段在18～35岁占75%，35岁～55岁占24%，55岁以上、18岁以下的约占一成。威客中，一个月收入最高的能达2万元左右，有的威客一天最高能挣3000多元；但每月收入最低的有10元的、1元的，甚至为零的也不少。
　　在猪八戒网站上，记者看到威客的任务可谓包罗万象，有创意设计、策划、劳务、网站、撰写、程序设计等等。比如征集广告口号，酬劳100元；帮某网站设计logo，酬劳500元……而比较专业和高级的技术活，价格则有天壤之别，比如中金在线微博的第三方应用开发，悬赏金额已经达到25万元。
　　据猪八戒网相关负责人介绍，威客揽活一般通过以下三种途径：一是“悬赏”。任务发布者在网上发布任务后，预先将预付现金给威客网站，由众多威客参与任务，但“悬赏金”只支付给作品最好的那名威客；二是“招标”。招标任务通常开价比较高，在数千元到数万元不等。通常是为大企业服务，任务发布者向威客网站支付少量定金或不支付定金，威客网站将任务发给高水平的设计师，任务发布者向威客支付报酬；三是“威客地图”。即威客在威客网站开类似于博客的“威客空间”，将自己的知识、智慧、经验、技能等形成作品出售，任务发布者在威客地图上可以搜索到，与威客沟通后再确定是否合作。
　　深圳一家广告公司销售经理、业余威客唐东：
　　“起得比鸡早 睡得比驴晚”
　　28岁的唐东(威客名：mengdierdi)是深圳一家广告公司的销售经理。业余生活，唐东却做着一份与销售毫不相干的兼职——在网上帮客户设计商标及视觉形象。没有人会想到，这个脸上还带着点大男孩气息的小伙子，在短短一年的威客生涯中中标400多个，总收入6.6万元，成为深圳18万威客大军中收入比较高的一位。
　　“起得比鸡早，睡得比驴晚”是唐东对自己威客生活的概括。唐东告诉记者，作威客以来，每天工作12小时以上已是家常便饭，一年下来做了3000多个设计，其中中标获得酬劳的差不多400个，中标概率差不多1／10。
　　由于不是全职威客，唐东必须利用有限的时间尽可能多地做设计，“记得最多的一次，一天内就做了40个标”。仅仅是做设计还好，更令他“头疼”的，往往是作品在获得客户初步认可后，一而再再而三地修改。“几乎每个中标作品都修改过10次以上，当中最‘折磨’的一次竟然改了有30多次。可以说，干这一行耐心非常重要。”
　　“威客是很辛苦的一个职业，付出了不一定能收获，但付出了就一定有希望”。在采访中，时常会从唐东口中听到这样的话，透露出一份与他大男生气息不符的成熟与淡定。唐东向记者坦言，他没有中过大标，单笔最大收入最多就两千元，“看到其他人中五千、一万的时候也羡慕过，但想想他们也是努力的，也就平衡了”。对于未来，唐东说他会继续做下去，仍然像现在这样的努力，因为威客就是“十份努力，一份收获”。
　　深圳专业设计师周都响：
　　设计有创意 老外找上门
　　在深圳某广告公司工作的周都响(威客名：皮蛋二少)是专业设计师。2008年在猪八戒网注册威客时可以说“纯属好奇”，至于赚钱，“那时可真没想过”。周都响的专业设计能力非常扎实，一段时间下来，他已经在业内小有名气，拥有了一批稳定客户，就连加拿大的客户都主动找上门来了。
　　不过，当初注册威客时，周都响可没太把它当回事儿。“那时就做了几个标放在网上，因为本身工作忙也就把这事给忘了”，半年后的一天，客户打电话说要源文件才知道自己中标了。“记得第一次接到中标电话时很惊喜，但又觉得太突然，甚至还以为是碰到了骗子，愣是没敢相信”，“直到后来看到打入银行账号里的奖金，我才真正的激动起来。”第一次中标时的情景，周都响至今都记忆犹新。
　　第一次中标给周都响日后源源不断地创作提供了动力，“虽然第一次中标收入只有160元，但这是对我专业能力的认可，给了我极大的鼓励”。初尝甜头，周都响开始把自己的业余时间都花在了威客上，并专门从事创意商标的设计，“设计商标需要创意，这也正好是我的专长”。就这样，从去年10月至今，周都响共设计了近2000件作品，中标的有100多个。“现在我每月威客的收入大概2000元，有很多客户已经直接和我联系了。”
　　随着周都响在业内的名气也越来越大，他的合作名单里也有了外国客户。他告诉记者，第一个外国客户是加拿大人，做蔬果贸易生意，周都响先后为对方做了标志、包装、海报等一系列创意，效果很好，都被对方采用了。后来，这位加拿大客人主动还给周都响介绍了另一单设计业务。
　　相关链接
　　威客：网上出售“知识”
　　威客是英文Witkey(wit智慧，key钥匙)的音译，指在网络上出售自己无形资产(知识商品)的人。他们以个人的智慧、知识和专业特长在互联网上提供创意，获取报酬。
　　2007年9月，重庆新欧鹏集团以30万元的价码在“猪八戒威客网”上以悬赏方式，邀全球威客诠释该集团理念，被称为中国网络威客“第一单”。
　　任何人都能成为威客
　　如何才能成为一名威客呢？猪八戒网相关负责人表示，成为威客很简单，只要你有才能，每个人都能成为威客，因为它并没有特别的限制。有兴趣的网友只要在威客平台注册成为一名会员，并参与任务竞标，不管你是否中标，你就已经是一名威客了。
　　在威客网站上，威客可以竞标悬赏任务，一旦方案被发布方选中，威客可以得到赏金的80%，赏金的另外的20%归威客网站所有。(刘 双)

