陈晓薇密访联游网络 拒谈被上任
　　【中国企业家网】|综合报道| 前九城总裁陈晓薇“被上任”了。今日有媒体报道称，陈晓薇5日密访唐骏投资的上海联游网络，并可能出任联游总裁一职。对此，陈晓薇表示暂不予以回应，关于其中是否存在炒作的嫌疑，陈晓薇更是闭口不谈。
　　据某媒体报道，今年3月，陈晓薇就与联游网络达成签约意向，加盟后年薪达7位数。同时，联游网络CEO梁咏伦与陈晓薇的私人关系一直不错，曾在中华网收购光通、运作《热血江湖》等事件中有过良好合作。该媒体认为，陈晓薇的加入将有助于联游上市进程的加快。
　　联游网络是新华都旗下的网游公司，董事长为新华都集团CEO兼总裁唐骏。此前唐骏曾表示，联游网络将在三个月内登陆纳斯达克。
　　陈晓薇表示，自己和联游的唐骏等高管仅是朋友关系，这一传闻也是早上才听说。陈晓薇表示，目前无意公布自己的下一步计划。新浪科技分析，陈晓薇这一表态暗示着其无意出任联游总裁。
　　业内认为，这一消息的炒作嫌疑极大，有可能是联游网络在上市前给自己制造声势。接近陈晓薇的人士则直接表示，此前已有多个企业借类似的方式进行炒作，该消息“太没水平”。
　　当被问及联游网络是否在自我炒作时，陈晓薇称不就此事接受采访。而联游网络董事长、新华都总裁唐骏也并未对此作出回应。(综合新浪、腾讯)

