12302无线信息平台推出院士风采栏目
　　新浪科技讯 6月9日下午消息，中国科学院第十五次院士大会和中国工程院第十次院士大会近日在北京开幕，为了便于公众随时了解院士的基本情况及突出贡献，12302无线公益信息平台推出“院士风采”栏目，手机用户只需通过编写“院士姓名”发送至12302等方式，便可通过无线上网的方式获取相关院士信息。
　　两院院士为我国科技进步、经济社会发展和国家安全做出了不可替代的重要贡献。大会期间，院士的科研成果、为国家科技攻关所做的杰出贡献也将是各界关注的焦点。越来越多的用户希望能更便捷走近院士，体会院士风采。
　　据了解，12302无线公益信息平台此次推出的“院士风采”栏目，可以使手机用户通过此平台随时随地了解院士信息、科研成果及研究方向，搭建公众和院士之间信息沟通的桥梁。
　　手机用户可通过如下两种方式访问该栏目：首先，用户可以使用手机编写想要了解的院士姓名发送至12302，系统将通过短信的形式将该院士网址回复给用户，用户只需点击网址即可观看院士相关信息。如发送著名物理学家、力学家、应用数学家钱伟长院士的名字“钱伟长”三个字至12302，用户便可根据系统回复的网址，查看钱老的基本情况及其学术贡献。
　　另外，用户还可以发送短信“院士风采”至12302,收到系统短信回复的网址后，点击即可登陆院士风采栏目，并从该频道中点击相关的院士姓名，获取有关信息。
　　据了解，12302无线公益信息平台还将陆续开通“科普博览”、“域名信息查询”等其它惠民公益服务。目前12302无线公益信息平台已经开通了对中国移动和中国电信手机用户的服务，中国联通手机用户的服务正在开通中。

