中国互联网公司冰火两重天
　　进入调整期的网游行业跟前凤巢时代的百度有着惊人的相似，当下的网游公司最该向百度学习“脱胎换骨”的魄力。
　　作者：樊兰
　　近期，国内几大互联网上市公司都相继公布了2010年第一季度财报，并引发了截然不同的市场反应。4月29日，百度发布财报之后，股价立即飙升至每股710美元，涨幅高达14%。而5月17日，在美国纳斯达克上市的另一家中国网游公司完美时空公布了第一季度财报之后，环比增长不及市场预期，公司将今年二季度增长预期调至公司历史最低水平，结果股价应声跌去1/4。美股市场上，网游公司和百度遭遇的冰火两重天引人玩味。
　　网游：高成长不再
　　纵观网易、金山、完美时空、巨人、畅游的财报，给人的感觉无一例外都是两个字——疲软。有分析师说，对中国所有网游公司来说，2010年第一季度业绩均表现不佳。虽然营收仍同比大幅增长，但环比增长和利润却一路走低，低于分析师预期，投资者对网游企业的悲观情绪主要源于对未来业绩增长的担忧。今年以来，网易、完美时空和畅游在美国市场的股价分别下跌23%、35%和18%。
　　网游行业持续十年的高增长时代已然终结。按照一位网游上市公司高管的说法，40%以上高速增长的时期已经过去，现在大家的预期估计是增长30%左右的比例。事实上，网游行业的增长趋缓自去年就显出端倪，2009年中国网络游戏市场规模为270.6亿元，同比仅增长30.2%，与行业300亿元的心理预期有着不小的差距。
　　在经历了十年的高速增长之后，中国的网游市场趋于饱和。在激烈的竞争环境下，网游企业都寄希望用“免费”模式争取玩家。而实际上，“游戏免费、道具收费”的商业模式让网游沦为“人民币”玩家的天下，对高ARPU值(每用户平均收入)的片面追求严重伤害了用户体验。
　　网游行业还面临着更为严厉的政府监管。去年6月26日，文化部、商务部联合下发了《关于网络游戏虚拟货币交易管理工作的通知》，要求禁止虚拟货币购买实物、禁止未成年人进行虚拟货币交易等，此举直接影响了网游运营商的收入。有分析师担心，“在未来几个月，监管问题将一直存在，我们仍将听到关于‘内容清理’之类的声音，因此还有很多不确定因素。”中国网游行业已进入调整期的说法并不为过。
　　百度：风景这边独好
　　这是自谷歌退出中国市场之后，百度首次发布财报，因此格外引人关注。在之前的2009年第四季度，百度的业绩并不理想，营收比第三季度下降了1.4%；但2010年第一季度的业绩发布则称得上是鼓舞人心，营收为12.94亿元人民币，与2009年同期相比增长59.6%；净利润更是实现了惊人的165%的增长。
　　百度董事长兼CEO李彦宏在电话会议中将这份成绩单归功于两方面：一个是百度自身的成长，“尤其是‘凤巢’的表现之好超越了我们自身原来的预期” ，另一个就是谷歌退出。作为百度在国内的最大竞争对手，谷歌的退出给百度带来的好处显而易见。
　　而凤巢的成功则有点出乎人们预料。因为凤巢需要更复杂的操作，业内对凤巢的应用并不乐观，百度内部的人也担心，“贸易模式转型会导致百度短期收入下滑” ，并预计这种负面影响将一直持续到2010年的第一季度。但事实上，用户在切换到凤巢后，推动了百度的客户数量和ARPU值(每用户平均收入)的增长。根据财报，今年第一季度，百度共为大约22.1万家客户提供服务，较去年同期增长19.5%，ARPU值达到5900元人民币，与去年同期相比增长34.1%。
　　事实上，百度向凤巢的切换也是不得已之举。作为一个简单明了但备受争议的商业模式，竞价排名给百度带来滚滚财源，也使其深陷道德门的危机。李彦宏早就注意到了竞价排名的问题，并力排众议地在2009年4月至12月完成了旧营销推广系统向营销专业版“凤巢”的全面切换。
　　此时的网游行业跟前凤巢时代的百度有着惊人的相似，同属暴利行业，又都因为短视的商业模式遭人诟病，制约了进一步的发展。网游公司不妨学习一下百度“脱胎换骨”的魄力。现在，各大网游公司也开始对高ARPU值的商业思路进行反思和调整，纷纷实行低价策略，刮起一股平民化之风，连人民币玩家的始作俑者史玉柱也表示，薄利多销是未来中国网游发展趋势。随着商业模式的调整，相信中国网游业将会突破现在的天花板，重现活力。

