浙江否认针对人肉搜索立法
　　近日，浙江省一部法规草案中关于规范个人信息传播的条款引起社会各界广泛关注：有媒体直接将其解读为意在扼杀人肉搜索，而法规草案起草部门则一再声明“不是针对人肉搜索”。
　　意在保护个人隐私
　　记者注意到，浙江省政府近日提交省人大常委会初审的《浙江省信息化促进条例(草案)》中做出的表述是：采集社会组织或个人的信息应当通过合法途径并依法合理利用。任何单位和个人不得在网络与信息系统擅自发布、传播、删除、修改信息权利人的相关信息。
　　对于这一提法，浙江省经济和信息化委员会主任谢力群在向省人大常委会作说明时说，这是对采集、利用社会组织或个人信息的行为提出规范要求。但是一些媒体将之解读为意在“对近来备受争议的人肉搜索行为立法禁止”，并迅速引来网民一片质疑声。
　　浙江省经济和信息化委员会信息化推进处处长吴君青说，该条文主要是为保护当事人个人隐私，“并非针对人肉搜索”。
　　浙江省经济和信息化委员会法规处处长陈建忠在接受记者采访时也一再强调，“没有这个(扼制人肉搜索)说法。我们还没有开始释义，是他们(媒体)自己理解的。
　　地方立法多有涉及
　　人肉搜索起源于论坛，尤其是在“周老虎事件”中为社会所普遍熟悉，其影响也日益显现。近年来，就涌现出“林嘉祥事件”“南京周久耕事件”“邓玉娇事件”以及“躲猫猫”“俯卧撑”等等，无一不是因人肉搜索而发酵，逐渐接近真相。
　　与此同时，一些地方立法已频频出现规范个人信息发布、传播的字眼。2008年4月1日实施的《广东省计算机信息系统安全保护条例》第26条规定，禁止“擅自向第三方公开他人电子邮箱地址和其他个人信息资料”；去年1月，江苏省批准的《徐州市计算机信息系统安全保护条例》，规定禁止“未经允许，提供或者公开他人的信息资料”；去年5月1日起实施的《杭州市计算机信息网络安全保护管理条例》规定：发帖、写博、网游要提供有效身份证明。

