分析：iPhone 4对谷歌微软和亚马逊的影响
　　导语：苹果昨天发布iPhone 4并宣布6月24日上市，该消息将对谷歌、微软、亚马逊和电影租赁网站Netfix等互联网巨头产生深远的影响。巴克莱银行(Barclays)分析师道格拉斯·安穆斯今天发表报告对此进行了分析。
　　以下为报告摘要：
　　现在越来越明晰的是，移动互联网市场将基于平台而非网站，这将会加强手机操作系统和应用商店两大领域的竞争。
　　微软的必应搜索引擎已经登陆iPhone，不过谷歌仍然是默认搜索引擎，而这是最为重要的。尽管目前还缺乏相关数据，但我们相信，只有相对较少的一部分用户会手动更改iPhone上的默认搜索引擎。
　　在苹果宣布下半年将投资6000万美元用于移动广告业务后，我们相信，由于谷歌在搜索市场拥有强势地位，并且目前与各市场成员保持较好关系，因此仍将在移动广告市场拥有优势，但是移动显示领域将会更加的开放并且应用软件平台正变得越来越重要。
　　iPhone版Netflix应用将对注册用户增长带来积极影响，但是AT&T新推出的数据套餐可能会对3G流量造成限制。我们预期Netflix将很快推出Android应用。
　　苹果股价很可能将得益于iPad、iBooks以及蚕食亚马逊Kindle的市场份额等因素而获得拉升，但我们仍然预期亚马逊Kindle今年的销量将增长约60%至超过300万台。此外，我们的调查发现对于哪一款设备能提供较佳的阅读体验，读者间的意见存在分歧。(曾牧)

