百度携手Symbian构建无线框计算平台
　　【赛迪网讯】6月8日消息，百度与Symbian协会，全球最大开源智能手机平台的非盈利性组织，今天正式宣布达成战略合作关系，双方将成立联合实验室，共同推动无线“框计算”技术平台在Symbian平台上的开发和集成。
　　借助Symbian在智能手机平台上的丰富经验，以及百度在搜索领域的研发实力，双方共同推动无线“框计算”技术平台在Symbian平台架构上的开发，集成和发展落地。这将使得应用和网络开发者可以将强大的搜索功能集成到他们的应用中，借助平台的能力扩展百度和Symbian的生态系统，持续地为Symbian设备带来全新的应用用户体验，扩大百度在无线领域的发展。
　　根据双方的战略协议，为了使得百度可以将无线“框计算”深度集成在Symbian架构中，Symbian协会将开放必要的平台技术接口，帮助百度将“框计算”集成到Symbian系统。同时双方将鼓励更多的第三方开发者将该“框计算”集成在他们的应用和网络服务中。双方将共同面对终端厂商及运营商提供基于“框计算”平台的完整解决方案。此外，联合研究室的科研成果将通过Symbian协会的代码开源共享给整个无线业界，以便在Symbian上催生更多“框计算”创新应用。
　　据中国信息网络中心(CNNIC)的报告，截至2009年底，中国手机网民用户达到2.33亿，占整体网民规模的60.8%。在百度便捷、领先的“框计算”平台支持下，通过强大的Symbian平台，不仅能提升手机网民获取网络信息的能力，更重要的是通过基于系统底层的图片、音乐、短信等信息的搜索查询整合，为亿万用户带来前所未有的搜索体验。
　　Gartner数据显示，Symbian操作系统占据了全球智能手机市场大约44%的份额，在2010年第一季度全球销售了2千4百万台Symbian手机，未来三四年内，将有10亿部终端设备使用这一系统。而作为中文领域覆盖率超过95%的搜索引擎，百度拥有超过10年的搜索技术和经验储备，当更多的人们使用无线设备访问互联网的时候，“框计算”理念更成为下一代全球互联网的技术制高点。双方的战略合作，既是无线互联网领域的盛事，百度携“框计算”加入将改变移动互联网的原有格局，也将让Symbian系统在信息整合能力上大大领先于竞争对手。
　　百度副总裁王湛表示，“与Symbian的战略合作是百度“框计算”战略的一部分，更是无线“框计算”平台应用落地的重要布局，百度将以更加开放的态度与业界伙伴合作，凭借前瞻性和领先性的技术创新，为合作伙伴和用户带来更具价值的服务。”
　　Symbian协会执行总监李。威廉姆斯表示，“百度在互联网服务领域扮演着重要的作用，特别是在中国，我们期待着他们将经验带到成长中的Symbian产业。另外当将“框计算”平台集成到Symbian平台后，借助百度领先的搜索和查询平台，我们期望全球的第三方开发者创造出更多的创新应用。”

