高考日，网上开讲高考事儿
　　记者 李元?
　　6月7日，经历十余年寒窗之苦的莘莘学子终于迎来了最终的决战时刻。他们在考场里奋笔疾书的同时，网友也在网上为高考展开热烈的讨论。不少网友都爆出了高考趣闻，希望能以此帮助考生调节情绪，达到减压的目的。
　　来自河北沧州的考生 “云深无迹”爆料： “前天开了一场高考动员大会，会上主任讲他高考时的趣事：在考试时有一监考老师看他卷子，并且 (在他旁边)一个劲地拿草帽扇风。弄得主任无法静心答卷，于是他偷偷地脱下了他仅有的一双球鞋 (因为只有一双，没有换洗的，所以味道有些冲)。于是那监考马上就走了，而且再也没在他身边出现过。”这一招驱散监考老师的方法令网友纷纷叫绝。
　　而作为考生家长的 “微观世事”在将儿子送进考场后，立即用微博记下了自己当下的心情： “送儿子进高考考场回宿舍，看到他的语文本封面上写着 ‘年级：高三 (牛)班’，因他们班每次考试语文都是他们学校同级二十四个班中的第一，心想：儿子你们语文真牛。仔细一看，原来 ‘高三 (牛)班’写的是 ‘高三 (4)班’。但愿这不是我的误读，而是一个报喜信息。祝儿子第一科语文考个‘牛’成绩。” “微观世事”为儿子紧张为儿子加油的心情，得到了众多网友的理解和宽慰，一些网友甚至留言祝福他的儿子。
　　昨天上午语文考试一结束，网上立即有了2010年全国高考作文题的整理集合帖。豆瓣网、篱笆网等则刮起了一股忆当年高考作文的怀旧风潮。大量的网友在网上共议自己所经历过的高考作文题，以及当年考试时的发挥状况。一些2000年的考生忆起当时的作文题是 “给世博会想一个主题”纷纷感慨：当年还是想象中的事情，一转眼就变成了现实。如今看着天天爆满的世博园以及满眼的 “城市让生活更美好”的宣传标语，颇有些我当年也参与其中、为主题的创意做出贡献的味道。

