贴吧同人频道上线 打造最大同人创作分享平台
　　【赛迪网讯】6月8日消息，贴吧正式推出同人频道。据介绍，贴吧将通过挖掘整合多年沉淀的同人爱好者海量原创内容，对优秀作者、作品进行推介分享，为网民打造互联网上最大的同人创作分享平台。
　　所谓“同人”，就是以漫画、动画、游戏、小说、影视等作品甚至现实里已知的人物、故事情节等元素为原型，进行二次创作，形成全新的小说、图片影音等作品。这一发源于日本动漫界的新兴文化创作方式，在通过互联网传播到中国后迅速引爆流行，诞生了大量“同人创作爱好者”、“同人社团”，创作了众多经典的同人小说、同人游戏、同人MV、同人广播剧等作品，甚至出现了专业的“同人展”。
　　据悉，在贴吧中“同人”相关的贴子多达300多万篇，有同人创作的贴吧上千个。其中同人小说的创作分享最为火爆，在“神奇宝贝”、“金庸”、“哈利波特”、“灌篮高手”等吧，武侠小说、经典动漫、历史故事等等都被吧友作为了创作素材，随处可见点击量超过百万的原创作品。这些作品往往以跟贴、连载的形式创作，尽管作者都是不知名的草根网友，但依然有无数同好“蹲点”等待“直播贴”的更新，甚至有同人小说已被出版社看中，签约出版。
　　为了进一步推动同人文化的发展，鼓励聚集更多同人爱好者参与创作分享，贴吧推出了同人频道，其中按照小说、动漫、电影、电视剧、游戏等分类推荐了精品同人作品，还设置了“本周最热同人”榜单帮助同人迷找到当下最为火爆的作品，而“同人达人”版块则持续推荐同人创作精英。
　　贴吧相关负责人表示，贴吧为网友提供一个展示自我、结交同好的舞台，同人频道上线后，优秀的作者和作品将有机会被更多的网友关注到，获得价值认同。
　　值得注意的是，“同人”原意解释为“有相同志向的人们、同好”，这与贴吧一直倡导的“聚集同好，分享自我”价值观如出一辙，这也是同人现象在贴吧尤为盛行的重要原因。业内分析人士指出，同人频道的上线意味着中文互联网对同人文化的主流认可，在贴吧强大的品牌效应和资源注入下，这种在年轻人中盛行的文化现象将得到发扬光大，催生出一大批优秀作品和作者的诞生。

