雅虎整合Facebook状态更新 延长用户停留时间
　　新浪科技讯 北京时间6月7日晚间消息，据国外媒体报道，作为本周将作出重要变化之一，雅虎将引入Facebook的个人状态更新，加深雅虎和Facebook之间的联系。该服务需由用户手动选择开启。
　　按照Facebook的术语，个人更新被称为"新闻推送"，该服务将整合入雅虎旗下的各大网站，包括主页和电子邮箱服务。此外，雅虎还将提供一些工具，使用户可以自动得知其Facebook好友在雅虎旗下网站上的最新动向，比方说在Flickr上分享照片。
　　尽管雅虎全球范围内的用户仍然达到6亿，但人们在该网站上停留的时间近年内一直在缩短。其中之一正是Facebook因素，人们更喜欢在社交网站上分享照片、视频和音乐，讨论最新发生的时间以及与亲朋好友交流。
　　雅虎希望引入Facebook状态更新能延长用户的停留时间，从而售出更多广告，重新恢复营收增长。雅虎已经处于衰落状态较长时间，盈利能力和股价均持续下跌，该公司从去年起就开始通过使网站更"社交化"来加强吸引力。
　　与Facebook进行连接仅是雅虎将自身定位为社交枢纽的尝试的第一步。这个夏天晚些时候，雅虎将引入Twitter的短消息服务的个人更新。而到今年年底，雅虎将开始与Zynga制作的Farmville、Fishville和《黑帮战争》等热门游戏进行整合。
　　由于将业务重点放在对所谓的“社交媒体”上，可能将使得雅虎面临Facebook近年来面对的隐私争议，因此雅虎正试图通过简化隐私控制和提醒访问者检查自己的设置，希望以此向人们证明雅虎不会疏忽的泄露用户任何敏感信息。
　　作为该过程的一部分，雅虎的身份控制中心已经重新命名为“Yahoo Pulse。”该中心在2008 年10月推出时名为Yahoo Profiles。
　　自CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)17个月前上任以来，雅虎对合作伙伴的信赖日渐增强。本次与Facebook的合作正是一个非常好的例证。
　　雅虎的搜索引擎正逐渐采取微软的技术。同时该公司最近决定与婚介网站Match.com合作，使用后者提供在线婚恋交友服务，取代雅虎自有的Personals服务。巴茨希望能够借助外围合作伙伴降低日常开支并将注意力集中于在线新闻、体育、财经、娱乐和电邮等强势项目。

