网络热传三国微百科 梳理人物关系和战役看点
　　新快报综合消息 当前正在热播的电视剧《三国》引起了众多观众的追捧及非议，就连网络上一部名为“撕碎伪三国，还我真英雄”的“三国微百科”，亦因此受到颇多关注。
　　据悉，这部“三国微百科”由全球最大中文百科网站———互动百科出品，内容涵盖人物、战争、兵器，甚至三国时期的衣、食、住、行，其独特的角度、丰富的内容、生动有趣的展现形式受到网民的热捧。与其他网站制作的三国专题不同的是，这部微百科除了“三国兵器”、“三国谋士”、“三国名将”等必不可少的内容外，还有“穿越三国必备———吃穿住行篇”、“三国演义中99个戏说的历史真面目”、“《三国》：那些惊世骇俗的‘骂人艺术’”等趣味内容以及完备的人物图谱、战役地图。这部微百科为网民提供了丰富的三国背景知识，让网民在看《三国》的同时，也能够“品味三国背后的故事”。
　　一些看过三国微百科的网友认为，“这部微百科系统地梳理了三国之间各种人物的关系，以及几大经典战役的看点。在看电视剧遇到一些问题的时候，这部微百科能够解答观众的很多疑问。另外，例如‘最牛龙套’、‘雷人台词排行榜’等内容也让这部百科更有可读性。”

