《中国互联网状况》白皮书发布
　　据新华社电 互联网是人类智慧的结晶，20世纪的重大科技发明，当代先进生产力的重要标志。国务院新闻办公室昨日发表了《中国互联网状况》白皮书，截至2009年底，中国网民人数达到3.84亿，互联网普及率达到28.9%，超过世界平均水平。公民依法享有互联网上充分的言论自由，中国现有2.2亿个博客用户，每天人们通过论坛、新闻评论、博客等渠道发表的言论达300多万条，超过66%的网民经常在网上发表言论，就各种话题进行讨论，充分表达思想观点和利益诉求。
　　国家领导人常上网了解公众意愿
　　中国境内网站达323万个，比1997年增长了2152倍。中国拥有 IPv4地址约2.3亿个，已成为世界第二大IPv4地址拥有国。中国使用宽带上网的网民达到3.46亿人，使用手机上网的网民达到2.33亿人。中国领导人经常上网了解公众意愿，各级政府出台重大政策前，通过互联网征求意见已成为普遍做法。每年全国两会期间，都通过互联网征求公众意见。近三年来，每年通过互联网征求到的建议多达几百万条，为完善政府工作提供了有益参考。
　　中国网民1/3是未成年人
　　未成年人已成为中国网民的最大群体，截至2009年底，中国3.84亿网民中，未成年人约占1/3，互联网对未成年人成长的影响越来越大。国家鼓励研究开发有利于保护未成年人上网安全的网络工具，鼓励提供适合未成年人的网络产品和服务。中国政府将积极推进“母亲教育计划”，帮助家长引导未成年人正确使用互联网。
　　网络面临黑客攻击等犯罪威胁
　　中国反对任何形式的网络黑客攻击行为。中国同世界其他国家一样，面临黑客攻击、网络病毒等违法犯罪活动的严重威胁。据统计，1998年公安机关办理各类网络犯罪案件142起，2007年增长到2.9万起，2008年为3.5万起，2009年为4.8万起。中国是世界上黑客攻击的主要受害国之一。据不完全统计，2009年中国被境外控制的计算机IP地址达100多万个；被黑客篡改的网站达4.2万个。中国法律禁止任何形式的网络黑客行为。
　　网上言论自由受法律保护
　　白皮书显示，中国公民在互联网上的言论自由受法律保护，可以通过各种形式在网上发表言论。网上交流活跃是中国互联网发展的一大特点，论坛帖文、博客文章数量之巨大，在世界各国都是难以想象的。中国现有上百万个论坛，2.2亿个博客用户，据抽样统计，每天人们通过论坛、新闻评论、博客等渠道发表的言论达 300多万条，超过66%的中国网民经常在网上发表言论，就各种话题进行讨论，充分表达思想观点和利益诉求。
　　未来5年互联网普及率达45%
　　中国政府积极推动下一代互联网研发。现已建成世界上最大的IPv6示范网络，中国提出的有关技术方案，成为互联网国际标准、协议的组成部分。同时，白皮书也指出，截至2009年底，东部地区互联网普及率为40.0%，西部地区为21.5%；城市网民占网民总数的72.2%，农村网民占27.8%。弥合地区之间、城乡之间的“数字鸿沟”，中国还需要付出艰苦努力。中国政府将努力在未来5年使中国互联网的普及率达到45%，使更多人从互联网受益。
　　六成网民积极评价互联网监督
　　白皮书显示，中国政府积极创造条件让人民监督政府，十分重视互联网的监督作用，对人们通过互联网反映的问题，要求各级政府及时调查解决，并向公众反馈处理结果。据抽样调查，超过60%的网民对政府发挥互联网的监督作用予以积极评价，认为这是中国社会民主与进步的体现。
　　新闻纵深
　　明确互联网管理原则：确保未成年人上网安全
　　据新华社电 与其他国家主张的互联网自由主义不同，白皮书明确指出了中国管理互联网的基本目标，即促进互联网的普遍、无障碍接入和持续健康发展，依法保障公民网上言论自由，规范互联网信息传播秩序，推动互联网积极有效应用，创造有利于公平竞争的市场环境，保障宪法和法律赋予的公民权益，保障网络信息安全和国家安全。
　　白皮书还介绍了中国管理互联网所作的工作及原则：积极倡导行业自律和公众监督、主张合理运用技术手段遏制互联网上违法信息传播、主张加强互联网法制和道德教育、确保未成年人上网安全、积极保护数字知识产权、依法保护公民网上隐私。白皮书指出，中国政府积极探索依法管理、科学管理、有效管理互联网的途径和方法，已初步形成符合中国国情、符合国际通行做法的互联网管理模式。
　　专家分析
　　白皮书旨在让世界了解中国互联网状况
　　据一位不愿透露姓名的互联网产业专家表示，此前，Google公司对中国互联网监管提出质疑，并在美国国会就此作证；5月，欧盟委员会副委员长 Neelie Kroes在上海表示，中国的网络审查制度树立了一座贸易壁垒，应该交由世贸组织(WTO)处理。中国政府选择此时推出《中国互联网状况》白皮书，有力地回击了此类指责，十分及时和必要。
　　据《新京报》
　　1994年4月20日，北京中关村地区教育与科研示范网与国际互联网的全功能连接，标志着中国正式接入国际互联网。
　　截至2009年中国互联网发展迅猛：
　　■网络购物用户已超过1亿人
　　■电子商务(电商频道)交易额超3.6万亿元人民币
　　■约2.3亿人经常使用搜索引擎
　　■约2.4亿人经常网络聊天
　　■约3500万人利用互联网进行证券交易
　　■约1500万人通过互联网求职
　　■约1400万人通过互联网安排旅行
　　■建立政府门户网站4.5万多个促进信息公开
　　数据来源：《中国互联网状况》白皮书

