李克穆：大力发展保险电子商务 
　　中国保监会副主席李克穆日前指出，大力发展保险电子商务(电商频道)，有利于优化保险业渠道结构、培育新的业务增长点、促进全行业形成以创新为动力的发展模式。
　　在“第三届保险信息化高峰论坛”上，李克穆指出，各保险公司要进一步加强对网民保险需求和购买习惯的研究，不断丰富网上销售的保险产品，积极构建安全、高效的电子商务平台。要进一步加强信息化建设，不断完善信息化基础设施，加强应用、建设和整合工作，构建集中、统一、安全、高效的信息化应用体系。要继续推进信息资源整合和开发利用，充分发挥客户资源和数据资产的价值，紧密结合行业特点发展各种信息增值服务，充分利用信息化，促进业务流程和组织结构的重组与优化，实现资源的优化配置和高效应用。要增强协同应用能力，不断提高保险公司的综合竞争力。
　　李克穆说，各保险公司在注重业务发展的同时，绝不能忽视信息安全，要全面落实信息安全责任制，树立风险意识，严控网络交易风险，不断提高保险信息安全能力和水平。要进一步加快信用、认证、支付、标准等支撑体系建设，促进保险电子商务健康发展。信息安全不仅需要高技术的保证，更要有责任意识和制度的保证。
　　截至2009年底，全国有32 家保险公司开展了网络销售，36家保险公司开展了电话销售业务。2009年我国保险业网上实现保费收入77.7亿元，其中财产险保费收入51.7亿元，人身险保费收入26亿元。保险电子商务日益成为重要的营销渠道和新的业务增长点。(丁冰)

