传统线下投保模式受挑战 网上投保渐成主流
　　新浪科技讯 6月8日下午消息，中国平安财产保险股份有限公司宣布正式入驻淘宝(http://pingan.mall.taobao.com/)，所有投保流程都将搬到线上，用户只要在线了解保险详情后填写相关个人信息，提交订单并支付保费后，就成功完成投保手续。
　　在平安保险淘宝店铺当前页面可以看到，目前第一期上线产品主要是交通意外险、国内旅游险、境外旅游险(全面型)，最高保障可达人民币650万元。交通意外险方面，一款覆盖飞机、火车、汽车、轮船等交通工具标价仅20元，而保额高达100万，且从投保当天达成航班也能保，客户在机场候机时就可在线投保。
　　旅游意外险方面，平安也提供了性价比高的保险产品，比如投保意外身故、残疾20万+意外医疗2万+境内紧急救援2万+行李、证件损失500元，保期7天，仅需25元就能投保。另外，平安的境外旅游保险不仅提供意外伤害、医疗、紧急救援等保障，更能满足赴欧洲申根国家的申根签证，甚至连公共交通延误也被纳入保障范围。
　　相较于普通的线下投保模式，网上投保在国内尚属新鲜事物。由于网上渠道具有方便、灵活、高效等特点，在未来保险行业的发展中必将是大势所趋。平安保险方面表示，本次与淘宝网的战略合作是中国平安发展互联网业务的重要举措，也是积极探索创新发展模式的战略起点，更为广大客户开启了一个全新的方便快捷的保险购买渠道。
　　近年来以淘宝为代表的网购市场的蓬勃发展，吸引了大量线下知名企业开始进军电子商务(电商频道)，通过入驻淘宝来开发网上市场。保险公司方面，也已经有平安、泰康、阳光、华泰四家保险公司牵手淘宝，进军网购市场。最新数据显示，去年仅淘宝就实现交易额超过2000亿元，注册用户数达到1.9亿。
　　以保费收入来衡量，平安人寿为中国第二大寿险公司，平安产险为中国第二大产险公司。截至目前，中国平安通过旗下各专业子公司共为约5,100万名个人客户及超过200万名公司客户提供了保险、银行、投资等各项金融服务。集团拥有约39.4万名寿险销售人员及8.3万余名正式雇员，各级各类分支机构及营销服务部门3,800多个。

