海尔小天鹅争抢物联网商机
　　南方日报讯(记者/戴远程钱玮珏)物联网概念刚刚兴起，已经让国内外家电品牌嗅到了其中蕴藏的巨大商机。记者昨日从美的控股小天鹅公司了解到，由小天鹅推出的新型物联网滚筒洗衣机已经正式登陆美国市场，在全球范围内率先实现上市销售。与此同时，小天鹅正依托无锡物联中心优势，打造世界物联网洗衣机第一基地，抢占未来技术产业链制高点。
　　所谓物联网，就是“物物相连的互联网”，它被认为是下一个万亿元级规模的产业，意义甚至超过互联网。行业观察家指出，以物联网技术为代表的家电智能化发展将给我国家电产业带来前所未有的发展机遇，谁能把握产业发展趋势，迅速掌握物联网技术与家电产品融合创新的科技制高点，谁就提前拿到了家电行业未来竞争的“金钥匙”。
　　此前，国内主流家电厂商都已经在积极投身于物联网技术与产品创新。早在今年初，国内家电龙头海尔集团就推出了全系列的物联网家电，包括国内首款上市销售的物联网冰箱。
　　而就在昨日，受世界贸易中心协会之邀，海尔在上海世博会现场揭幕“海尔物联之家”展区，近300平方米的展区生动展现海尔为全球消费者提供的绿色物联生活解决方案，将“智能物联”与“可持续发展”理念创新结合，演示了绿色科技在日常生活中的先进应用。世界贸易中心协会副主席伍抒清同时向海尔颁发“全球可持续发展杰出成就奖”，以鼓励更多企业关注可持续发展，为全世界贸易市场提供创新绿色科技和产品。
　　记者在海尔物联之家现场看到，海尔集中展示了50多款最新的物联网家店，以及U-home2.0美好住居解决方案。海尔通过自主研发的多款物联网核心控制芯片整合电网、通讯网、互联网、广电网，实现系统之间的智能对话。据悉，海尔物联之家拉开海尔在世博园内一系列主题活动的序幕，海尔全球几大分公司陆续赞助中国山东、美国、意大利、新西兰等场馆，六月起将陆续开展海尔主题活动。

