杭州互联网企业活跃度随气温上升
　　5月27日，“中国原创手机漫画星工场官产学座谈会”在杭州举办。本次会议邀请了浙江大学、杭州师范大学、浙江工业大学、浙江理工大学等10余所高校负责人，共同探讨如何提升手机漫画阅读的市场发展规模。
　　“中国原创手机漫画星工场”以“原创新生代·漫画新舞台”为主题，充分发挥政府主导作用、园区基地集聚作用、动漫企业主体作用、手机阅读的平台作用，面向最大范围的漫画创作人才，为他们提供一个崭新的展示舞台，引导新生代作者与经典级作品的诞生。
　　5月18日，上海世博会荷兰馆举行国家馆日庆典活动，荷兰威廉·亚历山大王储、马克西玛王储妃及中国水利部部长陈雷出席活动。作为荷兰馆“国家日”活动一部分，荷兰王国王储殿下接见了来自网盛生意宝董事副总裁寿邹先生，并与之亲切会谈。
　　5月4日—5月9日，由临安新闻网、《今日临安》、临安广播电视台的骨干记者组成的采访团，赴四川省青川县金子山乡报道对口援建工作。采访结束后，临安新闻网制作了“心若在，家就在”网络专题，大篇幅、大容量、高频度、全景式地反映我市两年来开展的对口援建工作成果，生动呈现一个地震废墟后重生、充满希望的新金子山乡，充分展现临安赴川援建干部，与金子山乡广大干部群众一起，携手奋进、勇克时艰、共建家园的感人事迹和精神风貌，深入展现临安与金子山乡两地在援建工作中结下的深情厚谊。
　　4月28日，浙江省玻璃行业协会第一届二次会员大会暨低碳经济与浙江玻璃产业发展论坛在杭州举行。中国玻璃网独家全程报道本次大会，该网董事长毛吉成出任浙江玻璃行业协会副会长。会议公布了协会过去一年的工作报告和财务报告等，向广大理事、会员公开透明协会发展状况。
　　4月23日，浙江盘石信息技术有限公司入驻宁波设立分公司，意向投资5000万元，计划招聘500名精英。按照计划，在未来三个月内，盘石还将继续加快走出杭州的步伐，陆续在湖州、嘉兴、绍兴成立分公司，实现本地化服务。加上早先成立的义乌分公司，盘石分公司将增至5个，员工总规模将扩大到近2000人，继续加大在互联网广告领域的优势。
　　青春有我，我在闪亮，且歌且行，行将绽放。培养大学生口头表达能力，促进校园文化发展，为爱好播音主持及有才艺的学生建立展现自我的舞台，同时也给他们提供实践就业的机会，《第一届高校广播争霸赛》正在火热进行中，敬请关注www.hy960.com。
　　——“中国原创手机漫画星工场官产学座谈会”在杭州举办
　　——荷兰王国王储殿下接见网盛生意宝高层
　　——临安新闻网赴川采访
　　——HY960华语之声举办《第一届高校广播争霸赛》
　　——浙江盘石入驻宁波
　　——同花顺荣获“最具影响力机构”奖
　　5月29日，“中国证券市场20年回顾与展望高峰论坛”在北京举行。本次论坛的主题为“1990-2010：走向资本强国”，重在回顾中国证券市场起步走向资本大国的辉煌征程，展望中国从资本大国迈向资本强国的可行路径。在本次论坛上，同花顺公司荣获“最具影响力机构”奖，同花顺公司董事长易峥荣获“最佳创富领袖”奖。
　　——中国玻璃网独家全程报道浙江玻璃产业发展论坛
　　动漫
　　关键字
　　世博
　　关键字
　　青川
　　关键字
　　论坛
　　关键字
　　低碳
　　关键字
　　扩张
　　关键字
　　才艺
　　关键字
　　通讯员 李丽娜 记者 张丽华
　　杭州市网络文化协会 杭州日报社主办
　　为加强网络文化建设，营造健康文明的网络环境，实现互联网行业自律，弘扬杭州特色的网络文化和打造杭州网商文化品牌。2008年7月，杭州成立了全国省会城市首个网络文化协会。自此，杭州百余家互联网企业找到了自己的“娘家人”，在这个平台上协会会员齐心协力举办了杭州市首届网络文化节，在这个平台上协会会员共谋“抱团”发展大计。在2009杭州市网络文化协会年会上，协会还委托杭州网建立一个对全体协会会员开放的公共联系平台，协会组织的各类活动，对会员单位的通知和有关要求等，都通过这个平台及时传达到各会员单位，各会员单位的意见和建议也能及时反馈至协会。
　　四五月，正是春夏之交的美好季节，网络文化协会的会员们也各自活跃在互联网的大舞台上。

