Twitter每月独立用户访问量达1.9亿
　　新浪科技讯 北京时间6月9日凌晨消息，据国外媒体报道，Twitter首席运营官迪克·科斯特罗(Dick Costolo)今天称，Twitter每月独立访客人数已达1.9亿，用户每天发布的Tweet信息已达6500万条。
　　科斯特罗表示：“这些数字比4月份的1.8亿独立访客和2月份的每天发布5000万条Tweet信息有所增长。”科斯特罗还称，Twitter的大多数用户并不发布Tweet信息，而只是将Twitter用作消费媒介。目前还不清楚每天发布的6500万条Tweet信息中有多少是自动发布的垃圾邮件。
　　科斯特罗重申，Twitter的立场是“我们不会允许第三方插入广告”。他还指出，Twitter很快就将为商业客户和品牌推出一种分析仪表板，广告主将可按兴趣和主题分类来定位信息，但个人用户不能使用这种功能。
　　在隐私权政策的问题上，科斯特罗表示：“我们的隐私权政策非常简单，那就是用户是否拥有一个受到保护的帐号；如果没有的话，那么所有信息都将是公开的。”
　　据市场研究公司comScore此前公布的数据显示，预计4月份Twitter的全球独立访客人数为8360万，5月份美国独立访客人数为2380万。(唐风)

