两起特大网络赌球案告破
　　本报讯(记者侯莎莎)足球世界杯“开战”在即，北京警方昨天宣布，连破两起网络赌球大案。犯罪团伙组织大量境内人员通过境外赌博网站赌球，涉案赌资金额巨大，单月投注量高达1.7亿元。破获这两起案件的过程中，最初的犯罪线索全部由北京警方网络监察部门发现。
　　今年2月3日，市公安局网安处在工作中发现宣武区有一嫌疑人作为超级股东，组织大量境内人员通过境外一赌博网站进行网络赌博，涉案赌资金额巨大，仅今年2月投注量就高达1.7亿元。
　　宣武警方通过40天的侦查，梳理出涉案人员60余名，理清了“超级股东”、“股东”、“总代理”、“代理”、“会员”由上至下的“金字塔”式团伙结构。
　　3月13日晚，在市公安局网安处等部门的大力协助下，宣武警方组织刑侦、信通、网安、派出所等百余名警力，兵分十余路，先后抓获20名犯罪嫌疑人，查获涉案电脑20余台、汽车7辆等作案工具，收缴赃款人民币10万余元、港币2万余元。
　　经初步讯问，主要犯罪嫌疑人交代，自2009年2月以来，他们以某境外互联网赌博网站为平台，以高某、王某等作为“超级股东”，向下依次发展“股东”、“总代理”、“代理”等不同级别的嫌疑人，组成犯罪团伙，设置足球比赛赌博等网络赌场，发展、吸引众多“会员”参赌投注，并逐级按照一定比例从中抽头，涉案总金额高达数亿元人民币，获赃款数额巨大。
　　今年2月，海淀警方也打掉一个类似的网络赌博团伙。
　　1月20日，海淀公安分局接市局网安处通报，在本市有一利用某境外赌博网站从事网络赌博活动的违法犯罪团伙。
　　该团伙采取总代理、代理、会员三级运营模式。团伙隐蔽性强，违法活动均在互联网上完成，且上下级间均单线联系，涉案人员涉及本市石景山、海淀、朝阳、西城、宣武等5个区，服务器、网站均设在境外。
　　2月2日晚，专案组组织60余名警力，将该网站代理葛某及参赌人员战某等10人抓获。经初步审查，该犯罪团伙自2008年以来，以境外赌博网站为平台，设置足球比赛赌博等网络赌场，发展、吸引众多“会员”参赌投注，逐级分别按照下注量一定比例从中抽头。
　　据悉，今年以来北京警方共破获网络赌博案件100余起，抓获涉赌人员300余名，刑事拘留160余人。
　　警方相关负责人表示，将继续严厉打击包括网络赌博在内的各类赌博犯罪活动，对赌博的组织者和参与者将依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十条的规定处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节严重的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上三千元以下罚款。构成犯罪的，依据《中华人民共和国刑法》第三百零三条的规定处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。

