品牌域名抢注：是创意商机还是企业恶意攻击
　　上周，“谷姐”这个耐人寻味的搜索引擎域名被放行通过，而获得“谷姐”这个域名的则是一家名为“谷古科技”的深圳公司，并放言打造中国绿色搜索引擎。无独有偶，作为国内最大的搜索引擎，百度近日则是陷入了域名抢注风波，除了“baidu.com.sb”、“baidu.com.si”被分别抢注外，“youdao.com.sb”也莫名奇妙地链接到百度的首页，直至引来业界关于百度恶意抢注网易有道域名的口诛笔伐。
　　业内分析人士指出，域名抢注一直以来都是互联网行业的一个难以避开的话题，对于企业而言，除了根据《反不正当竞争法》和《知识产权法》向法院提起诉讼请求外，最重要还是企业要加强域名保护意识，以防被域名遭恶意抢注。
　　百度接连遭遇域名抢注
　　输入“www.baidu.com.sb”网址会迅速指向google的全球页面(http://www.google.com)，此事件在业界闹得沸沸扬扬，近日终于真相大白。原来谷歌还真没有那个闲功夫来恶搞百度，抢注“www.baidu.com.sb”的是陕西一家名叫“扬子信息技术”的公司，更令人咋舌的是，除了“www.baidu.com.sb”外，这家公司的网站负责人鲁飞龙手中还抓着大大小小十几个域名。
　　然而，“SB”一事还未解决，却又崩出来一个“SI”后缀域名，用户只要在浏览器地址栏中输入“www.baidu.si”地址，便可转到一个叫做“蓦然一搜·摆渡”的搜索引擎网页上。网上一度传言，这个以斯诺文尼亚国家顶级域名为后缀的网站抢注与此前做GHOSTXP的雨木林风有所瓜葛，但在工信部和信息化部的域名信息备案管理系统，记者却发现，该域名的持有者是一位名叫“李学浩”的人，备案号为：苏ICP备10103650号。
　　就此，北京航空航天大学法学院院长助理谭华霖博士接受南方日报记者采访时表示，由于域名管理机构分布在世界各地，在域名管理上难免存在这些问题。“并不是所有国家和地区都知道在中国有这么一个叫‘百度’的公司，所以出现这样的问题也在所难免。事实上，这种情况在世界各地都并不鲜见。”
　　记者了解到，域名抢注最早引起国内重视是在1995年底。据有关统计，到1996年，我国已有将近700家企业的商标被作为域名抢注，其中包括广为人知的全聚德、娃哈哈、容声、海信等商标和已经为国家工商行政管理局商标局认定的驰名商标，如同仁堂、长虹、五粮液、红塔山等。有业内人士指出，域名是网站通向互联网的端口，将连接到全球所有地方，它象征着企业品牌的形象。如果品牌对域名的保护意识不够，被抢注的域名可带来的损失将无法估计。
　　域名保护纠纷暴增
　　事实上，近年来关于域名抢注所带来的争议未曾消停。世界知识产权组织(WIPO)3月底公布2009年的域名抢注纠纷处理情况，诉讼案件数为2107起，虽较上年减少9.5%，但已是连续第3年超过2000起，且存在问题的域名数达到4688个，创最高纪录。
　　期间，对于“www.youdao.com.sb”直接链接到百度首页，而且尚未在工信部和信息化部备案一事，谭华霖则表示，被侵权的商标所有人可以通过各种途径来维护自己的合法权益。他指出，首先最简单的方法就是向该域名所属的域名解析服务公司投诉，要求域名解析方立即停止该域名的解析，并将域名注册在自己名下。
　　谭华霖告诉记者，在我国，域名持有人所注册域名与商标权人的商标(前提是该商标为驰名商标)标识相同，并且对域名的注册和使用具有恶意，比如向商标所有人的竞争者出售、出租；或故意制造商标的混淆，以诱使因特网用户访问其他域名持有人制定的网站，并从中牟利；或者藉此阻止商标所有人通过相应域名在网络空间上反映其商标权利的目的，并索取高额转让费用等，这些行为构成商标的侵权行为。
　　“不过，域名被恶意抢注并不可怕。我国有专门的域名争议仲裁机构，被侵权方也可以向仲裁机构提出仲裁请求。”谭华霖表示，目前争议解决机构有两家，即中国国际经济贸易仲裁委员会域名争议解决中心和香港国际仲裁中心，它们都是经过CNNIC的资格认证，进行域名争议仲裁。
　　谭华霖强调，如果域名抢注人是行业内的竞争者或将域名转售给竞争方，被侵权方可以收集证据来证明该域名确实影响到了被侵权方的利益，根据《反不正当竞争法》和《知识产权法》，向法院提起诉讼请求。
　　南方日报记者蔡伟
　　实习生赵晓娜
　　VISA银联相争跨境网购得益
　　VISA封杀银联海外刷卡通道的消息引发广泛关注。据报道，VISA国际组织日前向全球会员银行发函要求，从今年8月1日起，凡是在中国海外(包括香港、澳门、台湾)受理带VISA标识的内地双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道。受此影响的银行卡用户可能达到5000万以上，持卡人有可能为此多付1%至2%的货币转换费用，从而增加海外购物的成本。而银联方面随后也传出可能以技术手段在国内反击VISA的消息。
　　对消费者来讲，两大组织的争斗直接意味着海外消费成本的增加。由于无法像以前一样“用中国银联的通道支付”，而是必须采用VISA清算，持卡人将需要多付1%至2%的货币转换费。同时，持卡人在消费之后如果享受免息还款期，将承担汇率变动的风险。
　　两强的争斗赚尽了业界眼球，但对消费者来说，最关注的还是解决方案。不过消费者并非没有其他选择。就在银联和VISA交恶的消息传出当天，6月1日，阿里巴巴集团旗下的淘宝网和软银集团控股的雅虎日本就在日本共同宣布，正式启动中日网购互联平台。据悉，在淘宝网的“淘日本”平台，国内消费者只要使用日常网购中使用的支付宝就能直接进行付款。业内人士认为，办理单币种卡和转向在线购物都是潜在的解决方案。特别是网上跨境消费日益成熟，通过“淘日本”平台和众多的进军国内的海外网站，网上跨境消费有望避开两大巨头的争斗，迎来新的发展机遇。
　　事实上，此前已经有很多境外网站将目标瞄准了国内消费者。早在2007年8月，支付宝就联合中国银行推出支持国内消费者海外购物的“境外收单”服务，国内消费者通过支付宝在海外网站购买以外币计价的商品时，可以直接以人民币付款，中国银行将按照当天的汇率，负责中间的外汇兑换过程，并且消费者无需为这一服务承担额外的费用。目前已经有500多家海外B2C网站与支付宝达成合作，香港地区的莎莎网，日本最大的家电零售商友都八喜等热门零售巨头都是其客户。
　　测算显示，1公斤的商品国际物流费约为130元人民币。如果是通过“淘日本”，引入第三方的物流服务商集约化运营，运费将降低到100元左右。由于电子商务(电商频道)自身的特点，国外购物网站的很多商品报价本身就比当地线下市场要低，消费者通过跨境网购的购买价格将比通过传统进口渠道降低约60%。即使是消费者在海外市场直接购买，考虑到昂贵的国际机票和住宿成本，跨境网购的总体成本也更低。
　　南方日报记者戴远程
　　广告趋于集中视频网站淘汰赛加剧
　　“网络视频市场不需要现在这么多企业，更不需要以盗版为生的企业。”奇艺网CEO龚宇日前接受南方日报记者采访时说，事实上，从几年前300多家的视频网站，到如今视频网站在淘汰赛中的“死亡率”在90%以上，国内视频行业的搏杀过程可谓相当惨烈。
　　就此，有业内人士指出，版权纠纷、成本过高以及没找到真正的盈利模式三大门槛使得国内视频网站数量锐减，未来视频网站或将高度集中。换言之，网友已经不再拥有庞大的选择群，甚至在行业大洗牌之后，用户的选择已经是屈指可数。
　　根据艾瑞咨询即将发布的2010年第一季度中国在线视频市场数据显示，2010年Q1中国在线视频行业市场规模达到5.9亿，其中来自企业付费的广告收入为3.28亿元，占总营收的55.3%；电信的互联星空业务以23.8%的份额居第二。2010年视频行业的B2B收入(企业付费)首次超过B2C(个人用户付费)，成为行业的核心收入来源。
　　“目前土豆与优酷的广告份额应该在整个视频行业的50%以上，也是因为如今广告份额的集中，不少视频网站如今已经濒临倒闭。”土豆网相关负责人告诉记者，按照艾瑞今年3月份排名，优酷、土豆、新浪、56、酷六等分别位列视频用户数量的前五。
　　同时，艾瑞咨询还预计，未来随着Q2世博会、世界杯和亚运会等各项重大活动和赛事的逐步展开，网络视频凭借其互动性强和点播直播等特点将吸引很多网民，这将对视频行业的广告收入产生一定积极作用，预计在Q3行业的市场规模即可突破10亿，达到13亿。
　　期间，作为今年视频网站的主打项目，世界杯营销也惹得各大视频网站争先下注。优酷世界杯广告类型主要为前贴和后贴广告，此外也有节目赞助和植入等形式。据悉，目前，优酷各类别的世界杯专署冠名、广告和活动方案的营销已经完成了大部分计划，优酷高级副总裁魏明表示，世界杯贴片广告的销售价格都比平时高，“重大事件，社会传播效应也会相应放大，涨价也是比较合理的。到目前为止，优酷世界杯营销效果非常乐观。”
　　“2009年第一季度用户浏览TOP5企业的总收看时间占所有在线视频的收看时间的77.5%，到了2010年第一季度，这一数字已经上升到81.1%。”艾瑞报告认为，在线视频网站内容同质化是导致用户集中的主要原因，在内容相同的情况下，用户自然会选择知名度高的企业。
　　不仅如此，与用户使用行为相同的是广告主的投放行为也同样呈现集中化的趋势，调查结果显示，自去年一季度至今，排名前五的在线视频企业收入总和一直维持在80%左右，市场集中度相对较高。
　　记者也对50名网友进行了抽查，其中有95%的受访者表示土豆和优酷会是视频网站的第一选择，广东外语外贸大学大三学生小莫选择土豆和优酷的原因是：视频够多，速度快，画质还可以；网友ZZY和Sharon选择土豆和优酷的原因，则分别因为是最开始知道的视频网站以及其名字比较响亮。
　　激动网董事长吕文生则表示，如今视频网站淘汰赛已基本完成，除门户网站外，正常独立生存的视频网站不超过5家。不过，奇艺网CEO龚宇表示，尽管目前奇艺刚上线不久，但在未来一线阵营仍能占据一席之地。
　　南方日报记者蔡伟
　　实习生梁咏雯
　　淘宝雅虎日本网购平台上线消费者可直接网购日本商品
　　南方日报讯(记者/戴远程)中国数亿消费者昨天起能够在淘宝网上直接购买到来自日本的800万特色网络商品，而日本用户也能通过新平台享受到来自中国的5000万网货。昨日，淘宝网与雅虎日本在日本共同启动中日网购互联平台。面向中国消费者的淘宝网淘日本与面向日本买家的雅虎日本“中国商城”同时正式上线运营，聚合2.5亿用户4.5亿件商品的全球最大网购市场由此诞生。
　　淘宝和雅虎日本的互通合作将为买卖双方解决语言转换、国际支付这些原本对中小卖家非常复杂的问题。在国际物流方面，由阿里巴巴集团和软银集团共同投资的阿里巴巴日本有限公司也将为“淘日本”和雅虎日本“中国商城”的小企业卖家提供最终的物流服务。当消费者选定一件商品后，直接点击购买，通过支付宝用人民币付款即可，支付宝会按照当天汇率自动计算成人民币支付额。商品价格是日本当地价格，而运费里面已经包含了该商品的关税。

