专访趣游曾戈：创业者要有强大的心理准备
　　新浪科技讯 6月8日凌晨消息，北京趣游天际网络技术有限公司创始人曾戈近日做客新浪科技白银时代，就网络游戏和创业两大主题展开交流。
　　投资人认同理念
　　如何获取创业资金是实现创业梦想的第一步，曾戈在谈到公司短时间就获得融资时说，投资人肯掏钱，无非是分为两种情况，“一种方式是你能够证明你能够挣得更多的钱。另外一种方式是你能够让投资人认同你的理念。”趣游的理念一方面体现在不惜一切代价做最精品网游。另一方面体现在共赢的企业文化。曾戈表示，投资人之所以愿意掏钱正是相中了趣游的理念
　　不会卸磨杀驴
　　“搭建创业团队，我团队比较特殊，基本没有经过怎样的说服，核心的团队跟我三年、五年，甚至合作八年的基础。大家相互之间会非常了解，他们也知道我的人品和我的志向，至少 觉得做大之后，不会成为神龙教，就是屠杀老臣那种。”曾戈谈到团队时表示，希望员工都能过上有尊严的生活，目标是能帮助员工实现各自的理想。
　　小说改编成网游风险越来越大
　　文学和网游结合已经成为了一种常见形态，对此曾戈表示谨慎，他认为结合的成本越来越高，风险越来越大。“我觉得可能和现在的股票行情差不多，感觉到因为风险蛮大的。现在它的成本越来越高，以前我们知道是百万量级的改编成本，现在有的作品已经到了千万的量 级。与此同时它的作品质量，因为在我们现行的网络文学体制下面是讲究更新很快，每天更新两万字，很少有经典的作品能够沉淀下来。”
　　给创业者的忠告
　　“创业可能有一件事情是一定的，唯一没有变化的那就是一定会变，最刻骨铭心的比如之前有很好的承诺，有个很好的认知到最后那一瞬间都有反悔的情况出现。这个事情不是一个个案，因为普遍的社会氛围是这样的。但这一点对于创业者来说是更加残酷的，严格的，忠告的话，首先他要做好强大的心理准备，其次要忘记那些所谓十分钟之内获得几千万美元巨额的传说，既然是传说，可能是很难复制的，有的时候他根本没有发生过。最后如果可能的话，作为创业者应该保留你的底牌，这是忠告和分享。”(继磊)
　　以下是访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到新浪科技时代访谈间，今天有幸请到是趣游天际的曾戈先生来谈谈创业故事，首先请曾戈跟大家打声招呼。
　　曾戈：大家好。
　　主持人：曾总在创业之前就有百万年薪吧，据说。
　　曾戈：严格来说应该不只吧，加上期权和奖金这些，应该远远不只。
　　主持人：您为什么放弃如此待遇，下决心创业，是什么样的心路历程？
　　曾戈：刚开始的时候蛮纠结的，主要那边有老的同事和战友一起。我是一个游戏人，我一生在之前8年的时间都在做游戏。我很害怕别人问我，你做得最好的游戏是什么样的，我感觉之前虽然做了很多产品，市场上面反映还不错，我想它还没有到赢得尊重的地位。这是我蛮遗憾的。既然我绝大部分的时间都在这上面，我希望有一款非常不错的产品出来。
　　主持人：我可以这样理解吗？您认为现在目前市面上没有一款您非常满意的产品吗？
　　曾戈：NO、NO，不能这么说，只能说我自己做的没有一款让我自己满意。
　　主持人：曾总是怎样把创业团队拉拢到一起的？作为创业公司来说，充满了很多不稳定的因素，可能大家最后在一起拼了很长一段时间没有得到想象的结果，你是怎么说服创业团队跟你一块干？
　　曾戈：我团队比较特殊，基本没有经过怎样的说服，核心的团队跟我三年、五年，甚至合作八年的基础。大家相互之间会非常了解，他们也知道我的人品和我的志向，至少觉得做大之后，不会成为神龙教，就是屠杀老臣那种。
　　主持人：不会卸磨杀驴那种。
　　曾戈：对。
　　主持人：曾总做网游研发的事情，也是需要大量的费用，您的融资过程给大家聊一下，您是怎么样说服投资人让他们掏钱呢？
　　曾戈：融资的细节不太方便说。你说服投资人掏钱可能只有两种方式，一种方式是你能够证明你能够挣得更多的钱。另外一种方式是你能够让投资人认同你的理念。趣游的理念是怎样的？这点很重要，此前和员工开会的时候也在大会上说过趣游的理念，我希望做一件事情就是做网游，希望这件事情有三层境界，最差最差能够保证大家有车有房，过上有尊严的生活，因为网游的利润比较高，这点可以保证的。再往前走的话，希望能够满足我们员工的梦想，比如有的员工他的梦想是做电影，男人都懂得做电影。有的员工是想开个酒吧，世界杯的酒吧，有的员工应聘的时候跟我说他想开一家餐厅，我觉得很好。一家公司壮大以后，有创业的基金去支持大家实现他的梦想。第三层境界，很奢侈地，可不可以我们这样一群人，把我们古老民族，往好的发现（方向），完善的发现（方向）去推动一点点，网游是文化产品，应该有这样的职能和功能。
　　主持人：从职业经理人到创业者，曾总在创业路上最大的收获是什么？
　　曾戈：稍稍修整一下，此前我是一个策划，在以往的时间，我更多的时候是在研发第一线，职业经理人的时间并不多。最大的收获可能是瘦了很多，减肥了。走到街上有回头率了。这是开玩笑的。这个我一直比较乐观的，哪怕在最艰苦的时候，有句话说最穷不过要饭，不死总会出头。
　　主持人：其中一些磕磕绊绊，能跟大家一起分享一下吗？
　　曾戈：磕磕绊绊，创业的每个过程，此前我也说过，每天早上睁开眼睛有几万块钱支出的情景，不只是磕磕绊绊，那种压力让你觉得每天在刀锋上游走，每天一睁开眼睛几万块钱就没有了。
　　主持人：曾总，您觉得作为创意企业，大家都知道网游现在是竞争非常激烈的市场，您觉得作为创意企业，有什么核心的优势可以在如此竞争状态下，脱颖而出呢？
　　曾戈：虽然竞争是非常激烈，但是我个人觉得只要有诚意就可以了，就是有最起码的诚意，把你对玩家，对你的产品，对你的员工有最基础的诚意。在此之上，作为网游有新奇，奇特的玩法，好的创意，这是必须的。
　　主持人：中国的网络游戏，您觉得跟美国和韩国的网络游戏有什么不同？
　　曾戈：最大的不同，可能是我们现在的网游行业，从业者更多的精力在设计上面，他们是很专业的心理学家，会设计玩家每步的想法，每个功能想得很清楚，这个功能会带来什么样的影响，在什么样的点去消费。在这点上，国内的游戏策划是在全世界的最前沿。但恰恰是因为这点，他们有时候会忘记他们其实在做一款游戏，仅仅是最需要好玩的一款游戏而已。所以才会有一些网游的灵魂是数字策划，会有这样比较荒谬的论调出来。
　　主持人：现在业界有一种说法，网络文学是游戏的创业源头。曾总您是《诛仙》授权改编网游想法的提出者，对网络文学改编成游戏您怎么看？对这个趋势您怎么看呢？
　　曾戈：我觉得可能和现在的股票行情差不多，感觉到因为风险蛮大的。现在它的成本越来越高，以前我们知道是百万量级的改编成本，现在有的作品已经到了千万的量级。与此同时它的作品质量，因为在我们现行的网络文学体制下面是讲究更新很快，每天更新两万字，很少有经典的作品能够沉淀下来。我是觉得这块应该是蛮艰难的。我也在思考这个问题，应该怎么做呢？我个人提出一个看法，可能还是有别的办法，比如化整为零，因为你要去投资一部书的话，要花几千万，最起码投资一款网游，要改编它的著作权，等游戏出来的时候，这部小说影响已经削弱了。我们现在的策略更多的是把整个《无限世界》，恰巧是多元的世界观，我们会拿出一些事件出来，可能有影响不是第一线的作品，它能够整合到我们的世界里，我们给予一些还不错的稿费和稿酬。包括一个任务，一个副本，包括NPC的设计，甚至包括一段对白，希望用这种方式来整合整个网络文学精华的部分。
　主持人：您再次将网络文学和目前做的这款游戏《无限世界》，您有什么更加奇特的设想没有？
　　曾戈：太多了，如果说新的创意和设想确实很多。
　　主持人：可以跟大家分享一下。
　　曾戈：我可以分享一些我们没有创新的地方，从另外一个角度。我可以非常遗憾地告诉大家，可能这款游戏有点打怪，还是会有宠物，还是会有副本，在一些世界里还会道具收费，在一些世界里，甚至会回到原始的PK之后掉落金砖（装备）。
　　主持人：目前的网游市场，像盛大、网易、腾讯这样巨头之外，有第三代正在崛起。曾戈你们趣游天际是刚刚成立的创业团队，怎么面对高度竞争的行业？有哪些核心的优势呢？
　　曾戈：有两点，可能我们在很长时间内，是蛮大的核心优势。第一点我们这个团队对游戏本身的理解力，比如说昨天晚上我刚过了很多的游戏。这样的进度，别的公司老总很难追上来的，就是对游戏理解上面，毕竟我们从小在游戏进程中。
　　主持人：我可以这样理解，您的意思在游戏产品理念上比其他人更用心？
　　曾戈：每个人的工艺（功力）和他沉浸的时间是呈正比的，当我比别人花了那么多时间在游戏上面，毫无疑问我的理解比别人更深厚。这是一方面。另外一方面是整个趣游的文化品荐力（品鉴力），你对文化的鉴赏能力，咱们也加班，我们加班干什么？ 我们加班看电影，规定员工一定要看最好的电影，最酷的电影，我们加班看小说，看最好的科幻类型小说，我们会加班玩游戏，玩各种单机和经典的游戏。我想趣游的整个团队在这些文化上的积累，可能也是我们非常独特的核心的竞争能力。
　　主持人：我第一次听说加班做这样的事情。
　　曾戈：我们公司里经常是这样的。
　　主持人：前段时间网游行业频繁出现大规模的挖角事件，您怎么看待相互之间挖角现象？
　　曾戈：我个人还是蛮理解整个团队被挖角，自己带过项目以来，思路不一样，活下来是最重要的。这个我只能是非常理解。因为创业的艰难，我自己有亲身体会的，是身不由己的。
　　主持人：作为创业团队来说，您是如何留下优秀的人才，不被其他的巨头挖走？
　　曾戈：首先确实很感谢此前所在的公司，他传递了很好的文化氛围，比如说公司里人性化的管理，比如说没有层级观念，比如非常直接的沟通，有话直接说。比如说整个公司里非常人性的作息制度，这些都是我受益匪浅的方面。当然趣游也有自己的企业文化特色，我的理解就是游戏公司，要让你的游戏让玩家觉得好玩，首先公司的氛围要让员工觉得好玩，我们有很多很好玩的制度，有独一无二的DKP体制，用DKP来购买各种掉落的装备，上一期是金钱豹的大餐，各种好的鼠标，顶级的电脑配置，这是一方面。整个公司有很多很好玩的元素，这些是很重要的。
　　俗话说大浪淘沙，一家公司尤其像网游这样一家公司，在中间有人员的流失是难免的，虽然趣游的流失率很低，一共3%，包括主动裁流的人，到最后会有一批最核心的人，创业伙伴能够站在你的身边，能够相信你的志向和你的人品，我想就能够走到最后的彼岸。
　　主持人：曾总再谈一下网页诱惑，最近市场对网页游戏的比较青睐，您怎么看网页游戏的发展？
　　曾戈：以前都在做大型的3D，对网页游戏是关注最早的一批人，关注得非常好，我的理解可能和现在的理解不一样，我一直理解是网页游戏更多是提供完全不同的游戏模式，比如说你看传统的网游，70%以上会做角色扮演，会有一部分是休闲游戏。在网页游戏，有很多在传统网游几乎没有的纯粹（纯策略）游戏，几乎没有的纯经营管理游戏，这个提供的意义非常大。以前一说网游就是角色扮演，现在人们应该审慎看这个问题。所有单机，甚至包括切菜，日本有一款很成功的游戏是切菜游戏，还有很多单机游戏的揭秘，悬疑。网页游戏成本低，很快做大型的网络游戏，没法去进入的领域。他会挖掘很多全新的客户，这些客户，有的客户我知道就喜欢玩传统游戏，网页游戏的功劳对整个网络游戏的贡献非常大，把以前从不玩网游的人带入了网游的圈落。
　　主持人：曾总怎么看跨界营销的策略，我今天刚刚看到消息是金山投资几十万拍电视剧，您怎么看网游试水营销，这背后有什么道理吗？
　　曾戈：我说话说得很直接，拍电影是男人的梦想，做别的行业。现在甚至于文化整合，比如我有小说，改编成网游，改编成电影。我个人是觉得这个文化整合是建立在文化的母体，比如是一部小说，非常强大的基础上，非常有穿透力。比如说一款很好的漫画，能改编成非常酷的电影出来。坦白来说在国内，至少从我的层面没有看到能够穿透到各个领域，那么强的文化作品。我个人是比较审慎的，乐观地看待这个事情。
　　主持人：请曾总分享一下创业那么长时间，最让你刻骨铭心的一件事。
　　曾戈：也算对即将创业者的忠告。创业可能有一件事情是一定的，唯一没有变化的那就是一定会变，最刻骨铭心的比如之前有很好的承诺，有个很好的认知到最后那一瞬间都有反悔的情况出现。这个事情不是一个个案，因为普遍的社会氛围是这样的。但这一点对于创业者来说是更加残酷的，严格的，忠告的话，首先他要做好强大的心理准备，其次要忘记那些所谓十分钟之内获得几千万美元巨额的传说，既然是传说，可能是很难复制的，有的时候他根本没有发生过。最后如果可能的话，作为创业者应该保留你的底牌，这是忠告和分享。
　　主持人：曾总能预测一下未来的企业一两年内会有什么样的规模吗？
　　曾戈：说实话，网游的企业发展是非常之快的，我们现在从几个人，十几个人，在很短的时间现在将近一百个人的规模。要支撑一款大型网游的上线，很快发展到几百人，三五百人，这是必然的。如果第一款游戏获得成功，发展到一千人，两千人，因为我以前也经历过从十几人到跨国的上市公司的创业，这个速度是非常之快，远远要超过人们的想象。
　　主持人：非常感谢曾戈跟大家一起分享，本期的科技访谈间就此结束。
　　曾戈：谢谢大家！

