Chinajoy跻身亚洲第一大数码互动娱乐展
　　新浪科技讯 6月9日消息，在今天举行的第八届Chinajoy新闻发布会上，组委会副秘书长韩志海在发言中表示Chinajoy已经确立了亚洲第一大数码互动娱乐展，超越日本和韩国的同类型展览活动，为历届之最。
　　据组委会介绍，本届Chinajoy展览筹展面积突破4万平米，参展企业将超过200个，其中新企业的数量占到三成，此外尚有约一成的海外企业参展。
　　新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟用“一展五会”来概况第八届Chinajoy展会系列活动，他表示Chinajoy已经跻身世界三大互动娱乐展会之一，受到全世界业内人士的高度关注。
　　除了Chinajoy展会外，本届大会还囊括了中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发者大会(CGDC)、中国游戏外包大会(CGOC)和游戏制作人大会等系列活动。其中将首次设立“中国游戏外包大会(CGOC)”，为国内外企业的外包合作提供交流平台。
　　寇晓伟在发言中还谈了对国内数码游戏和互动产业的看法，他认为当前国内数码游戏和互动行业是先稳定发展，再有行业调整。“其中行业调整包括产业结构调整、产品结构调整、产业布局调整和产业思路调整。” 寇晓伟表示。(王霄 发自上海)

