航美传媒任命徐青为公司执行总裁
　　新浪科技讯 美国东部时间6月7日21:30(北京时间6月8日9:30)消息，据国外媒体报道，航美传媒(Nasdaq:AMCN)今天宣布，任命徐青为公司执行总裁，该决议自2010年6月7日起生效。
　　航美传媒董事会主席兼首席执行官郭曼说：“我们很高兴徐青能加盟我们的高管团队，因为他对我们的运营和管理非常熟悉。他是我们的创始人之一，自2005年10月起便担任我们公司的董事。徐青将利用他与中国国有企业之间的长期关系来进一步加强我们的销售业务。我们欢迎他进一步参与到公司的运营中来，并希望能够从他有价值的经验中持续获益。”
　　徐青说：“我很高兴能够担任航美传媒执行总裁。自从航美传媒诞生以来，我便一直与公司的高级管理层一同工作。我将借助我的经验和技能推动公司战略和关键项目的执行。”
　　徐    青   董事
　　2010年6月起担任航美传媒执行总裁。
　　徐青自2005年10月起担任航美传媒董事。
　　2003年至今 ，任中元国信信用担保有限公司执行董事。
　　1997-2004年，任北京阳光创意广告有限公司副总经理。
　　1991-1997年，任北京市经济技术贸易联合开发公司部门经理。
　　1984-1991年，在国务院秘书一局(国家机关)工作8年。
　　1977-1984年，在北京军区度过了8年军旅生涯。
　　1994-1996年，在北京师范大学获得工商和经济管理大专文凭。(书聿)

