科技新时代正来临 移动互联网长线看好 
　　交银施罗德基金公司高级研究员龚浩在接受本报约稿中表示，随着全球3G网络和无线城市的日趋成熟，移动互联网产业正在以更积极的态度健康发展，移动互联网个股长期看好。
　　龚浩认为，继上世纪六十年代的大型机、七十年代的微机、八十年代的个人电脑、九十年代的桌面互联网后，全球目前正处于半个世纪以来的第五次重大技术周期，这次的焦点是移动互联网。所谓移动互联网，就是移动通讯和互联网的结合，通俗地说，就是用手机来上网。也就是大家目前非常熟悉的3G技术运用后出现的新产业。
　　龚浩说，上世纪90年代以来的桌面互联网时代，诞生了IBM、COMPAQ、谷歌、亚马逊、腾讯等企业。摩根士丹利的报告指出，移动互联网带来的影响还将远远超过桌面互联网，移动互联网将能够创造和毁灭更多的财富。
　　龚浩表示，目前来看，“移动互联网”这一巨大的主题已经在A股市场有所反映，如“物联网”、“手机支付”等，相关产业链上的公司在A股和港股市场上也都开始有较强势的表现，未来还会有更多的公司有所涉足。
　　谈及布局移动互联网的策略，龚浩表示，从行业发展脉络上把握移动互联网主题在不同时期、不同行业的投资机会至关重要。比如在去年3G的最初阶段，光纤光缆公司是投资热门，因为光纤是整个移动互联行业的基础。当光纤集中铺设完后，热点会转移到提供服务、保持信号的服务类企业。再往后是为互联网行业“基础功能”提供服务的企业，如电子支付的相关设备制造商、软件开发商、芯片设计商等。“随着移动互联网的发展，资本市场中将重演新一轮IT风潮，这一轮又将催生哪些行业新贵，让我们拭目以待。”龚浩说。
　　本报综合

