杀毒软件厂商口水战殃及用户
　　原本是奇虎360与金山之间的“口水战”，却因奇虎董事长周鸿?的一句“没有360，卡巴斯基在中国根本就没有机会”，惹来了卡巴斯基亚太区董事总经理张立申的强烈不满，一举杀入这场硝烟弥漫的杀毒软件争斗厮杀中。6月1日，卡巴斯基实验室亚太区董事总经理张立申在微博上致信周鸿?，直指360目前正在透支资源、透支品牌、透支诚信，并劝周鸿?“回头是岸”。不过，周鸿?对此并不“感冒”，在他看来，杀毒软件同行的这些“口水”却对用户有利，并继续炮轰杀毒软件行业收费市场。
　　就此，有业内人士指出，各大杀毒软件厂商之间的恶战一轮紧接一轮，长此以往将不利于用户的安全体验，而据不完全统计数据显示，受口水大战影响，360安全卫士和金山网盾都遭遇了不同程度的卸载。
　　360继续叫骂杀毒软件同行
　　“360安全卫士现在迷失在‘颠覆专业安全厂商’的自我亢奋之中，为支撑根本就不是自身优势的‘安全价值’而透支资源、透支品牌、透支诚信。”作为曾经的合作伙伴，上周，卡巴斯基张立申终于忍不住公开致信周鸿?，在张立申看来，即便是到现在，360依然不是卡巴斯基的对手。
　　不仅如此，就在金山安全宣布正式起诉周鸿?个人诽谤后的第三天，6月2日，金山安全CEO王欣再次通过微博对外宣布，金山安全已经起诉奇虎不正当竞争，并且已经正式向法院递交了诉讼材料，成为金山安全公司在三天内对奇虎进行的第二起相关诉讼。
　　360安全卫士所需要面对的问题似乎不止于此。作为周鸿?曾经的部下，傅盛在沉寂18个月之后，则是选择另起炉灶推出“可牛”免费杀毒软件，并于近日与曾经的伙伴卡巴斯基达成合作协议，号称可实现对病毒木马的快速响应、全面查杀。除此之外，腾讯则是悄悄地推出了QQ医生的重大升级版：QQ管家4.0。除了具备类似安全卫士般的云查杀木马、清理插件QQ安全专区和装机必备等功能外，QQ电脑管家还创新性地推出软件搬家特色功能。
　　不过，面对着新旧竞争对手的口诛笔伐，周鸿?并没有乱了阵脚。周鸿?一方面侧面回应卡巴斯基张立申：不愿意放弃免费杀毒；另一方面继续炮轰金山为“造假高手+说谎老手”；至于可牛杀毒软件，周鸿?索性斥之为“恶意炒作”，同时继续强调QQ不会成为360在安全领域的竞争对手。
　　“以前，杀毒行业哪里有今天这么多口水啊，大家都在和气生财呢，用户一年一年‘纳贡’，杀毒软件一年一升级，这钱赚得多爽！360一来，口水量骤然增多，根子就在于360强调安全免费，推行免费杀毒，干翻了潜规则，让用户不花冤枉钱。没有口水，就没有真相。”
　　用户选择“卸载”远离是非
　　不过，杀毒软件厂商之间的恶战着实让不少用户开始心生疑虑。
　　“最近我索性把360安全卫士和金山网盾都卸载了，现在电脑上就仅保留着QQ医生。”小卢告诉记者，在她眼中，安装杀毒软件本来就是想确保电脑安全，现如今360和金山网盾忙着互相攻击互相拦截，到时候病毒木马借机上位，电脑的安全更得不到保障。
　　和小卢有着同样困扰的用户并不在少数，记者从相关渠道获悉，自5月21日双方交战以来，金山网盾和360都出现不同程度的卸载情况。而在事发之前，双方的公开数据分别是：金山网盾拥有8000万用户，360用户数量直逼2.8亿。
　　“金山和360，两家都看上去不错，但如果不兼容，我到底信谁的？”网友“爱随心梦7220”开始犯愁，而网友“missYY_Leung”则直指，“360、金山，与其打口水战，不如想想两败俱伤之后是哪个渔人得利吧，‘本是同根生，相煎何太急’。”
　　有业内人士表示，杀毒大佬大打“口水战”的同时，不妨听听用户和网友的观点，毕竟最后争夺的还是用户资源。如果用户对杀毒软件都失去信心，最终造成的后果可能是两败俱伤。
　　南方日报记者蔡伟
　　实习生赵晓娜

