中国网民微博上掀起高考怀旧潮
　　中新社记者 冽玮
　　在网络时代，怀旧是一根永远都能拨动网友内心情感的琴弦。刚刚落幕的2010年高考，再次引发中国网民的集体怀旧潮。据统计，有近50万网友通过微博的形式，参与了“高考第一天”的话题讨论。“怀旧”以高涨的人气指数，列为2010年高考网络九大关键词之一。
　　微博是一种非正式的迷你型博客，通过手机、MSN、QQ等途径发布消息，每次只能发送140个字符。时下，风靡大陆的微博，因兼创作者、阅读者与传播者于一身而备受青睐，参与者被戏称为“织围脖(http://t.sina.com.cn)(微博)”。几天来，众多网友在网上共议自己所经历过的高考作文题，以及当年考试时的发挥状况，种种趣闻“?事”不胜枚举。
　　有网友回忆，在考文综的时候忽然拉肚子，经过一级又一级的报告，最终由两位老师盯梢似地“监督”去如厕，不堪回首；还有网友说，第一天考试太紧张，居然忘记带准考证，还得劳动警车开道，飞车去取。
　　9日一大早，在西安市档案馆供职的王文利陪同孩子来到学校，按标准答案估分。她站在校门口，继续“织围脖”，一边看一边写，不亦乐乎。她告诉记者，她对“织围脖”很上瘾，连续几天高考话题的跟帖也很火，关于高考的点点滴滴都被文字记录下来，包括等待的家长、值班的交警、送考的车辆、与学生拥抱的老师……无一遗漏。
　　记者在采访中发现，作为上世纪80年代的大学生，许多家长会用一种怀旧的心态，审视眼前的高考环境。他们说，当年尽管竞争激烈，但高考的硬件、软件设施与今天不可同日而语，现在除了制度化、规范化，还呈现越来越人性化的时代特点，比如考场外车辆禁止鸣笛，建筑停工，出租车有爱心志愿者，特别是提前一个月开考等，一切为考生顺利考试开道，而高考制度的改革，视频监考、网上录取等，又显示着更公平的高考环境。
　　有媒体报道，2010年高考网络九大关键词已经出炉，“怀旧”以很高的人气指数名列其间。(完)

