微博控或得强迫症和焦虑症 专家建议要把握度
　　□见习记者 夏佳波 通讯员 楼建丽
　　“今天你织‘围脖(http://t.sina.com.cn)’了吗？”随着微博的火暴，越来越多人见面就聊起微博。但由于“迷恋”微博，网友中出现一大批“微博控”，他们每日每夜地上微博，一上就是十多个小时，甚至放弃睡眠时间。
　　昨日，记者从各大医院心理科了解到，临床上微博成瘾者逐渐增多，他们中不少人患有强迫症和焦虑症。
　　“微博控”得了强迫症
　　因微博得上心理疾病，王凯(化名)在省立同德医院心理科还是第一个。
　　王凯是一家IT公司普通职员，最近玩微博玩得很苦恼。
　　建博以来，他一有空就上微博，每天平均浏览微博时间超过10小时，成了名副其实的微博控。逐渐地，他发现自己很焦虑，精神状态非常差。第二天上班毫无精神，食欲不振。
　　“我总是下意识地强迫自己去看微博，很期待刷新页面的那一刻，即使晚上上厕所我也要看一下。”王凯说，“在办公室和家里，我坐在电脑前，一定会打开微博页面；上下班和出差路上，我就用手机上微博，拍下照片立即上传；每天醒来，我就在想今天微博该和博友讨论什么；晚上我关掉电脑睡不着觉，很多次都是开着电脑，两三小时醒一次去刷新页面。”
　　“说实话，我像和微博谈了一场恋爱。”王凯无奈地说，“但这场恋爱太累了，我觉得我的身体快承受不了了。”
　　无奈，他只得求助心理医生。省立同德医院心理科主任徐方忠博士诊断为强迫症。
　　时报网曾做过一项调查，结果显示被调查的300人中，有78人(26%)每天打开电脑的第一件事就是微博；有45 人(15%)出门在外使用手机，随时随地发微博，上厕所也不耽误；而有18人(6%)每天发微博10条以上；有84人(28%)至少每天上1-3次微博；只看微博不发言的有21人，有空才上微博的42人；不知道微博的仅12人。
　　连续上微博六小时可能成瘾
　　事实上，微博成瘾的病例越来越多。杭城各大医院心理科都出现类似病人。
　　如何才算微博成瘾？省立同德医院心理科主任徐方忠博士解释，根据《网络成瘾临床诊断标准》，如果个人平均每天用于非工作学习目的连续上网超过6小时，且符合以下症状标准超过3个月，即为“网络成瘾”。
　　主要表现为对网络的使用有强烈的渴求或冲动感；减少或停止上网时会出现周身不适、烦躁、易激怒、注意力不集中、睡眠障碍等反应。
　　同时，成瘾标准也要在以下5条至少符合1条：为达到满足感而不断增加使用网络的时间和投入程度；使用网络的开始、结束及持续时间难以控制；固执地使用网络而不顾其明显的危害性后果，即使知道网络使用的危害仍难以停止；因使用网络而减少或放弃了其他兴趣、娱乐或社交活动；将使用网络作为一种逃避问题或缓解不良情绪的途径。
　　“同样的道理，每日上微博6小时，且符合以上症状标准超过3个月，即为微博成瘾。”
　　微博成瘾会致两大心疾
　　“别小看微博成瘾，它很可能导致焦虑症和强迫症。”徐方忠博士说，每天打开电脑第一件事就是微博，每天要发微博10 条以上，至少每天上1-3次微博，经常毫无原因地反复打开微博，反复刷新微博页面。符合上述条件的人已经患上微博强迫症。同时，上班上微博，下班也上微博，吃饭玩微博，上厕所都玩微博，一天到晚时刻保持高度兴奋的状态，连休息时间也被微博挤掉。这样往往会导致睡眠时间不足，疲惫，精神衰弱，更严重的会导致焦虑症产生。
　　“这些人的生活已经离不开微博，他们每天都会不自主地上微博，关注微博。微博有粉丝数，关注度，像小王这种想去淘宝批量买粉丝来超越其他同事，已经产生攀比和嫉妒心，从而导致这两大心理疾病。”徐方忠博士表示，因为过度沉迷于微博的虚拟世界，容易导致个体社会功能的缺失。微博本来是增强人际交往的工具，但是过度沉迷却会起相反的作用，导致个人与现实社会的隔离，造成人际关系的紧张。
　　“织围脖”一定要掌握“度”
　　如何才能避免微博成瘾？“一定要明确自己使用微博是基于何种需要，如果是工作需要，工作完成后应尽量少上微博；仅是娱乐需要的，在娱乐消遣达到身心满足后应停止关注微博。”徐方忠博士提醒，微博控要把握“度”。
　　徐方忠博士建议，使用微博要在需求范围之内，不能因为玩微博挤掉正常休息时间。比如双休日，下班后就应和朋友出去唱唱歌、聊聊天、喝喝茶，选择其他比较休闲健康的方式放松自己。

