泰隆银行携手生意宝贷款通 首度探索网络贷款
　　新浪科技讯  6月8日下午消息，我国服务微小企业的典型代表泰隆银行宣布，近日已与A股知名电子商务(电商频道)上市公司网盛生意宝(002095,SZ)在杭州签署战略合作协议。据悉，这也是我国A股B2B上市公司生意宝，首度联合金融机构打造新一代网络融资平台。
　　据披露，双方除将各自双方列为“高级战略合作伙伴”外，还就在金融产品、金融服务、金融创新、金融技术 等领域，结成长期、全面战略合作伙伴关系，共同推进我国电子商务的发展，并进行创新型“网络融资”模式的探索。
　　据悉，泰隆银行今后将对生意宝提出的重大合作项目列入重点支持项目，并将在资源投入、服务手段、资金支持、业务流程等方面，对其实行差别化服务及合作策略；而生意宝将立足其互联网服务和专业化电子商务优势，投入资源，提供网络融资平台，并进行相关产品网络平台的开发与推广。
　　泰隆商业银行董事长王钧曾表示，截至2009年末，泰隆已累计向4万余家小企业发放了超过1000亿元的贷款，笔数多达20万笔，户均贷款数仅56万余元。这表明，不仅是小企业，连微小企业都成了“泰隆”的服务对象。
　　对此，泰隆银行杭州分行郑君京行长对与生意宝的合作前景充满了信心，表示看好。他表示，泰隆银行是一家像诺贝尔和平奖获得者尤努斯那样的“草根金融机构”，在服务于小企业的同时也壮大了自己，并期望能与生意宝携手探索出一条真正符合中小企业网络贷款可持续发展的模式。
　　生意宝董事长孙德良认为，此举顺应了当前企业电子商务及网络贸易的发展潮流，将银行业务与企业电子商务有效地链接起来，为成长中的中小企业搭建了多元的网上融资新平台，尤其适合处于初创期和成长初期的小企业。
　　而此前不久，生意宝(002095)推出了中小企业提供融资服务产品——“贷款通(GoldTrust.cn)”，宣布涉足“网络融资”服务领域，为中小企业提供融资服务。该平台依托生意宝(Toocle.cn)五百余万优质企业会员，以及网盛在13年的专业化电子商务优势，通过广泛整合中小企业融资需求，与各银行对优质放贷企业的需求，提供在线金融服务。
　　分析人士指出，此次生意宝首度携手银行，深度涉水“网络融资”服务领域，不仅丰富了用户服务模式与自身商业模式，而且有望为我国“网络融资”领域探索出一条全新的模式，具有行业典型意义。
　　专家表示，此次生意宝与各大银行合作推出贷款通平台，在合作模式上较为创新。该模式有利于银行在放贷的过程中走“大众化、普及化、标准化”服务路线，便于银行进行规模扩张，服务更多中小企业群体。同时也给银行中小企业融资服务探索出一条切实可行的全新服务模式。

