中国国际广播电台与微软启动合作
　　中新网6月8日电 中国国际广播电台与微软公司合作推出的网络电视服务6月8日正式上线，上线发布会在北京香格里拉饭店举行。中国国际广播电台副总编辑马为公和微软全球资深副总裁、微软亚太研发集团主席张亚勤共同启动了上线仪式。
　　在当今的中国互联网市场，网络视频是发展最快的领域，第25次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截止到2009年底，网络视频用户规模达到2.4亿，较2008年底增长3844万，视频用户占网民总数的62.6%。
　　本次中国国际广播电台与微软公司的合作方式是双方分别扮演网络电视运营商与平台技术服务商的角色。中国国际广播电台利用自己的多语种优势，将努力提供具有国际化特色的内容，包括新闻、电影、电视剧以及其他大众喜闻乐见的综艺类节目，而微软提供的Windows7 Media Center平台，可以在电脑上提供和电视一样便利的操作体验，使网络视频更加电视化。双方的合作，不论从内容上还是形式上，都是对中国现有网络电视产品的一次丰富和提升。这也是中国国家级新闻媒体与微软公司在相关领域所进行的首次合作。
　　中国国际广播电台马为公副总编在上线发布会上表示：“中国国际广播电台很高兴能够与微软这样的世界有影响的软件公司进行密切合作，并希望以此为起点，不断拓宽合作的领域。”
　　微软全球资深副总裁张亚勤博士表示：“我们很高兴看到Windows 7 Media Center平台通过与中国国际广播电台这样的国家级媒体进行合作，可以给广大的中国用户带来更丰富多彩的资讯娱乐内容和多媒体体验”。
　　中国国际广播电台是面向全球的国家级新闻媒体，其宗旨是“向世界介绍中国，向中国介绍世界，向世界报道世界”。在本次合作之前，该台已开办了针对电视用户的网络电视业务，而与微软的合作，则宣告了这家媒体针对电脑用户的网络电视服务的开通。目前，中国国际广播电台的媒体形式已涵盖从第一媒体到第五媒体的全部形态。
　　据了解，Windows 7 是微软最新一代 Windows 桌面操作系统，它使电脑使用变得更加轻松简单。

