百度布局移动互联网 与Symbian齐力推动框计算
　　比特网(ChinaByte)6 月8日消息 今天，百度与Symbian协会宣布达成战略合作协议，将共同成立联合实验室，推动百度“框计算”技术平台在 Symbian平台上的开发和集成。
　　根据In-Stat报告，2010年一季度Symbian在中国的市场份额达到70%，在全球智能手机市场占据44%。
　　根据双方的战略协议，为了使百度可以将无线“框计算”深度集成在Symbian架构中，Symbian协会将开放必要的平台技术接口，帮助百度将“框计算”集成到Symbian系统。同时，双方鼓励更多的第三方开发者将“框计算”集成在他们的网络和服务中。
　　双方将共同面对终端厂商及运营商提供基于“框计算”平台的完整解决方案。此外，联合实验室的科研成果将通过Symbian协会的代码开源共享给整个无线业界。
　　百度副总裁王湛表示，与Symbian协会合作是无线“框计算”平台应用落地的重要布局，百度将以更加开放的态度与业内合作伙伴合作。 Symbian协会执行总监李`威廉姆斯则期望与百度“框计算”平台集成到Symbian平台后，Symbian开发者能创造更多创新应用。

