海外旅游官网抢开中文版
　　看起来方便还很亲切
　　在今年5月25日，在上海世博园的意大利馆，意大利正式开通了意大利旅游部官方中文网站www.yidalinihao.com。网站呈现了意大利的方方面面，以吸引更多的中国游客到意大利旅游，这意味着意大利对中国旅游市场的重视；对中国游客而言，也是提供一个平台让大家分享各自旅游的体验。
　　现在境外游已经很常见，自助去国外玩也不是什么新闻了。有了假期，有了闲钱，就想去外面走一走，看一看。而这之前，逛逛目的地的旅游论坛，是必不可少的。每个地方有那些风俗习惯，该看哪些特色景点，去哪里吃风味小吃，在哪里能见到这个城市与众不同的地方。官网自然是最权威的信息来源，能够先在网上搜到旅游攻略，对于我们出行有极大的帮助。但是一般国外的旅游网站，基本上都是以其国语或者英语来介绍。对很多人来说，这是比较麻烦的一件事。
　　如今越来越多的国外旅游局重视中国旅游市场，最早是在2003、2004年，为了更好的呈现当地各方面的风貌，吸引更多的中国游客，很多国家就针对中国游客，专门开放了官方中文网站，极大地便利了中国游客的浏览网站。
　　新西兰——最贴心的论坛
　　新西兰的旅行论坛上，放开了美国，日本，韩国和中国的版本论坛。这里面不仅仅有他们的特色景点介绍，旅行路线，每个季节不同的景点特色。
　　最贴心的是，还专门针对不同时间的假期推出不同的安排，对于自助游，半自助游和自助游旅行社也有详细提醒和推荐。逛过这个论坛，想必很多疑问都解决了。如还想了解再详细一点，就去逛新西兰的互动地图，查找目的地，计算行程时间，过一个完美安排的假期。
　　英国——最细致的论坛
　　英国的旅游论坛，里面有更多的语言可以选择，当然也有中文版。景点信息，活动咨询，交通，实用信息等等。特别是对每个城市，有详细的介绍。大家在做旅游出行参考的时候，不妨自己研究一下这个网站，相信能解决你的大部分旅游问题！
　　最特别的是，它提供每个城市的地图下载，虽然只是显示了市中心区域，但是把路名，其中的旅游景点，和一些重要的地方都标出来了，特别是连厕所的位置也标了上去，很细心吧。
　　意大利——最便利的网站
　　前不久开通的意大利旅游部官方中文网站拥有中文、俄文等不同语言的版本，并设置了专门的服务人员，游览者可以直接和服务人员进行沟通。该网站的推出受益于意大利国家旅游研究所的一项调查发现，中国人对意大利的总体评价中，33.3%的人群选择了不了解。为此，意大利旅游部推出中文门户网站，旨在提供实用的创新工具，与广大不同类型的中国游客进行沟通。
　　为推广意大利旅游，意大利国家旅游局还在中国开设了专门的办公室。不久后，意大利还将在中国各大城市开设更多的旅游推广办公室。

