网店老板抢食世界杯蛋糕山寨大力神杯网上200元
　　本报记者 陈聿敏 徐俊 本报通讯员 张默
　　卡卡的10号球衣，梅西的主场战袍，复古经典版马拉多纳球服……在淘宝上开了一家体育服装店的掌柜“德罗巴”这几天刚把网店全新装修了一番，最醒目的就是挂上了世界杯32强的球服。“这是我开网店后的第一个世界杯，去年年底我就开始为这一场足球盛宴做准备了，进了数千件战袍。”他告诉记者，这一个月来，阿根廷、西班牙、巴西、德国这些热销款已经卖出了很多。　
　　6月11日，南非世界杯的战火就将燃起。球迷们已经按捺不住了，而围绕世界杯展开的网上商战更是如火如荼，对于很多卖家来说，这是他们网购时代的首个世界杯。
　　记者了解到，最近一个月淘宝网上销售的世界杯相关产品销售额达到了100万元，和前一个月相比增长超过220%。
　　赛事计划本，搭上时差卖点
　　这几天，杭城的球迷们已经开始准备感受世界杯带来的滚滚热浪，网购平台上也萦绕着浓浓的世界杯氛围。在一家网络公司上班的芮朝从一个月前，就念叨着要好好“备战”世界杯了，“四年一次，我要养足精神，做好赛程安排。”因为时差关系，中国的球迷有时需要熬夜，网络卖家们也瞄准了这里头的商机，吆喝起“时差装备”。
　　“2∶30开普敦”，“19∶30约翰内斯堡”，“22点伊莉莎白港”每一个时间和地点下面都有一块留白，“这是方便球迷把当天赛事纪录在本子上，这样可以让他们根据每场球赛安排自己的作息和计划，再也不会迷糊漏掉哪场球赛了。”在好几家网店，都打出了“独家定制”球迷赛事纪录本。封面是一张南非世界杯的海报，而翻开本子，里面有着一张分组图，内页则是此次南非世界杯从小组赛至决赛所有赛事安排表，并留有充足的空白位置，球迷每天可以记录盘面情况。“5元一本，这几天已经销了600多本。”店主得意地告诉记者。
　　原先普通的闹钟们，也因为世界杯而摇身一变，化为“豪门盛宴闹钟”，不但外观成了32强的标志颜色，功能上店主们也打上了“有了它，不错过一场比赛”的口号。此外，啤酒杯、马克杯、烟灰缸都包装上了世界杯概念。
　　球迷网上扫货32强球衣
　　在酒吧里，为自己支持的球队呐喊加油，这时如果披上球队的战袍，那就感觉更铁杆了。杭州的路先生拍了德国队的球衣，还给自己两岁大的儿子也淘了一件儿童版巴拉克球衣。他说：“我一直喜欢德国队，虽然巴拉克伤退，我更要在精神上支持，所以给儿子也穿上。”
　　相比以往去专卖店买战袍，有了网购的世界杯，让球迷们更疯狂了。这段时间，网上世界杯32强的球衣销售异常火爆。据淘宝网数据魔方显示，销售件数最多的是西班牙队，最近一个月卖出4446件，阿根廷队仅仅相差不到100件，以4354件紧随其后，销售榜的后面几位依次是德国队、意大利队、巴西队、英格兰队、法国队、荷兰队、葡萄牙队。
　　“虽然西班牙在每届世界杯上都表现不佳，但却毫不影响其在中国球迷中的人气。”一家网店老板告诉记者，2008年欧洲杯的时候，西班牙球衣就是最畅销的，那时他的店里就卖出了2000多件。
　　要说哪位球星最受青睐，不是C罗，不是卡卡，答案是“西班牙的托雷斯”。同样来自淘宝网数据魔方显示，西班牙队的托雷斯穿着的9号球衣卖出544件，列第一。
　　抱着“大力神杯”入睡
　　高36厘米，重5公斤，黄灿灿的大力神杯，你也可以练举重，过一次世界杯冠军的瘾。
　　如今的网店里真是没有你买不到的商品，花上200元就能拿回1∶1仿真“大力神杯”，小号的更是100元都不到。网店广告语：这可是一件物美价廉的纪念品和装饰品。
　　昨天，记者看到，不少网店卖家里都摆上了这款“大力神杯”商品，还分大中小号，“与真品在外观上和重量上无区别。”一位杭州的卖家表示，区别在材料上，这是树脂做的。据了解，这款“大力神杯”做工还有点复杂，用模具将树脂一次性浇注成型后，磨光清洗外表面，然后反复镀三层过渡物质，最后在表面镀上金漆。“如果好好保存，表面镀层至少可以保存五六年不褪色。”卖家告诉记者。
　　昨天，义乌一位卖家接了一笔单，有一萧山买家下单购了30个大力神杯。“说是摆设用的。世界杯年，店里这款‘大力神杯’卖得挺俏，有不少球迷买了摆家里。”她告诉记者。
　　此外，世界杯也给刚刚开始的网购电器带来了巨大商机。淘宝网数据显示，最近一个月淘宝网上销售的液晶电视达到了7000万元，和前一个月相比增长幅度超过了30%，尤其是液晶电视中46/47英寸的增长率最高，达到了58.22%。

