微博第一案启示
　　李 迩
　　周鸿?与金山安全CEO王欣的微博大战，堪称今年IT界最劲爆的口水战，在数十万网友亢奋追捧下，不仅两大巨头的互掐让杀毒行业的种种黑幕不断曝光，可牛、遨游、江民也先后加入了混战，一时间热闹非凡。
　　不过，随着混战的升级，口水仗的火药味也越来越浓，从相互指责到相互攻击，这几天事情出现了更有意思的变化——口水仗变成对簿公堂，金山安全起诉奇虎360公司不正当竞争，而360公司也宣布正式起诉金山破坏360防护功能，危害用户电脑安全。虽然打官司，报案抓人是国内互联网企业竞争的一种“常态手段”，但因微博言论诉之法院的官司却还是第一遭，微博舆论侵权第一案的出现取代了事件本身成为网民的关注焦点。
　　金山之所以要执意将周鸿?告上法庭，是因为杀毒软件的争端在“微博时代”被迅速放大，在过去的几周里，各大网站都将这场“口水仗”放在显眼位置，甚至进行“现场直播”，“粉丝”如潮，影响巨大。金山在诉状中所称，周鸿?的微博导致金山软件市值一天损失6亿。几十条不上百字的微博就让一个上市公司遭受此般沉重打击，在平面媒体时代是不敢想象的。微博的出现在某种意义上，确实是改变了信息的传播方式，让每个人都有自由发表自己观点和思想的机会，让我们的言论也更加自由。不过微博也是一把双刃剑，它让全民媒体时代成为现实，但也让舆论更容易被利益集团所左右，成为某些人牟利的工具。
　　虽然周鸿?宣称，金山对其的起诉是“国内扼杀微博言论第一例”，不过作为争端挑起者，他早应该预料到这个结果。到底是金山网盾破坏360，还是360安全卫士强制卸载金山网盾，它们之间的是是非非，恩恩怨怨显然不是一两句话就能够说得清楚，其中深奥的技术问题更不是普通网民能够弄得明白的。不过“同行是冤家”这老话在360和金山之间却再一次得到验证。一个是国内安全防护领域的老牌企业，一个是靠免费防毒软件起家的后起之秀，竞争是不可避免的。但作为国内两家主流安全防毒企业居然动用技术手段对对方的产品进行破坏，进而可能导致用户的计算机出现安全漏洞，如此恶劣的手法却出乎广大网民所料。
　　360与金山谁是谁非，我们难以判断。但利用技术手段强制删除用户电脑中的特定安全软件，以达到独占用户的目的，显然并不是涉嫌不正当竞争那么简单，卑劣手法的背后更是对用户合法权益赤裸裸的侵犯，严重违背了安全防毒企业的道德底线。其实，最近互联网企业利用技术手段强制删除用户电脑中竞争对手软件的事件屡屡发生，从QQ输入法与搜狗输入法之争，到PPS与PPL的相互屏蔽，再到360与金山之争，中国互联网不正当竞争的乱象从来就没有停止过。许多人都将原因归咎于国内互联网法规的缺位，但笔者认为法律的缺失可能会给一些企业可乘之机，不过互联网企业的集体沦陷，更多的是折射出中国年轻的互联网企业和企业家在资本的压力下，在利益的诱惑下，价值观的迷失和商业道德的沦陷。一时的投机取巧可能会给企业带来巨大的短期利益。但不尊重消费者，不遵守游戏规则，没有起码道德底线的企业，显然不会像某些自命不凡的企业家“幻想”的那样能成为世界航母百年老店。
　　(作者系深圳新闻工作者)

