Twitter将启用官方域名缩略服务t.co
　　新浪科技讯 北京时间6月9日早间消息，据国外媒体报道，Twitter周二宣布，将启用官方的域名缩略服务t.co来缩略所有在Twitter上分享的链接。
　　从今年夏季开始，当用户通过Twitter网站或第三方应用分享链接时，链接将被缩略为t.co/******的形式。Twitter产品副总裁贾森·戈德曼(Jason Goldman)表示，推出官方域名缩略服务有3个目的。首先，由于该服务能精准地监测每条链接的发布，因此能帮助Twitter打击垃圾信息。其次，这将帮助用户更好地知道链接指向何处。第三，这将帮助Twitter更好地对网站消息进行分析。
　　戈德曼表示，Twitter只是预先宣布即将推出该服务，该服务目前只在3个帐户中被激活。Twitter希望在该服务正式推出前给开发者更多时间准备。
　　令人疑惑的是，在t.co启用后，用户很可能并不会意识该服务的存在。这是由于Twitter在每条消息中加入了元数据，使客户端能显示链接的原始地址，即使这条链接最初将通过t.co进行路由。例如，如果分享一条来自TechCrunch.com的链接，那么在Twitter消息中仍将出现http://techcrunch.com，但实际上该链接通过t.co进行路由。
　　对此，戈德曼表示，Twitter的目的并不是围绕t.co打造一个品牌，而是为了增强Twitter上所分享链接的透明度。
　　t.co的推出对bit.ly等现有域名缩略服务来说不是好消息，但也并不意味着这些域名缩略服务即将消亡。戈德曼表示，bit.ly的增值业务，例如分析和订制的缩略域名仍可以与t.co共存，而用户也可以使用bit.ly来缩略域名。
　　然而实际上，大部分用户使用bit.ly来缩略域名是由于许多Twitter客户端将bit.ly设为默认的域名缩略服务。t.co推出后，用户没有理由再使用第三方服务，因为Twitter已经完成了这一工作。
　　t.co的推出并不令人意外。今年3月，Twitter通过一个新的域名缩略服务来增强反钓鱼机制。用户和开发者普遍认为，Twitter将会把这一服务拓展为一个更通用的域名缩略服务。Twitter于4月份对此做出了确认。(李慧)

