58同城正式推出团购平台 创造业内最低折扣
　　【赛迪网讯】6月9日消息，近期团购网站颇受关注，Groupon的成功引发大量创业者争相模仿，数百家大小团购网站如雨后春笋般涌现。分类信息网站58同城日前宣布正式推出其团购平台t.58.com。
　　据介绍，58同城将在全国近20个城市不同区域同一天内推出多款商品。而首款推出的产品为北京某国际啤酒节通票，折扣低直仅0.29折。和当前绝大多数团购网站每天只推一款商品且折扣在2-4折相比，此次58同城的0.29折团购价可谓是创造了业内网上团购的较低折扣。
　　58同城CEO姚劲波表示，我们本质要做的是一个商家自主发布的团购和折扣平台，目前这样做只是为了积累运营经验和基础用户。将来58团购会分地区分类别，每天有多个活动，完全由商家或者第三方自主发起，好的活动自动获得好的展示和推广，58只提供认证、平台、用户、支付等服务。
　　业内专家认为，团购网站看似技术门槛很低、较容易模仿，但却需要极强的线下运作能力来增加商户和用户粘性。团购模式适合在已经有一定用户基础和社会效应的平台上进行，同时需要一定的社会资源做支撑，在实现规模化的同时，团购网站能否真正的做到本地化，是对其管理能力和执行能力的重要考验。未来，几百家团购网站必然会经过兼并和整合，能存活下来的只是少数。对于一些新兴的团购网站，由于自身特色与优势不明，未来发展将面临更多挑战。

