中国首富十年沉浮：丁磊展示互联网奇迹
　　2001 加工业
　　砸“铁饭碗”当农民的首富——刘永行
　　刘永行师范专科毕业后，在四川一县教育局任职。改革开放后，刘永行兄弟四人放弃“铁饭碗”，当起了专业户。
　　他们从1982年到1988年通过养鹌鹑完成初期的原始积累，并于1988年成立希望饲料公司，成为了私营企业。1989年，“希望”自行开发生产的“希望牌”1号乳猪全价颗粒饲料面世，质量可与泰国“正大”饲料相媲美，每吨价格却比泰国饲料低60元，一下子就打破了洋饲料垄断市场的局面。自此，希望饲料一举成名。
　　经过20年的发展，希望集团已成为拥有近百家企业、年销售收入80多亿元的“中国饲料大王”。2001年，刘永行及其兄弟被美国著名财经杂志《福布斯》评为中国内地最成功商人排行榜第一名。2008年10月，刘永行以204亿元的财富在福布斯中国富豪排行榜排名第一位。
　　个人简历
　　出生时间：1948年6月
　　职务：希望集团董事长
　　主要业务：饲料
　　经典语录：
　　追求盈利，是每一个创业者必须考虑的问题。但对于每一个创业者来说，挣钱并不是一厢情愿的事情。决定能不能挣钱的，不是你自己，而是客户。你给客户提供了超值服务，提供了价值，你也就挣到钱了。
　　2002 金融业
　　商海沉浮黯然离场的首富——荣智健
　　荣智健，前国家副主席荣毅仁的独子。1978年他只身到香港创业，到1984年6年间，创办小公司爱卡增值易手。他的个人财富从创始资本100万港元达到4亿港元。1986年他加盟父亲荣毅仁缔造的有着“北京五只虎”之称的中信集团。在任职期间，他完成了一连串被称为“蛇吞象”的收购：收购国泰航空的股权，收购港龙航空、香港电讯、恒昌行等，这些收购都是以小博大的高风险投资。在中信集团陷入暂时性的财政困难时，荣智健提出管理层持股的建议，并在股价波动中大量收购中信泰富的股票，个人持股总数超过4亿股。拥有了中信泰富股权的荣智健，在2002年成为中国首富。
　　转折点发生在2008年，中信泰富炒澳元、欧元押多头失败，出现147亿港元的巨额亏损。消息曝光后，中信泰富股价马上暴跌七成，市值损失超过200亿港元。荣智健在当年富豪榜上的排名因财富缩水后退了54名。在香港证监会调查的紧逼下，2009年4月8日，荣智健提出“退位让贤”辞去中信泰富董事局主席一职，随后淡出中信集团。
　　个人简历
　　出生时间：1942年
　　职务：原中信泰富集团主席
　　主要业务：基础设施、能源、环保、航空以及电讯
　　经典语录：
　　作为一个大笨蛋，我当年最大的成功不是爱卡，而是1982年用从爱卡赚的钱在美国搞的一项创业投资。
　　2003 互联网
　　展示互联网奇迹的首富——丁磊
　　当丁磊向外界描述一头可口的猪是如何养出来的时候，恐怕很多人都难以和IT互联网行业的第一个首富联系到一起。
　　2003年，不到32岁的丁磊以50亿元人民币的身价成为中国首富。在感叹他是如此年轻之外，同时也让外界第一次认识到互联网公司的创富价值。当丁磊站上中国首富的顶峰，此时距离1997年5月其创办网易公司不过几年时间——而这似乎是互联网带给这个社会的冲击。
　　不过，在1995年丁磊辞去宁波电信的“铁饭碗”准备投身互联网时，招致其家人的强烈反对。因为谁都无法预计，当时没有几个人使用互联网会在未来几年中形成一股洪流，改变社会，改变每个人的生活。当然，其中改变最大的人恐怕非丁磊莫属。
　　在最初做互联网的日子里，丁磊也碰到了很多不顺利的事情。甚至2001年初的丁磊最迫切的愿望就是把网易卖掉。但是到了9月，想卖也卖不掉了，网易因误交财务报告，被停牌长达4个月。当年年底，网易的三大业务重点在线广告、无线互联和在线娱乐均出现良好的势头。2002年1月2日纳斯达克恢复网易公司的股票交易。而在一年之后，丁磊便站上了人生舞台的巅峰，成为中国首富——这不仅是丁磊的奇迹，也是中国互联网行业的奇迹。
　　个人简历
　　出生时间：1971年10月1日
　　职务：网易公司创始人兼CEO
　　主要业务：互联网
　　经典语录：
　　人生是个积累的过程，你总会有摔倒，即使跌倒了，你也要懂得抓一把沙子在手里。
　　人的一生总会面临很多机遇，但机遇是有代价的。有没有勇气迈出第一步，往往是人生的分水岭。
　　2004/2008 零售业
　　锒铛入狱的首富——黄光裕
　　黄光裕十六七岁开始创业，最初只是承包不足100平方米的服装店，到1987年将服装店更名为国美电器店，正式走上家电零售行业。因为薄利多销的经营理念，吸引了大量顾客。在生意日益火爆时，他乘胜追击，向全国市场扩军，并创办了鹏润投资有限公司，进行资本运作。2004年，黄光裕用市值只有2亿元的上市公司鹏润集团，通过发行可换股票据，收购当时国美94家门店资产65%的股权，实现国美的借壳上市，同时，黄光裕也以资产达到105亿元，一跃成为中国首富。在2008年10月揭晓的《2008胡润百富榜》中，黄光裕以430亿元财富再次当上胡润版“中国首富”。
　　形势急转直下是在2008年底，11月，意气风发的黄光裕因涉嫌“操纵市场”被警方带走。直到2010年5月18日，黄光裕案一审判决，法院认定黄光裕犯非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪，三罪并罚，决定执行有期徒刑14年，罚金6亿元，没收财产2亿元。
　　个人简历
　　出生时间：1969年5月9日
　　职务：原国美电器主席
　　主要业务：电器
　　经典语录：
　　这个榜并不能说明什么问题，企业的效益才是最重要的，我不是为了胡润而存在的。
　　有些人创业的时候可能为了挣钱，有些人是为了做一番事业，但做大后一有机会绝对要出击，我属于这一种。
　　2005 网游
　　通过网游暴发的首富——陈天桥
　　“我挣到1个亿就不做了。”这是当年的陈天桥在公司做到1000万的时候对自己所说的。但是到2005年这个数字到了惊人的150个亿——而这个数字让陈天桥成为当时的中国首富。
　　2001年陈天桥代理了韩国网游《传奇》，这是国家新闻出版总署第一签发可以正式运营的网游。
　　或许是因为最初创业就是做卡通的陈天桥通过网游行业暴发后，始终不能放弃对迪斯尼这个偶像的追求。在其成为中国首富后，通过一系列的腾挪，先后成立盛大文学、电影、音乐、视频等一系列挂着盛大牌子的子公司。已经没有人再简单地认为陈天桥做的是网游了。大家都知道——这个男人挑战的将是整个娱乐帝国。
　　个人简历
　　出生时间：1973年
　　职务：盛大网络董事长兼首席执行官
　　主要业务：网络
　　经典语录：
　　我从来不认为家族化管理需要淡化，如果它能帮助我们实现理想的话。
　　熟悉我的人知道，我并不是特别喜欢钱的人。我之所以拼命挣钱，就是为了证明自己的价值。
　　2006 造纸业
　　中国第一个女首富——张茵
　　“中国第一个女首富”的头衔总是与张茵如影随形，然而，在光环的背后，白手起家的张茵也背负了很多不为人知的艰辛。
　　作为家中8个孩子的老大，张茵从小就扛起家庭重担。 1982年，张茵举家迁居广东，一个很偶然的机会让张茵看到了回收废纸这个行业的前景。1985年，张茵只身带了3万元到香港做起了废纸回收生意，并从中赚取了第一桶金。
　　让张茵真正受到关注的是在2006年胡润中国百富榜推出之后。这位当时还不到50岁就荣登中国财富榜首的女性，大大地激发了人们的好奇与猜测。不过随着女首富的出名，张茵旗下玖龙纸业因被香港学生组织指为“血汗工厂”而引起社会极大关注。
　　而随后的全球金融危机爆发，更让玖龙纸业受到了几乎毁灭性的打击。纸业出口受阻，投资人闻风抛掉了公司股票，造成玖龙公司的股价一落千丈，张茵的个人财富也从2006年的270亿元降至20亿元。
　　2009年，玖龙公司偿付银行贷款降低了资产负债，内外并举调整了市场结构，推出新产品提高了产品档次。张茵的财富总值也由2008年的20亿元增长为344.2亿元，超过了其登顶首富的2006年，足足多出了74.2亿元。外界分析，张茵很可能再次登上首富位子。
　　个人简历
　　出生时间：1957年
　　职务：玖龙纸业董事长
　　主要业务：废纸回收、造纸
　　经典语录：
　　我虽然居住在美国，但我的事业在中国。
　　2007 房地产
　　低调的“富二代”首富——杨惠妍
　　与自己打拼的张茵相比，继承父亲股份的“富二代”杨惠妍作为2007年的新首富就显非常轻松。2007年，中国内地第一大地产股———广东碧桂园在港上市。以160亿股总股本计，碧桂园资产总市值突破千亿港元，达到1163.2亿港元。当年，拥有碧桂园95.2亿股的26岁女孩杨惠妍以超过692亿港元身价成为内地新首富。
　　杨惠妍的父亲杨国强是碧桂园的董事长，为人处事非常低调，而女儿更是鲜在公众面前出现，以至于当年摘下首富桂冠后，外界都没有一张她的照片。关于她的财富，《福布斯》杂志直截了当地归结为“有个好爸爸和上市带来的财富膨胀”。
　　作为公司执行董事，杨惠妍主要负责整体采购监督、企业资源管理，并参与制定发展策略。有人说，杨国强现在还没有真正放手，他仍然掌舵碧桂园，负责制定发展策略、投资计划以及集团的整体项目计划，所以外界一度认为杨惠妍似乎是个摆设。但她却很快用行动给以回击，她用从美国带来的管理团队替代了杨国强时代的创业团队，并对碧桂园曾经混乱不堪的账目和采购程序进行梳理。杨惠妍带领着碧桂园从纯粹的家族企业向现代企业治理结构悄然转变。
　　个人简历
　　出生时间：1981年
　　职务：碧桂园执行董事
　　主要业务：房地产
　　经典语录：无
　　2009 新能源
　　“技术派”的首富——王传福
　　王传福于1987年进入北京有色金属研究总院攻读硕士后，开始了对电池的研究。毕业后，留在该院301室工作，很快被破格提拔为副主任。1993年，研究院成立比格电池有限公司，由于和王传福的研究领域密切相关，王传福被任命为公司总经理。
　　在有了一定的企业经营和电池生产的实际经验后，王传福发现，作为自己研究领域之一的电池面临着巨大的投资机会。1995年创办比亚迪公司，短短几年时间，发展成为中国第一、全球第二的充电电池制造商。2003年进入汽车行业。
　　目前比亚迪在锂离子电池和镍氢电池领域仅排在三洋、索尼和松下之后，成为与这三家日本厂商齐名的国际电池巨头，占据了近15%的全球市场。而电动汽车作为比亚迪的重要战略，也带动了比亚迪汽车的发展，去年比亚迪汽车共销售48万辆，跃居国内前十。
　　胡润研究院2009年9月29日公布王传福以财富人民币350亿元成为中国首富。
　　个人简历
　　出生时间：1966年2月15日
　　职务：比亚迪股份有限公司董事局主席兼总裁
　　主要业务：汽车、电池
　　经典语录：
　　比亚迪计划在2015年成为中国第一的汽车生产企业，2025年成为全球第一！
　　2010 饮料业
　　42岁开始创业的首富——宗庆后
　　宗庆后开始创业时已是42岁中年人。他于1987年出任杭州娃哈哈营养食品厂厂长，并于同年创建杭州娃哈哈集团有限公司。
　　1991年宗庆后成为杭州娃哈哈集团公司董事长兼总经理，他始终坚持主业经营，在饮料行业的一方天地辛勤耕耘，不断把主业做大做强，建起庞大的“饮料王国”。
　　如今，娃哈哈在全国58个生产基地建有近150家分公司，连续12年领跑中国饮料行业，为中国最大、全球第五的食品饮料生产企业。2010福布斯全球富豪排行榜于3月10日在纽约发布，以70亿美元身价位列榜单第103位的杭州娃哈哈集团掌门人宗庆后，成了中国内地新首富。
　　个人简历
　　出生时间：1945年10月
　　职务：娃哈哈集团公司董事长兼总经理
　　主要业务：食品饮料
　　经典语录：
　　娃哈哈没有战略，我不会去考虑八九年之后的事情，只考虑明天的事情。
　　你去看看中国现在成功的大企业，都是一个强势的领导，都是大权独揽，而且是专制的。我认为在中国现阶段要搞好企业，你必须专制而且开明。
　　2010 医药业
　　最“短命”的首富——李锂夫妇
　　李锂夫妇被称为“最短命的首富”。今年5月6日，制药企业海普瑞上市首日，股价最高达188元，一度成为A股最贵股票。由此诞生一个新首富，那就是海普瑞董事长李锂。李锂夫妇身价超过500多亿元，成功登顶首富。然而，李锂夫妇只在首富宝座上坐了6天，随着海普瑞上市后股价持续暴跌，夫妇二人身价缩水超过100亿元，重新让出了首富位置。
　　可以说，海普瑞是行业内的“隐形冠军”。对于过山车般的首富经历，李锂说，他和妻子都不在意。但让他们不得不在意的是外界对海普瑞的质疑之声。
　　此前，海普瑞一直宣称，其产品肝素钠原料药独家获得美国FDA认证，但这一说法被质疑为“虚假陈述”。
　　为了显示自己的清白，一向不擅长应付媒体的李锂召开新闻发布会并从美国请来医药专家为自己辩护。然而，这一举动并没有消除所有的质疑。
　　个人简历
　　出生时间：1964年
　　职务：海普瑞董事长
　　主要业务：制药
　　经典语录：
　　我的兴趣还是做最擅长的实验室工作——自己不擅长处理公关及处理关系。
　　我在中国从来不用英文说话。
　　商报记者 肖玮 蓝朝晖 罗添 实习记者 李冰 综合报道

