LBS中国概念火候欠缺 定位终端尚未准备完成
　　LBS已逐步成为市场热点，随着玩转四方、街旁、gypsii、贝多等位置SNS概念的网站，更是令这一概念在中国逐步升温。但是和欧、美、日等成熟市场相比，这一概念在中国市场引爆仍欠火候。
　　美国博通(BoardCom)公司无线连接集团GPS业务组市场总监David Murray，在上海对比特网ChinaByte分析，中国市场尚欠缺真正的LBS定位终端或许是最主要因素。
　　David指出，目前中国市场绝大部分终端设备，都是依靠GPS 和A-GPS来进行定位。这是最精确的定位方式之一，但是其最大的软肋在于仅适用于室外，如果用户身处室内，由于GPS信号被建筑物屏蔽，令到相关终端设备无计可施。
　　“市场需要一种全新且整合的定位方式。”David介绍，博通公司已经成功量产全新的无线整合芯片，将GPS、A-GPS、WiFi、 BaseBand等无线功能都整合到一起，让室内准确定位成为可能，延伸了LBS的使用区域。
　　“绝大多数用户认为定位就是GPS和A-GPS，现在这种观念需要得到更新，WiFi以及移动电话的基站信号(Cell-ID)都被整合到了博通的芯片中，成为新的定位方式。” David向比特网ChinaByte展现了LBS定位的技术趋势。
　　这样用户无论在室内或者室外，都可以享受到LBS的便捷，让LBS成为一种随时可以使用的基础服务。
　　不过这项技术，并没有看上去那么简单——它看似仅仅将分离的GPS、A-GPS、WiFi、BaseBand、蓝牙、FM等功能都整合到一块芯片上去，并用于定位服务。
　　David介绍，博通公司花费了大约两年半时间研发，才推出这一新的整合方案。
　　这一新方案的最大的难度在于，不同的无线功能模块如果整合到一块芯片之中，会有非常严重的干扰效应。为了消除这种干扰效应，让所有功能模块都能表现最优，芯片设计公司需要进行大量、长时间的测试和调整。
　　博通的测试数据显示，如果仅使用GPS定位，终端平均要花费接近40秒才能定位；如果结合A-GPS的方案，这一时间将降至15秒左右；在引入移动电话基站信号或者WiFi辅助定位后，这一时间将会被降至5秒以下。
　　为了提升用户体验，芯片的整合成功还只是第一步。
　　David介绍，到目前为止，博通是业界唯一自建A-GPS服务的芯片原商，这样能够直接给合作伙伴一揽子的解决方案，提供更好的定位体验。新引入的WiFi以及无线基站定位方式，并不能直接用于定位，而需要配合对应的WiFi或无线基站ID数据库，才能用于最终的定位。
　　博通的全球数据库中，已经有超过6000万的WiFi数据，到今年年底这一数据将突破1亿；而无线基站的数据库，则超过 200万。
　　“到目前为止，我可以自豪的说，没有任何一家GPS芯片厂商能够提供我们这样规模的解决方案。”David举例，博通的数据库已经能够支持在中国主要的一线城市中定位使用。
　　虽然目前中国市场尚无相关的产品在应用，但在国外应用了博通解决方案的手机用户，如果到了中国北京、上海、广州等一线城市中，已经通过包含WiFi以及手机基站ID的方式来进行定位，无论他在室内还是室外。
　　“美国因为911的缘故，现在对位置服务会有一些严格的要求，因此各种应用相对来说发展的更快。虽然中国市场还没有完全成长，不过博通非常看好中国市场的潜力。” David表示，博通公司会在接下来的时间内，扩增中国本地的工程师队伍，主要是为了进行更多中国本地化的研发和技术支持。
　　“LBS在中国的应用时很有前景的服务，我们看到这条产业链在中国的参与者都非常积极。”David论断，一旦LBS的终端能够提供全方位的位置服务时，整个市场也将被最终点燃。

