中影紧急叫停3D世界杯 成本太高是关键
　　一部《阿凡达》点燃全世界观众对3D影片的热情，而到影院戴上3D眼镜欣赏本周开幕的南非世界杯，也成为近期公众关注的话题。昨日有媒体报道称，因政策、技术、成本、安全等诸多原因，“全国影院转播3D世界杯”的计划已被紧急叫停。记者随后从广电总局、中影集团相关人士处证实了这一消息。
　　中影已公布3D世界杯转播场次
　　“广电总局领导是非常支持该项工作的，但由于成本巨大、安全存在隐患等问题，影院的积极性其实并不高，又涉及多个部门之间的协调工作，所以被叫停了。”广电总局内部人士对记者表示。
　　中影集团数字电影发展有限公司(以下简称中影数字)相关人士在接受记者采访时也表示，“今年南非世界杯进行3D转播一事已经不可能了，一是时间来不及，另外技术、费用分配都存在分歧”。
　　由于电视转播机构未与国际足联达成3D电视的转播协议，影院一度成为中国大陆地区搭上全球首届“3D世界杯”的惟一希望。中央电视台此前已经宣布，将联合中影集团在全国影院直播3D世界杯，场次初定为8场。随后中影数字也公布了南非世界杯3D影院卫星转播场次时间表，一份“影院3D直播世界杯”的报名表甚至已经下发至各影院。
　　据知情人士透露，对于影院直播3D世界杯，广电总局电影局已经批复，拟于2010年6月11日开始在全国数字3D影厅转播2010年南非世界杯，共25场，而且邀请院线代表观看了试播。
　　安全问题也让影院担忧
　　不过，同官方的积极推进相比，对于是否要加入3D世界杯转播阵营，院线的态度却相当谨慎。
　　据了解，中影数字此前曾给各院线、影院发放了《影院转播世界杯重要通知》，要求参加转播的院线、影院必须制定完善可行的安保措施，确保影院在转播活动中的人身安全和财产安全。由于3D转播世界杯尚属首次，如果发生信号中断等情况，院线、影院必须做好紧急预案，以免造成混乱。
　　“这就对院线的安保提出了很高的要求。”业内人士指出，足球观众不同于影视观众，足球需要用冲突调动球迷的情绪，需要表达，需要发泄，容易有过激的行为，这也给影院经营者造成了困扰。
　　此外，在中影数字发放的《影院转播世界杯重要通知》中规定，负责信号接入的技术公司要由中影数字指定，但目前国内还没有一家院线、影院进行设备转制工作。
　　曾经参与报名工作的某院线公关总监杨小姐告诉记者，此前该公司确实想加入3D世界杯转播阵营，但是核算下来发现无利可图。据她介绍，引进安装转播设备的费用大概在20万元左右，比赛转播版权费用为6万元；由于运营费用太高，票价定下来估计要150元～200元，而且央视、中影数字还要参与票房的分成。对于影院来说，靠票房捞回成本的风险较大，因此她所在的公司已经放弃了该项目。
　　每日经济新闻 谢晓萍 郎振

