投注逾亿网赌团伙落网
　　本报讯 (记者甘浩)近日，宣武警方破获一个特大网络赌博团伙案，抓获超级股东、股东、总代理等涉案人员60余名，该团伙一个月的投注额就接近两亿元人民币。
　　北京警方称，今年以来警方严打网络赌博案，已破案百余起。临近的世界杯期间，警方还将针对赌球类案件，加大打击力度。
　　涉案人员60余名
　　今年2月3日，北京警方网安处发现宣武区一嫌疑人作为超级股东，组织大量境内人员通过境外某赌博网站进行网络赌博。
　　通过40天的侦查，由刑侦、网安、信通等部门组成的“2·3”专案组，梳理出超级股东、股东、总代理等涉案人员60余名，确定了以高某(男，31岁，本市朝阳区人)和王某(男，32岁，本市宣武区人)为首的两个犯罪团伙。
　　3月13日晚，百余名民警兵分十余路，对涉案人员进行集中抓捕。先后在宣武、海淀、朝阳、丰台、东城等地，将高某、王某等20名犯罪嫌疑人抓获，查获涉案电脑20余台、汽车7辆等作案工具，收缴赃款人民币10万余元、港元2万余元。
　　一个月投注1.7亿
　　主要犯罪嫌疑人交代，自2009年2月以来，以某境外互联网赌博网站为平台，组成犯罪团伙。他们设置足球比赛赌博等网络赌场，发展吸引众多“会员”参赌投注，仅2010年2月投注量就高达1.7亿元。犯罪嫌疑人逐级、分别按照一定比例从中抽头，涉案总金额高达数亿元人民币，获赃款数额巨大。
　　目前，20名主要团伙成员已被刑拘。
　　严打世界杯赌球
　　北京警方表示，在严厉打击黄赌毒等社会丑恶现象专项行动中，加大了对赌博特别是网络赌博违法犯罪活动的打击力度。今年以来共破获此类案件100余起，抓获涉赌人员300余名，刑事拘留160余人。
　　针对开赛在即的南非世界杯，北京警方制定了打击赌球行为的工作计划，并已开始有针对性地对网络赌球等违法犯罪行为进行打击。

