东莞100%受访者支持网店实名制
　　国家工商总局近日出台的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》将从7月1日正式实施。其中对于网店实名制、有条件者应该办理营业执照等的规定，也引起了众多反响。不少买家反映，网店实名制的实施以及对于网络交易平台和网络经营者的规定，让网民网上消费行为也将进一步地得到保障。
　　关于产品 不到半数受访者认为网上假货会减少
　　根据记者随机对30个网购者的调查显示，100%的网购者认为网店实名制的实施肯定是好的，会让原本虚拟的网购市场变得规范起来。但只有12个网民即40%的人表示，网上假货会因此而减少。
　　“说实话，现在很多人原本就是上网买假货，或者好听一点叫做仿品。比如说一个LV的包，市场价格至少上万元，但某些假货可能在网上只要几百元就能买到。这种假货原本就是有市场啊。你想通过网店实名制就促使它减少，肯定是不可能的。”网民小豆丁说。“但是那些用假冒产品充当真品来欺骗消费者，比如说拿几十块的包充当新的L V来卖 ， 那 这种 情 况 现在有相关规定了，这种假货可能会减 少 一 些吧。”
　　在淘宝网上代理某国际品牌户外产品的秦先生表示，网络实名制将会震慑到一些胆小的骗子。“但网络就是虚拟的，若有人利用他人身份信息通过验证，并发布虚假消息，这时候网民辨别也非常困难。等到相关人员对其投诉之后，其可能已经欺骗了足够的资本，然后逃之夭夭了。”
　　为此，在网店实名制之后，市民在网购时仍要多看、多问并充分利用支付宝等第三方交易平台，避免受骗。
　　关于营业执照 有营业执照维权更方便
　　《办法》中规定，网店中具备登记注册条件的，应依法办理工商登记注册。而东莞也已有网店在市工商局注册，但注册的具体数据还未能统计。尽管如此，记者目前在淘宝网上搜索显示，只有不到十家网店显示其具有工商营业执照，没有商家已将营业执照的相关信息放置在网店的相关位置。在当当网、卓越网、新蛋网、红孩儿母婴网等大型网上购物商城上，记者目前也均未能在其首页上找到有关“营业执照”的相关信息。
　　在记者对其“你在网购时，你首先会参考网店以下哪三个条件？”的调查中，其中市民最先看重的分别为有大量实拍的照片、信誉级别高、加入了相关的赔付保障计划等等，接下来才是有营业执照、有实体店或者自己的工厂和有相关产品授权证书等。
　　据来自南城的网友阿曼介绍，其实最主要是现在网上能看到营业执照的就没有几家。若商家都能办理营业执照，倒是一件好事，至少在进行维权的时候会更加方便了。
　　关于价格 网购商品暂未有涨价计划
　　也有网友冰子提出疑问，办法实施后，会不会趁机导致一部分网上商品涨价。记者日前从当当网、新蛋网等看到，目前网上价格并未因此而受到波动。以卖得比较火的九阳豆浆机为例，淘宝上一款实体店价格约499元的豆浆机，网上最低价格为288元，而在当当网、卓越网等，均推出了九阳豆浆机的相关活动，其中不少产品均有5折优惠。
　　拥有一家实体外贸服装店，在淘宝网上有一家外贸服装批发店的杨小姐表示，就算是以后网购产品要交纳一定的税收，分摊到每一件商品上也不会很多。实体店产品价格比网站价格要贵的原因是店铺租金等。此外，目前不少网上产品都直接是工厂直销，节省了中间环节的费用，网上产品再怎么涨价，也至少比市场零售价便宜20%左右。
　　由于网上零售商、工厂直销等都在同一个平台上竞争，卖家之间的竞争比市场竞争更激烈，产品就因为网店实名制而涨价的可能性并不大。
　　关于维权 若交易平台不处理，可将其一并投诉
　　对于买家王蒙来说，她更关注的是本次办法的第三章“关于提供网络交易平台服务的经营者的义务”，王蒙说：“在本次规定中，除了网店实名制之外，其网络交易平台将有责任审核其平台上的商家信息，并要对其在网上进行交易的行为进行监督，若这时候我在平台上出现了问题，比如说我因为网店上的虚假信息受到损失了，或者被钓鱼了，这时候网络交易平台是否要对我负责呢？”
　　记者也在慧聪网上看到，在其法律免责条款中仍有“对任何损失或任何由于使用本网站而引起的损失，包括但不限于直接的，间接的，偶然的、惩罚性的和引发的损失，不承担责任”等字样，邱平旺律师表示，在办法正式实施后，类似此类的条款将是无效的。
　　据其介绍，在暂行办法出台后，其网络交易平台将要按照其规定担负起交易规则、交易安全保障、消费者权益保护、不良信息处理等责任。若网络交易平台对消费者受到侵犯的权益不及时进行处理，消费者可将网络交易平台一起投诉到工商行政管理部门或者直接拨打12315投诉。
　　而东莞工商局相关人员也表示，目前工商局内部正在进行大部门的整合和调配，届时将会有部门负责管理网购这块。

