淘宝配送中心投入运营 物流计划浮出水面
　　新浪科技讯 6月8日上午消息，“淘宝免邮仓”活动今日正式开始，买家在不同淘宝店购买的商品，可由淘宝配送中心统一整合包邮。而这一活动也与淘宝正在推进中的物流计划有关，据悉淘宝已在几个网购主要城市建立配送中心。
　　淘宝今日正式推出“淘宝免邮仓”活动，参加此次促销活动的有70家商家，包括小家电、时尚家居、流行美服、鞋包配饰、食品等总计约15万件商品，提供的商品都是日常必备的产品，包括实用小家电、家居用品、流行服饰、配饰、食品等不同的种类。
　　买家在不同的淘宝店购物后，可由一个淘宝大仓负责统一发货，即一个买家购买多个卖家的商品将能合并成一个包裹送到买家手里，这样不仅能让多个卖家分摊这一个包裹的邮费，而且对于消费者来说，不管购买多少东西都是包邮。
　　据介绍参与活动商品，不仅全场免邮，而且只要卖家是在两个小时之内付款，就能放在一个大包裹里送到。买家还有机会抽中八家店铺联合提供的“大仓幸运奖”，大奖每天发出1600个大礼包，礼包总价值306.90元。
　　淘宝方面表示，“淘宝免邮仓”不仅仅是一次促销活动，这与淘宝正在秘密筹备的物流计划有关。目前淘宝已在几个网购主要城市构建第一批“淘宝大仓”。而此次活动的所有货品均由其中的一个淘宝大仓负责统一发货。
　　实际上，淘宝从去年底开始便加大了电子商务(电商频道)物流领域的投入力度。目前淘宝团队人数已是去年的3倍以上。极有可能是淘宝与物流服务商在共同建造一个配送中心，来向淘宝众多卖家提供仓储、理货、拣货、配货、发货，并面向全国范围配送。
　　今年3月29日，物流企业星晨急便今日在北京宣布引入阿里巴巴集团战略投资，双方将在电子商务和物流配送领域举行深入合作。(舒石)

