银联抢滩手机支付 成都数千POS机有望今年改造
　　5月18日，中国银联在成都高新区正式推出手机支付业务。利用其手机支付系统，人们可以在手机上实现各种银行支付，如买机票、电影票、网络购物等，未来在商场购物还能直接用手机刷POS机。中国银联介绍，手机支付业务在全国6个省市率先启动，成都是首批试点城市(本报5月19日曾作报道)。
　　值得关注的是，银联的手机支付中心平台就在成都，其核心技术来自电子科大嵌入式软件工程中心，成都中联信通公司负责该平台的研发和运营。
　　技术支撑
　　本土技术建手机支付平台
　　适用于大多数主流手机品牌
　　中国银联手机支付标准名为 CUPMobile，基于这一标准，中联信通开发出了银联的手机支付跨平台软件CUPFace及中心运营系统，其核心技术xFace来自成都电子科大嵌入式软件工程中心。中联信通总经理李黎明介绍，CUPFace其实就是“CUPMobile”+“xFace”，这套系统可以跨越各种手机平台，适用于大多数主流手机品牌。
　　经银联授权，手机支付的中心软件平台就在成都。据悉，中联信通是银联N3项目(New technologies、New feature、New future，中国银联多应用智能卡平台标准)五个核心成员之一。
　　从功能上看，中国银联的手机支付系统就是将银行卡“塞”进了手机里。这种技术是在手机里加入一张SD卡，这张卡通过硬件加密，集成了各种支付功能，目前最多可以绑定9张个人银行卡。手机支付的密码就是自己银行卡的密码。
　　作为解决银行间跨行支付的机构，银联拥有天然的银行资源。目前进入银联支付系统的银行已达数十家，除了建行、招行等在谈判外，大部分银行卡都能实现与手机绑定。
　　在已开通的支付应用中，人们可以通过手机缴纳水电气费，为联通、移动、电信的业务充值，订购电影票、机票，订酒店等，还能进行网上购物。实际上，这些支付功能就是将目前流行的网上支付搬到了手机上，而随着3G的大规模推广，移动支付将深入到生活的各个领域。
　　上述支付功能实现的是远程支付。在现场支付上，中国银联将逐步对市场上的POS 机进行改造，让手机能够直接“刷”POS机。因为各大商场本来就安装有大量银联POS机，改造工作十分容易。
　　在安全性上，由于手机支付的信息通过加密技术集成在内存卡上，与手机号码无关。通过手机信号，这些加密信息直接进入银联的后台，实现支付操作。因此不必担心信息泄露。即使手机遗失，丢失的只是别人不知道密码的内存卡。用户可以像补办银行卡一样补办一张内存卡，旧的内存卡随即失效。
　　商家对接
　　成都可直接平移2万商户
　　刷手机买电影票 只要15元
　　手机支付平台实现了商家与手机用户的对接，仅在成都就有约2万户商户可以直接平移入银联手机支付。中联信通营销总监刘丹说，商家本来就是银联的合作单位，因此只要商家在银联开户，就可以接入。
　　上月银联手机支付发布后，中联信通正在大规模与商家谈判。据李黎明透露，目前考虑接入银联手机支付体系的商家“正在谈的不下50家”。比如， 本月中旬，紫荆电影院的手机购票系统就将开通，而且，通过手机购票只需花15元钱。
　　随着各种网络支付手段的普及，虚拟的互联网出现了一个个“网络商圈”。而3G移动互联网和手机支付技术则诞生出“手机网络商圈”。对商家而言，加入手机支付扩大了其商品的销售半径，接收货款不再需要消费者现场刷卡或付现。对消费者来说，手机支付将节约时间成本，使支付变得随处可行。
　　实际上，中联信通运营着一个庞大的移动电子商务(电商频道)平台。这是个开放的平台，可以针对各种手机支付开发应用环境，银联则通过这个平台来管理，商家和手机用户通过无线接入实现支付交易。
　　从目前的市场运用看，手机支付主要完成的是远程支付功能，比如账单缴费、转账还款、虚拟商店购买等等。要实现商场内部的现场支付，有待于支付业务的推广的和技术改造。
　　手机现场支付采取的是一种射频技术。手机中要有发射线圈，POS机需要安装接收设备。由于手机支付市场刚刚起步，市面上拥有射频发射功能的手机品种较少。“首先要把手机支付标准推广开来，才能涉及到手机的改造”，刘丹说，现在他们做的就是推广银联标准，待市场成熟后，拥有射频功能的手机就会应运而生。对商场POS机的改造将是银联下一步大规模推进的工作。中联信通透露，今年银联将改造成都市场上6000~10000台POS机。
　　盈利空间
　　手机支付服务
　　月租费5元
　　消费者获优惠冲抵月租费
　　对中联信通而言，进入手机支付领域的盈利空间是巨大的。每一笔POS机消费产生后，商家都会支付给银联手续费。手机支付开通后，中联信通就能从手续费中分到一杯羹。
　　同时，移动电子商务平台可以根据支付情况精准地划分哪些东西好卖，哪些东西不好卖，从而建立一套精确广告发布系统。更大的盈利空间来自手机用户。中联信通介绍，手机支付SD卡的月租费暂定在5元钱，“如果有100万用户使用银联手机支付系统，每月的月租费就是500万！”
　　而消费者又从手机支付业务获得的优惠中冲抵了这5块钱的成本———比如在现场购买电影票要七八十元，用手机购票只要15元，节约的远远不止5元钱。
　　在市场远景的刺激下，中联信通的规模正在急剧扩张。这家只有50多人的民营企业这段时间天天都在招聘员工，他们需要大量的人搞研发、打市场。本报记者 唐小涛 摄影 王效
 

