社论：网店实名制之后如何延续互联网的春天
　　《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》近日正式颁布，将于今年7月1日起实施，随即引发业内、媒体热议，其中“网店实名制”备受关注。多家媒体报道，几乎所有的网店店主并不畏惧实名制，而是担忧实名制成为收费和征税的前奏。
　　自2008年工商部门出台“网店新规”，要求利用互联网从事经营活动的主体应当依法取得营业执照以来，开网店是否需要工商登记，工商登记对电子商务(电商频道)“是促进、还是扼杀”的争论就一直未停止。透过争论看即将实施的这个《暂行办法》，显然还是吸收了相关人士的一些意见，并未对社会高度关注的网店工商登记进行“一刀切”，只是原则性地提出，“具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册”，而出台“网店实名制”的良好初衷看上去也是十分显豁的：有利于监管、有利于消费者维权云云。
　　无论你对“网店实名制”抱有什么样的抵触情绪，都应该承认实行“网店实名制”是网上诚信交易的基础要件。而事实是，一些火爆的网上交易平台如淘宝，他们早就在实行实名制。正是依靠这些大的网络交易平台的努力，网络交易规则已经成形并已具备初步的市场约束力。现在，由工商部门出台“暂行办法”，只不过是由政府接手，做了一个本来该做的工作，把业界公认成熟可行的交易规则用具有法律强制力的规章给予明确罢了。
　　网店实名制本身不是问题，那么如何看待广大经营者对收费和税收的担忧？数据显示，2010年第一季度中国互联网经济市场规模达353.4亿元，同比增长67.9%，远远超过实体经济的发展速度，而电子商务更是所占市场份额最大、最为投资者看好的互联网行业。面对这样一个巨大的市场，指望不被收税几无可能。虽然国家工商总局、税务总局在媒体的追问下，对网络交易的税费始终未予明确答复，但收费和征税显然已成大势所趋，接下来只是该怎么监管、怎么征收的问题了。也就是说，真正值得业界和公众关注的，并不是网店实名制，也不是税费会不会征收，而是实名制后权力触角会向互联网经济探入多深，实行什么样的监管，会从中分得多大的“蛋糕”，会对互联网经济造成什么样的影响。
　　考虑这些问题，应该注意互联网经济在当前中国经济社会中的特殊地位和作用。由于网民数量庞大，中国发展互联网经济堪称得天独厚。中国互联网经济的狂飙突进已经让人们乐观预言，如果中国能够诞生真正的世界级的公司，那么只有可能是互联网行业。可以说，从来没有一个行业像互联网这样给我们的社会贡献这么多的商业英雄，也没有一个行业像互联网这样全面而深刻地改变中国的商业版图。而如果把目光投入到底层，你还会发现，电子商务以其门槛低、交易成本小的特点，被无数普通中国人寄托着创业的梦想，互联网不仅在开拓其心胸，更在改善他们也许会非常糟糕的生活。
　　面对这样一种新型经济，加强监管使其更加规范是必要的，政府从中获得部分财源也有一定合理性，但是像过去实体经济管理中的一些缺陷，比如过于苛细、竭泽而渔等等，无疑应该引以为戒。在实体经济中，我们的监管不可谓不细密，监管成本不可谓不高，但与规范运转的目标却有不小的距离，现在行政权力探入互联网经济，早作谋划，当能避免重走弯路。总之，任何行动都不能以损害互联网经济的活力为代价。工商总局出台《暂行办法》后，已要求各地加紧制定实施细则，在这个当口，我们提出上述建议，也许不是无的放矢。
　　红红火火的中国互联网经济几乎是自行发展起来的，现在行政权力触角的探入，将对其起到何种作用，是促进还是相反？网店实名制的推行及下一步走向，将是一个试金石。互联网行业的领军人物们曾经争论“互联网的春天是否已经过去”，我们希望，网店实名制的推行及下一步走向，向互联网传递的是“规范”和“扶持”的信号，从而让人们确信，现在依然是“互联网的春天”。

