网络推手大起底：凤姐等网络红人这样出炉
　　宋嵩绘
　　“我9岁时开始博览群书，20岁的时候到达顶峰，没有任何人能够超过我。”……2009年底，因一则征婚广告，一个名叫罗玉凤的重庆女子迅速走红。由于其言行大胆，雷言?语层出不穷，征婚条件令人咋舌，罗玉凤被网友戏称为“宇宙无敌超级第一自信”，“凤姐”也因此成为自信的另类代名词，“信凤姐，得自信”，一举成为网络流行语。
　　怎样做才能红？
　　三道工序“炒”出红人
　　“凤姐”很红，很多网民质疑她在炒作。虽然，她坚称自己没有，但是记者在调查中却发现，有一家名为“首席网络营销策划机构”的网站公开宣称：“凤姐”是他们捧红的。通过网站留下的电话，记者联系上了一位名叫孙建业的23岁年轻人。
　　按照他的说法，2009年11月左右，他们接到了罗玉凤的电话。“我们之前推出了‘最牛求爱男’，比较轰动，‘凤姐’看到后，就打电话给我们，希望炒作她自己。‘浪兄’就对她进行了策划和包装”。
　　孙建业口中的“浪兄”，本名杨军，尔玛(中国)互动营销上海公司的创意总监，他被认为是中国第一代的网络推手，成名作是2005年的“天仙妹妹”。
　　在“浪兄”看来，炒作网络红人是有套路的，大都遵循这样一个传播链条：“进军论坛、BBS、社交网站、门户网站及社区报道——传统媒体跟进，大面积跟风报道——在社会上形成知名度，赢得广告商关注。”
　　第一阶段，进军网络各大论坛。
　　罗玉凤去上海陆家嘴散发征婚广告前，孙建业等就帮着写好了广告词，“必须为北京大学或清华大学硕士毕业生，必须本科硕士连读”、“身高176—183左右”、“东部沿海户籍”…… “这样写，最能引发争议。”孙建业说。
　　接着，进入发帖环节。“首发选择了猫扑、天涯等社会影响力较广的网站”。2009年11月12日，孙建业在网站上发了一篇帖子《惊爆上海陆家嘴金融中心惊现求婚女》，并贴出了征婚广告。“刚开始的时候，帖子没什么人关注。过了一两天，我又维护了一下，看的人慢慢就多了。”
　　“所谓‘维护’，就是自己顶帖子，不要让这个帖子沉下去，要使之保持在首页。”孙建业解释说。
　　转帖也是这一阶段的工作，“以网友的身份把帖子转到其他论坛，有赞扬的，也有批评的。有时还要回帖和发一些新帖，比如PS(数码合成)一些‘凤姐’的照片并印上她的一些话，以引起更大的效果。”孙建业说，从推手主动发帖进入到网友自动转帖，是推广过程中的重要一步。“这基本上花了一周的时间。”
　　随着关注增多，有关“凤姐”征婚的帖子登上了一些社会论坛首页，并开始出现在各大门户网站的新闻板块。
　　这也就进入了第二阶段——传统媒体大量跟进。
　　“现在很多传统媒体在网络上寻找新闻素材，看到‘凤姐’很火，就开始联系采访。”江苏卫视“人间”栏目在“凤姐”火起来后，很快就请她做了一期节目，因极具戏剧性和争议性，再次在网上掀起轩然大波。“这也是策划的。” 孙建业坦言，“节目中罗玉凤的前男友、新男友和朋友都是我们找来的。”很快，这一节目引来了更大范围的跟进报道，“凤姐”逐渐成为人们日常交流的谈资，变成一个社会话题。
　　“按照原来的策划方案，基本上到这时候就差不多了，如果有企业感兴趣，就可以做一些广告，或者代言一些产品。这是第三阶段。”
　　“社会公众有这么大的反应是一开始没有想到的。”孙建业坦言，“一开始就是想着玩一下，但没想到关注的人挺多。”
　　什么样才算红？
　　传统媒体跟进才“及格”
　　从2004年芙蓉姐姐疯传网络开始，这几年网络红人层出不穷，这其中，既有“天仙妹妹”、“最美清洁工”等符合传统审美观念的红人，也不乏“凤姐”、“伪娘”等以另类形象博得眼球的红人。这其中，都有无形之手在操作。“网络推手”一词，也应运而生。
　　不过，不少网络推手对此并不十分认可。“浪兄”就表示，“在网络上炒作‘凤姐’的帖子多为网友自发参与，我最多只起到了一些推波助澜的作用。”他把自己比喻成“坐在山上推第一块大石头的人”：“这块重量级的石头只要往下一滚，无数石头就跟着浩浩荡荡地滚下去了。”
　　“所有的网络热点事件和网络红人，是网民热哄、门户网站追捧、传统媒体跟风所造成的。”尔玛互动北京公司策划总监“立二拆四”表示。
　　怎样做才最容易引起网友的关注？“立二”总结了三情原则：“情欲、情感和情绪”。“为什么‘某某门’出一个火一个，就是迎合了情欲需求；‘天仙妹妹’、‘最美清洁工’等，则是在情感上打动了网络哄客心中非常柔弱的一面；形成极大反差的‘凤姐’、‘芙蓉’、‘封杀王老吉’等，则是情绪性的营销。”
　　当然，要引起网民的大面积关注，需要大量“网络水军”(网络用语：发帖俗称“灌水”，水军指那些靠发帖获得收入的网民)的铺陈。对此，几家网络推手公司都毫不讳言。据介绍，“网络水军”的从业人员主要是在校学生、无业青年及一些白领等。一个“水军头”往往联系着几百名至几千名“水军”不等。需要联系时，“浪兄”等会直接联系“水军头”，再由“水军头”转包给分散的“水军”，完成任务后，按发帖数量和质量发钱。每条帖的价钱，从一毛至八毛不等。
　　“在门户网站或者论坛上发帖，并人为进行维护，需要支付一定费用，约占整个成本的20%—30%。”“浪兄”介绍说，而在“网络水军”部分的花费，约占整个成本的10%—20%。“组织一两万‘水军’，还是比较容易的。”此外，传统媒体的跟进也是关键。“立二”说，“只有做到传统媒体跟进，推手才算是及格。”
　　花多少钱可以红？
　　一人收费30万元
　　“凤姐”热并没有降温。不久前她宣布接受广州一家医院的整容手术，还到杭州拍了组婚纱广告。“广告代言的收入，一般是五五分”，孙建业说。
　　网络推手不是“活雷锋”，看似热闹的网络红人，背后都有商业利益的驱使。据“浪兄”介绍，在策划“凤姐”之初，他们就已与南京一家整形医院谈好，“不过由于后期该医院打了退堂鼓，这才又找到了广州这家医院。没有商业利益，我们是不会做的。”
　　据“立二”介绍，推手公司的获利，主要来自于客户所支付的推广费用，其次获得事先约定的网络红人广告和代言分成。推个人的收费一般在30万左右，如果要推企业，则是十几万至几十万不等。除去成本，毛利有百分之二三十。
　　“立二”介绍，刚开始推“天仙妹妹”时，就注册了“天仙妹妹”全系列商标。2009年，与当地政府合作，推出了“天仙妹妹牌”樱桃，此外还积极开发苹果、李子、牛肉干等后续产品。
　　在网络红人身上“下注”，同样有不菲的收益。据介绍，“天仙妹妹”的走红，为阿坝藏族羌族自治州的旅游经济带来30%的增长。而王老吉通过2008年的“封杀王老吉”事件，不仅销量大增，在用户中的知名度和美誉度也有很大的提升。
　　至于作为参与者，论坛、网站和水军同样也获得收益，一方面是点击率和流量的增加，另一方面，还可获得额外的收益。在此形势下，网络推手行业在不断的发展壮大。据悉，大大小小的推手公司现在至少有上千家，其中的佼佼者已逐渐由散兵游勇向公司化正规运作转变。

