赛迪顾问为各地“十二五”规划出台铺路
　　【赛迪网讯】2010年是“十一五”规划和“十二五”规划承上启下的一年，赛迪顾问归纳了在相关产业领域中多年的研究经验，针对各省、市及园区、相关企业的“十二五”规划工作要求，陆续发布了工业化规划、信息化规划、两化融合规划、信息产业规划、新能源产业规划、物联网产业规划、文化创意产业规划、电子商务(电商频道)规划等前瞻研究报告，并积极参与到全国多个省、市、自治区的“十二五”规划课题研究中，为政府、企业的“十二五”规划制定系统全面的研究方法论、并已贡献出相应的阶段性研究成果。
　　作为北京市重要支柱产业之一的信息产业，在“十二五”期间有了新的目标与任务。在赛迪顾问编制的《“十二五”期间北京市信息产业发展的目标、思路及措施研究》中，赛迪顾问结合北京打造“世界城市”的新目标，提出了“十二五”期间北京市信息产业发展的战略定位、发展方向、发展目标、基本思路、优先发展的重点领域、主要任务和空间布局，并从资源配置、发展环境优化、鼓励自主创新、引进高端人才等方向出发，向北京市提出支持产业发展的各方面措施。
　　赛迪顾问不仅积极参与到北京市的相关“十二五”规划课题中，还应邀主持《“十二五”期间通州构建与现代化国际新城相适应的现代产业体系过程中的思路、策略、重点任务和政策措施研究》的编制工作。近期，赛迪顾问编制的研究报告得到了通州区发改委的高度认可，顺利通过了中期评审。报告认为，通州区的产业体系构建，一定要结合通州区产业发展实际情况，策略性地将“打造北京世界城市的现代服务业前沿地、面向环渤海地区的高端产业集聚核、具有历史和文化内涵的新型区域经济增长极”作为通州区新时代的发展目标，并基于通州区现有的八大产业园，制定了各园区“十二五”期间构建现代产业体系的主要工作任务。
　　随着城市化进程的不断加快，部分高新区也均纳入到城市新城规划范围中，由此，高新区不仅要推动产业发展，还要在新时期下承担起更多的城市发展功能。赛迪顾问充分利用长期以来对园区的研究基础，针对园区面临的新的机遇与挑战，深入研究园区在“十二五”期间的发展趋势。在《河北唐山高新技术产业园区经济与社会发展“十二五”规划》中，赛迪顾问重点研究了唐山高新区在扩区之后面临的新的课题，结合对“十二五”期间经济与社会发展远景目标的研究，提出打造其环渤海地区最重要的“科技创新核心区、特色产业集聚区、低碳经济示范区、宜居宜业生态区”的战略定位。
　　在未来五年中，赛迪顾问仍将一如既往地为中央部委、地方政府、园区、企业提供产业规划、行动计划、园区规划，通过贯彻“抢位发展、本位发展、换位发展、定位发展”的基本理念，确保“十二五”各项产业规划和政策研究有效落地，充分发挥赛迪顾问作为“政府决策第一智库”的积极作用。

