科技巨头的阿喀琉斯之踵
　　作者：杜博
　　科技巨头并非全能，它们各有很逊的地方。就像阿喀琉斯的脚后跟儿——问题蛮严重的
　　【中国企业家网】据BusinessInsider网站报道，那些不可一世的科技巨人心头都有一块不愿触碰的心伤，或者说，在某些领域，他们很逊。
　　谷歌玩不转社交
　　多年来，谷歌曾尝试建立社交网站，结果以失败告终。其实社交网站的失败本对谷歌无大碍，但是其竞争对手Facebook 却在谷歌的这一“死角”上茁壮成长为谷歌的巨大威胁，因为广告在二者之间或是“此消彼长”的。在这一点上，谷歌目前对Facebook也是束手无策，徒留遗患无穷。
　　苹果没有云计算
　　苹果的所有发明均系于计算机，但对头谷歌的设备却“驾云”而起。我们当然可以每年花费100美元购买MobileMe，但是鉴于谷歌几乎免费赠送一套类似的应用，这笔钱花得就不值了。想必苹果会在未来研究出应对之道，但是目前看来苹果还没有什么办法。
　　Twitter：强服务，弱产品
　　如果就凭自己的设备搏出位，那Twitter现在还在挣扎中。我们不知道任何一个Twitter用户使用的是Twitter的产品。他们都依赖TweetDeck或Tweetie第三方软件。没办法，Twitter不生产好的产品，它只提供服务，变成好产品的任务交给其他人完成。
　　Facebook低估隐私重要性
　　Facebook和扎克伯格刚刚从隐私风暴中安全脱身。但是下一次呢？ 随着Facebook鼓励用户分享越来越多的信息，难免会带来伤害。
　　微软不习“网”性
　　微软怕是在网络砸钱最多的冤大头了，自从1998年至今，100亿美元都在网络服务上打了水漂儿。
　　AOL：对自己估计过高
　　AOL以为自己是一个强势品牌，是广告商的上上之选。但是情况早已不是这样了。AOL不再是白金招牌，必须要最佳销售极力推销才行，只可惜最佳销售也弃之远去。
　　雅虎不懂市场营销
　　雅虎豪掷数百万美元推广“非你莫属”的广告宣传。迄今为止，收获甚微。问题在于雅虎自己对“雅虎”的含义也不甚清楚。TechCrunch的CEO询问雅虎总裁卡罗·巴茨(Carol Bartz)“雅虎是什么”，她的回答云山雾罩，“雅虎是一家极好的公司，对用户而言有强大的内容，为我们所洞悉的互联网大势提供极好的技术支持。”
　　MySpace尚未意识到：都结束了
　　人们通常赞赏那些为公司力挽狂澜的努力，但是对MySpace来说，一切都结束了。只恐怕MySpace自己尚未梦醒。
　　eBay的设计软肋
　　eBay一直在使用恐怕是互联网空间里最面目丑陋的网站，令人费解又难于操作。可它偏偏又是那种需要简洁、清晰的界面来吸引用户的公司！
　　醒醒Adobe!手机版Flash前路暗淡
　　多年以来，Adobe从未停止把Flash送上手机平台的努力。终于，Android接纳了它，可是反馈则充满瑕疵。Adobe在手机Flash上花费的时间和金钱统统不值得，还是省省精力放到有点希望的地方为宜。

