调查称国内一二线城市网络视频收看度超电视
　　新浪科技讯 6月7日上午消息，市场研究机构益普索(Ipsos)的一份调查显示，在中国的一、二线城市当中，电脑正在逐渐取代电视成为家庭娱乐最核心的设备，相比互联网视频的受众，只有17%的受访者将电视作为主要观看方式。
　　益普索(Ipsos)于2010年5月在北京、上海、广州、成都、沈阳、西安、武汉针对中国市场家用电脑的应用趋势开展了此项消费者定量市场研究。
　　本次研究发现在一二线城市当中，网络视频已较为普及，且内容观看比重渐呈超越电视的趋势，使用广度与深度在未来1-2年还将继续攀升。已有八成被访者目前经常用电脑观看互联网视频，其中38%以互联网视频为主，45%观看互联网视频和观看电视的比重大体相当，只有17%还基本以观看电视为主。
　　调查预计，未来1-2年，网络视频的观看普及度将突破九成，而将互联网作为最主要视频内容来源的消费者占比将达到46%，进一步挤压传统电视的收视比重。
　　本次研究还发现在国内一、二线城市家庭中，消费者对于 “多屏”互联娱乐网络以及多台家用电脑内容共享的需求涌现，而家中拥有多台电脑已较普遍且将进一步普及，家庭组网基础形成。
　　调查显示，四分之三的被访者对“组建家庭娱乐互联系统，将众多娱乐设备互联共享”表示非常或比较感兴趣，而74%的被访者希望将电脑作为整个家庭娱乐互联系统的核心。
　　根据调查，在国内一、二线城市中，拥有两台及以上的家庭比例已达到41%， 而在今后一到两年内，这一比例将增长到81%， 超过70%肯定或可能创建家庭网络， 从而实现家庭中多台电脑内容共享。
　　多数消费者表现出对多点触控功能表现出兴趣。56%的受访者表示，即使带有多点触控功能的电脑价格高过其他普通电脑，也会考虑购买。
　　这份由微软中国提供给新浪科技的调查还称，品牌电脑将成为近九成消费者未来购买电脑时的首选，在这部分消费者当中，九成以上期望所购买的电脑预装有操作系统。

