苏州警方首次成功破获网络制售侵权复制品案
　　年仅23岁的安徽籍小伙谢瑞只有小学文化程度，因为曾在书店工作过，十分熟悉图书销售的行情，他一口气开了三家网络书店，疯狂销售盗版书籍和光盘，逐渐扩大成3个月销售额就过百万的“盗版工厂”。6月4日，苏州相城区人民法院对该起销售侵权复制品案作出一审判决，被告人谢瑞因犯销售侵权复制品罪被判处有期徒刑九个月，并处罚金二十七万元。
　　2009年9月初，苏州市“扫黄打非”办公室接到全国“扫黄打非”办公室转来的举报，称苏州市有不法书商在淘宝网上开设店铺，公开制售大量非法出版物，涉案金额巨大。执法人员发现，在淘宝网的“诚信中国商家”、“沪宁书局”和“重新建家园”3个店铺声称有“部分光盘为自行刻录”。
　　执法人员认为，顺着“自行刻录光盘”线索查下去，无疑是侦破此案的一个突破口，他们首先对上述3家店铺销售量较大的图书、光盘等进行了网上购买，然后取得出版社的鉴定后，基本确认了这3个店铺制售非法出版物的事实。
　　之后，苏州市“扫黄打非”办公室协调苏州市公安治安、网监等部门组成办案小组，迅速赴杭州向淘宝网公司调取了这3家店铺最近3个月的交易数据。经核实发现，一个名叫谢瑞的人在淘宝网上开设了这3家店铺。在3个月内，3家店铺售卖价格低廉的教材教辅图书与光盘，交易额竟然达134万元。
　　警方又通过查询这3家店铺上网的IP地址，基本摸清了谢瑞在苏州市内的5处非法出版物存储据点及仓库。锁定隐匿在网络后面进行制售盗版教材教辅图书光盘非法活动的谢瑞后，苏州市公安干警对他存放非法出版物的5处窝点进行了秘密蹲守。
　　10月23日下午，苏州市“扫黄打非”办公室组织相关人员在该店设在相城区御苑花园的两处仓库里查获大量非法出版物。
　　当执法人员破门而入时，谢瑞手下的客服人员正通过网络与买家在线联络销售事宜，电脑技术人员正进行非法出版物光盘的制作，几秒钟一张“母盘”可同时复制刻录7张“子盘”，所有工序井然有序，俨然一个管理有方的地下的盗版工厂。随即，警方对谢瑞等4名犯罪嫌疑人进行了刑事拘留。
　　根据连夜清点，盗版图书多以考试类为主。两处仓库共有涉嫌盗版的图书90种、15533本，码洋近50万元；涉嫌盗版光盘103种、1189盘。
　　苏州市文广新局将涉案图书和光盘送交相关部门和单位进行鉴定。经北京新东方大愚文化传播有限公司、人民邮电出版社及人民教育出版社鉴定，“诚信中国商家”经营的《新东方系列》《雅思系列》等60张光盘、《剑桥BEC真题集》系列等4种图书2780本，及19种光盘计263张、《新版中日交流标准日本语》等398套图书系盗版。据参与案件的执法人员称，该案是苏州首次成功破获利用网络制售侵权复制品案件。
　　经审问得知，谢瑞自2004年从安徽老家来到苏州，在其姐姐、姐夫开办的书店里帮忙打杂。“人小志大”的谢瑞摸清了书店里的挣钱门道后，不甘心只做个帮手，2007年，谢瑞决定另起炉灶，不过他没有资金开店，就在淘宝网上开设了“诚信中国商家”、“沪宁书局”和“重新建家园”3个店铺，并通过QQ与买家联络。
　　起初除了卖正版书外，还经营服装等其他商品。由于嫌赚钱太少太慢，在朋友的“启发”下，他开始打起了销售“超低价教材教辅”的主意。他以2折的低价从河南盗版图书批发商手中购进大量热销的教材教辅图书在网上进行销售，为了吸引买家注意力，为他们提供所谓的良好售后“服务”，他竟然购进数台电脑刻录设备，指使手下员工大量从一些教材网站下载课件将其复制成光盘，或购买一张正版光盘充当母盘进行复制，粘贴上自制的封面后，附赠给购买图书的买家。在不到两年时间里，他的盗版事业越做越大，到发案时谢瑞雇佣的人员多达十余人。据查，谢瑞已经在苏州购置了两套住房，可见其非法赢利之巨。
　　因“销售侵权复制品罪”获刑 9个月
　　相城区法院日前对该案作出了一审判决：被告人谢瑞以营利为目的，明知是侵权复制品而予以销售，尚未销售的侵权复制品货值金额达53万余元，行为已构成销售侵权复制品罪，应予刑事处罚。考虑到其认罪态度较好，法院决定予以从轻处罚。6月4日，法院判决被告人谢瑞因犯销售侵权复制品罪被判处有期徒刑九个月，并处罚金二十七万元。
　　苏州一位法律界人士对记者介绍说，随着网络传播形式的多样化，互联网已成为政府“扫黄打非”工作的重点领域。不少职责部门正积极探索，对互联网领域的监管以技术手段加以应对，即对网上非法出版物传播实行动态监测，近年来查处力度不断加大。但是，网络“扫黄打非”除了政府执法部门的努力外，还需要社会各界的积极参与。比如该案的侦破工作中，作为电子商务(电商频道)平台提供商的淘宝网，就配合警方调查提供了谢瑞涉案的网络交易数据，对侦破案件起到了一定积极作用。彭昊

