QQ旋风离线下载“免费开放”让迅雷难做
　　近日，深圳两个著名的互联网企业又散发“火药味”。腾讯董事长兼CEO马化腾表示，QQ旋风下载在未来将对全员开放并免费。有业内人士认为，该策略是腾讯发展用户的一种手段，或对迅雷造成一定的冲击。迅雷又该如何应对呢？
　　腾讯打免费牌吸引用户
　　目前，国内下载工具中，只有迅雷和Q Q旋风具有离线下载的功能。去年底，迅雷推出这项服务，收费每月10元，而腾讯暂时只对会员开放。不过，马化腾在微博上与网友交流时表示，这一服务未来将向全员免费开放，并且不会设置收费项目。
　　据艾瑞的统计数据，2010年第一季下载工具用户有效使用时间，迅雷以37410万小时独占鳌头，而Q Q旋风则仅有2141万小时。深圳互联网应用技术协会副理事长郑裕杰表示：“腾讯以免费来发展用户，这与Q Q邮箱的策略类似。”
　　早前，Q Q邮箱将PO P3、IM A P以及域名邮箱等高级功能免费开放，对网易邮箱造成了不少冲击，迫使网易跟着将这些只在收费邮箱里提供的功能开放。郑裕杰进一步指出，现在腾讯大力推各种免费服务，目的就是拉拢用户、抢占市场份额。“腾讯市值已经400多亿美元，它不缺钱，也不需要靠这个来盈利，但是下载工具是重要的客户端，可以作为Q Q软件的一个补充，增加用户的粘性。”
　　迅雷免费才是正道？
　　相对腾讯的“大方”，迅雷方面却显得有些“难做”。迅雷C E O邹胜龙曾坦承，迅雷尚未找到属于自己的盈利模式。而离线下载曾经被认为是迅雷一项极具核心竞争力的技术，假如其3亿用户中只有1/100的用户接受这项收费服务，每年都可以为其带来数千万元的收入。然而，腾讯免费的策略很可能会导致这一切打水漂。到现在，迅雷对此仍然没有做出任何的回应。
　　有业内人士认为，现在大部分用户下载仍然以P2P、BT的模式为主，离线是在P2P的基础上发展过来，但并不在主流之列。“迅雷在普通下载的市场中有庞大的用户基数，即使腾讯免费，迅雷的地位在短时间内也是难以撼动的。但长期来看，肯定会有一定的影响。”现在Q Q邮箱用户猛增，蚕食网易的份额就是一个例证。
　　郑裕杰建议：“基于P2P的下载技术核心价值在于分享，收费只是其中一种探索，迅雷不可能把它作为长期的盈利策略。而且迅雷正试图拓展广告、网络游戏方面的业务，免费可以巩固用户数量、提高用户体验以及忠诚度，保证这些业务可以长期发展。”
　　■名词解析
　　离线下载
　　如果用户要下载一些电影或者游戏资源，往往要长时间挂机，不仅浪费时间而且消耗大量的带宽。“离线下载”是利用服务器“替”网友的电脑下载，具高速、不用挂机的优点而颇受欢迎。
　　采写：南都记者 潘奋图

