网站病毒搭求职及高考顺风车
　　近日，国家计算机病毒应急处理中心发布病毒预报称，目前正值毕业生网上求职高峰，而恶意攻击者利用这一高峰期对招聘类网站“下毒手”，趁机入侵访问网站的求职者。专家提醒求职者在浏览网页的同时保护好自己的操作系统以及个人信息。
　　进入6月，许多应届毕业生纷纷加快求职的步伐，不少人选择了在网上浏览招聘网站并发布简历。然而，近日，国家计算机病毒应急处理中心通过互联网络监测发现，恶意攻击者正利用求职高峰期对招聘类网站实施“网页挂马”，利用网页的高访问量，对浏览网页的求职者的计算机系统进行远程入侵访问。
　　安全专家李铁军称，对求职者“下毒手”的病毒主要是利用搜索引擎优化，入侵求职招生类的网站，或者伪造一些网站，提供虚假信息。还有的网站是发布虚假招聘，引诱求职者提供简历，目的是为了收集用户资料。而今年黑客针对求职者的攻击，除了“挂马”网站，还有一个新的变化：欺诈类网页增多。专家提醒，求职者在浏览招聘网站的同时，要做好防护措施，防止自己的操作系统被入侵感染；同时，要先辨别清楚网站的真伪，谨慎提交个人信息。
　　据了解，目前除了招聘类网站，与高考相关的网站也成为黑客下手的对象。黑客的手段通常是制作钓鱼网站，在上面放一些与高考信息相关的内容，用户点击链接后操作系统就容易遭到入侵。而钓鱼网站骗术一失灵，马上就改头换面再次出现，防不胜防。
　　专家提醒，在浏览和当前热点信息相关的网站时，要注意辨别，同时正确安装防御软件以识别欺诈网站。
　　本报记者 许凤婷

