生活类网站欲摆脱电脑局限 
　　随着手机上网应用的发达，手机本身便携的特征使其在满足用户各种生活消费中的优势不断凸显，这也加速了国内消费指南平台的“无线化”。作为国内最大的消费指南平台，口碑网的无线平台手机口碑网(koubei.cn)就有心成为民众“贴身”的消费指南。
　　网民小张，现在消费前必定先用手机上网做一些“功课”。以小张消费频次最高的餐饮消费为例，以往外出就餐，小张要么是和朋友说好一个餐厅，要么就是大家撞上哪家算哪家。至于餐厅饭菜好不好、服务如何、价格公不公道……用小张的话说，这些基本靠运气。当然，运气不好的时候常有之。虽然知道上网可以查找各种消费信息，但外出活动毕竟不会次次都有规划，“以前出门最麻烦的就是找吃喝玩乐的地方”。
　　而小张习惯了手机上网以后，一切都变得有些不同了。现在，每当和朋友准备就餐前，小张都会用手机上口碑网，查找附近有哪些餐馆，看看这些餐厅的网友点评如何。当然，除了看点评以外，用手机下载一些电子优惠券，节约一些消费成本也是小张现在一大心得。甚至进了餐厅点菜时，小张也会向手机求助。“以前最头疼的就是点菜，服务员推荐的特色菜往往都是适得其反，自己还常为点了一堆巨难吃的东西被朋友责怪。”而现在，小张点菜甚至不用看菜单，通过上手机口碑网查找网友们推荐的特色菜，很容易就能挖掘出这家餐厅最受好评的几道菜。而借鉴了网友们群体的智慧，小张现在点菜甚少失手。当然，不仅仅是下馆子，现在小张只要是外出，手机口碑网的页面几乎一直打开，查交通信息、看商家点评、下载优惠券……小张说，只要是出门花钱的事，他都需要到手机口碑网找点“顾问”。
　　原本是用来沟通交流的手机，现在却变成消费时必不可少的工具。小张对于手机使用的变化，正是手机功能、角色不断演变的缩影。据统计，目前中国的手机上网用户已经达到2.33亿。根据口碑网统计，从2008年以来，网站用户登录渠道就逐渐变化，原本单一集中在电脑平台，到了今年经常手机登录、浏览网站信息的用户已经达到总用户的40%，而口碑网仅注册用户就超过5000万。在电子优惠券下载中手机用户增长更为迅速，今年口碑网用户使用手机下载的电子优惠券约占总量的60%。而在去年，这一比例还不到30%。
　　“手机和电脑相比，最大的优势就在于便携，是现在民众贴身必带的物品之一，这种特性非常吻合用户在生活消费中信息需求的特征，类似餐饮、休闲娱乐等消费，多数都带有随机性，且用户都在行进过程中”，口碑网无线业务人员告诉记者，手机口碑网正是为消费者提供随时随地的消费信息服务，摆脱电脑平台的局限性。 张绪旺

