淘宝、百度竞逐电子商务“日本攻略”
　　6月9日，百度(Nasdaq：BAIDU)方面正式对外公布，其与日本乐天(Nasdaq：4755.q)合资B2B2C网站品牌为“乐酷天”，并宣布www.rakuten.com .cn为其开放网站域名，以吸引中国的注册商家。而在此之前6月1日，阿里巴巴集团旗下淘宝网与软银集团控股雅虎日本也宣布共同启动中日网购互联平台。面向中国消费者的淘宝网淘日本(www.taojapan.com )与面向日本买家的雅虎日本“中国商城”(http://chinam all.yahoo.co.jp/)同时正式上线运营。
　　而此前5月，淘宝方面刚刚宣布与雅虎日本的合作事宜，似乎更有抢在百度前面公布“日本攻略”的意味，两家公司的你争我夺的态势就此也可窥见一斑。而根据淘宝近日公布的数据，该网站目前已经占到中国网络购物市场80%的份额，百度与乐天的合作，能否改变这一竞争格局？
　　乐天每周交易额超847亿美元
　　有趣的是，在淘宝强调优势的同时，“乐酷天”的首页，除了吸引商家在线注册之外，还特别在最醒目处引用了日经BP咨询公司的一组数据，在这组数据中，乐天的品牌得分居于日本雅虎之上而位居第一位，似乎也显示了两家公司的各不相让。
　　乐酷天是乐天与百度今年年初宣布共同斥资5000万美元组建的合资公司，其中乐天拥有公司51%的股份，百度占49%。此外，乐酷天也即将在北京、上海、广州、深圳、南京、成都、青岛等国内多个城市举办大规模招商会。
　　乐酷天CEO中村晃一表示，自乐天1997年成立以来，目前在日本已经有超过3万家正规品牌厂商及渠道商在其电子商务(电商频道)平台上交易，每周交易额超过847亿美元。如果按2010年中国网购5000亿人民币的数字计算，乐天的这一交易额尚显然是几十倍于前者。
　　乐酷天方面同时表示，将把与3万日本商家合作的成功经验移植到中国，不过对此也有业内人士表示，日本的地域狭小，物流体系十分发达，而且电子商务市场的整体诚信度很高，这与中国目前的电子商务环境还是有着很大差别。
　　“淘日本”开张中日“通吃”
　　“在开始的6个月里，我们可能会碰到各式各样的问题，可能有翻译问题、物流问题、税收问题，因为毕竟是跨国贸易，但是要坚信一点，人永远在危险中找到机会。”尽管淘宝的淘日本与雅虎日本的“中国商城”的开通，等于为中日中小企业开通了两条并行的平台，但是阿里巴巴董事局主席马云还是保持着自己一贯的“忧患意识”。
　　根据淘宝方面公布的数据，中国数亿消费者将在淘宝网就能购买到来自日本的800万特色网络商品，而日本用户也能通过新平台享受到来自中国的5000万网货。
　　雅虎株式会社代表董事总经理井上雅博表示，雅虎日本之前做过一些调查，以高级羊绒围巾为例，加上国际运费，雅虎日本上的中国商城仍然比日本本地商场的价格便宜了60%，“相当于打了四折。”而淘宝网CEO陆兆禧也表示，在淘宝和雅虎日本合作之前，淘宝已经有一个全球购的频道，美容、护肤、彩妆、香水、玩具、母婴用品、手表、女装等产品已经受到中国很多消费者的欢迎。
　　采写：南都记者 李宽宽

