京东开通全国免费上门取件服务
　　京东商城日前对售后服务再次升级，上门取件服务由此前的40座城市扩展至全国范围。今后，全国各地(京东或者圆通快递覆盖范围内)的京东用户在遇到商品质量问题需要退换货或维修时，只需通过网络提交申请，京东将负责上门取货以及后续的相关售后问题，而由此产生的配送费用将由京东承担。
　　据了解，早在2009年，京东网上商城便为其城市配送站所覆盖的用户提供包括上门取件、移动POS机刷卡、货到付款等服务。为进一步提升用户的服务体验，京东网上商城决定将这一惠民政策推广至全国范围。在40座设立京东配送站城市之外的地区，将由圆通快递覆盖全国的万余个配送点负责上门取件，由此产生的快递费用将由京东与圆通直接结算，并全部负担。
　　京东副总裁徐雷指出，上门取件与传统的配送不同，属于逆向配送，信息系统、操作流程等需全面改进、升级，京东将为此额外承担更多配送成本的支出。徐雷透露，作为服务年，2010年京东网上商城相继推出了“全国客服中心延长服务时间”、“211限时达”、“售后100分”等服务举措，受到了消费者的极大认可，销售额、订单量及新增用户数也继续保持高速增长。
　　京东网上商城年初获得1.5亿美元融资后，对外表示融资金额的50%将用于仓储、配送、售后等服务能力的提升。    商报记者 吴文治

