社交网站击溃游戏专业队占领近9成网页游戏市场
　　Facebook成功诱惑了中国SNS社交类网站的风生水起。跟风多年之后，同质化严重的SNS社区网站常被业界诟病，但却不能掩盖它们之间你死我活的竞争局面。尽管SNS已经不是现今最火的互联网现象，但从“踩一踩”刷页面的浪潮，到引领“偷菜”的疯狂，SNS网站总有办法浮出水面引人关注。这次，它挟网页游戏，以互动娱乐化趋势，一开始就摆出了KO网页游戏门户的姿态。
　　互动娱乐化
　　成就社交网游异军突起
　　日前，SNS网站的互动娱乐化势头再次成为业界和网民关注的焦点。在做好用户交友和自我展示服务之余，SNS网站瞄准了网页游戏领域，冀望能够完美诠释SNS网站从单纯的交友社区向互动娱乐化网站的转型。
　　根据中国互联网络信息中心CNNIC发布的《2010年中国网页游戏调查报告》显示，截至今年4月份，国内网页游戏的用户总数量已经达到了1.05亿。按照游戏类型来看，单机网页游戏的用户数量为3791万，大型网页游戏用户数量为2384万。而依附在SNS网站上的网页游戏最为火爆，达到了9209万，占网页游戏总规模的87.7%。
　　SNS正是利用了积累的大量人气，并将人气导入社交网页游戏。这样一来，每天都有无数用户在线上与好友“交换食材”、互相“采摘”、“雇佣打工”。用户在游戏中娱乐自己，也在互动中与好友“尽在不言中”地彼此沟通。
　　与普通网页游戏相比，SNS游戏具有简单明快、娱乐搞笑的风格；与FLASH小游戏相比，SNS游戏借助社交平台，使用户与朋友们密不可分地进行互动。家喻户晓的“偷菜”、“餐厅”等游戏，无不是既注重个人趣味又拉拢“好友”互动进行的。有很多用户因为热衷于社交网站的网页游戏，而将朋友们吸引过来，而朋友也因网页游戏的互动和娱乐性，而开始接受SNS。
　　互动性和娱乐性，成为社交网页游戏风靡的核心关键。正是这一因素，使得社交网页游戏不仅成为SNS网站用以黏住用户的一项应用，更异军突起成为SNS网站的“标配”和杀手锏。“偷菜”、“餐厅”等社交类网页游戏，成为网页游戏的主力军，既在意料之外，却又在情理之中。
　　创新是SNS网站
　　互动娱乐化的关键
　　事实上，SNS网站风靡，创新是其制胜的关键。而海纳百川的开放平台战略，则是它们坚持不断创新的重要方式。
　　顺应时代发展，把社交游戏搬到移动互联网平台上是SNS网站互动娱乐化进程的重要砝码。数据显示，手机已经成为第二大游戏设备，用户比例仅次于台式电脑。SNS网站的互动娱乐化策略虽然起步晚，但在应用终端上却是先行一步。众多SNS网站相继推出无线平台战略，既包括基于浏览器的手机上网服务，又包括针对不同手机操作系统研发的多种SNS网站无线客户端。使得用户可以随时随地享受SNS社交网游的乐趣。调查显示，有39%的用户是在路上或等待的时候用手机玩社交网页游戏。
　　抢占先进的应用渠道之外，SNS网站投身社交网游还要坚持“内容为王”。在千橡互动集团首席营销官江志强看来，坚持开放平台战略，致力开发与第三方共赢的生态圈，使用户享受更好的网页游戏和应用，是SNS网站保持生命力的关键。除了与第三方应用伙伴保持良好的合作与沟通，各SNS网站也在不断地进行网页游戏等互动应用的自我开发和尝试，如果能打造出一款领先的网页游戏，必将在推动SNS网站互动娱乐化大势中抢得先机，并能促进社交游戏产业的创新与发展。
　　据了解，用户在人人网等SNS网站上，可以享受到数千个社交类网页游戏，而每隔一段时间，都会有类似于“餐厅”和“农场”这类的“明星”游戏，成为用户追捧的社交网游。CNNIC的分析师表示，SNS网站将会越来越重视社交类网页游戏，未来的发展也将会更重视提升社交类网页游戏的质量和互动性，以达到对用户更大的吸引力。
　　商业应用性
　　助力社交网游成“生力军”
　　对于庞大的互联网产业来说，哪里有人气，哪里就有财气。SNS网站的互动娱乐化进程，迫切需要寻找合理而有效的盈利模式。但是，如果用户停留在“踩好友页面”、“留言”以及“分享日志和相片”层面上，几乎不会去关注网站上的广告。而SNS网站也会担心“惹恼”用户，只能将广告放在页面的边边角角，营销效果极差。致力于互动娱乐性的SNS网站当然不甘于重演门户网站的“广告尴尬”，它们在网页游戏上嗅到了“财富商机”。
　　业内人士表示，社交类网页游戏的商业价值主要体现在嵌入式广告中。这种植入式广告更容易引起用户的关注，比普通网页广告的效果和影响力要强大很多。据调查，有2.2%的社交网游用户会通过此类广告进行消费。
　　来自CNNIC的数据显示，SNS网站上的社交网页游戏用户的有收入人群比例较大，达76.8%。其中以月收入在1000-3000元的用户为主，占整体用户的45.8%。社交网页游戏用户的有收入人群比例高于大型网页游戏。较大比例的有收入人群为社交网页游戏奠定了良好的付费基础。这样看来，社交网页游戏合理而健康的商业应用性，无疑是SNS网站在互动娱乐化进程中选择从它着手的重要原因。
　　种种迹象表明，以人人网为代表的SNS网站，已经将社交网页游戏作为发展的核心动力之一。而社交类网页游戏搭上了SNS的动力快车，最终受益的将是用户及整个产业链上的参与者。
　　罗添 张绪旺/文 暴帆/摄

