鞋类垂直电子商务走向分化 
　　亦步亦趋地模仿美国网上鞋城zappos的中国创业者们，开始寻找更加适合中国市场的道路，并且在发展方向的选择上出现了分化。
　　淘宝网B2C(商业零售)鞋城“名鞋馆”的上线，成为了B2C网上鞋店发展的三岔路口。一方面，以好乐买为代表的网上鞋店，入驻淘宝“名鞋馆”寻求合作。同时，在与“探路者”的合作上，不仅在网站上出售探路者品牌产品，还协助其建设和运营“探路者淘宝官方旗舰店”。好乐买CEO李树斌表示，好乐买在淘宝网站内的推广，为好乐买带来了很大的销售量和用户量。好乐买为了不失掉鞋产品的销售市场，所以进驻淘宝鞋城“占位”。
　　另一方面，是以乐淘网为代表的网上鞋店，他们更希望以独立的方式完成自己的鞋类电子商业帝国。他们认为，淘宝鞋城的运营模式跟B2C相似，与自身属于同行业竞争关系，进而把淘宝视为强大的对手。
　　这两种不同情况的出现，业界分析认为，其原因在于两个创业团队的不同。好乐买创始人李树斌来自于传统百货销售行业，比较看重的是销售渠道。他把电子商务(电商频道)看做是一种渠道，同时也不排斥其他渠道。而乐淘网创始人毕胜出身于互联网行业，对于共赢还是竞争分得比较清晰。
　　据了解，美国在线销售的鞋占整个鞋类销售的17%，日本、韩国达到30%。专家预计，中国的比例在这两个数字之间，是一个很大的市场，完全可以支撑起1-2家上市公司。而在需要快速圈地的中国鞋类垂直电子商务行业中，谁能够更快地占领市场，谁就有可能复制zappos在商业上的奇迹。
　　分析称，各大型B2C网上鞋城都在进行资本的积累，2010年将是这些企业集中发力的时候。虽然企业在发展上走向了或战或和的不同模式，但两方都获得了资本的认同。乐淘网和好乐买也都表示公司在进行第二轮融资。资本的积累将对各企业的发展起到极大的作用，同时，资本的注入将使行业竞争更为激烈。 商报实习记者 李冰

