谷歌正式部署咖啡因索引系统
　　新浪科技讯 北京时间6月8日下午消息，据国外媒体报道，谷歌周二宣布，已经正式推出了新版网页索引系统，可以为用户提供更多的实时搜索结果。
　　谷歌表示，这款名为“咖啡因”(Caffeine)的系统将比以前的系统更具实效性。在此之前，谷歌每天晚上只会索引一小部分网页，并在搜索结果中更新内容。而利用咖啡因，谷歌则可以立刻索引网络并寻找到最新信息。
　　谷歌网络垃圾信息小组负责人马特·卡茨(Matt Cutts)说：“我们会立刻处理，因此只需几秒钟便可提供结果。”他表示，谷歌创建之初，每4个月才会对网络进行一次索引。到了2000年左右，频率缩短到每月一次，每次需要花费7至10天时间。卡茨说：“可笑的是，我们没有足够的能力一次性升级所有的数据中心。”也就是说，如果访问的数据库不同，用户对同一个关键词进行搜索时，可能会得到不同的结果。
　　卡茨表示，咖啡因前几天刚刚上线，目前已经被部署到谷歌所有的数据中心。他说，除了能够提供更为及时的信息，咖啡因还大幅提高了谷歌的数据处理能力。谷歌现在可以处理更多的数据，大约达到100PB级别。谷歌通过官方博客表示，咖啡因将以每天数亿GB的速度更新信息。
　　谷歌对索引技术的升级反映出用户对即时信息的渴求。卡茨表示，自从“9-11事件”以来，用户越来越看重最新发布的信息。(鼎宏)

