人民日报连发三篇文章揭露网络推手现象 
　　“从芙蓉姐姐到凤姐、伪娘的一夜走红与被追捧，从贾君鹏帖子的“被创作”到养生专家身份的“被神话”，从各家电视台争夺收视率到火拼“相亲”节目……幕后推手、媒体躁动、低俗炒作、价值观迷失，这些文化现象的背后，到底是谁在左右与操纵？”
　　6月7日至昨日，《人民日报》派出多路记者，连发3篇深度调查报道———《谁在左右公众的眼球·网络推手大起底》———文章走红网络后引起网友广泛关注。文章称欲通过调查“帮助公众了解真相，同时希望引起社会的广泛关注和深入思考。”
　　很多网友看过报道后，也加入反思队伍，他们高呼“提高素质，不做免费水军”，而网络秩序的监管问题再次牵动公众眼球。
　　“水军”调查
　　网络推手公司至少数千家
　　“薪资待遇：每个回帖：0.1—0.4元，每篇原创文章：5—10元，工资每日支付；要求：上网熟练，平均每天工作投入约1—3小时，具体根据效率自定，熟悉论坛操作……”
　　没错，这就“水军”的招聘广告。如今，这种公然招聘“网络打手”的信息分散在网站的各个角落，有的挂在论坛，有的挂在私人博客，有的挂在微博中，也有的在QQ群内转发。
　　昨日，《人民日报》文章《全国至少数千家网络推手公司“网誉”市场这样形成》披露，“水军”是当下网络社会中公开的秘密。“发帖公司像包工队，包工头等于水军头，接单分发，赚差价。”一名发帖公司内部人士在接受《人民日报》采访时称，“手中没有几千水军，你都不好意思做这一行。”。
　　行内人士透露，“网络打手”有专职和兼职之分。他们每炒作一个负面热点事件，需要成百上千的帖文同时出现在各大论坛。只有形成发帖的集群效应，才能轰动网络，进而吸引普通网友不自觉地介入到已经策划好的炒作方向之中。
　　而为了形成发帖的集群效应，就必须招募大量的兼职人员，业内称之为网络“水军”。
　　“水军”通常的“战场”在哪里？据《人民日报》介绍，主要在电子及日化、食品等快速消费品领域。客户对网络营销需求的常规化和普及化，催生着从业者数量的不断增加。由于难以统计，有网络推手估计，“仅大大小小的网络推手公司，就已有至少数千家。”
　　背后利益
　　“水军”成批量市场是原动力
　　最近，一种利用网络操作信息的新型现象正在出现———用“网络推手”及“水军”发布虚假信息拉升股票伺机获利。“他们需要网络来配合炒作，如发布谁被收购、重组等消息。他们给的钱非常多，一个月服务费30万，成功后还有10%的提成。”网络推手“浪兄”揭露。
　　《人民日报》介绍，“水军”背后是一个巨大的利益市场。
　　首先，“网络红人”除明星效应外，还带有隐性的利益目的。据文章介绍，“天仙妹妹”的走红，为阿坝藏族羌族自治州的旅游经济带来30%的增长。
　　另外“封杀王老吉”、“新东方事件”等等和企业有关的炒作，也都迈不开利益的诱导。王老吉通过2008年的“封杀王老吉”事件，不仅销量大增，在用户中的知名度和美誉度也有很大的提升。
　　再次，一名网站经营者表示，论坛、网站和“水军”同样也“收益匪浅”，一方面是点击率和流量的增加带来隐性收益；另一方面还可获得更为直接的现金补助。
　　“网络水军的出现是网络经济发展的正常现象。”网友们纷纷指出，“中国的网络营销正在进入‘黄金时代’”。
　　“2009年整个中国的网络营销增长了约20%。”北京大学新闻与传播学院副院长陈刚接受《人民日报》采访时表示，热闹的“网络红人”和无处不在的“网络推手”，其实只是蓬勃发展的网络营销业的一个缩影。
　　“水军时代”网络亟待政策规范
　　如果说“水军”是网上传播炒作的有偿劳动者，那么很多网友在不知不觉中，稀里糊涂地被“拉下水”成为“免费水军”。
　　经过无数次“被参与炒作”后，网友们总结，由于专业素质与文化水平等方面的制约，没有理由要求网民具有“火眼金睛”，但是，网民应该意识到，在不能辨真伪的情况下，不传播、不跟风。“要保持较高的网络道德，不能莫名其妙地成为网络推手的棋子。”
　　针对炒作不规范问题，相当数量的网友呼吁：不要让无序的“网络水军”扰了我们正常的网络秩序！
　　“当前，一股低俗炒作之风，正变成一种‘流行文化生态’，走上社会公共话题的前台。”《人民日报》的文章，将低俗炒作分为三步走：第一步，网上发帖，引发争议；第二步，媒体跟进，跟风报道；第三步，发现价值，投放广告。
　　《人民日报》同时指出，由于现阶段缺乏相关的政策，无法进行有效规范，所以就造成有陷阱、有引诱，鱼龙混杂、无序的网络商业初始状态。“笑到最后的总是商家，而对于普通网民来说，永远处于被动。”
　　南方日报记者 赵洪杰 实习生 李青

