阿里巴巴等成立国内首家电子商务贷款公司
　　阿里巴巴将以电子商务(电商频道)行为数据为信用依据，为中小企业提供小额贷款
　　信息时报记者 陆俊
　　为构建完整的电子商务帝国，阿里巴巴开始向金融业挺进。昨日，阿里巴巴集团联合复星集团、银泰集团、万向集团宣布成立浙江阿里巴巴小额贷款股份有限公司。据悉，新成立的阿里小贷公司，将以电子商务的行为数据为信用依据，为中小企业提供小额贷款。这也是我国金融行业首个以电子商务行为数据为信用依据的贷款机构。
　　浙江省委常委、常务副省长陈敏尔形容这是一种“提供金融毛细血管服务的网上微型金融模式。
　　近九成企业有贷款需求
　　众多人士认为，最有力的经济复苏一定来自于广大的小企业，因为小企业是整个经济体系最基础性的细胞。陈敏尔认为，小企业是我国经济增长和社会发展的重要力量，解决其融资难问题能够极大程度上帮助小企业改善经营状况，进而增加社会就业、促进经济发展。但一直以来，由于传统金融服务模式所决定，小企业及个人创业者一直是被“忽视”的群体。
　　此前有调查显示，有87%的中小企业贷款需求是低于6万美金的，但大部分中小企业却难以解决信贷困境。阿里小贷公司人士表示，小企业和创业者是有信用的，而阿里小贷公司的目标就是把电子商务的行为数据转化为他们的信用数据，通过互联网的手段为小企业、创业者提供24小时、快捷简单的信贷服务。
　　陈敏尔表示，作为一家创新型的网络金融服务企业，阿里小贷公司借助现代网络为阿里巴巴集团旗下各网络平台的中小企业及创业者提供资金帮助，既是传统金融行业的承接，又充分结合互联网的优势；既是电子商务的应用创新，又是小额贷款公司模式的创新，对传统银行融资模式的不足起到很好地弥补作用，更是为突破中小企业融资难这一世界性难题作出了有益的尝试。
　　网络信用成信贷依据
　　据悉，阿里小贷将与阿里巴巴、淘宝网、支付宝底层数据完全打通，通过大规模数据云计算、客户网络行为、网络信用在小额贷款中得到运用。小企业在阿里巴巴、淘宝店主在淘宝网上经营的信用记录、发生交易的状况，投诉纠纷情况等信息都将在评估系统中通过云计算分析，最终作为贷款的评价标准。
　　此前，阿里巴巴集团一直在摸索创新，为中小企业及个人提供门槛更低效率更高的金融服务。早在2007年6月，阿里巴巴与中国建设银行、中国工商银行合作共推小企业贷款，小企业不需要任何抵押，由3家或3家以上企业组成一个联合体共同即可申请贷款。去年9月，阿里巴巴集团与格莱珉银行信托基金携手开展格莱珉中国项目，向中国最贫困的居民提供小额信贷金融服务。
　　在过去三年里，阿里通过银行合作和自营方式为小企业提供128亿的贷款；试运营期间，小贷公司累计发放贷款9038笔，累计贷款发放额2145万元，不良率为零。

