360斥资百万资助成立软件行为监督用户联盟
　　新浪科技讯 6月10日上午消息，奇虎360公司今日宣布，已斥资100万元资助反流氓软件联盟创始人董海平，成立“软件行为监督用户联盟”，通过用户举报、网友评价、专家鉴定、定期公示等方式，推动互联网软件行业的行为规范。
　　据董海平介绍，自从流氓软件产业链在2年前被基本打掉后，网民电脑面临的最主要威胁就是木马了。
　　董海平说，“我之所以要发起成立的这个用户监督联盟，就是要为网民搭建一个针对软件不规范行为的用户举报、评价平台，经权威机构的计算机专家鉴定后，向公众定期公布软件不良行为报告，让更多用户真正拥有自己电脑的知情权和选择权。”
　　对于百万元资助董海平成立用户监督联盟的原因，360公司总裁齐向东表示，互联网软件的发展，光靠厂家和行业自律是不够的，最重要的是群众监督。他认为，如果没有广大网民的监督，行业自律极易演变成一个厂商谋取自身利益、漠视甚至侵害用户利益的行业小圈子。”
　　“一些软件厂商利用网民不懂电脑技术的弱点，不给用户全面的知情权，只是片面地告诉用户我的软件能做什么，很多用户因为电脑 ‘被安装、被启动’了太多的软件。”齐向东说，“把软件的行为完全透明化，由用户自己选择调用什么软件，才能真正做到‘我的电脑，我做主’。”

