电子商务的跨国贸易变局
　　孙进
　　“未来中国消费者可以在网上直接从日本商家处买到中国没有的商品，比如iPad和一些定制手机等。”淘宝网CEO陆兆禧看了一眼软银CEO孙正义带着的iPad，对记者表示。
　　事实上，从6月起，淘宝和软银旗下日本雅虎合作的跨国电子商务(电商频道)贸易平台正式启动商用。而此类的跨国电子商务，也在诸如eBay和走秀网等一批电子商务推进者的努力下，逐渐推平B2C电子商务的全球壁垒。
　　规模兴起
　　B2B(商家对商家)跨国贸易在电子商务的发展中一直不是一个问题，而此前B2C以及C2C跨国电子商务最多的就是各种“代购”，而这种方式多为私下进行，而且多会逃避海关税费，这些形式属于“灰色地带”。
　　目前淘宝和日本雅虎的合作将B2C跨国电子商务的这一瓶颈打破了。日本消费者可以登陆雅虎的“中国商城”购买淘宝店主的约5000万件商品，而中国消费者则可以通过淘宝网的“淘日本”购买在日本雅虎商家提供的1000万件商品。
　　“淘日本”的开通主要解决中国消费者有意购买日本商品，但对个人代购不放心的困扰。网上所有商品均为日本直送，以“个人进口”的方式通关。
　　当消费者选定一件商品后，直接点击购买，通过支付宝用人民币付款即可，支付宝会按照当天汇率自动计算成人民币支付额。商品价格是日本当地价格，而运费里面已经包含了该商品的关税。
　　陆兆禧表示，为此，淘宝和日本雅虎开放底层数据达成双方平台的对接，引入第三方公司提供相关物流、呼叫中心服务等一整套的解决方案。淘宝和雅虎日本的买卖双方会发现购物习惯或销售过程几乎不需要做任何改变。两国的卖家可以继续使用本国语言上传产品和处理交易。
　　除了淘宝网，国内其他B2C平台也开始进入跨国贸易阶段。
　　eBay大中华地区以及亚太区跨境业务CEO廖光宇表示，目前电子商务要进入广义阶段，就是让B2B、B2C、C2C国内和跨国交易一样方便。eBay中国在5月末与中国邮政、美国邮政进行了战略合作，将共同规划并制定电子商务物流平台方案，以支持eBay中国卖家通过邮政速递渠道，将商品发送到美国买家手中。
　　三方计划开发信息系统功能模块，并嵌入到ebay.cn上的卖家操作流程中。工具包含运输、仓库、翻译等。通过三方在业务操作平台和信息系统的无缝连接，把买家跟卖家超越国界的限制连接起来，帮助中国的中小企业及个人用户在全球40个eBay平台上销售。同时，eBay旗下的贝宝支付工具可以支持120多个国家和地区、20多种货币的在线支付。
　　也有本土电子商务平台尝试一种买断海外货物低价在国内销售的模式。跨国时尚百货B2C走秀网CEO纪文泓表示，在走秀网上，用户能看到GUCCI、PRADA等奢侈商品，而这些就是海外代购的焦点商品。走秀网会采取海外批量买断的形式，以大大低于国内价格来销售这些奢侈品，范围涵盖服饰、鞋类和箱包等。
　　提升空间
　　经过淘宝测算显示，1公斤的商品如果通过传统的国际物流运输，运费约130元人民币。由于淘日本引入了第三方的物流服务商集约化运营，运费将降低到100元左右。日本软银集团总裁兼董事长孙正义表示，通过跨国网购，一些商品，比如中国乌龙茶价格将节省60%。
　　但阿里巴巴集团主席和首席执行官马云坦言，在最初的六个月以内这种尝试可能给大家带来的麻烦远远大于带来的喜悦。不过，相信这种打通两国网络购物平台的尝试将成为一种趋势。
　　陆兆禧表示，机器翻译、物流都是需要提高的地方。通过中介公司来通关现在还不理想，但未来希望能解决。一些问题包括：货物用户要10天才能拿到手。而且一个手表要付出100多元的快递费，希望未来能够再降低30%到40%的费用。
　　淘宝会在通关、物流和仓储方面进行改进，比如现在货物要先运到香港，然后在深圳报关，再运到内地。而淘宝希望未来能够从日本直接发到上海通关。
　　在物流上，现在货物主要依靠航空运输，淘宝未来希望能从日本海运到上海，海运成本低，时间也不见得比航空慢。
　　另外，淘宝为了跨国贸易会在中国与第三方合作建立几十个仓储和物流中心，争取直接可以在内地清关。
　　陆兆禧透露，一年以后，希望能够在跨国电子商务平台上实现每天1亿日元的交易额。
　　马云则认为，打通中日网购此前没人做过，一定会面临重重困难，但是只要坚持摸索下去，这条路一定能走通。
　　而在走秀网方面，在奢侈品板块已经引进300个国际品牌，包括GUCCI、PRADA、COACH，已经可以做到一天卖出60个上千元的COACH包。走秀网副总裁马晓辉表示，未来3年会斥资数亿元巨资引进国际一线品牌，成为海外时尚百货、奢侈品买断式零售B2C平台。
　　“今年仅互联网线上推广的投入就是3亿元人民币。”纪文泓表示。

