四大浙商打造民间小额贷款航母
　　瞄准网商细分市场 贷款金额上限50万元
　　商报讯 (记者 罗添 崔吕萍) 昨日，阿里巴巴集团联合复星集团、银泰集团和万向集团在杭州宣布成立浙江阿里巴巴小额贷款股份有限公司(以下简称“阿里小贷”)。这是中国首个专门面向网商放贷的小额贷款公司。贷款金额上限为50万元。
　　“这样的结合是一种优化组合，类似阿里巴巴这样的集团，旗下淘宝网拥有大量网络商户，他们的贷款需求很大，这给上述集团成立的小额贷款公司留下市场空间。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇对此表示。
　　据统计，2009年中国网商达到6300万户，其中绝大多数是个人网商。这些网商从银行获得贷款的机会几乎为零。而数据显示，阿里小贷自今年4月17日试运营至今，在六周时间内累计发放贷款9038笔，累计贷款发放额2145万元，不良率为零。如果按照这个放贷速度推算，阿里小贷公司全年放贷将超过2亿元。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云表示，阿里小贷主要面向“草根”网商，并表示阿里小贷公司“绝对不会支持超过50万元以上的贷款需求”。
　　调查显示，87%的中小企业贷款需求低于6万美元(约40万元)。但是银行方面往往忽视了对于这样的小额贷款的需求。马云表示：“尽管银行纷纷表示对中小企业的关注，但银行会把2000万元贷款给一家大企业，却忽略了只需要50万元就能运转下去的小企业的需求。”
　　目前阿里小贷公司放贷的对象严格圈定来自淘宝的网商。分析人士称，这是因为多年来在网上做生意早已形成一套相对成熟的信用体系可供参考，通过这些信用记录筛选放贷对象，可以大大减小阿里小贷公司的放贷风险。
　　据调查，目前70%的淘宝卖家资金需求额度不到5万元。而期限方面，六成卖家将自己的资金需求定位在3个月以内。事实上，凭借马云、郭广昌、鲁冠球、沈国军四大浙商的名头，阿里小贷受到的网商信任度甚至高过一些银行旗下的小额贷款公司。有分析认为，阿里小贷不仅从某种程度会解决一部分中小网商的资金难题，同时也将成为阿里巴巴集团一个全新的收入来源。
　　根据此前浙江省发布的《2009年度小额贷款公司监管报告》，该省105家小额贷款公司年均贷款利率为13.83%，资本收益率约在9%-11%，九成以上的小额贷款公司贷款逾期率为零。
　　虽然阿里小贷没有公布其注册资本，但根据银监会此前对小额贷款公司的要求，有限责任公司的注册资本不得低于500万元，股份有限公司的注册资本不得低于1000万元。与此同时，单一自然人、企业法人、其他社会组织及其关联方持有的股份，不得超过小额贷款公司注册资本总额的10%。
　　按照银监会、央行《关于小额贷款公司试点的指导意见》要求，在法律、法规规定的范围内，小额贷款公司从银行业金融机构获得融入资金的余额，不得超过资本净额的50%。北京大学金融业研究中心副主任吕随启指出，“政策规定可以融资50%，但并不意味着银行一定要贷给你。这样的限制可以理解为小额贷款公司只能依靠注册资本的50%来发放贷款。因此小额贷款公司最为担心的就是注册资本不足，难以承接更多的业务”。

