百度“乐酷天”挑战阿里巴巴
　　本报讯 （记者彭梧）百度昨天公布了在电子商务(电商频道)领域内的目标和计划，B2C在线服务平台定名“乐酷天”，并亮出“中国超大网络购物商城”的旗号。多位受访的业内人士均认为，此举意味着百度和阿里巴巴之间的全面竞争已一触即发。
　　“乐酷天”开始接受用户注册
　　百度今年年初宣布，将与日本最大的网络购物商城日本乐天共同注资5000万美元组建电子商务合作公司，其中乐天控股51%。昨天，百度宣布，正式启用“乐酷天”作为其在线服务平台的品牌名称，并开放同名网站，接受商户的在线注册申请。
　　“乐酷天即将在北京、上海、广州、深圳等国内多个城市举办大规模的招商会。”百度相关负责人昨天透露说，“乐酷天不仅仅要为消费者提供更多优质的产品和服务，还要为中国广大的中小企业服务，帮助他们分享电子商务市场带来的新机会。”
　　百度和阿里巴巴或有恶战
　　这样的思路被认为和阿里巴巴如今的布局殊途同归。分析人士均称，搜索技术和电子商务之间的界限已越来越模糊，尤其对于众多的中小企业来说，他们通常既是百度搜索的客户，同时亦是阿里巴巴电子商务平台上的卖家。
　　“对商户来说，网络平台究竟做什么并不重要，他们需要的是能利用互联网工具把自己的货卖出去，他们既有对搜索引擎的需求，也有对电子商务平台的需求。而随着产业链的逐渐延伸和完善，商户的需求会越来越系统化和规范化，这个时候他们更愿意看到自己所选择的平台，能为自己提供一条龙的服务，而不是到百度上投竞价排名广告，然后到阿里巴巴上卖货。”一位不愿具名的电子商务从业高层说，他认为百度和阿里巴巴之间终将会有一场恶战。
　　对于这样的观点，百度和阿里巴巴两家公司昨天均未正面回应。

