抓住网络“倒霉蛋”职能部门要积极履职
　　现在网消息 据了解，类似QQ聊天式的接访场景是南京市纪检监察机关完善网络举报、推进网络监督、创新反腐倡廉建设举措的又一个有益尝试。南京纪委副书记称，周久耕案就是网友提供了重要线索。
　　回顾周久耕案，从“网络疯传”到“高度重视”，周某只能算是一个网络“倒霉蛋”。应该说，在网络发达的今天，群众借用网络发动舆论监督，已是大势所趋。这对于某些官员的违法行为起到了很好的约束作用，于政府和群众都是一件好事。但不得不说，我们常称之为的“网络监督”却始终停留在“举报”状态。这大概与监督部门对网络舆情没有充分的认可密切相关——非到在网络引起轩然大波才知道“高度重视”；非到网友都知道有人腐败了，有关部门才醒来煞有介事地说一声“已着手调查。”
　　从众多“倒霉蛋”案例可以看出，网络监督本身具有相当的局限性，在如此汹涌的网络监督大潮之下，确实有许多官员纷纷“中弹”落马，但这些“中弹者” 基本上都是过于无视基本的道德或法律规范，做出与其身份格格不入的行为，才深深地伤害了网友的心。那么，就是这部分如此明显违法的腐败分子也仅仅是因为 “网友曝”而中弹，我们就不得不质疑有关监督部门的主动作为意识之落后了。
　　一个个“网络倒霉蛋”一再暗示，与广大网友冒着“诽谤”的危险热火朝天地举报相比，政府纪检机构还显得过于“冷静”，而这样的“冷静”往往让群众很不满意。笔者认为，广大群众每天都要“为稻粱谋”，能真正行使监督权的群众少之又少，所以纪检部门就必须每天替群众盯好每个官员，别总是等着那么小部分网友来替你们“曝”；只有纪检部门主动发挥如影随形的监督威慑力，才能使官员在腐败时不敢再干止于避开网友的勾当。
　　一言概之，网络监督的效果，本质上不在于其举报或监督内容的是否公开，而在于受理机关对待举报或监督的态度和工作质量、效率所反映出来的公信力和影响力如何。说白了，网络监督本身只是为公民行使民主权利提供了一个新的渠道和平台，但不能代替职能部门依法履职。因此，网络监督反映问题的解决，最终还要靠职能部门依法履职。而许多“倒霉蛋”的中弹经历往往映衬着监督部门的缺位。因而，需要监督部门回归本职工作，多多主动作为，加强事前监督，以防微杜渐。
　　◇ 陈晓明(山东 教师)

