爱帮网刘建国迎来第三春
　　新的搭档、新的产品和商业模式的到来，让刘建国迎来了自其创业以来的又一个春天。
　　作者：张晓洁
　　“爱帮网已经进入了2.0时代。”刘建国和宋中杰相视而笑后说。一个是百度的第一任CTO，一个是刚刚加盟的前谷歌中国区销售总经理，这样的梦幻组合一直是刘建国所期待的，当他们向记者描述二人相识相交的过程、爱帮网新推出的重量级产品以及公司的发展前景时，兴奋地像两个游戏中的孩子。
　　刘建国今年可谓时来运转。今年4月，他不仅等来了自己期待已久的搭档宋中杰，还完成了爱帮网的第二轮融资，尽管金额保密，但考虑到这家巨鳄级别的中国互联网门户的势力，刘建国的这笔买卖自然相当划算。除此之外，“爱帮团”等新产品的推出更是让刘建国春风满面，他自称爱帮网的产品技术已接近极致，今年启动的商业推广将使网站的流量和收入出现爆发性增长。看得出，在一片热火朝天的气氛中，刘建国迎来了自创业以来最兴奋的日子。
　　寻找突破口
　　2006年底，初为人父的刘建国放弃了令人艳羡的工作和安稳的生活节奏，开始筹建爱帮网。创业的冲动也许是来自一颗不甘平淡的心。早在2000年1月，刘建国就以第一名员工的身份加入刚刚成立的百度，并一路做到这家搜索巨头的首席技术官，按照李彦宏的说法，在那6年时间里，作为百度技术团队的领头人，刘建国在互联网市场最艰苦的岁月没有动摇。就在百度上市，逐步成为国际大公司的时候，刘建国却选择淡出，他明白自己要寻找新的挑战。
　　刘建国一开始创业的思路很清晰，就是要做一个跟生活相关的搜索网站。当时，他正为寻找照顾小孩的月嫂而烦恼，连续换了几个都不成功，除了中介公司，互联网上很难找到非常实用的信息。如果有一家网站能够聚合互联网上包括用户体验和评价的一站式信息，来帮助人们进行消费决策，那才是互联网应该能体现出的价值。
　　但是，想法虽好，创业的过程却并不像想象中那样美好。一方面，生活搜索产品的用户体验很难把握。与网页搜索不同，生活搜索首先要对信息进行分类，定义哪些是生活的内容，而针对商家的搜索尤其困难，不仅要对地理位置和服务信息进行识别，还要根据商家信息的频繁变动进行及时更新数据库。“技术上的挑战比网页搜索更大。”
　　另一方面，刘建国要做公司的大管家，考虑人事、财务、融资等方方面面的问题。创业初期，刘建国的爱帮网获得了美国经纬创投的500万美元投资，在资金上还算宽裕，但公司团队花费了他大部分精力。对技术团队，刘建国与其合伙人，曾任百度首席架构师周利民亲自坐镇，招应届毕业生大力培养，但有经验的市场和产品人员就很难找到，以至于爱帮网在相当长的时间里居然没有市场和销售部门。
　　在埋头做了两年的技术研发后，刘建国发现凝聚自己心血的产品被用户的习惯抛弃了。他反省说，自己原以为只要作出好的产品就能很快聚拢用户，但实际上，“搜索的竞争已经成为了品牌的竞争，大家第一印象选谁，就决定了你的市场份额。”生活搜索服务在互联网上很难绕过谷歌和百度，而要走出巨头们的阴影只有在手机移动互联网上面谋发展。
　　在该问题上，宋中杰也有同样看法，不过他的否定更直接：“我觉得在PC上做生活类相关的东西，离生活比较远，所以没兴趣。”这是2008年宋中杰担任谷歌销售总经理时的看法，当时刘建国正通过朋友邀请他加盟爱帮网，宋中杰根本就没去见面。
　　这样的困境在刘建国看来是创业走过的弯路，也更坚定了他转向手机搜索的决心。2009年一季度，爱帮网的手机搜索产品正式上线，在推出手机WAP网站后正式推出手机客户端产品——“爱帮爱逛”和“爱帮公交”，手机用户可以通过爱帮网搜索国内265个城市本地生活信息，200个城市的公交线路，随时随地的用手机和移动互联网免费使用。
　　手机搜索市场一直被认为是无线互联网门槛最高的业务领域，2007年以来很多手机搜索创业公司都相继夭折。但现在看来，刘建国幸好抓住了2009年国内无线互联网腾飞的机会，后来的事实证明，“手机搜索是另一种习惯，而且确实比电脑更贴近生活”。爱帮网在2009年每月独立用户访问量达到3000万，其中一半来自手机搜索，全年手机用户增长了30倍，越来越多的用户开始喜欢用手机上网查询餐饮、住宿、KTV等信息。
　　如虎添翼
　　虽然刘建国在产品的用户体验和用户增长都看到了成绩，但是如何用低成本的方法去更大规模地覆盖市场，如何构建满足用户和商家需求的商业模式并实现盈利，始终是摆在他面前的难题。作为一个典型的技术创业者，刘建国非常清楚，自己需要一个在各方面与自己互补的搭档。
　　2009年10月，刘建国终于有机会与宋中杰见了面。在饭局上两人一拍即合，很快就决定联手“二次创业”。彼时的爱帮网已经积累了相当的技术基础，而宋中杰的加盟可以更快锤炼爱帮网的商业模式，推进公司上一个新台阶。
　　今年4月，宋中杰正式从谷歌辞职，出任爱帮网总裁，刘建国仍保留着CEO一职。
　　“我想要的拍档就是乔治(宋中杰)那样的。”刘建国腼腆地笑着说。他说他这个搭档找了好多年，也见了很多人，但由于种种原因都不太合适，有的“名气很大，但只是把自己原来的一套方法套在爱帮身上，那肯定不行”，或者“性格方面的互补性不太强”。
　　刘建国自认性格谨慎保守，偏内向，每一个决策都要反复衡量；而宋中杰恰恰开朗乐观，只要能够实现大的目标就会不拘小节地带领团队向前冲；刘建国行事风格却极其坚韧，他也会在大家都热火朝天的时候，冷静地泼些凉水；而宋中杰相对而言更善于变通，他的商业判断大多来自在惠普、谷歌与各类客户交流的经验，行事风格如同刘建国所希望的平衡，“既不是集团军思维，也不是野路子，规范而不拘一格。”
　　难得的是，两个人对爱帮网和行业的判断都能达成高度一致。他们非常希望能在目前强手如林的搜索领域独树一帜，用4年的时间把爱帮网打造成生活搜索领域的上市公司。“爱帮在本地搜索领域，将比谷歌和百度更有优势。”他们反复分析行业的竞争格局得出了这个结论。
　　在刘和宋看来，谷歌、百度这样的通用搜索会利用技术优势做技术擅长的事情，但是恰恰在本地生活这个领域是不能完全用技术解决的。因为从技术上讲，由于餐饮住宿领域的大部分主流的商户不可能在短时间开建自己的网站，靠抓取网上信息的网页搜索想在短时间内抓信息是很难的；而且通用搜索企业在运营上也不具有优势，通常一个商户只覆盖周围三五公里区域的市场，在全国性搜索网络上做广告以点击付费显然是浪费。
　　更令刘建国心动的是，中国的生活服务类企业约有3300万家的市场规模，如果其中1/10有推广需求，每家企业的花费以百度用户企业每年平均2万元搜索广告费的 1/10来计算的话，生活搜索引擎的市场每年可望达到80亿元。刘建国认为，国内的第三产业规模将会越来越大，现在他们大部分的推广还是依靠口碑或者印发小广告，未来爱帮网将通过为他们建立网站和评价系统，加上按效果付费的搜索引擎广告来帮助他们做营销推广。考虑到未来手机终端的变化，移动互联网带宽、资费、用户增长情况等都达到一定条件的时候，这个市场空间就会无限大。
　　但现在本地搜索的模式即便是在全球也仍然没有被证明成功，即使在黄页很发达的美国也没有发展出闻名于世的大公司。刘建国认为本地生活搜索的商业模式将在中国这片土地上率先创新性地发展起来，爱帮网未来的产品将同时拥有无线、本地搜索、社区和电子商务(电商频道)的特征，这也是未来四4个最有商业爆发力的领域。
　　爱帮2.0 
　　新的拍档，新的团队，新的产品，这对3年来默默无闻的刘建国来说都是一个好的开始。“过去3年，爱帮1.0时代仅用搜索技术聚合商家，爱帮2.0要有更好的产品把前期积累的商户和用户用好， 在商业化和更进一步的技术服务上要做更多的事情。”刘建国计划在未来3年，每年都有突破——从“模式”到“收入”，再到“品牌”。
　　今年4月上线的“爱帮团”是爱帮网商业化的第一个产品。刘建国自己对这个产品都非常着迷，每天期待新的产品和用户反映，他觉得互联网最火爆的应用中的三个——本地生活相关、电子商务和社区都在团购中有所体现，尤其是团购的定位与爱帮网的生活搜索完美契合。比如，爱帮团团购的餐饮、健身、洗牙之类的产品都来自于爱帮数据库中1500万商家，用户可以参加团购，也可以搜索相关商家的信息。
　　同时，团购单独作为一个电子商务产品也是爱帮网的盈利点。爱帮网通过对成团商品代收货款，然后分给商家，赚取差价。而未来成功团购产品将“变成一种拉力”，越来越多商家会主动来平台上竞价推广，爱帮的平台则负责精挑细选和排期竞价。最重要的是，购买同一种商品的顾客都是有共同兴趣的，他们可以通过现实和网络的人际关系进行传播，这些都可以大大提升爱帮网和生活搜索的人气。
　　可以说，也正是目前正在中国互联网领域蓬勃兴起的团购网站，引申出了爱帮网对商家更完整的服务模式。刘建国认为，爱帮与美团等团购网站的不同在于，不是与商家谈一次性的生意，卖一天的产品，他希望爱帮网持续地为商家服务，包括为他们建站、搜索排名，甚至是商家和消费者的沟通都可以在爱帮网的平台上面完成，并且向商户按效果收费，“商家主动”是他们理想的模式。
　　当然，这一切都取决于平台的人气，并且它是否有办法证明分到具体商家的人气有多少。
　　“我们7月将推出的一款产品，能够看到不同商家聚拢人气的数据，同时把社区、微博、无线和地理位置相关元素结合在一起。”刘建国表示该产品将帮助爱帮网形成一个封闭的圈子，用户可以针对自己喜欢的产品提出团购，进行投票和点评，通过顶帖获得积分奖励和折扣；同样，消费同一产品的人可以进行交流，而在同一个位置消费的人群可以用手机相互交友，相约前往⋯⋯通过社区的方式不仅能够大大提高网站的黏性，而且可以为商户建立相对真实准确的数据库和互动资料，他们希望这个产品“在某种程度上可以引领用户改变生活方式”。
　　刘建国的布局让爱帮网呈现出新的气象，活泼、实用，充满生活气息。“我们和社区类网站是互补而不是竞争关系，这个关系是搜索在生活领域的翻版。”刘建国认为，未来互联网在生活领域的服务应该是百花齐放的，包括社区类网站、传统的语音服务商，也包括生活搜索。而对于整个搜索市场来说，仍然会有新的玩家不断出现，包括现有的网络公司，甚至中国移动都有机会分得一杯羹，而爱帮现在要做的是耐心地培育市场，4年后进入3.0时代。
　　刘建国创业感言
　　垂直搜索太垂直有问题，要足够的大，
　　有商业模式能够支撑它，像汽车、医疗等细分市场搜索没什么戏。
　　搜索不一定是一个搜索框，要与社区结合起来才有前景。
　　团购可以算作广告，按照真正效果的广告。
　　不同于显示付费和点击付费，按拿到订单付费，让商家看到更实在更接近销售额的广告形式。
　　手机搜索要定位清楚，互联网搜索平移到手机上相对容易，
　　那么手机则要挖掘手机用户更深的需求，或者在手机特点上做文章，比如生活搜索，
　　基于地理位置，这些是互联网没有的。无线必须有无线的特点，否则成功机遇不大。
　　创业激情很重要，真正有发自内心的动力去成功，全身心投入，
　　在创业公司里很艰苦又很坚韧，坚信自己会成功，脚踏实地一点一滴去做。

