国务院新闻办发表《中国互联网状况》白皮书
　　中国国务院新闻办公室8日发表了《中国互联网状况》白皮书。白皮书指出，中国政府充分认识到互联网对于加快国民经济发展、推动科学技术进步和加速社会服务信息化进程的不可替代作用，高度重视并积极促进互联网的发展与运用。
　　白皮书旨在介绍中国互联网发展的基本情况，说明中国政府关于互联网的基本政策以及对相关问题的基本观点，帮助公众和国际社会全面了解中国互联网发展与管理的真实状况。
　　白皮书分为前言、推进互联网发展与普及、促进互联网广泛应用、保障公民互联网言论自由、管理互联网的基本原则与实践、维护互联网安全、积极开展国际交流与合作、结束语等部分。
　　白皮书说，中国政府把发展互联网作为推进国家信息化建设、实现经济社会科学发展、提高科技创新能力和人们生活质量的重要手段；积极营造有利于互联网发展的政策、法规和市场环境；通过完善国家信息网络基础设施、建设国家重点信息网络工程、鼓励相关科技研发、大力培养信息技术人才、培育多元化信息通信服务市场主体等举措，不断推动中国互联网持续健康快速发展，满足人们日益增长的信息消费需求。
　　白皮书指出，中国政府大力倡导和积极推动互联网在中国的发展和广泛应用。随着互联网在中国的快速发展与普及，人们的生产、工作、学习和生活方式已经开始并将继续发生深刻的变化。目前中国已成为世界上互联网使用人口最多的国家。
　　白皮书说，建设好、利用好、管理好互联网，关系国家经济繁荣和发展，关系国家安全与社会和谐，关系国家主权、尊严和人民根本利益。积极利用、科学发展、依法管理、确保安全是中国政府的基本互联网政策。中国政府始终坚持依法管理互联网，致力于营造健康和谐的互联网环境，构建更加可信、更加有用、更加有益于经济社会发展的互联网。
　　白皮书表示，中国政府将不断完善互联网发展与管理政策，使其更加符合互联网发展与管理的内在规律及客观需要。在实践中，中国政府十分注重借鉴各国发展与管理互联网的有益经验，并愿与世界各国一道共同促进世界互联网的繁荣发展。均据新华社北京6月8日电
　　?现状
　　中国网民人数
　　达到3.84亿
　　白皮书说，中国互联网发展与普及水平居发展中国家前列。截至2009年底，中国网民人数达到3.84亿，比1997年增长了618倍，年均增长3195万人，互联网普及率达到28.9%，超过世界平均水平。中国境内网站达323万个，比1997年增长了2152倍。中国使用宽带上网的网民达到3.46亿人，使用手机上网的网民达到2.33亿人。
　　中国公民可以通过各种形式在网上发表言论
　　中国国务院新闻办公室8日发布的《中国互联网状况》白皮书表示，中国公民依法享有互联网上充分的言论自由。中国公民在互联网上的言论自由受法律保护，可以通过各种形式在网上发表言论。
　　中国政府十分重视互联网的监督作用
　　中国国务院新闻办公室8日发布的《中国互联网状况》白皮书表示，中国政府积极创造条件让人民监督政府，十分重视互联网的监督作用，对人们通过互联网反映的问题，要求各级政府及时调查解决，并向公众反馈处理结果。
　　?未来
　　未来5年互联网
　　普及率达到45%
　　白皮书表示，中国政府将继续致力于推动互联网的发展和普及，努力在未来5年使中国互联网的普及率达到45%，使更多人从互联网受益。
　　中国支持建立互联网国际管理机构
　　白皮书指出，中国主张发挥联合国在国际互联网管理中的作用。中国支持建立一个在联合国框架下的、全球范围内经过民主程序产生的、权威的、公正的互联网国际管理机构。
　　白皮书还指出，中国愿与世界各国分享中国互联网发展机遇。中国将坚定不移地实行对外开放政策，始终依法开放中国互联网市场，欢迎各国企业依据《外商投资电信企业管理规定》进入中国互联网市场，分享中国互联网发展机遇。
　　?行动
　　确保未成年人上网安全
　　白皮书表示，中国确保未成年人上网安全。
　　白皮书指出，未成年人已成为中国网民的最大群体，截至2009年底，中国3.84亿网民中，未成年人约占1/3,互联网对未成年人成长的影响越来越大。同时，网络淫秽色情等违法和有害信息严重危害青少年的身心健康，成为社会普遍关注的突出问题。
　　依法打击网络犯罪
　　白皮书说，中国依法打击网络犯罪。
　　白皮书说，为有效打击网络违法犯罪活动，中国法律规定，对利用互联网和针对互联网的犯罪行为，依照《中华人民共和国刑法》的相关规定追究刑事责任；对不构成犯罪的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》等法律法规予以行政处罚。
　　反对任何形式的网络黑客攻击行为
　　白皮书说，中国反对任何形式的网络黑客攻击行为。
　　据不完全统计，2009年中国被境外控制的计算机IP地址达100多万个；被黑客篡改的网站达4.2万个；被“飞客”蠕虫网络病毒感染的计算机每月达1800万台，约占全球感染主机数量的30%。
　　遏制违法信息传播
　　白皮书说，中国主张合理运用技术手段遏制互联网上违法信息传播。
　　白皮书指出，根据互联网的特性，从有效管理互联网的实际需要出发，中国政府主张依据相关法律法规，参照国际通行做法，发挥技术手段的防范作用，遏制违法信息对国家安全、社会公共利益和未成年人的危害。

