免费杀毒软件革了谁的命
　　时代周报记者  李瀛寰
　　持续了十多天的杀毒软件行业的口水战，此刻已经渐渐平息。
　　5月21日，奇虎360与金山的冲突开始；5月25日，360董事长周鸿?率先在微博(http://t.sina.com.cn)上把矛盾公开化，随后金山安全公司CEO王欣在微博上应战，微博大战开始了。
　　随后，可牛公司CEO傅盛，经纬创投创始管理合伙人张颖，傲游CEO陈明杰，卡巴斯基大中华区总裁、董事长张立申通过微博或博客相继参与到了口水战中。
　　这场争执的背后就是周鸿?所强调的“免费与收费之争”吗？杀毒软件的免费革命到底冲击了谁？将会成就谁？安全，电脑用户的敏感地带。已拥有仅次于腾讯QQ的第二大客户端的360，是否会“挟安全以冲诸侯”？
　　杀毒软件将是免费的天下
　　“金山网盾就是免费安全软件，我个人其实很佩服周鸿?在安全软件行业带来的免费革命。”与金山安全公司CEO王欣对免费未来的看法相似，互联网资深分析人士洪波认为，“在中国，个人杀毒市场已经毁掉了，过去十几亿元的市场不存在了，未来这一市场将是免费的天下。”
　　免费是对收费软件的颠覆吗？
　　6月8日，卡巴斯基大中华区总裁、董事长张立申对时代周报记者表示，实际上免费安全软件并非新生事物，在欧美有很多免费的安全软件，也并未影响收费软件的市场。“虽然在某种程度上收费产品会受到免费的冲击，但我认为这种冲击是一种良性的、暂时的冲击，可以激励企业进一步改善自己的产品，在竞争中继续保持优势，有利于产品的长远发展。”
　　卡巴斯基是俄罗斯厂商，也是杀毒引擎核心技术的拥有者。可牛的安全引擎采用的都是卡巴斯基的授权技术。
　　在张立申看来，“反病毒软件应该收费还是免费，我认为是一个不需要做太多讨论的话题。因为这不过是两种不同的商业模式，所面对的是不同的客户群体，最终的目的殊途同归，那就是为用户提供产品进行计算机安全防护的同时为企业创造盈利。免费不是对收费的颠覆，收费也不是免费的绊脚石。”
　　在欧美市场，收费软件与免费软件可以共存，可以分层，但在中国市场，情况并不相同，因为中国用户的版权意识不强。“中国的正版软件市场本来就是个小市场。”洪波说道。
　　换言之，免费安全软件在欧美等国未必会对收费软件形成巨大的冲击，但在中国，就会如此，甚至会形成颠覆格局。也可以说，周鸿?深谙中国国情，他打出了免费这张牌。免费已经成了周鸿?的“金钟罩”，一个理直气壮的盾牌。
　　免费杀毒软件更多地冲击了国内的同类企业，如金山网盾开始免费、新推出的可牛杀毒直接免费、瑞星开始更多地半年免费。而对国外杀毒企业，如卡巴斯基、诺顿等厂商的冲击并不大。
　　“从根本上来说，免费并不是最好的方式，过分追求免费的话，反而让企业对安全研发的投入变少了。”洪波认为，产业要发展还是需要在免费和收费之间寻找良好的平衡点，这样才有利于行业的健康发展。
　　厂商急需寻找新商业模式
　　免费软件如何生存？360已经拥有2.8亿用户，但360现在赚不赚钱？
　　“免费软件本身不赚钱，但通过流量分账，360可以从百度分得一些收入。”采访中，时代周报记者从周鸿?和知情行业人士处都得到了这样的答案。
　　“浏览器是搜索的天然入口”，如同可牛公司CEO傅盛所言，浏览器市场蕴藏着无数的机遇，一定会是兵家必争之地，市场竞争激烈程度显而易见。
　　对周鸿?而言，从百度分账的重要工具就是360安全浏览器。目前，360安全浏览器已经占有40%的市场。
　　当前，腾讯的QQ、阿里巴巴的电子商务(电商频道)、百度的搜索已经形成了各自的互联网商业势力，并以各自的核心优势不断向外拓展商业版图。
　　但有一个领域，还是群雄争霸，那就是浏览器，而浏览器又在互联网的商业链上占据如此重要的战略地位。
　　浏览器市场今天的局面，与过去微软在浏览器方面的不作为有关。IE的不安全、漏洞、更新慢等都给了其他企业进军这一市场的理由，Google的Chrome、苹果Safari，以及Opera、火狐都有不小的市场。
　　在国内市场，众多浏览器更是蜂拥而起，傲游、世界之窗、360安全浏览器、腾讯TT、搜狐的搜狗高速浏览器，浏览器大战的背后是互联网企业试图把握用户入口的努力，也是在免费模式下的新商业模式的探索。
　　这次安全软件大战的起因是360与金山网盾的冲突，但这其中，其实就有傲游浏览器的影子。当时，360指责金山网盾的一个重要因素就是，傲游浏览器与金山捆绑，“还暗地里做手脚，影响其他浏览器的运行速度”。对这样的指控，傲游CEO陈明杰完全否认，他表示，浏览器与安全产品的捆绑很常见，360安全卫士就捆绑了360安全浏览器。
　　对这些争执，洪波一言以蔽之，“如果真有证据，就打官司，否则这种指责就是有着商业利益的”。
　　洪波认为，免费安全软件的革命之后，厂商急需寻找新的商业模式，但建立新商业模式的前提就是拥有足够的基础用户。“周鸿?的目标不是做杀毒软件，而是通过杀毒软件控制住用户的入口，这也是360转战互联网的重要战略。”
　　当下，360已经拥有了足够的用户，可以通过内置书签、默认网址导航等来分发流量以获得商业利益，“与百度分账就是最好的例子”，洪波说道。
　　“目前360还没有找到稳定的商业模式，虽然有很多用户，但如何赚钱，还需要时间想清楚。”6月3日，周鸿?对时代周报记者这样说道。
　　360与百度、腾讯的战争
　　360还没找到真正的赚钱方式，尽管真是这样，仅次于QQ，已经拥有第二大客户端的360，已经具有了足够的威胁性。人们用类似于“腾讯系”、“阿里系”的方式称之为“360系”。
　　360系已经引起了同行的警惕和防范。就在杀毒软件纷争激烈之际，6月1日，腾讯 QQ 医生升级版 QQ 电脑管家悄然发布。新版软件集成了QQ医生和QQ软件管理两个软件，而且增加了云查杀木马、清理插件等。这使得QQ电脑管家在功能上和360已经非常相似，双方在产品层面直接展开肉搏。
　　据称，腾讯和百度都已经把360当成“潜在的最大的对手”来防范。但当下，360对腾讯的冲击还比较小，而百度才是目前最应该警醒的。
　　拥有安全浏览器、拥有2.8亿用户的360客户端可以把用户的流量引向它所希望的方向。“如果360控制了百度10%的流量，这时再断掉的话，百度也受不了。当年百度收编hao123，就是因为hao123占有百度非常大的流量。” 洪波认为，面对这种情况，百度一点办法也没有，百度不是客户端。
　　“周在3721、雅虎中国时都在做搜索，如果周有一天重新做搜索，那对百度的冲击很大。最有可能的是，先把百度的饭碗抢了。”不过，腾讯的担心可以少一些，虽然360与腾讯有大量客户端，但QQ是通信工具，是用户真实个人关系的汇总，用户离不开这样的工具。而360只是杀毒工具，“用户想卸载换别的免费安全软件，是随时可以搞定的事情”。
　　其实，不久前那一场杀毒软件纷争的根本原因已经不言而喻。360与QQ的差距就是用户的真实关系，一旦留住关系，用户就很难离开。这是360没办法与腾讯抗衡的原因。对这个差距，周鸿?最心知肚明，所以，他曾私下里表示过，“最难对付的就是腾讯”。
　　不过，周鸿?没想与腾讯开战，先把安全产品做好，把流量做好，不过，“周鸿?这么一想，百度董事长兼首席执行官李彦宏真的就该紧张了”。
　　百度的核心价值其实就是倒流量，但现在碰上了一个拥有客户端、更能倒流量的360。李彦宏已经把周鸿?当成了最大的敌人。
　　杀毒软件之争的背后，是免费之后的商业模式之争。但如果以安全之名，做更多与安全无关的事，这是业内一些人所担心的。
　　不过，在时代周报记者的采访中，感觉周鸿?很明白这个道理：“用户体验是第一位的，不能在客户端上推与安全不相关的产品，否则360早就找到稳定的赚钱方式了。”
　　360系正在不断壮大，大的互联网公司都感到了威胁。
　　互联网江湖未来必有一战。

