十余万网民“爆吧” 攻击韩国网站和明星贴吧
　　环球网实习记者王欣报道，由十余万名网民共同参与的网络群体活动“6•9圣战”在6月9日晚爆发。据活动组织者称，截至6月10日上午10时，已有数十家韩国网站被中国黑客攻击，400多个和韩国明星相关的QQ群被“刷爆”，同时多个和韩国明星相关的百度贴吧遭到“爆吧”。
　　记者逐一点开了活动参与者所提供的几十个韩国网站地址，发现其中一部分的首页被更换为五星红旗，另外一部分根本无法进入。与此同时，百度数个与韩国明星团体Super Junior相关的贴吧被题为“脑残不灭，圣战不休”的贴子覆盖，“Super junior”等一部分贴吧开启了会员发帖制度，并且在6月10日上午已经恢复正常秩序。人人网的Super Junior主页被大量“圣战”信息覆盖，记者在6月9日晚21:30到21:31之间刷新了页面，发现仅仅一分钟之内该主页就多出了42屏的新留言，其内容几乎全部为活动口号。
　　一名百度魔兽世界吧的网友向记者透露，活动参与者的在线高峰曾经一度达到15万人，而参加的总人数比这个数字还要多。部分Super Junior的中国拥护者在活动开始前后在各大论坛发帖，称仍然要保护自己所喜爱的明星。
　　在活动开始前，国内媒体即有报道称所谓“6•9圣战”可能是继“贾君鹏事件”后的又一起网络营销事件，评论网络“水军”需要规范化。也有很多网友在活动当中保持中立，认为这次活动“意义不明确”，呼吁网民应该理智看待社会问题，不要轻易被煽动。

