百度“联盟・爱”：左手收益右手公益
　　作者：刘佳
　　4月28日，刚刚参加完百度联盟峰会的杨文欣，又马不停蹄地跟随中国红十字基金会以及百度联盟代表一行，踏上了去往四川绵阳安县河清小学方向的道路。
　　杨文欣是联盟合作伙伴1616上网导航站的代表，去年年末，通过百度联盟搭建的公益平台“联盟·爱”，1616.net向河清小学这一因 “5.12”地震而坍塌的小学捐赠了一间价值20万元的“爱心电脑教室”。时隔四个多月后，新的河清博爱小学正式落成，崭新的校舍、学生们纯真的笑脸，让杨文欣一行人等既感动，又略显沉重。
　　“电脑教室仅仅是走向现代化教育的第一步。我们希望通过此次捐赠电脑教室，为灾区的孩子们实实在在地做点实事，希望他们早日像城里孩子一样有学习电脑的机会，触摸信息技术的前沿；让孩子们以网络为平台，开阔视野……”作为捐赠方的代表，杨文欣为孩子们描绘了未来电脑教学的场景，她也表示，未来企业不仅为灾区的孩子们提供良好的电脑设备，还会定期免费为学校师生提供电脑技能培训。
　　事实上，这一幕发生在企业公益活动中可能并不稀奇，但对1616.net来说，百度联盟作为媒体平台，与中国红十字基金会间的牵针引线，让 1616.net这样规模并不大的公司也有了更好地履行社会责任的机会。
　　从媒体平台到公益平台
　　在百度联盟35万合作伙伴中，像1616.net这样积极尝试公益行动的企业为数不少，但由于缺乏透明通畅的公益资助渠道，以及企业本身资源有限，虽然有公益愿望，但往往很难在担负社会责任的行动上迈出第一步。
　　企业公益，除了一份责任和爱心，更需要参与的契机。通过聚合联盟伙伴，百度联盟不仅搭建了一个优质的媒体平台，帮助联盟网站实现流量媒体价值的变现和转化，“联盟·爱”公益行动的展开，意味着百度联盟开始走向商业利益与社会价值的“双轮驱动”模式。
　　百度联盟负责人介绍，“联盟·爱”是由百度联盟发起，与中国红十字基金会一起创办，聚合百度联盟近35万合作伙伴的力量，致力于改善中国贫困地区的医疗和教育现状的公益平台，中国红十字基金会也将全程参与到整个公益行动中来。
　　记者了解到，“联盟·爱”这一公益平台汇集了中国红十字基金会当下正在运作的公益项目，主要涉及助学和助医两大领域，涵盖从百元到几十万金额的各个梯度，满足了不同联盟会员的公益诉求。百度联盟会员只需通过“联盟·爱”平台选择符合自己意愿的公益项目，并通过联盟积分兑换的方式进行爱心捐赠。
　　据了解，百度联盟将会员捐赠积分所对应的款项捐赠至中国红十字基金会专项基金，并与中国红十字基金会一道，全程监控、反馈、并及时公布项目执行情况，保证善款的落实和执行到位。
　　简单的力量
　　“让爱如此简单”的口号鲜明地点出了该公益行动的初衷，也为联盟伙伴提供了一种增值的选择，“联盟·爱”平台成为他们实现企业社会责任一个简单、可靠的通道。一位刚刚参与完公益之行活动的联盟成员说，百度提供的平台让网站站长圆了公益梦想。
　　我们看到，在目前国内网络联盟市场，大多数的联盟平台仍然停留在单一地流量变现工具阶段，缺乏联盟自身媒体价值的深度挖掘，而过度追求商业利益也滋生了不少欺诈现象，短期投机行为明显。公益血液的注入，不仅令外界感受到网络联盟健康、积极的一面，也意味着百度联盟朝着追求经济利益和社会利益双重最大化的方向又迈进了一步。
　　在商业利益之外，不少联盟成员投身公益的积极性很高。百度联盟负责人表示，百度联盟成立以来，不断帮助合作伙伴取得成长，提升收益实现流量变现的持续增长、提供各种培训提升伙伴的企业运营能力、倡导绿色健康和规范行业秩序。现在，“联盟·爱”的推出，又为百度联盟的伙伴提供了一个实现企业社会责任形象的推广平台，同时，在社会公益领域的创新建设也为互联网的价值进一步得到提升。
　　从社会贡献的角度来看，大企业动辄数千万元的捐赠行为，虽然能帮助贫困山区的孩子们解决温饱、教育等需求，但来自于草根层面的涓涓细流更值得推崇和提倡，每个参与公益行为的联盟伙伴都相当于一台公益的播种机，能最大程度地传播公益的种子，让更多的人加入到公益行动的行列中来。这表明互联网的长尾价值不仅在商业利益上，在社会公益上同样奏效。
　　当然，这其中也不乏大额捐赠。据透露，从去年12月份该公益行动试运行以来，就已经有众多联盟会员积极参与资助了北京弘善农民工子弟学校、四川绵阳河清小学、九江杨坞村小学等十余所小学。
　　是慈善，更是生存
　　企业社会责任不是作秀。管理大师彼得·德鲁克曾说：“企业并不是为自己的目的，而是为着实现某种特别的社会目的，并满足社会的某种特别需要而存在着的。”换句话说，互联网企业的社会责任并不是企业利润锦上添花的附属品，而是贯穿始终，形成企业发展的内在推动力；它更不是企业的负担，而是长期竞争力的来源。
　　十多年来，包括百度在内的众多互联网企业都从中国高速发展的互联网产业中获益，成长为各个领域的新星、巨头，而承担更多社会责任，不仅意味着企业将拥有良好的信誉和品牌形象，同时也提升了用户体验价值和合作伙伴的信任。
　　社会责任和商业战略的融合势在必行。就“联盟·爱”这一公益平台来说，有业界人士将其评价为四个特色：一是对联盟会员来说，参与公益行动的门槛大大降低，操作简单；二是与中国红十字基金会官方合作，以及利用互联网的开放和透明性，能有效保证公益行动的透明度，整个过程可查询，可监控；三是操作执行反馈机制，联盟捐助会员可收到公益行动的执行反馈；最后一点则是借助了百度强大的品牌影响力和公信力，打造了一个有信赖度的公益平台。
　　这种合作形式得到了红十字基金会秘书长王海京的肯定，“如何能够通过一个更为透明的方式帮助那些需要帮助的贫困和弱势群体，是当下引起社会、企业、和我们每个人关注的问题。我们一直在寻求这样的途径，而互联网和百度联盟恰恰提供了这种可能。‘联盟·爱’公益平台针对这个问题提供了新的解决途径，相信今后参与这一平台的群体会越来越多。”

