开心网年广告销售超过2亿：面临下一站难题
　　收入确实越来越好，但Alexa的数据却显示不那么乐观。提前开放第三方应用增强黏性和创新力是一个办法，但它面临的最大问题是：它已经不是一匹黑马了。
　　文｜CBN记者 王雅
　　开心网有了新动作——5月中旬，他们首次引入了第三方开发的组件，除了X世界、德克萨斯扑克等游戏，还包括机票、驾照理论考试、团购等生活类应用。
　　这步棋有些让人意外。就在去年11月，开心网的创始人程炳皓还明确表示，一年之内不会考虑开放第三方应用，如今时间刚过去半年，他就改变了主意。
　　一些人猜测，这是开心网急着缓解收入压力。“其实正相反，说明我们不差钱了。”开心网负责市场和对外关系的副总经理郭巍说，“做这些东西需要很多成本，服务器、带宽、人力成本等等。”
　　这家公司可能的确不太缺钱，它已经是中国第一家盈利的SNS网站。业内传言，开心网2010年的广告销售目标是2亿元。“都是讹传，我们内部其实没有定任何销售目标。”公关经理苑丽萍说，“不过，收入其实会超过这个数吧。”
　　这个数字恐怕要让竞争对手相形见绌。据《第一财经周刊》了解，目前MySpace的聚友网收入规模还很小，51.com最近一年的收入约为3000万元。此外，千橡集团旗下的人人网情况比较特殊，它和猫扑网的广告放在一起捆绑销售，两者加起来的广告收入在1亿元左右。
　　2008年3月开始投入运营的开心网去年底就基本实现盈亏平衡，这在很大程度上得益于它的初始用户群：公司人。凭借争车位、奴隶买卖这样“不用动脑的白痴游戏”，疲惫而烦闷的公司人可以轻松地消磨时光，开心网迅速上位。而公司人本就是最受广告主欢迎的人群，这些小游戏也因此成为广告主趋之若鹜的目标。
　　在开心网大笔的广告收入中，多数都以“植入+品牌账户+硬广”的形式打包销售。前两者2/3，剩下的1/3来自硬广。植入广告最受广告主欢迎，尤其是在开心网目前最火的转帖和花园、牧场以及开心餐厅等游戏组件里。品牌账户则是让一些品牌成为机构用户，普通用户成为品牌粉丝，就可以不断获知相关的动态信息，开心网则对这些品牌按季度收费。
　　其实程炳皓还是没在广告销售上投入多大成本。2008年10月，第一个广告销售人员进入开心网，2009年5月增加到两个，到现在，它的广告销售部门还是只有十几个人，其中真正的销售只有五六个，另外还有七八个是广告策划人员，甚至广告销售部门负责人孙楠的职位名称都是策划总监。
　　这样的人员设置与开心网对广告的态度密切相关。由于大部分广告都是植入式的，如何巧妙地植入品牌达到广告效果，同时又不伤害用户体验，是最大的问题—泛滥又生硬的广告破坏用户体验，造成用户流失，这是程炳皓最担心的事情。正因如此，开心网尤其重视广告形式策划，销售人员在与客户谈过之后，全都需要经过产品部门拍板敲定。
　　除此以外，程炳皓还立下规矩，一款游戏只能植入一个品牌，并且一定要等这个游戏的用户基础牢固之后。当然，与梦龙合作的“非常礼遇”这种完全以品牌推广为目的的游戏组件除外。即使是硬广，郭巍也强调，“我们的广告环境特别好，每个页面上只有一个广告位，不影响用户体验。”
　　发展用户、完善用户体验，这是一年前广告收入刚开始爆发时程炳皓为开心网定下的重点。
　　一年后的现在，发展用户的任务已经不那么紧迫了。几乎就在推出第三方组件的同时，开心网宣布注册用户超过8000万。这个数字在去年5月份是2500万，8月是4000万，到11月份就飙升到7000万，然后“去年12月到今年5月是8000万。”郭巍说。但他强调更看重活跃用户数，现在是2000万左右，很稳定。“这是在总用户数增长到六七千万的时候达到的，到现在还是这个数字。”
　　但实际情况可能并不像他们自己声称的那样乐观。Alexa的数据显示，开心网最近半年的流量呈现明显下滑趋势，最近3个月用户量、页面访问量分别下降25%和40%，人均页面访问量也从春节的40个跌至25个左右。
　　作为开心网的主力用户，公司人对争车位、奴隶买卖、偷菜的热情正在消退。一些人的注意力转移到开心餐厅这样的新游戏里，更多的人只是看看转帖、写写记录和贴贴照片了。还有一部分人直接注销了。
　　提前推出第三方组件或许就是一个防止用户流失的尝试，尽管开心网表示这只是公司预定的发展方向。“只是现在资金足了所以开始做了。”郭巍表示，下一步大家会看到组件的数量会有一个爆发式的增长。
　　开心网不想做一个“网页游戏公司”。比起一年前“做一个让人们获得友谊乐趣的网站”，程炳皓现在的野心更大—做一个好的社交网站。而好的社交网站，应该是“互联网第三次革命性的网站形式，人们可以用它实现自己在网络上的大部分需求。”—从信息、游戏、分享，直到更直接的生活需求。那样的开心网将是一个整合并优化门户、搜索引擎、博客、微博、电子商务(电商频道)的所有功能于一体的庞大网站。
　　这样的雄心壮志看上去和Facebook不久前高调推出的“开放图谱”(Open-Graph)颇有些相似。按照Facebook首席执行官 Mark Zuckerberg的描述，现在互联网上的不同网站和应用已经成功建立了关于不同事物的“社会化图谱”，比如点评类网站Yelp建立了关于本地商家的图谱，在线音乐网站Pandora建立了关于歌曲之间的关系图谱，而Facebook则建立了人和人之间关系的图谱；但由于网站之间用户数据相互“隔绝”，用户无法分享在不同网站内建立的“关系图谱”，而Facebook就要使这种分享成为可能—在“开放图谱”面前，这样一统互联网天下的野心或许并非痴心妄想。
　　Facebook准备进军中国的消息已经流传了一段时间。如果这个全球SNS网站的老大带着“开放图谱”进来，开心网现在推出的这些组件显得有点小菜一碟。
　　对于这一点，开心网恐怕自己也心里有数。这家此前一直严格控制员工数量的公司现在正在不停地招人。最近5个月，开心网的员工数量猛增了100多名，比元旦时翻了一番还多。在180多名员工里，产品和技术部门的人最多，占了1/3强。郭巍也承认，“社交网站的竞争，最终看的就是产品和技术。”
　　就算Facebook暂时不进来，只是面对国内的对手，开心网也不见得有多大优势—其产品和技术的可复制性仍然是个绕不过去的问题。程炳皓已经吃过这个苦头，当初与kaixin.com的官司到现在还没个结果。但他目前可能还是没办法解决这个问题。现在开心网的办法是价格。在最近引入的第三方组件中，开心网将在收入分成上向开发者倾斜，分成比例将高于业内通常标准。但如果对手未来给开发者拿出更高的分成呢？
　　还有腾讯这个强大的对手。凭借QQ的即时通讯平台，腾讯在很短的时间内就同样成功模仿了偷菜、争车位等游戏，而开心网新推出的机票、团购这些功能，QQ早已具备。根据腾讯5月中旬发布的第一季度财报，截至今年3月，QQ活跃用户达5.686亿，QQ空间活跃用户也高达4.28亿。5月26日，就在开心网引入第三方组件后半个月，QQ空间开始上线近5年来最重大的一次版本更新，腾讯宣布将改变其目前以游戏为中心的策略，陆续发布一系列立足于用户衣食住行等基本需求的功能，向“一站式在线生活”升华。马化腾甚至明确表示，腾讯未来发展的战略重点在SNS。
　　开弓没有回头箭。对于游戏玩家来说，第一关通常都会让你留在游戏中，难度系数不高。开心网的第一步没有像其他玩家一样做着赔钱的买卖，率先进入了下一关。但接下来不论是对手还是自身规模，都不允许开心网以黑马的形象出现了。

