英国石油紧急公关购漏油关键词
　　新浪科技讯 北京时间6月9日早间消息，据国外媒体今日报道，英国石油公司(BP)在全力封堵墨西哥湾不断泄露的石油的同时，还需要处理一场公关危机。
　　因此，BP向谷歌和雅虎等搜索引擎购买了如“漏油”(oil spill)、“漏油索赔”(oil spill claim)等关键词。该公司发言人表示，此举意在“帮助最严重的受害者，帮助他们快速而有效地找到正确的援助形式和援助人员。”
　　例如，当用户在谷歌或雅虎的搜索引擎上键入“漏油”(oil spill)时，会跳出几百万个搜索结果。但第一个链接将会是一个赞助商广告，点击后便进入BP为此次事件设立的相关专页，用户可以看到原油泄露事件的相关信息与进展。
　　咨询公司APCO Worldwide危机管理副总裁肯特·扎莱尔(Kent Jarrell)表示：“出现危机时，人们的第一反应就是在谷歌上搜索具体情况。这是一种惯用的策略。我会推荐我所有的用户购买相关关键词，因为如果我们不购买，别人也会这么做。”
　　漏油危机后的BP： 破产、收购还是正常运营？
　　赖斯大学危机管理教授特例·黑梅尔(Terry Heymeyer)指出，搜索页面上明确标出“赞助商链接”，因此用户很清楚他们将点击进入BP的网站，故亦可以选择不这么做。
　　“很多公司会买下相关搜索关键词，提高公司在网上的曝光度。只要公司能够通过此举提供透明、真实和及时的信息，并且能与其他媒体资源充分交流，我认为这不失为一种明智的做法。”
　　BP、谷歌和雅虎均拒绝透露BP购买了多少个关键词以及BP在赞助商广告上的投入金额。雅虎发言人瑞秋·卡尔(Rachel Carr)称，广告关键词的价格很低，每点击付费可低至1美分。具体价格需根据一系列指标来确定，包括搜索关键词的种类以及用户对该类信息的需求度。
　　企业出现危机情况即购买网络搜索关键词，似乎已经成为一种通用做法，但这并不能阻止舆论对此类做法的批判。
　　比如一个假冒BP公关部的Twitter账号发布了如下tweet信息： “我们给谷歌付了一大笔钱，以确保你只能访问到有关石油泄漏的最好信息，那就是我们提供的信息。”(舒可)
　　相关专题：
　　美国海上钻井漏油事件专题

