一季度全球域名注册突破1.93亿
　　本报北京讯(记者刘慧)  全球互联网基础设施提供商——威瑞信(VeriSign)公司日前发布的《2010年第一季度域名行业报告》显示，第一季度全球互联网新增域名总数达100万，全球域名的注册总数超过1.93亿。这一数字较2009年第一季度增长6%，与2009年第四季度相比增长0.6%。
　　一季度，.com和.net域名总数增至9930万，这一数字较2009年第四季度提高2.7%，且较2009年第一季度提高7%；域名续用率为72%，与2009年第四季度的71.2%相比稍有增长。
　　最新发布的《全球域名行业报告》公布了美国华盛顿ITIF(信息技术和创新基金会)的研究。报告指出，目前全球约有1／4的人口在使用互联网。据ITIF的预测，商业互联网每年带给全球的经济收益相当于1.5万亿美元，这一数字超过全球医疗销售、再生能源投资和政府研发投资的总和。ITIF预计，到2020年，它将给全球经济带来3.8万亿美元的收益。
　　该报告数据显示，在欧洲，2009年网上购物者的比例较2004年增长85%。在发展中国家，网上购物的经验正在迅速追赶发达地区，63%拉丁美洲地区网民和70%亚太地区网民拥有至少一次网上购物的经验，而在北美和欧洲的数字为85%。
　　尽管在线商务在全球日益普遍，但它在各个国家的普及程度仍有不同。ITIF发现，在参与评估的30个国家中，丹麦、瑞典、英国和美国在网上购物、销售和业务运营方面都要领先于世界其他国家。日本拥有最高的网上购物成人比例，这一数字高达52%。

