百度与乐天合资
　　本报北京6月9日讯(记者赵明)  百度公司和日本乐天共同组建的B2B2C合资公司，今天对外界宣布，将正式启用“乐酷天”作为其在线服务平台的品牌名称，并同时开放网站www.rakuten.com.cn，以接受广大商户在线注册申请。
　　成立于1997年的乐天，目前是日本最大网络购物商城，有超过3万家正规品牌厂商及渠道商在乐天电子商务(电商频道)平台上交易。乐天是全球B2B2C平台模式的开创者。
　　与百度公司共同组建的合资公司，定位于打造中国超大型网络购物商城，为中国消费者提供优质商品。
　　乐酷天CEO中村晃一称，之所以用“乐酷天”作为网站品牌名称，是因为它既是乐天(Rakuten)公司的中文译音，也是一个有着美好含义和充满快乐元素的中文名字。他进一步解释说，我们的服务理念就是让网络购物成为一件安心、便利和快乐的事。希望广大消费者在乐酷天这个平台上，可以享受到十分酷的购物体验；我也希望这个名字能被中国消费者喜欢。
　　百度和乐天集团高层此前均指出，此次乐天同百度携手打造的“乐酷天”电子商务网站，不仅要进一步为中国电子商务市场注入活力，为中国消费者提供更多、更优的产品和服务，同时也要为中国广大中小企业服务，帮助他们共同成长，分享日益蓬勃发展的电子商务市场带来的新机会。
　　据了解，乐天同百度于今年初宣布共同斥资5000万美元，组建电子商务合资公司，其中乐天拥有公司51%的股份，百度占49%。双方委派资深专业人士组成公司管理团队。

