乐淘B轮融资花絮：德同和德丰杰同室暗战
　　新浪科技讯 6月9日凌晨消息，在乐淘成功获得B轮融资的背后，还隐伏着一段德同和德丰杰“同室暗战”的花絮。最终德同资本的合伙人陈维立，抢在其夫人德丰杰中国的合伙人张希之前，和乐淘达成了最终的投资协议。
　　昨日，网上鞋城乐淘宣布已于上周五完成B轮融资，总额超过千万美元，投资方为美国老虎基金和德同资本，而并非此前传闻中的百度。
　　而来自投资圈的消息人士对新浪科技透露，在乐淘此轮融资的背后，还有一段在投资圈已流传开来的花絮：德同和德丰杰“同室暗战”。
　　实际上，两家风险投资出现竞争并不是新闻，而有趣的是，德同资本合伙人陈维立和德丰杰中国合伙人张希是夫妻关系，二人曾经携手投资过酷6，只不过这一次在对乐淘的选择上，这对夫妇并没有达成默契和一致。
　　据透露，乐淘最早接触的是百度老投资人德丰杰，但双方一直没有达成最终协议，而张希在与陈维立的沟通过程中提到乐淘项目，随后陈维立背着张希迅速与乐淘达成一致。
　　针对上述消息，乐淘CEO毕胜表示不予置评。
　　此外，百度也传达过希望能够参与乐淘此轮融资的意愿，不过双方一直因为种种原因没有最终深谈此事。不过毕胜也对互联网营销的效果提出质疑，称做互联网广告的行为就是烧钱，乐淘更看重口碑营销的概念。(舒石)

