婚恋网站试水“落地”开店
　　□见习记者 陈珍妮 报道
　　记者昨天获悉，全国最大的婚恋网站“世纪佳缘”将在上海开“实体婚介所”。从“线上”延伸到“线下”，这意味着实体经营将受到上海市婚介机构管理协会监管。 “像这样的婚恋交友网站‘实体落地’纳入监管的，在上海还属首次。 ”市婚介机构管理协会秘书长江明德表示。记者发现，“线上聚人气，线下做服务”已成为婚介市场的新趋势。
　　【事件】
　　最大网络交友平台试水开店
　　昨日，市婚介机构管理协会江秘书长向记者证实，被称为“网络第一红娘”的世纪佳缘网络交友平台将开办“实体婚介所”。据其上海负责人龚海冰透露，“目前已在上海申请注册成立‘婚恋交友服务中心’，如果顺利，预计7月就能开业。 ”实体婚介所开业后，将逐步分流一部分会员到线下。开设“线下”服务，就意味着纳入市婚介机构管理协会的监管，必须遵守和其他传统婚介所一样的规定。
　　据统计，目前沪上约有135家婚介机构，其中70家左右符合条件，属于受协会监管的会员单位。“交友网站开实体店，纳入监管，在上海这是首家。 ”江秘书长说。
　　套上“实体店纳入监管”这道“紧箍咒”后，是否意味着网络会员就可安枕无忧？据悉，协会只能监管婚介所实体经营活动，但对于虚拟的交友网站难以监管。
　　这就意味着，只有从“线上”流入“线下”的会员可以向协会投诉举报，在证实婚介所违规后得到赔偿。
　　相比婚恋网站开始转入 “线下”，传统的婚介所也开始在 “线上”活跃。目前上海许多大型婚介所精心打造网站，以期吸引习惯在网上交友的年轻白领。由于目前兴起的婚恋交友网站最大优势在于“人气”，而传统婚介所由于提供“一对一”服务，更有针对性，因此网站、婚介所都在弥补自己的短板。
　　【调查】
　　多数人接受网络婚恋交友
　　针对23—35岁适婚年龄人群为主进行的调查《2009中国男女婚恋观调查报告粉皮书》，对于“你怎么看待通过互联网找结婚对象的方式？”28.8%的调查者表示“当然能接受，这很普遍”；“看缘分愿意尝试”占67.4%；“无所谓”占3.7%，不接受的仅占0.1%。
　　调查发现，传统婚介“交友渠道有限”是人们选择通过互联网找结婚对象的最重要原因，“选择更多、避免浪费时间”和“方便快捷”紧随其后，成为互联网征婚的主要优势。
　　网络超越了传统任何一种相亲方式对时间、空间的限定，让沟通与交流变得更便捷，让单身男女的选择范围更加广泛。在选择网络婚恋交友网站时，近七成网友表示最关注的是“会员资料准确度和可信度”，其次是 “网站知名度和口碑”以及“会员用户的素质”。
　　【说法】
　　网友：相亲初面应“晾身份”
　　“网上征婚看着热闹，可暗地里乱象丛生。”不少网友对交友网站持保守观望状。超过八成网友认为网上只是初步了解，见面后才能决定是否继续交往。仅有不到一成网友认为不见面就能确认恋爱关系，再次印证了网恋仍非主流，真正恋爱还是要从网上走到现实中。
　　随意打开一个婚恋网站，无数征友照片会出现在眼前，点击姓名，便可了解到他或她的详细资料：年龄、户籍、职业、收入等。可这些网络资料到底是真是假？他或她背后的真实身份究竟怎样？
　　近日展开的 “网络相亲初次见面是否应该出示身份证”的民意调查中，有96.12%的网友赞同 “晾身份”。许多网友建议：线下首次见面双方主动出示身份证，清除日后可能因不必要的猜疑带来的心理消耗，能让爱情的路走得更顺，特别对于女孩来说，这是一份安全的保证。也有网友认为，仅仅出示身份证，并不能了解一个人的婚姻状况，无法 “揪”出眼下悄然兴起的 “隐婚族”。
　　红娘：“一对一”成功率最高
　　“万人相亲团”、“八分钟约会”、“爱情运动会”、“父母相亲会”……热闹得像赶庙会，可何时遇上那个“他/她”？记者采访了多位沪上“红娘”后，得出的普遍结论是：大型交友活动热闹有余，成功率最高的还是传统的“一对一”。
　　据婚恋专家介绍，目前沪上婚介所的成功配对率在70%，其中成功结婚率超过10%。也就是说，七成男女进入婚介所后，能够顺利找到男女朋友，其中至少有一成人最后走入婚姻殿堂。
　　百合婚介所的高级婚恋顾问顾琴分析，“一对一”之所以成功率高，就是因为针对性强，红娘能够根据每个人的条件制定个性化婚介，根据丰富的经验和专业判断，为客户找到匹配度较高的对象。而大型的交友活动最大的弊病就是以貌取人，忽略个人内涵，无法一对一进行深度交流。顾琴透露，“很优秀的男孩不肯抛头露面，有些大型交友活动要电视转播，肯定不愿意，一般喜欢私密性比较强的一对一见面。 ”
　　婚介协会：网络相亲监管空白
　　市婚介机构管理协会江秘书长指出，“互联网征婚，实际上是网友的‘自助式’征婚。至于会员信息是否真实，征婚交友进展是否顺利，网站概不负责。由于网站既有婚恋性质，又带有交友性质，因此用于制约婚姻介绍机构的规范条例，难以‘一刀切’式地用于网站。”
　　江秘书长认为，目前 “信息虚假”是婚恋交友网站的最大 “硬伤”。在收到的消费者投诉中，不少消费者投诉被婚恋网站 “忽悠”，实际上都是源于信息真实性难以验证。 “网上聊得很投缘，相处得也不错，谈婚论嫁时，才发现对方早已结婚。”
　　在婚恋网站会员数以千万计算的“超级虚拟平台”上，注册用户往往入会前必须提供包括身高、收入、教育背景、择偶意向、兴趣爱好、联系方式等详尽的个人信息，这些庞大且极其隐私的信息显然具有很高的商业价值。婚恋交友网站个人信息很快成为不法牟利者的目标。
　　据 《2009年网站个人信息保护评测报告》显示，在被测的13家婚恋交友类网站中，不及格的企业竟有7家之多。在所有被抽测的网站中(包括电子商务(电商频道)、招聘、网络游戏类网站)排名最低。
　　人大代表：婚市关键在比对
　　市人大代表裴蓁在接受采访时说：“无论是传统的婚介所还是如今的网络征婚，都存在风险。但就途径而言，我更认同网络相亲。速度更快、中间环节更少、交易成本更低，足不出户‘相亲’，显示了我们时代的进步、科技的进步。 ”
　　在做 《新老娘舅》节目中，裴蓁就遇到过很多网恋后遇到的纠纷。裴蓁说， “比如在某网站上认识一个男的，结婚前没有仔细查证身份，结婚半年，老公突然失踪，一查身份证发现男的用的是假身份证。妻子没有办法脱离这段婚姻关系。还有一些80后，网上聊得挺好就迅速谈婚论嫁，结果发现一方有严重抑郁症，有自杀倾向。”裴蓁提醒单身青年， “婚市有风险，关键在比对。身份确认、信息真实性的验证，一切都要自己 ‘打点’清楚。”
　　【专家报料】
　　上海征婚成本年费5000—8000元
　　上海的“征婚成本”多高？市婚介机构管理协会江秘书长透露了目前沪上各婚介所的 “行情”。一般白领征婚全年入会年费在5000—8000元左右。单次约会价格跨度较大，根据介绍对象条件，从300—1000元不等。
　　上海婚介机构目前“七成女，三成男”，男女比重严重失调。不少婚介所对男会员大大降低 “门槛”，只要条件优秀，通常主动降低入会费，为男会员打折。
　　某婚介所负责人说，目前婚介年费根据会员条件和服务内容细分多个档次，最低年费5000元，最高达12800元，而上海白领选择最多的档次还是在5000—8000元。
　　如何判断多少才是合适、合理的“征婚成本”？江秘书长说，“有研究表明，比较合理的征婚消费，是参加婚介所的一年年费相当于一个月的月收入。 ”

