百亿云锋基金马云史玉柱都有份
　　本报记者 钟慧丽
　　PE圈里，冒出了一个“云锋基金”。云者，马云也；锋者，虞锋也，原来的聚众传媒掌门人。
　　聚众传媒，当年和分众掰手腕，一时难分高下。就在要先后赴纳斯达克之时，两家一笑泯恩仇，签订合并协议，不再无休止地相互争斗、损耗。分众“现金+股权”收购聚众，从此江湖风平浪静。
　　云锋基金4月份启动以来，基金主席虞锋已经换过数个“截止日”了，原因是想加入的人不断涌来，资金越滚越大。
　　“估计6月中旬一定可以结束募集，正式运营。”虞锋告诉记者。目前他不方便透露基金总量，据记者了解，“云锋”含美元和人民币两只平行基金，总规模约100亿人民币。
　　“云锋”的起源有个版本，说某日马云和虞锋泛舟西湖上，突然有了合作基金的灵感，然后史玉柱、沈国军、刘永好等纷纷要求“算一份”。
　　虞锋告诉记者，他们关于基金的规划其实由来已久：“我们这帮人经历了比较完整的从创业到发展再到资本运作的过程，相比国外的投资基金，更了解中国企业的情况”。
　　有他们这样想法的有钱人很多，来自投资研究机构清科集团的报告称，目前中国的PE(私募股权投资)数量已从10年前的几十家增长到1200多家。
　　100亿规模的私募基金在“全民PE潮”的中国，不算最大，但“云锋”的阵容绝对豪华。基金的主要管理合伙人，名头都相当响亮，如马云、史玉柱等。另外6位发起人，包括希望集团刘永好、迈瑞科技徐航、七匹狼周少雄、九阳集团王旭宁、裕福集团郑俊豪、联合环球投资董事长蔡朝晖。
　　用PE们常用的“做组合”思路来看，这支基金的“发起人组合”，也是各个行业的领先者：互联网、媒体、能源、零售……
　　决策方式既高效又公平
　　“我们首期基金主要投向互联网、消费品、新能源和文化等行业”，虞锋告诉记者。“一方面，这些领域潜力很大；另一方面，我们的合伙人、出资人熟悉这些行业。”
　　“当我们拿到一个项目，农业的会让刘永好去看，互联网当然请马云去看，消费的由沈国军出马……他们有着非常丰富的经验，了解行业情况。”
　　可这些大佬们平时已经够忙，哪来这么多时间看项目呢？此外，大企业家一般都很有个性，对投资项目看法有分歧时怎么办？
　　此时，虞锋既是出钱的老板，又得担任干活的大掌柜。“我们推行一种高效的决策方式。比如农业项目，就请相关的企业家如刘永好看，其他搞互联网、服装的人没必要过来；所有合伙人中只有我是每次参与的，最终拍板也在我。决策不能搞太多‘民主’。”
　　那些国内赫赫有名的企业家把上百亿的“私房钱”交给虞锋，由他“高效”地去决策拍板——虞锋说，这是因为他们相互间的“零信任成本”。
　　“比如投华谊兄弟时，是马云推荐并问我这个企业是否值得投。当时我就跟王中军吃了一顿饭。饭桌上，王中军说了许多企业的财务数据及前景，我一点都不会怀疑他作假——因为马云信任王的人品，我信任马云的眼光。”
　　批量再造“小阿里巴巴”
　　给“云锋基金”定名时还有一个插曲。马云开玩笑说，“虞锋是主要干活的，所以应该叫‘锋云’基金”。虞锋则回答：“‘锋云(谐音风云)’过得太快，还是‘云锋’(谐音云峰)比较长久”。
　　虞锋玩基金玩大了，不过他肯定自己以后绝没有当自由投资人时潇洒。“之前都是在做随机性的投资，个人比较轻松。但这两年做了很多积累，特别是在投资方面，比如怎么规避风险、如何让投资效益最大化等等。”
　　他将把这些“休息”中获得的经验带到“云锋基金”里。
　　“和传统的PE相比，我们给的不止是资金，还有经验、顾问和建议。我们几个人在企业战略、组织体系和企业文化建立等方面都有经验，能给出一些建议。”
　　“我们还知道办企业过程中会走哪些弯路……总之这伙人就是想充当‘教练’的角色，希望培养出新版的马云、史玉柱。”
　　这位曾放弃去纳斯达克敲钟机会的聚众传媒创始人说，过了若干年后，如果发现自己投资的企业成为了中国某个行业很伟大企业，这种成就感超过了纯粹的商业效益。
　　“云锋基金”相关资料
　　主要管理合伙人
　　马云：阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官。
　　史玉柱：巨人集团董事长。
　　汪建国：五星电器创始人，出售公司后，汪的资金进入了地产、典当、担保公司、私募基金等众多行业。
　　沈国军：银泰集团董事长。
　　王玉锁：新奥集团董事局主席，新奥是国内最大的非国有城市燃气运营商。
　　部分发起人
　　刘永好：新希望集团有限公司董事长。
　　徐航：迈瑞科技董事长，迈瑞是目前国内市值最大的民营医药企业之一。
　　周少雄：七匹狼实业股份有限公司董事长。
　　王旭宁：九阳集团创始人、九阳股份董事长。
　　郑俊豪：裕福集团董事长。
　　蔡朝晖：联合环球投资有限公司董事长。

