杀毒软件行业混战追踪：优化用户体验是关键
　　杀毒软件行业“混战”追踪
　　自5月21日金山与奇虎360正式开战以来，杀毒软件行业的硝烟至今依然四处弥漫。近日，奇虎董事长周鸿?爆料：目前很多正规软件也用一些灰色的手段，给用户电脑带来越来越多负担。一石激起千层浪。截至目前，国内杀毒软件行业中，除了瑞星、江民等老牌杀毒软件厂商未有明显动作外，其他纷纷杀入战团，杀毒软件一片混战。
　　然而，摆在用户面前的是，据不完全统计数据显示，仅在2009年，全球新增的病毒木马数量就达2000多万种，与5年前新增病毒数量相比，增长近400倍。其中，漏杀病毒在100万种以上。分析人士指出，杀毒软件行业目前最需要考虑的问题是，如何尽快优化电脑用户的桌面体验。
　　现状
　　电脑“亚健康”状态逾9成
　　记者留意到，在金山安全的报告中，新增计算机病毒以木马首当其冲，新增数量多达1522.3万个，占所有新增病毒数量的73.6%。黑客后门和风险程序紧随其后。
　　“这三类计算机病毒构成了黑色产业链的重要组成部分。”金山安全相关负责人告诉记者，除了以上3类病毒，网页挂马、钓鱼网站的数量也明显增加。期间，从2009年开始，金山网盾对互联网网页挂马进行全面监控，全年共检测到839.3万个挂马网站。此外，欺诈类钓鱼网站的数量也在2009年下半年迅猛增长，仅2009年12月，金山网盾就拦截钓鱼网站1万多个。
　　就此，有业内人士爆料，由于互联网的迅速普及以及网民装载应用软件的选择范围不断扩充，绝大多数用户的电脑都处于“亚健康”状态，“所谓‘亚健康’状态包含了用户电脑里面可能藏有病毒或者由于软件之间不兼容而引起电脑速度变慢等，就目前情况来看，这个占比可能已经超过90%”。
　　分析
　　全球木马产业高达90亿美元
　　“全世界安全产业才30亿美元，但做木马产业比安全产业大3倍，90亿美元。”业内人士如是解读目前杀毒软件行业所面临的现状，在他看来，每一个木马背后都潜藏着相应的利益链，而这对杀毒软件厂商而言，无疑是挑战。
　　据了解，无论是国外还是国内，木马病毒背后早已形成一条灰色产业链条，无论是用户在网上购物账号，还是网游虚拟财产，从制造、传播木马，盗取用户信息，通过第三方交易平台来销赃、分账，木马产业链的分工相当明确。
　　来自金山安全的《2009年中国电脑病毒疫情及互联网安全报告》数据显示，2009年金山毒霸共截获新增计算机病毒和木马2068.4万个，与5年前新增病毒数量相比，增长近400倍。
　　记者观察
　　优化用户体验是关键
　　“想都不用想，电脑装的软件越多，系统的开机速度越慢，这个是毋庸置疑的。”金山安全相关负责人告诉记者，一旦用户电脑上的开机启动项目过多，最直接的后果就是造成开机速度变慢，从而影响用户的桌面体验。
　　记者随机抽查了100个电脑用户，期间“开机速度慢，电脑反应慢”成为了出现最多、最困扰用户的难题，占据了30%，除此之外，系统问题、硬件问题以及病毒问题也是影响用户体验的关键因素，其中，有近15%的受访者表示深受病毒问题困扰。
　　对此，金山安全相关负责人表示，一方面由于目前的品牌电脑自带软件相对较多，占据了用户电脑不少的系统资源；另外，由于软件的捆绑安装，往往也会侵占开机启动项，不利于电脑的快速运行。
　　不过，目前个人电脑运行慢一半是电脑病毒木马造成的，另外很大一个原因还是在于各种软件的兼容性问题。用户不可能天天上黄色网站，不可能天天中木马病毒，但是电脑开机要2分钟，想发个邮件进电脑后却连不上网，这其实是很多软件的不负责任。
　　就此，我们呼吁，尽管目前各大杀毒软件厂商“交战”正酣，但对于用户而言，最关键的问题还是应该更多地关注如何处理用户电脑的“亚健康”难题。
　　南方日报记者蔡伟

