图片分享服务Flickr增加社交网络功能
　　新浪科技讯 北京时间6月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，图片分享服务Flickr已增加社交网络功能，用户可以将照片同时发送至Flickr和Facebook。
　　Flickr新的分享选项支持对照片进行隐私设置，只有被设置为“公开”的照片会出现在Facebook留言板上。如果希望使用这一功能，那么用户需要登录Flickr专门的页面，将Flickr帐户和Facebook帐户关联起来。随后，当用户在Flickr上分享照片时，Facebook留言板上也将出现更新，显示缩略图、照片标题和描述。
　　Flickr帮助用户与好友和家人分享照片，该服务此前的外部分享功能非常有限。当用户点击“分享本图片”时，只能获得该图片的链接，发布相关博客，或是通过电子邮件分享。这与Digg和StumbleUpon等社交网站的分享功能有很大不同。
　　Twitter上已出现了一些图片分享应用，例如TweetPhoto、Twitpic和YFrog。尽管Flickr也推出了通过Twitter发布照片的方式，但是许多用户甚至并不知道这一功能的存在。Flickr表示，此次推出的新功能采用了雅虎Updates平台的技术，用户可以通过pulse.yahoo.com对设置进行更新。(李慧)

