盛大文学：从文学分享平台到版权运作平台
　　在盛大2010年第1季度财报电话会议上，盛大管理层表示，盛大文学将被打造成为“完备的版权运作平台”，探索适应网络文学进一步发展的新模式。
　　经过多年发展，“版权运作”事实上已经成为盛大文学最重要的业务模式，涵盖与文学相关知识版权的搜集、出版、分销等。目前，盛大文学已经拥有了几十万种产品，并已搭建起一种比较成熟的平台，不仅通过网络阅读和图书销售去形成市场，而一定是向周边渗透的，就是通过版权运作发展出一个巨无霸式的产业。
　　盛大文学“版权运作平台”的优势在于：通过创新性地整合、发掘网络文学的产业价值，同时借助盛大网络的雄厚资金与优质资源，盛大文学已经实现“多种渠道搜集，多种方式分发”的平台化版权运作模式。
　　在内容搜集上，盛大文学在4月和5月分别完成了对“小说阅读网”、和“潇湘书院”的收购后，中国前十大文学网站，盛大文学已经拥有6家。
　　在版权出版、分发上，盛大文学已经覆盖线上和线下出版、无线传播，或向电影发行商、网络游戏、电视台、动画制作商等授予特许权等等。截止到2010年第一季度末，单拿出盛大文学前四大文学门户网站，出版字数已经超过500亿，盛大文学已经成为中国目前最大的网络文学平台。

