北大教授胡泳：不要神化网络推手
　　核心阅读
　　不要神化网络推手，他们操纵不了公众生活
　　网络推手不是指某一个人或一群人，而是广大网民、媒体、社会公众等共同组成的“手”
　　互联网上信息的发布具有平等性，真假难辨，这就给恶意炒作者提供了可能性
　　相关法规规范缺位，加剧了灰色地带的蔓延
　　专家观点
　　大众媒体当好守门员
　　本报记者 张意轩
　　不要神化网络推手
　　公众媒介素养需提高
　　记者：随着一系列网络红人、网络热点事件被曝出是人为炒作，人们对网络的不信任感增加，有的网友甚至发出疑问：我们的生活是不是被操纵了？
　　胡泳(北大新闻与传播学院副教授)：对此不必过于担心。不要神化网络推手，他们没有这么大的作用。所谓的网络推手，最大限度只是构筑此事的一个原点而已。至于能否产生影响，发展方向怎样，所谓的网络推手可操纵大家的生活，其实没那么严重。不管是推手还是水军，最终还是要借助于网民的力量、通过网民的普遍参与才能实现。如果不能调动广大网民的积极参与，结果很可能是无效的。
　　实际上，网络推手不是指某一个人或一群人，而是由广大网民、媒体、社会公众等共同组成的“手”。这也是因为，互联网上信息的发布具有平等性，门槛降低了，每种信息源的权威性和可信度都很复杂，真假难辨，这就给恶意炒作者提供了可能性。但这种状况并不可怕。这是一个必经的阶段，没有这个“乱局”，不会产生一个新的信息传递环境的可能性。
　　要让互联网变得极其纯粹和绝对的净化是很难的。今后，人们要习惯于信息源从单一变为多重，由权威信息源变为分散再走向整合的过程。我认为，公众的媒介素养会在锻炼中不断提高，对各类信息的甄别能力也会提高，网络推手的诱导也就不会轻易成功了。
　　不应被网络牵着走
　　传统媒体要有主心骨
　　记者：调查时，不少网络推手直言，他们会花很多精力了解传统媒体，甚至掌握哪个论坛有哪些传统媒体记者蹲点。而且认为，只有传统媒体跟进，炒作才算成功。您对此怎么看？传统媒体在网络热点事件中扮演了什么角色？
　　胡泳：这种现象我们确实需要重视。一方面，网络热点需要大众媒体二度炒作，说明他们还需要大众媒体推波助澜。另一方面，以前是传统媒体进行议题设置，现在变化了，议题设置主体跑到网络上，反而是传统媒体跟着网络热点走，找到线索进行二次报道，再度传播。
　　设置议题的权利和主体转移，这个过程也有一定的必然性。但问题在于，有些传统媒体的从业者，抛却专业素养，不维护自己工作的严肃性。有时候网络上传出的一些荒唐的事情，像2009年的“艾滋女事件”，本来大众媒体应该承担守门人的角色，但一些媒体却被网络牵着走，从某种程度上说，丧失了自己的公信力。
　　网上鉴别信息真假，对网民而言，是一种挑战，而对于新闻从业人员来说，应该是必备条件。
　　业内热议
　　别把小孩和脏水一块倒掉
　　基于炒作性质的营销，存在很大的风险与隐患。如果放任其发展，可能将对互联网环境造成巨大破坏。国内应出台相应的行业准入制度和行业规范，对开展网络营销业务的公司实行申报备案制和保证金制，如果发现其传播虚假信息，则可以采取相应的惩罚措施，对相关客户也可以追惩。这一行业还是应该进入阳光地带，唯有如此，才能真正获得长远健康的发展。
　　——网络推手 “立二拆四”
　　“任何行业、任何事物可能都有好有坏，网络营销也是。网络营销出现的历史比较晚，缺乏协会和相关的法律规范。在规范过程中，拿捏好分寸很重要。不要把小孩和脏水一块倒掉。”
　　——网络推手 陈墨
　　“李鬼”太多了，也对“李逵”带来了冲击。相关法规规范缺位，一定程度上加剧了灰色地带的蔓延。
　　——中国国际公关协会常务副会长 郑砚农
　　不隐瞒事实真相或欺骗公众；不从事任何不道德、不诚实或有损他人尊严或信誉的传播活动；抵制各种欺骗客户和公众的信息传播活动；不提供任何形式攻击、诽谤竞争对手的信息服务……
　　——《网络公关服务规范》(指导意见)  中国国际公共关系协会
　　(本报记者张意轩整理)
　　读者留言
　　让低俗之星“火”不起来
　　一些“低俗之星”层出不穷，这是“网络推手”的罪过，更是传统媒体的缺位！在网络时代，在金钱面前，有的传统媒体丧失党性原则，为追求“卖点”，盲目跟风，甚至充当“网络推手”的尾巴，十分有害。要知道，无论“网络推手”怎么炒作，如果传统媒体不跟进，“低俗之星”始终“火”不起来。
　　——重庆忠县 王志勇
　　任何一个行业都应有行业准则，更应有道德底线和法律底线。如果任凭网络推手导演各种“门”，虚假宣传、恶意诋毁事件在互联网泛滥，后果将不堪设想。
　　——江西石城 廖小斌
　　低俗炒作，最大推手是蛊惑人心的名利。名利是个好东西，可它又是一柄“双刃剑”，别让名利把这世道人心给搅荒唐。
　　——湖南浏阳 黎安
　　这些“红人”走红，光有幕后推手还不够，往往还要穿上文化的外衣。为了利益，而操纵人们去起哄，是伪文化，是在亵渎文化。所以公众应该冷静，不要随便跟在网络的后面乱闯荡。我们的媒体也要更加冷静些，不能见风就是雨，被推手们所利用。
　　——江苏江都 顾仁
　　(本报记者吕绍刚整理)
　　本组报道刊发以来，受到读者广泛关注，来信来电踊跃。这也折射出当前网络、荧屏低俗炒作之风，让不少人有切身之感。规范，是政府的职能；抵制，是社会的责任；自律，是媒体的操守。要还公众一片神清气爽的文化天空，三者缺一不可。
　　“网络推手大起底”报道，到本期已告一个段落，不过我们仍将继续关注“谁在左右公众的眼球”。敬请读者关注并积极参与，与我们一起探寻和思索！
　　本版邮箱：rmrb12b@126.com
　　——编后

