阿里小额贷款公司开张
　　本报北京6月8日讯(记者赵明) 阿里巴巴集团今日联合复星集团、银泰集团、万向集团在杭州宣布，成立浙江阿里巴巴小额贷款股份有限公司。
　　此前，浙江省杭州市工商局已向阿里小额贷款公司颁发了营业执照，这是我国首张电子商务(电商频道)领域小额贷款公司营业执照。
　　浙江省委常委、常务副省长陈敏尔表示，阿里小额贷款公司开业是小额贷款公司运行模式的一次全新突破。他将阿里小贷模式称之为“提供金融毛细血管服务的网上微型金融模式”。他期望各监管部门用开放、前瞻、创新的角度来对待这一新生事物，及时研究并解决困难，及时予以扶持，将其作为浙江金融的创新点和突破点。
　　阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云在开业典礼上表示，阿里小贷公司要贴近草根用户群，坚持为客户提供50万元以下的贷款，满足他们扩大经营的融资需求，扶持广大小企业和创业者。
　　马云表示，小企业需要的贷款额是50万元而不是2000万元， 尽管银行纷纷表示对中小企业的关注，但事实上，银行会把2000万元贷款给一家大企业，却忽略了只需要50万元就能运转下去的小企业的需求。因此，阿里小贷公司提供的贷款额是50万元以下，对超过50万元以上的需求，阿里小贷公司不予支持。
　　调查显示，有87%的中小企业贷款需求低于6万美元。但由于传统金融服务模式所决定，小企业及个人创业者一直是被忽视的群体。阿里小贷公司人士表示，公司的目标就是把电子商务的行为数据转化为他们的信用数据，通过互联网的手段为小企业、创业者提供24小时、快捷简单的信贷服务。
　　据悉，阿里小贷公司将与阿里巴巴、淘宝网、支付宝底层数据完全打通，通过大规模数据云计算、客户网络行为、网络信用在小额贷款中得到运用。小企业在阿里巴巴、淘宝店主在淘宝网上经营的信用记录、发生交易的状况，投诉纠纷情况等信息，都将在评估系统中通过云计算分析，最终作为贷款的评价标准。
　　阿里小贷公司的小额贷款整合了电子商务公开、透明、数据可记载的特点，解决了传统金融行业针对个人及小企业贷款无法跨越的信息对称、流程创新、网络惩罚等问题。
　　阿里小贷公司透露，公司6周以来的试运营，已累计发放贷款9038笔，累计贷款发放额2145万元，不良率为零。

