马云办穷人银行 阿里小贷问世 
　　为我国电子商务(电商频道)领域首个取得营业执照的小额贷款公司
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯 昨日，阿里巴巴集团联合复星集团、银泰集团、万向集团在杭州宣布成立浙江阿里巴巴小额贷款股份有限公司(以下简称“阿里小贷”)。此前，杭州市工商局已经向阿里巴巴集团旗下的阿里金融负责运营的阿里小额公司颁发了营业执照，这是我国首张电子商务领域小额贷款公司营业执照。
　　支持50万元以下贷款
　　阿里巴巴集团董事局主席马云在开业典礼上表示，阿里小贷公司要贴近草根用户群，坚持为客户提供50万以下的贷款，满足他们扩大经营的融资需求，扶持广大小企业和创业者。他说：“小企业需要的贷款额是50万而不是更多， 尽管银行纷纷表示对中小企业的关注，但事实上，银行会把2000万贷款给一家大企业，却忽略了只需要50万元就能运转下去的小企业需求，因此，阿里小贷公司提供的贷款额是50万以下人民币，对超过50万以上的需求，阿里小贷公司不予支持。”此前，马云曾誓言要办“穷人银行”，并称中国银行业的嫌贫爱富是中小企业资金之痛的根源。
　　马云坚持认为，传统金融机构“以大为美”，阿里小贷反其道而行之，“以小为美”。阿里小贷就是要贴近草根用户群，提供传统金融机构无暇顾及的微型贷款业务。阿里小贷公司负责人也表示，小企业和创业者是有信用的，而阿里小贷公司的目标就是把电子商务的行为数据转化为他们的信用数据，通过互联网的手段为小企业、创业者提供24小时、快捷简单的信贷服务。
　　9038笔贷款不良率为零
　　对此，浙江常务副省长陈敏尔表示，阿里小贷模式是“提供金融毛细血管服务的网上微型金融模式”。他希望阿里小贷公司坚持为小企业服务的宗旨，扶持和帮助更多的小企业和个人创业者。各监管部门应将其作为浙江金融的创新点和突破点，用开放、前瞻、创新的角度来对待这一新生事物，及时研究并解决困难，并予以扶持。
　　据悉，阿里小贷公司的第一批客户将主要来自阿里B2B、淘宝、支付宝网络上聚集的数十万中小企业。过去3年来，阿里巴巴集团通过与银行合作和自营方式已经为小企业提供128亿的贷款；而过去6周以来的试运营，小贷公司已经累计发放贷款9038笔，累计贷款发放额2145万元，不良率为零。风险控制良好，机构运营稳定。
　　有分析认为，阿里小贷公司最大的优势在于成本低廉。阿里小贷公司与阿里巴巴、淘宝网、支付宝底层数据完全打通，通过大规模数据云计算、客户网络行为、网络信用在小额贷款中得到运用。由此，阿里小额贷款整合了电子商务公开、透明、数据可记载的特点，解决了传统金融行业针对个人及小企业贷款无法解决的信息对称问题、流程创新、网络惩罚等问题。

