国新办发表《中国互联网状况》白皮书 
　　国务院新闻办公室昨日发表《中国互联网状况》白皮书，介绍我国互联网发展的基本情况，说明我国政府关于互联网的基本政策以及对相关问题的基本观点。
　　数字补充
　　4.3万亿元
　　1997年至2009年，全国共完成互联网基础设施建设投资4.3万亿元人民币。
　　826万公里
　　中国已建成辐射全国的通信光缆网络826.7万公里，其中长途光缆线路84万公里。
　　99.3%
　　中国99.3%的乡镇和91.5%的行政村接通了互联网，96%的乡镇接通了宽带。
　　323万个
　　中国境内网站达323万个。拥有IPv4地址约2.3亿个，是世界第二大IPv4地址拥有国。
　　4.5万个
　　中国已建立政府门户网站4.5万多个，促进了信息公开。
　　中国网民世界最多
　　白皮书指出，中国政府大力倡导和积极推动互联网在中国的发展和广泛应用。积极利用、科学发展、依法管理、确保安全是中国政府的基本互联网政策。目前，中国已以3.84亿网民成为世界上互联网使用人口最多的国家，28.9%的普及率超过世界平均水平。未来5年，将使互联网在中国的普及率达到45%。
　　成经济发展生力军
　　互联网已成推动中国经济发展的重要引擎。白皮书介绍，过去16年，中国信息产业增加值年均增速超过26.6%，占国内生产总值的比重由不足1%增加到10%左右。据统计，2008年，中国互联网产业规模达到了6500亿元人民币。中国电子商务(电商频道)也在快速发展，2009年，其交易额超过3.6万亿元人民币。
　　确保未成年人上网安全
　　未成年人已成中国网民的最大群体，约占全国网民总数的三分之一。网络淫秽色情等违法和有害信息严重危害青少年的身心健康，成为社会普遍关注的突出问题。白皮书说，中国政府高度重视依法保护未成年人上网安全，始终把保护未成年人放在维护互联网信息安全的优先地位。国家鼓励研究开发有利于保护未成年人上网安全的网络工具，鼓励提供适合未成年人的网络产品和服务。
　　坚决反对黑客行为
　　中国是世界上黑客攻击的主要受害国之一。据不完全统计，2009年中国被境外控制的计算机IP地址达100多万个；被黑客篡改的网站达4.2万个；被“飞客”蠕虫网络病毒感染的计算机每月达1800万台，约占全球感染主机数量的30%。白皮书强调，中国法律禁止任何形式的网络黑客行为。
　　网络犯罪日益猖獗
　　白皮书说，中国依法打击网络犯罪。近年来，中国的网络犯罪呈上升趋势，各种传统犯罪与网络犯罪结合的趋势日益明显。据统计，1998年公安机关办理各类网络犯罪案件142起，2007年增长到2.9万起，2008年为3.5万起，2009年为4.8万起。
　　重视互联网监督作用
　　白皮书表示，中国政府积极创造条件让人民监督政府，十分重视互联网的监督作用，对人们通过互联网反映的问题，要求各级政府及时调查解决，并向公众反馈处理结果。为便于公众举报贪污腐败等问题，中央纪检监察机构和最高人民法院、最高人民检察院等都开设了举报网站。此外，各级政府出台重大政策前，通过互联网征求意见已成为普遍做法。
　　维护网上言论自由
　　白皮书表示，互联网为人们享有知情权、参与权、表达权和监督权提供了前所未有的便利条件和直接渠道，为政府了解人民意愿，满足人民需要，维护人民利益发挥了日益重要的作用。中国政府将坚定不移地维护公民依法享有的互联网上言论自由。
　　保护公民网上隐私
　　白皮书还表示，中国政府积极推动健全相关立法和互联网企业服务规范，不断完善公民网上个人隐私保护体系。依据互联网行业自律规范，互联网服务提供者有责任保护用户隐私，在提供服务时应公布相关隐私保护承诺，提供侵害隐私举报受理渠道，采取有效措施保护个人隐私。
　　依法维护互联网安全
　　白皮书说，中国依法维护互联网安全。任何组织或者个人不得利用互联网等电信网络制作、复制、发布、传播含有下列内容的信息：反对宪法所确定的基本原则的；危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；损害国家荣誉和利益的；煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
　　白皮书说，各国国情和文化传统不同，对互联网安全的关切也有差异，应充分尊重各国对互联网安全的不同关切，在差异中求和谐，在交流中促发展。中国主张合理运用技术手段遏制互联网上违法信息传播。
　　依法对外开放
　　白皮书指出，中国愿与世界各国分享中国互联网发展机遇。中国将坚定不移地实行对外开放政策，始终依法开放中国互联网市场，欢迎各国企业依据《外商投资电信企业管理规定》进入中国互联网市场。
　　据新华社

