消息称Hulu计划收费并将内容拓展至iPad
　　新浪科技讯 北京时间6月9日早间消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，免费视频网站Hulu计划开始对用户收费，并将内容拓展至Xbox和iPad等消费电子产品中。
　　消息人士表示，Hulu正在开发一种订购服务，并将在未来1至2个月中在多种消费电子产品上推出。微软Xbox预计将是这些产品之一，XBox目前已支持Netflix的流媒体电影服务。此外，Hulu还计划为苹果iPad推出视频服务。
　　业内人士猜测，Hulu去年的广告营收为1亿美元。Hulu未来将继续免费提供新电视剧，例如福克斯的《Glee》。不过如果用户希望观看较老的电视剧和其他内容，那么将需要向Hulu付费。
　　预计娱乐和有线电视行业高管将会密切关注Hulu的收费模式。根据ABI Research的数据，到2012年时，全球网络视频市场的总值将达到161亿美元，这同时包含了付费服务和基于广告的服务。
　　自2008年推出以来，Hulu成为网络视频行业的明星。该网站提供了《办公室》、《辛普森一家》和《迷失》等热门电视剧，以及数百部全长度电影。广告收入帮助该网站实现免费。
　　Hulu并不是一个特例。在互联网上，只要用户能容忍广告，那么几乎所有电影、电视剧和视频片段都可以免费观看。不过，如果Hulu的收费服务获得成功，那么这一形势将会发生改变。因为其他一些娱乐公司也希望建立基于订购的业务模式。
　　由于用户已经习惯于观看免费视频，因此Hulu的计划存在风险。Inside Digital Media分析师菲尔·雷伊(Phil Leigh)表示：“许多消费者已经每月支付100美元使用电视、电话和宽带服务，他们不太可能愿意支付额外的费用，收看他们原本已经可以收看的互联网内容。”
　　不过，媒体咨询公司Frank N. Magid分析师迈克·沃豪斯(Mike Vorhaus)认为，为了更方便地获取内容，消费者将会愿意在合适的时机付费。他表示：“许多人已经不会回家看电视，他们认为电视节目应该跟随他们。对不同形式内容和不同业务模式的需求正逐渐增长。”
　　Netflix已经将Hulu视为潜在竞争对手。该公司CEO里德·哈斯廷斯(Reed Hastings)近期在电话会议中表示，“Hulu等直接竞争对手正在逐渐兴起。我们将看看他们怎么做，未来或许还有其他竞争者。不过这表明我们处于一个很大的市场中。”
　　Hulu和Netflix最大的威胁来自有线电视和卫星电视运营商，这些公司正在加强视频点播业务。Comcast和时代华纳有线正在宣传“TV Everywhere”计划。根据该计划，电视观众可以在任何设备上免费点播视频。此外，业内人士猜测，苹果和迪斯尼旗下的美国广播公司都计划推出基于订购的电视服务。(李慧)

