人民网否认中移动注资 上市暂无时间表
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　昨日(6月9日)，有媒体报道称中移动或将巨额资金注资人民网，为上市做准备。
　　人民网第一时间否定了上述消息。人民网总裁何加正表示，目前的关键问题是整体改制，人民网股份制公司将在本月中下旬挂牌，“所有工作都在推进之中，引入战略投资还不是时候，上市计划目前也没有具体的时间表。”
　　“中移动入股的可能性很大。”据某接近中移动的知情人士透露，中国移动集团董事长王建宙曾亲自考察人民网。此外，投资“官网”也有利于中移动快速占领互联网新闻市场。
　　据了解，目前包括人民网在内的10家新闻网站正在积极转企改制和成立股份制公司，并积极筹划上市。不过，业内人士指出，虽然这些网站都有上市的想法，但是其盈利能力或成为上市的障碍。
　　人民网内部人士透露，人民网不同于其他商业网站，除了广告收益，还有来自政府的拨款。去年人民网的广告收入不到3亿元，今年内部定的预期目标为“保2冲3”。
　　有分析师指出，对于人民网来说，仅靠同质化的内容不足以支撑盈利的需求。引入战略投资者一方面可符合上市公司股权结构的要求，另一方面也能有效改善“官网”形象，增强市场化运作能力。
　　此前有消息称，人民网将涉足运营游戏业务，何加正表示，目前还没有这个打算。
　　昨日，有媒体报道称中移动或将巨额注资人民网。该报道称此次注资可能只是中移动整合内容的开始，同时，借助中移动，人民网对其股权结构进行调整和优化，为上市做准备。
　　不过，人民网第一时间否定了上述消息。人民网总裁何加正在接受记者采访时表示，人民网目前的关键问题是整体改制，人民网股份制公司将在本月中下旬挂牌。“所有的工作都在推进之中，对于引入战略投资还不是时候，上市计划目前也没有具体的时间表。”
　　传言中移动2000万注资人民网
　　此前，有消息传言，人民网、新华网、央视网等10家新闻网站在未来几年内可能陆续登陆A股市场，人民网更是被看作是最有可能成为第一家登陆A股市场的“官网”。随后，坊间陆续出现关于人民网引进战略投资的传闻，有消息称中移动将投入超过2000多万元的战略资金入股人民网，中石油、中石化、中海油也在外界的猜测之中。
　　“中移动入股的可能性很大。”据某接近中移动的知情人士透露，就在此前，中国移动集团董事长王建宙曾亲自考察人民网。随着中移动的布局，互联网投资战略也将进一步被提上日程，投资“官网” 有利于中移动快速占领互联网新闻市场。
　　早在2006年6月，中移动就投资12.78亿港元收购凤凰卫视19.9%的股权，并成为其第二大股东。中国移动投资凤凰卫视的主要目的，是对多媒体业务的布局。
　　据了解，目前包括人民网在内的10家新闻网站正在积极转企改制和成立股份制公司，并积极筹划上市。不过，业内人士指出，虽然这些网站都有上市的想法，但是其盈利能力或成为上市的障碍。
　　上市后或面临传统门户网挑战
　　人民网内部人士向记者透露，人民网不同于其他商业网站，除广告收益，还有来自政府的拨款。去年人民网的广告收入不到3个亿，今年人民网内部定的预期目标为“保2冲3”，该人士表示，目前人民网的广告收入增长情况良好。
　　不过，人民网一旦独立上市，也将面临新浪、搜狐、网易、腾讯等传统门户网站的压力。据了解，目前各大商业网站靠网络广告的收益所占的比例并不大，搜狐、网易2009年财报显示，搜狐超过一半收入来自游戏，网易接近9成的收入来自游戏。
　　对此有分析师指出，对于人民网来说，仅靠同质化的内容不足以支撑盈利的需求。引入战略投资者一方面可符合上市公司股权结构的要求，另一方面也能有效改善“官网”形象，增强市场化运作能力。
　　央视国际网络有限公司总经理汪文斌此前在接受采访时也表示，中央网站需要探索新的运营模式，把业务铺开，提高盈利能力。
　　此前，也有消息称，人民网将涉足运营游戏业务，以拓展其盈利渠道，何加正对《每日经济新闻》表示，人民网目前还没有这个打算，至于将涉足何种领域提升盈利能力，现在还不方便对外透露。
　　针对上述注资一事，记者致电中移动新闻发言人李军，李军表示，目前正在国外出差，并不知晓此事，截至记者发稿，中移动官方未对此事发表任何意见。
　　每日经济新闻 谢晓萍

