由收购热潮看中国网游企业的全球化趋势
　　斥资1.21亿美元，收购美国、日本三家知名游戏企业。出手时间不约而同，完美时空、盛大、九城三家中国本土网游企业不约而同地采取了海外收购的举措，过程迅猛而高效，这一变化或许预示，全球化概念趋于现实。
　　“这些公司要想成为真正的全球性互联网企业，需要进入中国以外的市场。就像谷歌那样，在全世界无处不在。” 这是花旗分析师埃里西亚？雅普(Alicia Yap)抛出的观点。对于中国网游企业迅速出击的海外并购行动，他丝毫不感到意外，甚至认为理所应当，因为对于有雄厚资金实力的公司来说，实行国际化战略实属必须。
　　收购之后，各取所需。版图展开，迷雾散尽，布局逐渐明朗。
　　收购背后
　　全局来看，国际化路线，三家中国企业殊途同归，过程虽不尽相同，收购对象亦有差异。但效果却颇为相似，即通过资本运作的方式掌控投资对象，增加海外营收。对此，九城是2000万美元获得美国网游开发商Red5　Studios多数股权，完美时空2100万美元全资收购日本网游代理公司 C&C Media ，获得100%股权。盛大则通过6000元美元和价值2000万美元的盛大游戏股票，收购美国游戏分销和内置广告平台Mochi Media。
　　相对而言，虽然同为海外收购，但九城与盛大、完美时空境况完全不同。在此之前，九城痛失魔兽、营收锐减、Q4成行业亏损冠军、陈晓薇离职、朱骏回归，九城面临扭亏为盈的巨大压力。被一再诟病的原创研发力量薄弱问题，在魔兽失去后顿时发作，导致九城2009年净亏损6010万美元，营收同比骤降 55.6%。投资之后，格局变化，Red 5 Studios的“暴雪”背景被强力注入，以魔兽世界开发团队为核心的人力资源令朱骏为之振奋，“全球应对全球”战略就此展开，朱骏更以此告知人们：“此次收购，不但将进一步加强我们产品开发的能力，更丰富了九城产品储备线的多元化。”
　　但能否留住Red 5 Studios核心团队，并使其融入九城企业文化，将成为九城未来的一大挑战。
　　在海外收购方面，比朱骏更快一步的是完美时空。
　　2009年海外出口排名第一，中国市场份额排行第四。是完美时空的骄人业绩，在国际化战略中，早已巧妙布局。九城未雨绸缪之际，完美时空的《神魔大陆》业已进入收尾阶段。
　　“我们在研发《神魔大陆》时尝试采取多国研发模式，就是为了打造真正符合西方主流玩家需求的网游作品。”在完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦看来，《神魔大陆》的意义在于国际化，能够尽量平衡东西方文化的差异。多国研发不仅可以保障游戏品质，更有助于国际化网游大作的诞生。
　　产品齐备，只欠东风。
　　C&C Media就是东风，作为日本最大的网络游戏代理运营公司之一，其销售网络覆盖了日本2600家网吧中的2100家，还拥有网游主题门户“MK- STYLE”。即便在日本的家用游戏机市场，也渊源颇深。据悉，前股东之一的视频游戏制作商ATLUS，曾制作过名震一时的《豪血寺一族》、《女神》系列游戏，在研发销售领域掌握了一定资源。收购之后，有媒体甚至分析，完美时空将籍此进入主机游戏市场，《笑傲江湖》很可能将登陆XBOX平台。
　　盛大舞剑，意在平台！
　　与完美时空不谋而合，盛大出手意在平台。
　　“这次收购与我们之前所有的收购都不一样。以前的收购基本都是游戏内容数量上的增加，而这次是得到一个平台。”在收购美国Mochi Media公司之后，盛大高层曾如此评价。能在内容、用户、收费模式等多方面互补，将盛大游戏大量输入海外，才是两者结合的真正原因。
　　“不能出口的游戏就不做”这是完美时空的游戏制作理念，盛大亦是如此。产品在开发阶段即瞄准海外市场，据悉，2009年盛大曾尝试在48个国家和地区推广产品，收购已成成为规模化输出的首要布局。Mochi Media CEO兼创始人Jameson Hsu对此也表示认同，他认为盛大通过收购的方式进入美国市场，是最有效的方式。
　　走出去，抢占500亿美元的全球市场
　　事实上，全球化大势所趋，上述三家只是先行一步。
　　数据显示，2010年第一季度，中国网游市场收入规模增速跌至历年最低，仅为4.1%。即便相比历史最低点2008年的第三季度，差距也达 1.1%。分析师认为，产品供过于求和同质化严重导致这一结果。
　　国内竞争激烈，必然导致海外市场的全面开拓。空中网总裁兼大承网络CEO杨震认为：“国内市场竞争激烈，增长已经放缓，而海外市场将提供下一处开阔增长空间。”完美时空CEO池宇峰更是号召大家走出去，他认为中国企业在海外可以有更大的发展空间 ，在今年1月举办的中国游戏产业年会上，他曾经表示：“看2009年韩国产业的报告，出口额达到15亿美元，希望我们未来五年赶上韩国的网游行业。” 腾讯公司总裁刘炽平从全球市场空间的角度印证了这一说法，他曾对媒体表示：“中国网络游戏行业有200多亿元的年收入，相对于全球500亿美元的总量而言只占7%，因此仍需努力，继续做大有两个途径1.国际化 2.细分化”。
　　出口热潮，一浪高过一浪。2009年，蓝港在线的《西游记OL》出口越南。巨人将《征途》授权给俄罗斯。2010年4月，腾讯3亿美元投资俄罗斯DST公司，投资银行美林称，腾讯意在间接参与全球SNS。全球化趋势愈发明显，海外出口已成行业共识。
　　海外虽成热土，但战略各有不同。反观发展效果，惟完美时空最佳，从营收看，2007年至2009年连续3年蝉联海外出口冠军。从布局来看，其一贯坚持的精品化与国际化，正在形成产品与渠道的双重优势。过去两年时间，完美时空曾先后以2300万美元收购昱泉国际，300万美元于中国台湾建立全资子公司，并在北美、欧洲先后建立子公司，独立运营，收益更大。而此次收购C&C Media，不仅深入门槛较高的日本市场，更有可能藉此进入家用游戏机市场，开辟全新领域。为中国网游产业，探索发展模式。引领行业，加速全球化进程。
　　平台收购成功，作品将陆续上演。2010年第三季度，《神魔大陆》将被推出。第四季度，《降龙之剑》计划正式运营。完美时空的下半年，组合拳将左右开弓，正如完美时空CFO刘永基所说：“《神鬼传奇》目前已取得了稳定的增长，《梦幻诛仙》的营收也将会反弹，再加上新产品发布，我们有信心今年下半年将保持稳定的增长。”
　　如果将这次收购转化到资本市场上，瑞士信贷的评级是维持完美时空“跑赢大盘”，他们认为收购C&C Media，即可帮助完美时空游戏《诛仙》实现业绩增长，又有利于在日本市场上找到更多合作伙伴。因此，瑞士信贷投资者的建议是，逢低买入完美时空的股票。

