球迷聚集贴吧侃球 世界杯竞猜火热启动
　　6月11日，世界杯足球赛将在南非鸣锣开战，全球球迷又将迎来自己的节日。虽然国足无缘世界杯，但并不影响中国球迷对世界杯的热情，世界杯还没有打响，球迷们已经聚集在“世界杯”及相关球队、球星的贴吧展开热烈讨论。本周，贴吧还启动了“世界杯竞猜”，球迷不仅可以讨论交流看球心得，还可随时以竞猜，展示自己对最高等级足球比赛的判断力。
　　记者注意到，网络上，世界杯32支队伍的支持者纷纷涌向“巴西队”、“阿根廷”、“世界杯”等贴吧，表达对球队的狂热支持，与支持相同队伍的球迷交流心得，相约一边看比赛一边开“直播贴”侃球，甚至有球迷调侃准备前往“对手”的贴吧“踢馆”。据统计，进入6月后，世界杯相关讨论正在火爆增长，比平时的日均发贴量高出了10倍以上。极冷门的科特迪瓦、乌拉圭等球队也拥有大量忠实粉丝，只有互联网才可能有如此的聚合效应，将天南海北的同好者汇集到一起。
　　在“意大利队”吧，一篇“意大利抵达都灵开始备战”的贴子很快引来近2万点击、1000多个回复；在“巴西队”吧，一位“外星人”罗纳尔多的超级粉丝给巴西队主帅邓加写了一封信，信中疾声呼吁罗纳尔多招入国家队，很多吧友跟贴支持；在“德国队”吧，球迷则为德国队盖起了“大楼”，祝福德国战车夺冠；在“世界杯”吧，网友发起的“南非世界杯你最支持哪个国家”的投票中，4000多名球迷参与，其中西班牙的支持率达到了18%，成为吧友心目中的夺冠大热门，其次分别是阿根廷、巴西、德国。
　　除了相聚在一起看球侃球，贴吧还发起了世界杯竞猜活动，来自世界各地的32支球队参加的64场夺冠赛事成为吧友竞猜的焦点，网友可以猜测任何一场比赛的胜负，竞猜的结果会第一时间显示在参与者的动态中，供好友们评头论足。而对于那些预测神人，贴吧官方实时公布排行榜，供网友们“膜拜”。
　　显然，一场集实时性、互动性、参与性为一体的在线世界杯盛宴正在贴吧上演，而凭借其平台开放性和精准人群的聚合能力，贴吧又能真正汇集一大批有相同“主队”的战友，共同为世界杯欢呼。

