雅虎签约贝克汉姆为世界杯期间品牌大使
　　新浪科技讯 北京时间6月9日早间消息，据国外媒体报道，雅虎周二称，该公司已经与英国足球明星大卫·贝克汉姆(David Beckham)签约，后者将成为雅虎的品牌大使，表明该公司希望利用即将开幕的世界杯来吸引更多用户使用其产品。
　　根据雅虎今天公布的这项交易，贝克汉姆将在南非世界杯前后担任雅虎的独家品牌大使，其形象将出现在该公司旗下网站群和产品上，此外他还需参与雅虎的公司营销活动，但雅虎并未透露这项交易的具体财务条。此次世界杯将于本周五开幕。
　　雅虎英国营销部门负责人安德鲁·考克尔(Andrew Cocker)称，这项交易的截止时间为9月底，首批由贝克汉姆代言的报纸及户外广告将于本周晚些时候在英国推出。但他同时表示，限于对英国国家足球队承诺的应尽义务，贝克汉姆在此期间不会就2010年世界杯赛事置评。
　　考克尔称：“对我们来说，这不仅仅是为世界杯而进行的一桩交易，同时也是与贝克汉姆携手走进下一个赛季的合作关系。”贝克汉姆则发表声明称：“雅虎将允许我与尽可能多的球迷互动，来讨论我所喜爱的这项运动。”
　　与贝克汉姆签约是雅虎为提振体育产品而采取的又一项措施。今年4月，雅虎买断了英格兰超级足球联赛2010到2013赛季的网络视频独家播放权，此外还在美国市场上与NBA、NHL(国家冰球联盟)和MLB(职业棒球大联盟)签署了类似的合同。(唐风)

