百度携手Symbian构建无线框计算平台
　　2010年6月8号，全球领先中文搜索平台的提供商——百度与全球领先开源智能手机平台的非盈利性组织——Symbian协会，昨天正式宣布达成战略合作关系，双方将成立联合实验室，共同推动无线  “框计算”技术平台在Symbian平台上的开发和集成。借助Symbian在智能手机平台上的丰富经验，以及百度在搜索领域的研发实力，双方共同推动无线“框计算”技术平台在Symbian平台架构上的开发、集成和发展落地。这将使得应用和网络开发者可以将强大的搜索功能集成到他们的应用中，借助平台的能力扩展百度和Symbian的生态系统，持续地为Symbian设备带来全新的应用用户体验，扩大百度在无线领域的发展。
　　根据双方的战略协议，为了使得百度可以将无线“框计算”深度集成在Symbian架构中，Symbian协会将开放必要的平台技术接口，帮助百度将“框计算”集成到Symbian系统。同时双方将鼓励更多的第三方开发者将该“框计算”集成在他们的应用和网络服务中。双方将共同面对终端厂商及运营商提供基于“框计算”平台的完整解决方案。此外，联合研究室的科研成果将通过Symbian协会的代码开源共享给整个无线业界，以便在Symbian上催生更多“框计算”创新应用。
　　据中国信息网络中心(CNNIC)的报告，截至2009年底，中国手机网民用户达到2.33亿，占整体网民规模的60.8%。在百度便捷、领先的“框计算”平台支持下，通过强大的Symbian平台，不仅能提升手机网民获取网络信息的能力，更重要的是通过基于系统底层的图片、音乐、短信等信息的搜索查询整合，为亿万用户带来前所未有的搜索体验。
　　百度副总裁王湛表示，“与Symbian的战略合作是百度‘框计算’战略的一部分，更是无线‘框计算’平台应用落地的重要布局，百度将以更加开放的态度与业界伙伴合作，凭借前瞻性和领先性的技术创新，为合作伙伴和用户带来更具价值的服务。”  (董晖)

