九城续约《奇迹世界》 近期将公布未来三年计划
　　比特网(ChinaByte)6月9日消息 第九城市 (纳斯达克： NCTY)宣布，与《奇迹世界》(SUN)韩国开发商韩国网禅公司(Webzen)(下称"Webzen")达成最终续约协议，九城继续获得Webzen研发的大型3D多人在线游戏《奇迹世界》(SUN)中国大陆地区独家运营权，续约合同期限为三年。
　　此前，网禅于2005年与九城签署了包含最低保证金的1300万美元《新奇迹世界》的代理协议。目前九城运营有网禅的《奇迹》和《新奇迹世界》，并取得《Huxley：The Dystopia》中国大陆地区代理权。九城表示：“很高兴继续运营优秀的韩国网游，我们将与网禅共享中国游戏市场信息，并努力提高市场占有率。”
　　对于《奇迹世界》(SUN)未来三年在中国市场的表现，第九城市 与Webzen也同样寄予厚望。Webzen承诺未来三年中，将在游戏品质、内容等各方面充分考虑中国玩家的需求进行开发，并与中国大陆地区独家代理商第九城市进行紧密合作，全力支持《奇迹世界》(SUN)在中国大陆地区的运营。《奇迹世界》(SUN)未来三年的开发计划也将于近期正式公布。
　　Webzen表示：中国网游市场巨大的潜力和《奇迹》系列经久不衰的人气，是Webzen对《奇迹世界》(SUN)进行持续开发的重要动力。第九城市所具备的的优秀运营能力也是Webzen选择继续签约的重要原因。未来Webzen的《奇迹世界》(SUN)研发团队将不断推出中国玩家感兴趣的针对性内容，希望能够让《奇迹世界》(SUN)在中国大陆地区成为一款长寿精品网游。
　　《奇迹世界》(SUN)开发室主策表示：ZERO版本的更新将于上半年全部结束。从下半年开始，将为中国玩家带来全新的“第二章”，包含了包括新大陆，新游戏系统，新UI界面在内的大幅度调整，力求更深层次地贴近中国玩家感受。此次改版之后，除了延续《奇迹世界》(SUN)一贯绝佳的画面和媲美单机游戏的超爽打斗感之外，还将根据《奇迹世界》(SUN)的背景历史推进崭新大陆的开放，再现经典“天空之城”、“亚特兰蒂斯”等内容并添加更多生产类系统。
　　为了让广大韩游热爱者尽早体验到《奇迹世界》(SUN)更多的更新内容，第九城市与Webzen在技术、客户服务、市场推广等方面正在紧张筹备，并会全面提速各项工作。《奇迹世界》(SUN)未来开发内容及玩家意见征集将于近期启动。

