百度乐天合资公司公布域名
　　CNET科技资讯网 6月9日 北京消息：由百度(Nasdaq:BIDU)和日本乐天(Jasdaq：4755.q)共同组建的B2B2C合资公司今天对外界宣布，将正式启用“乐酷天”作为其在线服务平台的品牌名称，并同时开放网站域名：www.rakuten.com.cn, 以接受广大商户的在线注册申请。
　　成立于1997年的乐天，目前是日本最大的网络购物商城，已有超过3万家正规品牌厂商及渠道商在乐天的电子商务(电商频道)平台上交易。乐天是全球B2B2C “平台模式”的开创者和领导者。与百度公司共同组建的合资公司，定位于打造中国超大型网络购物商城，为中国消费者提供全部为优质正品的商品。
　　乐酷天CEO中村晃一告诉媒体：之所以用“乐酷天”作为网站品牌名称，是因为它既是乐天(Rakuten)公司的中文译音，也是一个有着美好含义和充满快乐元素的中文名字。”他进一步解释说：“我们的服务理念就是让网络购物成为一件安心、便利和快乐的事。我们希望广大消费者在乐酷天这个平台上，可以享受到十分酷的购物体验；我也希望这个名字能被中国消费者喜欢。”
　　百度和乐天集团高层此前均指出，此次乐天同百度携手打造的“乐酷天”电子商务网站不仅要进一步为中国电子商务市场注入活力，为中国的消费者提供更多、更优的产品和服务，使他们能够安心、便捷地享受在线购物的乐趣；同时也要为中国广大中小企业服务，帮助他们共同成长，分享日益蓬勃的电子商务市场所带来的新机会。
　　据了解，乐天同百度于今年年初宣布共同斥资5000万美元，组建电子商务合资公司，其中乐天拥有公司51%的股份，百度占49%。双方委派资深专业人士组成公司管理团队。
　　另悉，乐酷天即将在北京、上海、广州、深圳、南京、成都、青岛等国内多个城市举办大规模招商会。

