“新载体”挑战世界杯遇瓶颈
　　马可佳
　　2010年南非世界杯的战火即将点燃，伴随着全球亿万球迷情绪的一天天高涨，越来越多的新载体也加入了播放世界杯的争夺战中。
　　世界杯转播权从来都纠缠了太多的商业元素，如今视频网站、微博、SNS社交网站、手机、3D电视、电影院等也都参与其中欲分一杯羹。新载体带来的，除了视觉、观看方式、互动方式的全新体验外，也带来了更多新的问题。
　　除了过高的转播费用，硬件的转播能力以外，专家预测，今年世界杯期间，围绕足球相关的热点将驱使黑客发动全方位、大规模的攻击，从而给亿万球迷电脑安全带来严重威胁。
　　3D世界杯：难以实现的狂欢
　　此前，曾有消息称，中国已有40多家影院报名转播3D世界杯。其中，北京有4家，上海有2家。中国球迷也可以在电影院感受身临其境的狂热。
　　包括赛制时间难确定，影响排片，以及信号中断可能带来投诉等种种的问题，眼看就要开赛，转播的种种准备工作还未就绪。许多院线已经从最初的兴奋转为冷静。
　　据业内人士估算，影院要转播3D世界杯，一次性设备投入费用就得20多万元，算上运营费用，票价即使定到150元或200元，影院还是亏本。
　　不仅影院3D计划恐难执行，3D电视也面临同样问题。上周，中央电视台在南非世界杯转播发布会上，只字未提3D电视的世界杯转播。目前，全球已经确定电视转播3D世界杯的只有英国天空体育台以及美国ESPN电视台。因此，为世界杯购买3D电视的中国消费者也将“英雄无用武之地”。
　　网络世界杯：全方位考验
　　而另外一场“角逐”世界杯的互联网视频转播大赛在国内的各大门户网站与视频网站之间也拉开了帷幕。
　　因为直播权此前被央视买断，所以每个视频网站就必须花费1500万元向央视买世界杯的点播权，而且必须在央视直播90分钟之后才能点播，如此一来，无疑就会丧失赛事直播的时效性，网站投资成本的回收也将面临巨大的考验。
　　“这个价格对仍未实现盈利的视频网站来说太高了，肯定收不回成本。”土豆网首席营销官王祥芸说。也有不少视频网站由于此种原因已经直接放弃了转播权。乐视网就是不得不放弃世界杯转播这块“蛋糕”的视频网站之一。
　　乐视网董事兼高级副总裁刘弘表示，经过评估后，乐视网已放弃购买延时270分钟的转播权，同时乐视网从国外引进了十余部正版高清的南非世界杯纪录片及足球节目。
　　据调查显示，75%以上的网民在世界杯期间选择上网看世界杯相关信息，而其中又有73%网民将到论坛、博客去发表见解。
　　手机世界杯：增长最快的载体
　　尼尔森上周最新一份调查报告显示，在55个国家接受调查的2.7万人中，超过半数的人打算追踪世界杯赛况。21%的人说他们将通过移动设备接收相关信息，9%的人说将下载应用软件来追踪赛事。
　　尼尔森称，2006年的世界杯吸引了7亿多电视观众，其中包括1.2亿多名至少看了一分钟世界杯比赛节目的美国观众。而本次世界杯的这一数据将远超2006年。
　　手机观看世界杯在中国还是新兴事物。中国移动、中国电信、中国联通三大运营商也分别为球迷推出了世界杯手机直播、点播业务。不少手机公司也借机推出可以看世界杯的新款手机。
　　但与电脑网络安全的问题相同，手机网络安全也备受关注。
　　据瑞星“云安全”系统分析，世界杯期间，相关网站出现被挂马、植入病毒或网络钓鱼的情况会越来越严重。围绕足球相关的热点将驱使黑客发动全方位、大规模的攻击，从而给亿万球迷的电脑、手机安全带来严重威胁。

