团购网站首次获融资
　　晨报讯(记者 张黎明)上线还不到3个月的拉手网近日宣布获得500万美元的融资，这是首家宣布获得融资的团购网站。
　　团购网站是继视频网站和社区网站之后最热门的互联网创业投资领域。拉手网本次获得来自金沙江创投的资金，加上其他的融资，总融资金额累计达到500万美元，公司估值已经达到1亿元人民币。
　　这家网站今年3月18日才正式上线。和其他团购网站一样，拉手网继承了美国网站Groupon的模式，每个城市每天团购一件商品。这种团购往往能提供低至3至5折的折扣，团购的领域主要集中在餐饮、休闲和娱乐。团购有助于商家盘活闲置资源和促销推广，用户则可以找到很划算的打折机会。
　　目前，Groupon的估值已经达到13亿美元，被称为美国史上最疯狂的互联网公司。据易观国际统计，国内团购网站潮从今年2月份开始出现，在4至6月达到高峰，目前总数在300家至400家。
　　据拉手网CEO吴波介绍，该网站的业务主要是团购和基于地理位置的移动社交服务，两项业务各估值5000万元人民币。“我们目前在12个城市提供团购服务。”拉手网营销总监郑斌说：“公司扩张得很快，新业务马上要上线。我现在都说不清到底有多少员工了，每天都在变。”

