中国网页游戏用户超1亿 社交类网站占9成
　　□　何 君
　　日前，社交类网站的网页游戏再次成为焦点。中国互联网络信息中心CNNIC发布的《2010年中国网页游戏调查报告》显示，截至今年4月，国内网页游戏的用户总数已经达到了1.05亿。按游戏类型分，单机网页游戏的用户数量为3791万，大型网页游戏用户数量为2384万，而社交类网页游戏最为火爆，达到了9209万，占总规模的87.7%。
　　不论是社交类网页游戏成就了SNS网站，还是SNS的社交平台成就了网页游戏，事实证明，SNS与社交类网页游戏的结合可谓相得益彰。与普通网页游戏相比，SNS游戏具有简单明快、娱乐搞笑的风格；与FLASH小游戏相比，SNS游戏借助社交平台，将用户与朋友们密不可分地进行互动。以国内最大的实名制社交网站人人网为例，每天都有无数人人网用户在线上与好友“交换食材”、互相“采摘”、“雇佣打工”。用户一方面在游戏中娱乐，也在互动中与好友“尽在不言中”地彼此沟通。家喻户晓的“人人餐厅”、“人人农场”等游戏，无不是既注重个人趣味又拉拢“好友”互动进行的。一方面，有很多用户因为热衷于社交网站的网页游戏而将朋友们吸引过来，而朋友也因网页游戏的互动和娱乐性而开始接受SNS。SNS网站的注册用户数量就这样顺其自然地骤然增长了。社交网页游戏不仅成为SNS网站用以黏住用户的一项应用，更是升级为SNS网站的“标配”和杀手锏。
　　事实上，自SNS网站风靡开始，创新性便是其制胜的关键。而海纳百川的开放平台战略，则是保持创新力的重要方式。千橡互动集团首席营销官江志强介绍称，“人人网坚持开放平台战略，致力开发与第三方共赢的生态圈，使用户享受更好的网页游戏和应用。”目前，人人网既与合作伙伴保持了良好的合作与沟通，也在不断地开发与尝试，以推动整个社交游戏产业的创新与发展。用户在人人网上，可以享受数千个社交类网页游戏，而每隔一段时间，都会有类似于人人餐厅和人人农场这类的“明星”游戏，成为用户追捧的社交网游。
　　CNNIC分析表明，SNS网站将会越来越重视社交类网页游戏，以达到对用户更大的吸引力。目前，社交类网页游戏的商业价值主要体现在嵌入式广告中，数据显示有2.2%的用户会通过此类广告进行消费。比普通网页广告的效果和影响力要强大很多。
　　来自CNNIC的数据显示，社交网页游戏用户中有收入人群的比例较大，达76.8%。其中以月收入在1000-3000元的用户为主，占整体用户的45.8%。社交网页游戏用户的有收入人群比例高于大型网页游戏。较大比例的有收入人群为社交网页游戏奠定了良好的付费基础。种种迹象表明，社交类网页游戏已经搭上了SNS的动力快车，走在发展的快行道上。最终受益的将是用户及整个产业链上的参与者。

