巴菲特午餐拍卖价突破70万美元
　　新浪科技讯 北京时间6月10日凌晨消息，据国外媒体报道，截至周三美国东部地区的工作日结束(下午5点)，巴菲特午餐的拍卖价已达70万100美元，距去年的最终胜出价还有一段距离。
　　截至6月10日北京时间凌晨5点，在eBay进行的拍卖已吸引到40份报价，最高价为70万100美元。美东时间周二结束时的最高价为20万100美元，周一为5.1万美元。
　　目前eBay仍对竞标者的身份保密。今年的巴菲特午餐拍卖于周日晚启动，截止时间为6月11日美东时间晚10点半。
　　巴菲特拍卖午餐的所得将捐给设在旧金山的非盈利机构：Glide基金会。该基金会专门向穷人和无家可归者提供食品、健康和儿童护理、住所和就业培训等服务。
　　此前进行的10次年度慈善拍卖总计拍得了590多万美元。去年，总部位于多伦多的财富管理商：Salida资本公司以168万300美元的出价胜出。巴菲特午餐拍卖的最高纪录是2008年创下的，香港投资人赵丹阳报出了211万100美元的价格。
　　通常情况下，买家的出价在拍卖截止前的最后1至2个小时将迅速飙升。去年的拍卖中，距拍卖结束还有12小时的最高出价仅有45万6789美元。
　　今年拍卖的最终赢家最多可携另外七个人与79岁的巴菲特在纽约Smith & Wollensky牛排馆一同吃午饭。
　　巴菲特拥有约470亿美元身家，他主要通过保险及投资公司：伯克希尔-哈撒韦(Berkshire Hathaway)为自己积累了巨额财富。2006年巴菲特做出承诺，将自己的大部分财富捐给比尔及梅琳达-盖茨基金会及其他四个家族式慈善团体。(晓叶)

