酷6网陈峰：世界杯后新媒体格局将出现分化
　　世界杯足球赛将成重要分水岭
　　“在世界杯后，新媒体的格局将出现分化，一些媒体将根据各自优劣势做出未来的清晰定位，而另外一些没有资源的媒体有可能将退出市场。”酷6网副总裁兼总编辑陈峰对记者表示。
　　随着世界杯足球赛在本周拉开序幕，一场媒体大战也即将正式打响。有关专家表示，本次媒体大战不仅是传统媒体与新媒体之间的外战，也是新媒体之间一次重要内战。其将对未来的新媒体格局产生深远的影响。
　　饕餮盛宴后的媒体大战
　　本周开幕的南非世界杯，球迷们不但可以通过电视转播等传统手段收看比赛，还可以端坐电脑前享受一场另类的“网络世界杯”——全天在网上观看比赛视频，和世界各地的球迷交流互动。
　　虽然足球世界杯战火尚未燃起，但是互联网世界已经硝烟弥漫，各家企业纷纷摩拳擦掌，希望借助世界杯视频转播，能在二季度获得创纪录的广告营销收入。早在一个多月前，酷6网与CNTV(中国网络电视台)宣布达成战略合作，成为第一家就南非世界杯与中国网络电视台达成合作的视频网站。据了解，酷6网本次获得的不仅是点播权，而且会镶嵌中国网络电视台的直播视频，这样相当于网友在酷6网上看到的将是直播的比赛内容。
　　据统计，在即将到来的南非世界杯，目前有多达包括门户在内7家网络媒体拥有视频转播世界杯的权益，这是史无前例的。“相信没有任何一家媒体会错过这场饕餮盛宴。”陈峰坦言道。
　　视频价值正在获市场肯定
　　有关专家表示，今年将是真正的第一届视频世界杯。在4年前德国世界杯的时候，由于技术的局限性和当时互联网的滞后性，“上网看世界杯”尚未成为主导，但4年后的今天，视频网站的发展已经趋于成熟和稳定，同时，视频网站的带宽服务也进行了升级和优化，用户体验效果得到了良好的保证，越来越多的人选择了上网看世界杯。这是一种趋势。
　　陈峰表示，视频网站活跃在世界杯舞台上，亦说明了视频媒体的价值正在得到越来越充分的肯定。同时，各大视频网站直播世界杯，也是对七大“参赛选手”从技术保证到视频营销的考验，对网络视频行业的发展也会起到推波助澜的作用。
　　据记者了解，酷6网在大力着手内容建设的同时，还在世界杯期间推出了多档高质量原创节目，与球迷网友互动世界杯。像在比赛期间除推出每天24小时不间断直播，还设置了点播、新闻专题和“球迷真人秀”节目。
　　新媒体将迎来发展拐点
　　工信部最新公布的数据显示，我国网民总数已达4.04亿，而CNNIC发布的《2009年中国网民网络视频应用研究报告》数据显示，截止到2009年底，我国网络视频用户规模达到2.4亿。如此海量的用户就产生了足够大的价值。因此，拿下世界杯版权，提供符合网民需求的周边信息和比赛视频，也将成视频企业发展的一个重要拐点。
　　陈峰认为，随着带宽和版权方面的成本越来越高，也对视频网站等新媒体行业带来了新的挑战。而重大体育赛事就是这个行业发展的一个试金石。他预计世界杯后，新媒体行业将出现清晰的分化现象，有的将专注分享模式，有的将像奇艺专注高清Hulu模式，有的将以网络媒体的形式出现，而有些视频网站则因为资金和流量的下降最终退出市场。
　　“跟门户等图文类网站相比，视频网站传递的信息更全面、更生动，但如何提高视频网站的质量，让其内容更丰富，是新媒体在后门户时代的巨大挑战。” 陈峰说。
　　商报记者 金朝力

