报告称美用户观看完整版视频比例激增
　　新浪科技讯 北京时间6月10日上午消息，据国外媒体报道，美国网络视频浏览者的数量在过去几年保持稳定的增长，预期适度增长趋势将持续到2014年。市场研究公司eMarketer预计2014年的增长速度将由2010年至2012年的8%到9%下降为5.2%，但届时77%的美国互联网用户每月至少浏览一次网络视频内容。
　　2009年网络视频的浏览人数比2008年实现了较大增长，达到11.3%。同时，在线观看和下载完整版电影的观众数量也出现了大幅增长。研究公司Ipsos OTX称，2009年10月在线观看这种完整版电影的网民的比例比2008年9月增长了一倍。
　　这意味着未删节电影，甚至可能电视内容视频浏览量的增速超过网络视频的总体发展速度。
　　较长内容大幅增长背后的一个因素是Hulu的成功，根据尼尔森公司的数据，Hulu今年4月总视频流观看量仅低于YouTube，排在全美第二。此外，具有互联网浏览功能的电视机以及其他浏览设备也对该增长起了一定促进作用。市场研究公司In-Stat预期美国具有网络浏览功能且支持电视应用的设备的销售量到2014年将达到8340万台，大大高于今年的1430台。
　　网络视频观众人口统计也能帮助解释为什么互联网用户舍弃短视频而选择在线观看完整版电视节目和电影。eMarkete预计18-24岁这个年龄层的在线观看视频是最为普及的，而排名第二的25-34岁年龄层的普及率也相差不是太多。到2015年左右，这些年龄段的普及率将超过90%，达到饱和点。不仅这些年龄段的网络视频观众的数量庞大，而且他们也是最为接受在线观看电视节目内容的。市场研究公司Retrevo发现25岁以下青年中29%的人是通过网络观看全部或大部分电视节目，而全部网络视频观众中这一比例仅为8%。随着这些观众年龄增长，他们将喜欢通过网络消费电视节目内容，同时新一代的设备也将帮助他们更加容易的进行过渡。
　　eMarketer分析师保罗·弗尔纳(Paul Verna)表示，下一代的视频将是关于电视节目、电影、体育直播等专业制作的完整版内容。技术整合、人口因素以及观念改变都将促进这一趋势的发展。(贺钊)

