求伯君回应360洽购：盛大联想都曾有意买下金山
　　新浪科技讯 6月10日下午消息，针对金山毒霸曾想卖给奇虎360的消息，金山软件董事长兼CEO求伯君今日首度公开予以回应。求伯君表示在金山20多年的历史上，盛大、联想都曾有洽购的意愿，但若想借此抬高自己的身价毫无意义。
　　今日下午，金山等国内十家互联网企业今日在京联合发起成立了互联网软件自律联盟，对行业内出现的恶意竞争等行为进行约束与监督；并一致发出承诺加强产品开放和功能说明，不肆意拦截、阻碍、篡改、卸载其他软件。
　　此间，求伯君针对金山毒霸曾想卖给奇虎360一事作出回应。求伯君表示，从1995年微软洽购金山算起，20多年来有不下50家企业有意收购金山，其中包括盛大、联想等。“问题是金山想不想卖”，求伯君说，借这种说法抬高自己的身价没有意义。
　　“我算是比较老的软件从业人员，工作了25年了”，求伯君回忆说当初软件行业曾是一团和气的情境，而随着竞争日趋激烈，过去的几年里频繁出现口水战等情况。求伯君呼吁，整个行业应该坚持最基本的良心和素质。
　　求伯君说有企业“敌视对手的心太重以致迷失了自己”，他指出这样的恶性竞争会造成用户对行业信任的集体崩溃。在求伯君看来微软这样的竞争对手值得尊敬，同时他也信心十足的表示金山二十几年的口碑不可能一下毁掉。(舒石)

