团购餐厅美食券最低0.38折
　　打算要约朋友去吃饭？想和家人品尝美食？但是酒楼的推荐菜式都偏贵不划算，怎么办呢？去网上团购吧。团购家居建材已然不算新鲜事，但是团购美容、美食的网站却是新鲜事物，最近这些网站突如雨后春笋一样，迅速在网上风靡。那么到底哪些网站可以团购？怎么操作？会比市场价便宜多少？有哪些美食可以品尝？有没有佛山的美食餐厅？
　　团购套餐价2-3折以料理居多
　　记者经过一番搜寻了解到，目前提供团购美食的网站有20-30家，如美团网、饭统网、拉手网、团宝网、新团网、自由团、团多多等，多半都提供北京、上海等地餐厅的美食团购，但开通频道的只有饭统网、拉手网、团宝网、自由团等四家网站，其他网站还在酝酿中，而佛山频道则暂未开通。记者注意到这类网站的操作方式都大同小异，网友注册登录后进入页面就可以购买，可以通过支付宝或者网银支付，个别网站开通了淘宝店，可以在消费完之后再确认付款；付款后网站平台会发一个编号和密码到网友手机上，团购成功后的第二天网友即可凭券到餐厅就餐，但该类餐券因网站的不同，消费时间限制1-3个月不等，拉手网的有效期为1个月，饭统网的为3个月。而且几个网站基本上每天推出一款不同的菜式，网站一般会对当日团购的产品做非常详细的图文介绍，此外，定期会将团购的信息以邮件方式发送给会员。当团购人数不足或者商家因搬家停业等意外情况时，网站将自动退款，退回到支付宝。
　　团购最少10人有数量限制
　　记者在各网站看到，目前推出广州餐厅团购业务的各网站也只举办了5-6次活动，佛山的食肆暂未参与进来。其中饭统网开展的团购次数最多。目前该网站举办了7次团购活动，团购的餐厅包括：食尚纸尚烤肉馆、福袋日本料理、一家蟹馆、豆花西施汤锅店、吉兆日本料理等，最少一次团购的人数是32人，最多一次的团购达到了255人。据该网负责人介绍，团购的单餐和套餐相比，套餐更受欢迎。目前该网非周末时间一般两天推出一款，逢周末则改为2-3天一款，一般订购的时间为48小时，从前一天晚上的12点开始，到隔天晚12点结束。团购最低人数的限制为10人，而部分餐厅也会设置订购餐数上限，如限购200套或者250套。价格方面平均都在市场价的2-3折之间，最便宜的时候也有低至0.38折和1折，原价202元的海鳗仔双人套餐团购价是49元，原价30元的小套餐只需3元。该网负责团购的苏小姐介绍，目前广州推出的团购餐中以日式料理和西餐为主，根据对于食客喜好的调查来选择相应的餐厅。记者注意到目前推出团购的这些餐厅分布在海珠区、天河区和番禺等地，“这些餐厅的交通都很便利，一般地铁和公交车都可以到达，而且如果价格比较便宜的话，区域其实都不是问题。”
　　餐厅借此推广吸引消费者
　　这么优惠的价格餐厅是否会亏损？曾经参加过团购活动的福袋日本料理餐厅负责人吴小姐告诉记者：“原价202元的套餐，卖49元刚够一点原材料的成本，加上人工等费用，其实这个价格餐厅是亏损的，但做这个活动是一个前期的推广，而且也可以对我们餐厅的菜式和服务提出一些意见。”饭统网团购负责人苏小姐告诉记者：“餐厅之所以以这么低的价格进行合作，主要是想借这个来进行一个网络、手机、论坛的全面推广宣传，此外消费者会到餐厅就餐，如果味道好的话，他们也会再去，这样可以带动客人进行消费，也形成一个口碑效应。尤其是对于新开店面来说，更需要短时间的宣传。目前为止，网站合作的餐厅不仅有新店也有口碑很好的老店。”对于餐厅会否因为价格便宜对餐饮和服务打折的问题，福袋日本料理负责人吴小姐表示“我们以低于成本的价格销售，就是想听听顾客的意见，在量的方面肯定不会打折扣，在服务方面我们也是很优待的，这样对店有好处，也才能更好地吸引客人消费。”
　　Q&A
　　如何团购？
　　登录网站首页，可以看到团购的链接，点击进去就可以看到当天的团购项目，简单申请一个该网的账号就可以进行购买，可以通过支付宝和网上银行付款，成功后，网站的后台会自动发送一条该网站的券和密码短信给网友，网友只要通过两个码就可以到餐厅享受团购的套餐即可。
　　券使用是否有限制？
　　部分餐厅周末有限制使用数量，以及限制同时使用其它优惠券，同时有些餐厅需要提前一天预约。
　　出现问题怎么办？
　　网友可保存支付的账单号，如果未收到网站发送的食券和密码，即可同网站客服联系，同时也可以作为日后出现纠纷投诉的凭证；此外，如果遇到餐厅服务态度差等问题，网友可向团购网站投诉。
　　专家分析
　　团购网的出现说明用户有强烈需求
　　对于类似网站的出现以及未来发展等问题，万瑞数据互联网行业高级分析师于明认为，团购网站如雨后春笋般地出现，除了行业门槛低以外，另外一个很重要的因素就是用户有着强烈的需求，而未来它们会向垂直领域发展。“一天卖一件商品”是营销模式，并非商业模式。当团购模式走向成熟的时候，“一天卖一件商品”的模式很可能会消失。团购网站现在还处于传统企业试水的阶段，所以销售的主要是餐饮等企业，属于边际成本很低的“商品”。
　　网友评价
　　套餐不限人数非常超值
　　很多网友表示价钱很便宜，值得去尝试，但是也有网友怀疑这个是餐厅炒作。已经去试吃过的网友小小蜜蜂表示非常满意，会经常关注。“买了味妙鲜鱼丸火锅，我们去了4个人，5斤鱼和很多种菜，最后没有吃完。真的很超值”。另一位团购套餐的网友ayuan2000也表示“赞一下今天的鲜鱼丸，我们今天提前去吃了，挺好吃的，如果是四个人完全够了，我们是六个人，多加了点菜，一共160元多点，吃撑住了，还剩了，很值。”

