财付通悄然大规模招聘 发力手机支付
　　近日，腾讯官方招聘(http://hr.tencent.com)页面上出现大量与财付通相关的职位信息，覆盖手机开发、系统运维、商务拓展、用户体验等多个岗位累计300名人员。业内人士认为，财付通继领先布局航空、通讯、个人生活应用和手机支付等市场之后，本次招聘是为全面发展做准备。
　　财付通此次大规模招聘，将分别于北京、西安、深圳、上海四地进行，岗位分为产品、技术、市场三大类别，其中产品、技术类岗位居多，市场类岗位中商务拓展职位也呈现出较大人才需求，招募人数都在数十人左右。由此不难看出，财付通对商户拓展也准备继续发力了。另外，财付通还加大了在手机支付领域的研发力度，在招聘页面中，基于苹果公司iPhone和谷歌Andriod系统手机支付软件开发工程师被打上了“急聘”的标志，且招募人数都达数十人。
　　财付通相关负责人透露，这是财付通创立以来最大一次规模招聘。得益于第三方支付行业环境的上升态势，财付通5年来实现了稳步增长，去年率先提出生活应用理念，推出信用卡还款、手机充值、水电煤生活缴费、预订机票、优惠购物、火车票代购、理财专区、保险超市等一系列服务，并有效地通过QQ客户端、区域门户、合作商户等联合打造一站式在服务体验。来自艾瑞咨询的统计显示，财付通在第三方支付市场占据20%以上的市场份额，名列第二位。
　　易观国际发布的《中国第三方支付市场蓝皮书》显示，2009年第三方支付总额达到5550.3亿元，同比增长达到135.6%，2010年第三方支付规模有望超过1万亿元。易观国际高级分析师曹飞认为，随着竞争的加剧，第三方支付平台将目标瞄准了细分市场，差异化发展已经成为趋势。
　　近半年来，移动、联通、电信三大运营商积极推出各种试探性的手机支付业务，各银行也不约而同地力推自己的手机银行业务，手机支付市场争夺战异常火爆。财付通本次招聘人才中涉及不少基于iphone、Andriod系统平台的手机程序开发人才，即可看出其在手机支付方面的野心，5月21日在北京举办的一次手机支付研讨会上，财付通无线业务负责人就曾在演讲中表示，将于下半年推出一系列基于手机平台的客户端。
　　上述有关财付通招聘的职位仅仅是腾讯官方网站上列出的公开信息，还不包括保密式的招聘。按照腾讯公司的风格，此次招聘人数可能远远超过了网站上的需求。婉露

