文化中国传播联手广电系媒体成立合资公司
　　贺文
　　以投资影视剧起家的文化中国传播集团有限公司(1060.HK，简称“文化中国传播”)，眼下正在试图将一具有国有背景的资产注入到新媒体战略架构中。
　　从民营电影投资人到圈地手机电视，董平的投资路径，正在逐步向国家队靠拢。
　　本报获悉，文化中国传播目前已与某中央级广电系媒体达成初步意向，如果合作最终达成，文化中国传播将搭建涵盖手机游戏、SP无线增值业务外，手持移动电视于一体的新媒体战略。
　　靠拢“国家队”
　　本报获悉，从2009年下半年起，文化中国传播已经在筹备发展CMMB手持电视业务。最新进展是，该公司将会与某中央级媒体公司合作成立合资公司，合资公司将成为这一“国字号”广电机构旗下CMMB手持电视业务的独家服务提供商，负责视频内容制作、平台建设与维护、市场推广代理、广告经营及其他经营业务代理等业务。
　　文化中国传播知情人士6月10日向本报记者证实了这个消息。但他表示，正式消息还未发布，不便透露具体合作方。有猜测认为，在合资公司中，“国字号”广电机构将控股。
　　如果运作成功，这只是文化中国传播自2009年10月正式亮相以来的一系列资本运作中的一笔。
　　今年4月，文化中国传播出资3000万元与人民网合资组建人民视讯文化有限公司，推出名为“人民视讯”的3G手机电视服务。之所以与人民网组建合资公司，是因为人民日报社拥有手机电视特许经营牌照。
　　据公开资料显示，现在获得国家广电总局发放手机电视牌照的只有中央电视台(CCTV)、中国国际广播电台 (CRI)、中央人民广播电台(CNR)、上海文广集团(SMG)、北京电视台、华数集团、湖南卫视等不足十家的媒体机构。
　　拿到手机电视牌照，意味着可以与电信运营商合作，正式纳入运营商的服务系统。对像文化中国传播这样的想开发手机视频业务的内容提供商而言，一旦与获得准入证的“国家队”结成伙伴，就相当于获得了手机视频牌照。
　　文化中国传播通过类似的“曲线救国”方式，在“国家队”掌控的传媒领域开疆扩土的举动，不止于此。
　　还是在今年4月，文化中国传播完成了另一项大手笔的资本运作。通过数笔股权交易后，文化中国传播完全持股北京北大文化发展有限公司(简称“北大文化”)，而北大文化持有京华文化传播有限公司(简称“京华文化”)50%的股权。换句话说，文化中国传播间接获得京华文化50%的股本。
　　董平人脉
　　文化中国传播之所以能频繁在传媒领域与“国家队”联姻，与其掌门人董平关系密切。
　　在影视圈，董平的影响远远大过文化中国传播，他愿意称自己为“电影推手”。他曾是《荆轲刺秦王》、《没完没了》、《鬼子来了》、《漂亮妈妈》、《卧虎藏龙》、《孔雀》、《茉莉花开》、《一个陌生女人的来信》、《立春》、《我们天上见》等电影的幕后投资人。董平也是民营影视圈中，最早与资本市场打交道的人。自1996年后，董平先后创立了北京华亿影视、北大华亿、保利华亿、华亿新媒体(0419.HK)，直至文化中国传播集团。
　　2000年12月，华亿与北大青鸟集团组成合资公司北大华亿。2001年5月，京华时报成立，北大青鸟集团旗下的北大文化成为其广告公司京华文化的投资方。自那时起，董平以北大文化董事长的身份参与京华时报的运营，并与京华时报主创人之一、主管广告业务的副总经理崔斌。2009年初，崔斌随董平加入文化中国传播。
　　此后，崔斌则成为文化中国传播“新媒体”战略的重要执行者。崔曾供职于世通华纳传媒控股公司，位至该公司首席市场官及常务副总裁。世通华纳专注于新媒体领域，拥有23个区域中心城市的公交移动电视独家运营权，以及10余个城市的代理权。不久，原世通华纳副总裁孔?国也随同崔斌一同加入文化中国传播。
　　新媒体战略
　　涉足新媒体，是文化中国传播掌门人董平数年来一直的想法。
　　在北大华亿时期，董平与海南广播电视台组建了海南海视旅游卫视传媒公司，并获得49%的股份。在做旅游卫视期间，董平就有进入新媒体领域的想法，最终未果。但是，依靠旅游卫视的筹码，董平赢得了保利的投入。2003年12月，华亿与保利文化组建合资公司，董平与保利文化各持股一半。与董平合作三年的北大青鸟集团变现退出。
　　2005年2月，保利华亿借壳上市，董平将香港上市公司友利控股(0419.HK)更名为“华亿新媒体”。当时，他还一度计划将互动电视作为华亿新媒体新的盈利模式。但似乎后来并无下文。2008年1月，董平转让所持华亿新媒体股份，变现2.21亿港元从中退出。
　　一年之后，董平卷土重来。2009年春节刚过，董平带着超过1亿港元的资金、以个人名义入股香港上市公司上海联合水泥股份有限公司 (“上联水泥”，1060.HK)，并于当年4月成为上联水泥董事会主席兼执行董事。
　　2009年年10月，“上联水泥”正式更名为“文化中国传播”，董平的身份也转变为文化中国传播董事会主席。
　　之后，文化中国传播又进行了一系列的兼并收购。到目前，其新媒体业务架构的雏形已经被勾勒出来：
　　精品影视剧制作及报刊出版业务是给集团带来强劲现金流的 “金牛”，而包括手机游戏、手机电视、SP无线增值服务、手持电视在内的无线新媒体则是未来的盈利所在。
　　(本报记者杨阳对此文亦有贡献)

