银泰百货集团试水网购 银泰网9月份上线
　　本报记者 莫利萍
　　放在五年前，很多传统行业的商家提起网络购物时并不是那么在意，而眼下，谁也不能掉以轻心。“其实这个网站我们已经准备了比较长的时间，是谋定而后动。”昨天，银泰百货集团的供应商大会上，银泰百货集团总裁陈晓东宣布了银泰网购平台的动向，银泰网将在今年9月份正式上线。这也意味着，在实体店全国扩张的同时，12岁的银泰开始掘金网购，实现网上网下两条腿奔跑。
　　试水网购
　　银泰网9月份上线
　　据介绍，银泰网(www.yintai.com)是专注于精品时尚百货经营的大型B2C电子商务(电商频道)平台，由银泰百货投资控股。如果说银泰在全国的门店招待的是逾50万位的银泰VIP顾客，银泰网的对象则是数以亿计的网民。
　　在网络购物时，拥有实体店的网店通常能让网民感到更好的保障，对银泰网来说，全国各地的银泰商场就是银泰网的实体店，这能够让银泰网的顾客得到更好的购物体验。“供应商的支持、银泰百货的品牌优势都是银泰网的后盾，银泰网上线后，还将加强实体店和网上商城的互动。”陈晓东说。银泰网将打造“最时尚”、“最品牌”、“最品质”、“最价格”的生活品质与潮流购物体验。
　　湖滨二期、城西综合体
　　杭州两个项目在筹备
　　目前，银泰系的门店几乎已经遍布杭州的各大商圈，未来几年里，银泰的布点还将更为密集。目前银泰在浙江省内筹备的项目有5个，其中杭州就有2个，分别是杭州湖滨路名品街二期以及杭州城西的都市综合体项目。
　　“湖滨名品街二期项目总共有7层，明年9月将与杭州的消费者见面。”负责这一项目的银泰人士说。据介绍，湖滨名品街二期项目总建筑面积约为10万平方米，其中地下一层至地面四层为商场，约7.5万平方米，地下二、三层为停车库，配置有近600个停车位。整个项目定位为中高档综合购物中心，重点引进流行潮流品牌，开设时尚名品主题概念店。
　　作为近年来银泰在杭州的大型项目，位于杭州城西的杭州银泰都市综合体项目也正在紧张进行中。杭州银泰都市综合体项目规划建筑面积约为40万平方米，包括商业、酒店、写字楼及配套餐饮、娱乐等设施，其中商业部分建筑面积约25万平方米，包括地上7层、地下1层，这一购物中心预计在2013年开张。
　　去年全国销售90亿元
　　浙江已开出17家店
　　1998年，银泰在杭州的第一家门店武林店在杭州开张，经过十多年的发展，银泰已逐步实现了从单店到区域连锁，从区域连锁到全国连锁的发展态势。目前，集团正在运营的门店23家，筹建门店9家，遍布北京、武汉、西安、杭州、宁波、温州、金华、义乌等城市的商业中心。2009年银泰百货集团总销售额达90亿元，资产规模逾70亿元，员工4000余人，已进入全国连锁百货企业前列。
　　不过，浙江仍是银泰百货发展的重点区域，到目前为止，银泰在浙江各地开设了17家门店，占总门店数量的7成以上。

