马云：企业家也是弱势群体
　　　马云、张朝阳、朱新礼、郭广昌、星云大师、于丹谈企业家精神与社会责任
　　本报记者  赵明
　　一
　　北京，清华科技园A座27层，启迪俱乐部。郭广昌盯着《中国经济时报》记者，语气真诚，“你见过抱小孩的妇女吧？她肯定走路特别小心，做什么事都特别小心，她最大的责任就是保护好怀里的小孩。”
　　“我们这些企业家，每个人怀里都抱着一个小孩，老朱(朱新礼)抱着他的汇源，我抱着我的复星，所以这个时候大家千万要理解，我们最大的责任就是把小孩抱好，因为作为一个母亲(父亲)，不愿意看到小孩受到伤害。”郭广昌说，“至于自己的快乐、荣光或委屈，都不重要，只要这个小孩能够健康成长，我们都能忍受。”
　　6月7日上午，郭广昌受邀担任“搜狐2010企业家论坛”轮值主席。上一年度轮值主席是朱新礼。
　　就是在这个企业家云集的论坛上，张朝阳曾直言，“不完全的市场经济会妨碍市场竞争。”“我们要矢志不渝地继续进行市场化改革，一个基本点就是对公权力的限制和对公平性的追问，只有最大限度地实现公平，社会才能充满活力和创造性。”“到2049年，中国人是否都能幸福而有尊严地生活，是否能赢得尊重，与我们每个人有关。”
　　没有企业家回应张朝阳。
　　多年来，企业家对相关话题一直讳莫如深。不难理解，就在这种沉默中，公众对企业家产生了曲解。
　　“大家希望，企业家不仅能承担企业责任，更能创造精神财富，成为推动社会进步的力量。但对我个人而言，首先是把企业做好，因为企业面临的竞争非常残酷、激烈，我们企业几万人，一不创新、一不努力，很可能就被竞争对手超越，被市场淘汰。我一年365天很少有节假日。”朱新礼对《中国经济时报》记者说。
　　“企业要处理方方面面的利益，有时候无意中招惹一点麻烦，你要花很长时间才能解决，企业就没什么空间去发展了，希望社会、媒体，在这个特殊时期给企业家一些宽容。”
　　二
　　东京，浜松町，串特急酒吧二楼，马云颇为放松地喝着啤酒。时近子夜。
　　这天是六一儿童节。白天，他和软银董事长孙正义出席“淘日本”上线仪式、拜会日本经济产业大臣……
　　“十年前，我不会想到有今天这样，我们是幸运的，所以我们没有理由停下来。”
　　他对坐在对面的《中国经济时报》记者感慨。“我最欣赏的三位企业家是：比尔·盖茨、乔布斯、巴菲特。”
　　“三周前，我们在盖茨家里跟巴菲特做了一个很好的交流。我从巴菲特身上感受到了一种激情和对未来的梦想。”5月28日，江苏宜兴，2010全球企业家(远东)论坛上，马云说：“中国的企业家大部分都在我这种少壮的年龄，我们更有理由坚信有更美好的未来。人经历挑战和危机是一种缘分，如何面临这样的危机？我们需要什么样的心态？以什么样的姿态去面对今天的世界？我们必须有不同的思考、不同的视野。”
　　“所有人对企业家的看法和企业家对自己的看法、对社会的看法都有很大的偏差，社会普遍认为企业家和商人一定是唯利是图，一切的目的是为了赚钱。企业家对此愤愤不平。今天很多人在说社会上有很多的弱势群体，某种程度上讲，今天的企业家(特别是中国的企业家)也是一个弱势群体。”
　　“我在想，我们今天做企业，理想主义和现实主义高度结合才能走过去，没有理想主义我们不能走向未来，没有现实主义我们活不过今天。”马云说。
　　三
　　在“搜狐2010企业家论坛”上，于丹给企业家讲起一个故事。
　　“有一位师傅，学问通达博雅，他带着学生们出去讲学，经过一个闹市，听到有人争吵，大徒弟跑去看热闹。一个外地人到布店前买三块布，店主说8块钱一块，一共24块钱。这个买布的人就说我一直记得三八二十三，你为什么要收二十四块钱呢？徒弟过去劝解，这个外地人很生气，你凭什么管呢？这个大弟子说： ‘你敢跟我打赌吗？我们去见师傅，他说三八是多少就是多少。’这个外地人就说：‘如果三八二十四的话我输你一颗脑袋。’徒弟说：‘如果是二十三的话，我把这帽子输给你。’两个人去见师傅，师傅云淡风轻地跟自己的徒弟说：‘哎呀，三八就是二十三，把帽子给人家吧。’徒弟很窝火，但还是把帽子给了买布人。托着这顶帽子，买布人大摇大摆地炫耀去了。”
　　“这个弟子心里窝火，就使劲想，想了两天也没想明白，只好问师傅：‘师傅，难道三八不是二十四吗？你为什么要说二十三呢？你不仅让我打赌输了，你自己也要被天下人耻笑啊。’师傅反问：‘是帽子重要还是脑袋重要？三八当然是二十四，可人家一输就输一个脑袋啊，三八虽然不是二十三，我们不就输一顶帽子嘛。什么是佛的境界？就是站在最宏观的格局上判断最高的理，而不会在局部真理上较劲。’”
　　“你记住，当帽子和脑袋发生冲突时，三八可以是二十三。”于丹说，这就是中国文化的智慧，通达博雅，用内心的智慧给自己一份“明静”的判断，让一个人抱有信念宁静地往前走。
　　四
　　星云大师送给企业家们的四句话是：“不忘初心”——不要忘记自己最初的愿望与想法；“不请之友”——企业家拥有了财富之后，对国家、对社会都应该做不请之友，勇于承担社会责任，这样才会受到社会更大的尊敬；“不念旧恶”——懂得感恩，还要懂得宽恕；“不变随缘”——对社会要不变随缘，因为这个社会形形色色，怎么样安身立命，要有不变的原则，更要有随缘的准备。

