2010北京信息网络产业新业态创新榜公布
　　新浪科技讯 6月11日下午消息，“2010北京信息网络产业新业态创新榜”企业榜单10日上午在北京公布，乐视网、奇虎360、凡客诚品、赶集网等30家企业上榜，覆盖云计算、物联网、移动互联网、高端软件、3D应用等热点领域。
　　2010年度“北京信息网络产业新业态创新企业遴选活动”由神州数码协办，以“产业融合、业态创新”为主题，旨在寻找信息网络领域最具创新性、成长性的新创企业群体，探寻产业新的发展脉络，发现明天的企业领袖，引导北京信息产业超速发展。
　　遴选活动于2010年1月初正式启动，共有100多家企业提交了遴选材料。按照评选程序，组委会依次开展了初评、终评、公示三个阶段，并于6月10日在“2010信息网络创新年会”上公布。
　　在昨天颁奖中，北京市经济和信息化委员会主任朱炎表示，此次发布的信息网络创新榜，是由行业协会组织、风险投资家和业内专家为主体，从众多新创企业中遴选出来，新商业模式、新技术应用、新市场机会创造等条件作为最重要的入选标准，这些企业将是北京信息网络产业的希望之星。
　　据悉，此次遴选的30家最具创新力的信息网络新业态企业，覆盖了云计算、物联网、移动互联网、高端软件、3D应用等热点领域。上榜企业有乐视网、奇虎360、赶集网、东土科技、优视科技、凡客诚品、暴风网际、神州数码在线、麒麟网、中文在线、网动科技等30家企业。入选的30家企业，将有机会获得政府在政策、资金等方面的扶持鼓励。

