谷歌申请继续在中国提供地图服务
　　谷歌地球对用户的标注功能是不加限制，而国家测绘局公布的新标准对此是严令禁止的，对谷歌来说，这可能是个挺大的障碍
　　【财新网】(记者 陈璐 11日发自北京)谷歌近日因谷歌地球服务向中国政府申请牌照。
　　根据中国国家测绘局的规定，所有在中国提供在线地图和定位服务、搜索或下载的公司，如果要继续运营，都必须报请审批。5月18日，国家测绘局更新了《互联网地图服务专业标准》。
　　《华尔街日报》援引一位熟悉新规的政府官员说，谷歌已经提出申请，但没有透露申请的受理状态。
　　根据新规，审批的公司必须具备在近3年内未出现档案失、泄密事件，不存在擅自向任何组织、机构和人员提供密级测绘资料档案的行为等；且需要保证其地图的标注符合中国的规定，删除军事地址等机密信息。
　　众所周知，谷歌地球对用户的标注功能是不加限制的，用户可以把大量军事的信息，如机场、舰艇还有驻港部队的地标等信息在谷歌地球上进行标注。这正是国家测绘局严令禁止的。
　　所以上述标准对谷歌来说，执行起来有一定难度。
　　不过，谷歌一位发言人表示，不管在哪里运营，都将遵守当地的法律法规。
　　预计首批获得通过的公司名单会在本月晚些时候公布，未遵守新规的公司名单将在年内公布。申请被驳回的公司将被禁止继续在中国提供在线地图服务。

