乐视网创业板成功过会
　　媒体称，发审委正在挑战的是所有中国互联网创新企业的智商
　　【财新网】(记者 曹祯11日发自北京)乐视网或将成为国内第一家在创业板上市的视频网站。
　　6月10日，中国证监会发审委发布的审核结果显示，乐视网信息技术(北京)股份有限公司(首发)获通过。本次发行2500万股，占发行后总股本的比例为25%，发行前每股净资产2.49元。
　　本次募集资金拟投资项目包括互联网视频基础及应用平台改造升级项、3G手机流媒体电视应用平台改造升级项目以及研发中心扩建项目等。
　　招股说明书显示，乐视网成立于2004年，注册资本7500万元，专注于互联网视频及手机电视等网络视频技术的研究、开发和应用，主要经营网络视频基础服务和视频平台增值服务业务，已经成为国内领先的互联网高清影视剧视频服务及3G手机电视服务商。
　　其财务数据显示，乐视网2009年归属于母公司的净利润为4447万元，此前两年的业绩分别为3025.38万元和1469.17万元。
　　目前乐视网董事长兼总经理贾跃亭持有公司4680.75万股，比例为62.41%。其他股东包括汇金立方资本管理有限公司、深圳创新投资集团有限公司以及深圳市同创伟业创业投资有限公司。
　　深圳同创伟业创业法定代表人郑伟鹤及其妻子黄荔也持有公司1.61%、1.30%的股权。
　　乐视网过会的消息传出，引发业内一片哗然。《创业家》杂志称，发审委正在挑战的是所有中国互联网创新企业的智商。
　　易凯资本有限公司CEO王冉则在微博中建议，发审委的委员们多向行业内真正的专家或相关服务机构咨询一下再做决定。

