Groupon“我趣团”掘金世界杯
　　2010年6月11日，众首企盼的南非世界杯大赛终将拉开帷幕，花样百出的世界杯主题酒吧和“我趣团”等Groupon团购网站的“世界杯”掘金大战也已经如火如荼的打响了。
　　三五好友，边看比赛，边喝小酒，酒吧成了众多年轻球迷看世界杯的好去处。最近深圳的大小酒吧就已进入备战状态，除紧急增设观看世界杯的各种设施外，还推出了“每进一球，加送一瓶啤酒”、“世界杯有奖竞猜”等促销活动来吸引球迷眼球，以图抢占商机。
　　记者调查发现，诸如“我趣团”等今年同样火爆的Groupon团购网也紧跟大众消费热点，将每日推荐主题与世界杯消费紧密贴合，推出特色世界杯消费推荐活动，“我趣团”即推出“世界杯主题酒吧”等系列世界杯商户推荐活动，为广大球迷甄选出各类风格独特而又物美价廉的主题酒吧。现互联网团购热潮水涨船高，成了广大消费者的首选之地，给广大消费者来带便捷，物美价廉的的同时也有消费者表示，目前国内团购网站经营水平参差不齐，推荐的商品质量不能保证，据此，记者采访了 “我趣团”，其负责人表示，不排除团购网站用劣质低价商品吸引消费者的可能性，这考验的是经营者的从业道德，“我趣团”自创办以来即严格自律，励志打造精品团购平台，在坚持为网友们提供市面上享受不到的惊爆价格的同时，也保证绝对不把劣质的产品和服务推荐给消费者，并希望能通过“我趣网”带给消费者们一种新潮的生活方式。据“我趣网”负责人透漏，在其目前推出甄选的世界杯主题酒吧中，不但环境各具特色，、如“啤酒无限畅饮”、“特色球迷优惠大餐”、“世界杯巨奖竞猜”等特大优惠活动也很多，保证球迷们能以惊喜低价享受世界杯激情夜。
　　Groupon团购网站是近半年来比较流行的网络团购模式之一，记者采访中发现“我趣团”6月5日上线以来受业内，媒体关注度极高，在我趣团的官方网上不难了解到，网站核心很用心的专注网购行业，据相关人士揭露团购网站在互联网刮起一股强劲的潮流风，吸引国内外大小风险投资商的青睐，几家团购网站前后被风投公司注资成功之后，有消息称几家风险投资商有意接触我趣团，记者采访我趣团相关负责人，没有给予明确回复。
　　目前，“我趣团”的世界杯主题酒吧等主题推荐活动已经跟随世界杯的脚步展开，吸引网友的高度关注，今年夏天，团友们加入“我趣团”，选择我的酒吧吧，让我们体会快乐足球，跟随我趣的脚步畅想激情世界杯！
　　原文出自【比特网】，转载请保留原文链接：http://net.chinabyte.com/220/11372720.shtml

