腾讯股价6年涨35倍：胡延平多次推荐朋友买入
　　企鹅在水里游速很快，但腾讯股价涨得更快，腾讯控股6年里涨了35倍
　　江怡曼
　　腾讯QQ 模仿ICQ，QQ校友模仿校内网，QQ炫舞模仿劲舞团，QQ三国模仿盛大冒险岛，QQ飞车模仿跑跑卡丁车，腾讯拍拍模仿淘宝，财付通模仿支付宝……
　　十多年来，腾讯一直在模仿，但从未被超越。
　　在这模仿之路上，腾讯控股(00700.HK)成为一只名副其实的高成长股。尽管该股最近出现下调，但是相对于上市时的每股3.7港元，到如今的每股130港元左右，6年来腾讯控股的股价上涨了35倍。
　　如果知道腾讯这家公司，彼得·林奇或许会说：“我说得没错吧，多留意日常生活，也能找到10倍股。”
　　6年35倍
　　DCCI数据中心总经理胡延平多年来一直在关注腾讯股价。当腾讯的股价在7港元时，他曾向一位香港友人推荐该股，朋友不为所动；而当其股价上涨到15港元时，朋友觉得其价格已经太高，没有买入。
　　如此反复几次，腾讯的股价已经高达每股100多港元。“这就是一个互联网行业公司高成长股的生动案例。”胡延平对第一财经日报《财商》表示。
　　2004年6月16日，腾讯控股正式在香港挂牌，上市招股价仅为每股3.7港元，上市首日收盘价仅为4.38港元。
　　自上市后，随着业绩的逐年上升，腾讯的股价一直稳定上涨。2008年，受到金融危机的影响，腾讯的股价一度由此前的每股70多港元下跌到了40多港元。
　　但是，到了2009年，腾讯的股价出现 “绝地反弹”。 2009年9月8日，腾讯股价创下130港元的新高，市值接近300亿美元，成为全球互联网企业中市值第三的公司，仅次于谷歌和亚马逊。
　　有人分析，这很大程度上是因为金融危机后的“宅时代”给腾讯带来机会。在经历了2008年金融风暴的洗礼后，中国人更加热衷于宅在家中上网，这令腾讯的用户激增，而各种增值服务也为腾讯带来了源源不断的收入。2009年年报显示，腾讯全年的净利润为51.56亿元，增长了85.2%。
　　2010年以来，腾讯的股价涨势不减，创下了171.80港元的新高，其市值一度超过400亿美元。5月12日，腾讯发布的2010年一季报显示，其一季度的经营盈利为21.48亿元，同比增幅为84.5%。
　　“腾讯的股价之所以能涨得这么好，背后的原因是因为它的业绩真的很不错，这几年营业额和利润一直在攀升。”胡延平表示。
　　按照腾讯控股目前徘徊在130港元的价位来计算，其6年来的股价已经上涨了35倍。
　　平台优势难被复制
　　说到腾讯，大家首先想到的肯定是那一闪一闪的企鹅图像，而这正是腾讯业绩获得高成长的根本原因所在。
　　“腾讯获得成功的关键因素在于占领了用户上网的入口。”万瑞数据互联网行业高级分析师于明表示。截至2009年底，腾讯的注册账户近10亿个，活跃用户达到5.23亿。今年3月5日同时在线用户在年终突破1亿人。
　　胡延平说：“腾讯的成功，在于其覆盖到了90%的互联网用户，而且这些用户的黏性很好，然后再对这些用户中的一部分朝着消费、娱乐等方面升级。”
　　他认为，腾讯以即时通讯为核心，建立了庞大的社区和娱乐消费圈，而且这个圈子还一直在扩展是保证腾讯高成长的一个关键因素。
　　事实上，之前腾讯曾经要面对来自于MSN等即时通讯软件的竞争，但是最后因为在年轻人中有强大的号召力，所以并未败下阵来，反而有愈挫愈勇之势。
　　那么，腾讯的这一盈利模式是否容易被其他互联网企业复制呢？
　　“腾讯具有的这一平台优势是其他互联网公司所无法比拟的，如果要建立一个像QQ这样强大的即时通讯工具来吸引人气的话，机会已经过去了。”胡延平表示。
　　深谙“面子”问题
　　庞大的用户群使腾讯首先解决了是“向谁收费”的问题，而对互联网公司来说，“怎么收费”也是决定成败的关键。
　　这对腾讯而言似乎不是问题。鲁迅先生说“面子”是中国人的精神纲领，腾讯似乎也深谙此道。仔细观察腾讯旗下的产品就会发现，其虚拟产品之所以能有市场，很大程度上是把握住了用户“好面子”的心理。
　　“腾讯构建了一个社交圈，这个社交圈的参与者不少是年轻的学生，这一群体的特点是内心比较喜欢攀比，腾讯正是很好地把握了这一心理特点。”新媒体营销专家唐兴通表示。
　　以QQ秀为例，这是腾讯在Q币系统建立后推出的最成功的一款产品。所谓的QQ秀是基于QQ平台的虚拟形象设计系统。
　　如果不用Q币购买衣服，那么用户的QQ秀形象就是个穿着白背心的单调形象，而如果在QQ秀商城购买虚拟服饰、珠宝首饰、场景来装扮自己的QQ形象，则可以呈现出“百变造型”。这显然满足了不少少男少女“好面子”的心理，所以大受欢迎。
　　事实上，腾讯的经营模式可以总结为——“基本服务免费，增值服务收费”。 围绕免费的即时通讯平台，腾讯通过各种增值服务创造了数十亿元的收入，比如包括QQ秀、QQ空间在内的互联网增值服务，以及游戏等。
　　唐兴通认为，腾讯之前的盈利主要是依靠网络广告和增值服务，之后开发出了以虚拟货币Q币为主线，在空间、宠物、游戏、QQ等级等方面提供相关个性化的应用，这一方面可以给企业提供巨大的现金流，另一方面让用户活跃在这些平台上。
　　“企鹅”仍在成长中
　　6年35倍的上涨，让腾讯成为名副其实的高成长股。分析腾讯的收入结构不难发现，2009年网络游戏和互联网以及增值服务占到了其总收入的90%，网络游戏的收入比例超过总收入的一半左右。
　　有分析人士担忧，如果今后网游的发展进入到了一个饱和期，腾讯的发展速度是否会减慢。
　　6月8日~10日，腾讯股价大幅重挫，市场人士分析，股价下跌的一个重要原因就是市场忧虑网游收入增长放缓。
　　胡延平对这一说法表示了否定：“腾讯是和互联网一同成长的，每年都有几千万的互联网用户加入进来，所以腾讯也就有机会拥有更多的用户。而且和其他游戏公司相比，其在游戏方面的平台优势是很强大的。”
　　他认为，腾讯的盈利模式和业务模式仍具有很大的发展潜力，今后依旧值得期待。对QQ而言，它的平台优势到目前为止并没有完全发挥，其在社区娱乐方面到目前为止做得还是比较粗糙的，以后可以做得更好。
　　但他同时也表示，腾讯发展到了今天，作为一家大公司，其也可能有“大企业病”，比如在效率上有所下降等，这些还需要通过管理层的努力来改变。
　　尽管旗下的业务已经相当丰富，但是腾讯显然不满足于此，据了解，今年2月，腾讯开通旗下支付平台财付通手机支付，用户可以用手机购买电影票、机票，缴纳水电煤费用。
　　另外，值得注意的是，今年4月份，腾讯以3亿美元收购了DST 10%的股权，标志其有意进军海外市场。
　　“从目前来讲，腾讯对海外市场还在布局当中，目前仅仅是走出了前几步。”胡延平表示。
　　香港辉立证券认为，综合来看，腾讯控股的互联网增值业务仍然处于高速增长期，同时QQ业务盈利模式的转变也有助于稳定利润的季节性波动，另一方面，休闲游戏门户的精准定位也能够让公司避开网络游戏的“红海”，并带来新的利润增长点。

