正大软件推重庆吃喝玩乐网上地图 
　　只要你拥有一台可上网电脑或手机，就可随时找到并预订重庆主城任一区域的美食或休闲娱乐场所。
　　昨日，本土软件大佬重庆正大软件集团表示，为了消化受国际金融危机影响，从外包服务中转移出来的软件人才，该公司正在打造两大互联网平台：一张随时更新的吃喝玩乐网上地图——愉快网；一个能定制个性化手机动画的炫酷网。
　　■记者 陈斌
　　愉快网参谋吃喝玩乐
　　据了解，此前网上虽然也有综合的订餐、订房等网站，但有的因更新较慢，且多需要消费者指定预订单位，或被动选择，以及维护不足等问题，容易形成死网。有的则因预订电话过于集中、占线而丢掉可能的预订客户。
　　“对上述问题，愉快网都能迎刃而解。”正大软件介绍，愉快网就是为人们在工作、学习之余吃喝玩乐做参谋。目前，网站上主要集中了重庆主城区的餐馆、酒店、度假村等休闲娱乐场所。其中仅餐馆就有3000多家。有专业人员为上线单位进行专业维护、更新，有呼叫中心为上线单位接受预订。
　　目前，愉快网已经开始试运行。市民只要用电脑或手机登录，即可根据自己的偏好，输入区域、价格、口味等要求，便可自主选择适合自己的美食，一旦敲定还可通过网络、电话立马预订，并获得网上公布的相应折扣。
　　正大软件表示，愉快网不仅能让普通市民便于找到自己喜欢的吃喝玩乐地点，对上线商家也有较大诱惑。不仅能展开网络营销招揽顾客，还能进行客户管理，随时掌握老顾客的消费喜好、消费水平等信息，使营销更有针对性。
　　炫酷网助你网络传情
　　除了已经试运行的愉快网，正大软件打造的手机动画与游戏互联网平台炫酷网，预计7月份也将上线运行。通过该网站，年轻人不仅可以下载本土公司制作的手机动画谈情说爱，还可根据自己的要求定制个性化手机动画。
　　正大软件介绍，该公司原本给日本一家公司开发手机动漫屏保，后因国际金融危机影响，对方不要了，相关人才只好留下自主开发，并搭建相应的互联网平台，打造了炫酷网。
　　“与国内其他手机动画下载网站相比，炫酷网有自身的优势，那就是正大软件学院数字艺术系的1500名学生。”正大软件称，目前网站上的手机动漫不但量小，而且更新慢，这上千名学生按每学年每人100道手机动漫作业计算，炫酷网一年就有15万幅手机动漫可供上网。
　　据悉，若是专职软件工程师创作，这么多人一年下来成本至少上亿元，而炫酷网只需在有人花钱下载后给其分成。
　　因为有丰富的人力资源，炫酷网还打算为年轻人提供个性化动漫设计。只要有人登录该网站，提出自己的个性化要求，花上一两百元，就可为自己的爱人设计一段1分钟，或者50秒表达爱意的手机动漫图案，如追女朋友献上一束玫瑰，结婚10年纪念等。
　　当参谋或创收10亿元
　　虽然只是给普通人的吃喝玩乐在网上当当参谋，但其未来前景却不容小觑。正大软件表示，按照计划，正在打造的吃喝玩乐网上地图将推向全国，最终可能创造出数十亿元的产业。
　　据介绍，愉快网不但对登录者不收费，对上线商家获得的每笔预订资金也不提成，而是只收取一点服务费。如按一般请客吃饭的标准算，每月服务费大致在500~1000元，一年下来也就在1万元左右，主城区约有1万家餐馆，只要有5000家愿意上线交服务费，就意味着有5000万元的收入。
　　正大软件表示，随着手机像电脑一样成为互联网终端，再过三五年，除了少数老人和小孩，大多数人都生活在互联网中。按计划，愉快网未来将分三步走：第一步是在重庆做试验；如果成功了，第二步就走出去到国内其他城市复制；待到有5至8个城市复制成功，就将这一商业模式推向全国。届时，很可能创造出一个年收入达数10亿元的产业。
　　建呼叫中心三管齐下
　　据悉，作为本土软件大佬，软件服务外包是正大软件的传统产业支柱，日本名列前10位的软件公司，有6家都向其提供外包业务，一度成为名列中国软件企业出口前列。
　　目前，正大软件还打起了呼叫中心座席外包的主意，打算利用房租、人工、水电等成本优势吸引日本、新加坡等地的呼叫中心转移至重庆。该公司称，与上述地区比较，如果呼叫中心设在重庆，成本最多只有原来的20%。目前，该公司已在建立了一个100多个座席的呼叫中心，接下来将扩大到1000多个座席。
　　正大软件称，加上正在打造的愉快网、炫酷网等自主研发项目，该公司未来的业务很可能三分天下，为重庆打造中国信息产业高地做出努力。

