Facebook反对者加拉加尼斯被指并未删除账户
　　新浪科技讯 北京时间6月12日晚间消息，据国外媒体报道，约20天前，创业家贾森·加拉加尼斯(Jason Calacanis)发起了“退出Facebook日”活动，并公开删除了自己的Facebook账号，但是近日美国科技博客TechCrunch指出加拉加尼斯欺骗了公众，实际并未删除其账号。
　　Facebook工程师麦克·维纳尔(Mike Vernal)引述加拉加尼斯向Facebook发送的两封邮件对此事进行了证实。在TechCrunch披露加拉加尼斯并未删除Facebook账号后，加拉加尼斯向Facebook首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)发邮件表示“似乎我的Facebook个人账号被第三方服务恢复了，并重新登陆。”随后，加拉加尼斯又再次向Facebook发邮件说：“第三方网站并未恢复我的账号……上周由于需要登陆一个第三方网站，我使用一个iPhone应用时使用了Facebook Connect，我记得不是太清楚了。我的账户因此恢复了，所有的相关服务也恢复了。”
　　明显，第二封邮件与第一封相互矛盾。可能有的人会认为是加拉加尼斯的描述不佳的缘故，但根据Facebook的说法，上述两种解释都是不可能的。Facebook指出，加拉加尼斯的账户仍然存在的原因只能是他登录他的账户并明确要求不删除该账户。(贺钊)

