教授建议取消5.1黄金周遭骂 告百度要求赔210万
　　据中新社电 清华大学蔡继明教授因主持了一项国家假日制度改革方案的研究，建议取消五一黄金周之后，在百度贴吧上遭到恶语谩骂。他将百度公司告上法院，要求删除贴吧中侮辱性言论，并赔偿精神损失费、维权费共计210万元。
　　北京市海淀区人民法院10日开庭审理了此案。蔡继明在庭审时说：“我就是得不到一分钱的赔偿，也要打赢这场官司，让全世界都知道百度做了一件侵权的事，这也是为千千万万被网络侵权的人说话。”
　　2007年11月，国务院发改委发布《国家假日调整征求意见稿》，其中采纳了蔡继明领导的假日制度改革课题组方案的大部分内容。修改放假方案一经公布，一些持不同意见者便将蔡继明当作发泄怨气的对象，通过电话、短信、电子邮件对其进行人身攻击。
　　蔡继明的代理律师称，百度有一个以蔡继明名字命名的贴吧，自2007年12月至今，该贴吧发表了3000多条严重侵害原告权益的帖子，有的用极其污秽的语言对其进行谩骂、侮辱和诋毁；有的对蔡继明进行人肉搜索，在贴吧上煽动网民对他进行骚扰；还有的用威胁的言语警告他“以后出门要小心”。
　　蔡继明在法庭上说：“百度通过搜索放大了我的个人隐私，公布了我的电子邮箱、家庭电话和手机，我每天都会接到匿名电话的骚扰，现在我的手机上有160多条短信，邮箱里有100多封电子邮件都是骂人的。”由于骚扰严重，他的妻子和女儿在外面都不敢提自己丈夫或父亲的名字。
　　被告百度公司则表示，百度是贴吧的经营者，并非涉案帖子的发布者，百度对贴吧承担的是管理责任。每天百度贴吧新发帖有几百万条，跟帖的有几千万条，百度不可能条条监管，为此，百度不承担任何侵权责任。据悉，百度公司于今年3月底暂停蔡继明贴吧发帖和跟进功能。目前，该贴吧已经没有侮辱诽谤蔡继明的信息，但百度公司拒绝封掉该贴吧。

