网店低价的背后藏着钓鱼网站
　　现实碰撞：我要骂人了！
　　泡面的幸福(群主)：谁招惹你了？
　　现实碰撞：骗子，挨千刀的骗子。
　　泡面的幸福：骗你啥了？财还是色？
　　现实碰撞：差点破财。之前在商场看中一款金色小皮鞋，800多块钱，觉得价格棘手，舍不得买，就回来上淘宝。翻啊翻，终于找到一家代购店，只要230元，还包邮。我以为捡到了天大的便宜，赶紧和卖家联系。
　　泡面的幸福：有这么便宜的事？有货吗？
　　现实碰撞：问了，说有的，不过要我跟客服联系细谈。然后就给了我一个QQ号。
　　泡面的幸福：他不是卖家么，还要再联系客服干什么？
　　现实碰撞：是啊。不过当时我只觉得麻烦了点，看在漂亮鞋子的份上，就加了那个QQ号。
　　泡面的幸福：加了以后呢？
　　现实碰撞：骗局上演了呗，我差点被钓鱼。
　　骗子是这么“钓鱼”的
　　(以下根据网友“现实碰撞”口述整理)
　　我加了客服QQ后，问有没有这款鞋子，对方说有，然后问我是不是马上就拍。我很心水(喜欢)这款鞋，就说现在拍。
　　我拍下后，就用QQ给客服发了消息，客服回了我一个很长的链接，还“善意”提醒我在付款时要注明鞋子的颜色、尺码等等。我点开后，也没细看，只瞄到网页上有显示淘宝的拼音字样，然后就按流程付款了。
　　付完款后，我刷新淘宝账户上的“已购”宝贝项目，这款交易却没有显示出来。跟客服说了，客服也说没显示。奇怪了。
　　这时，客服“提醒”我说，最近很多银行的网上银行都不能支付，比如××、××银行。我一看，居然全都是正在用的几张银行卡，就有点急了。客服“安慰”我说，可能是卡款了，又发给我一个很长的链接，说是对冲返款。
　　我从来没搞过什么对冲返款，有点糊涂了。客服解释说，只要按刚才程序操作，完成后点击“对冲”就成功了，之前刷掉的230块钱会回到我的账户上。我还是觉得奇怪，同时又有些不安，会不会是骗人的？
　　我就一边应付他，一边赶紧搜索有没有淘宝对冲返款的交易。压根没有，原来是个骗子！
　　看我没动静，客服有点急了，一个劲催我赶快操作，还说自己要下班了。这就更加深了我的怀疑，马上打淘宝客服热线。对方说淘宝上没显示有我的交易，很可能是遇到了钓鱼网站。我就回复那家店的客服，说反正不急着买，让他先下班，我明天再操作。他居然说过了这个时效，就没法帮我了。
　　帮我？笑话，明明是要骗我钱。
　　再后来，他就联系不上了。　　
　　泡面的幸福：听起来好险。
　　现实碰撞：是啊。今天我又在淘宝上试了几家，发现那种便宜得反常的店，好多都是钓鱼网站。
　　泡面的幸福：故意以低价吸引人？
　　现实碰撞：嗯，我总结了一下，一般骗子网店，招术都差不多：一是都说有货，建议你马上拍下；二是称有些银行的支付宝不能用；三是骗取你的信任，给些包邮的小优惠，然后发新链接给你，让你重新拍(注意，新链接全是假的，是钓鱼的)；四是基本上都是些新开的店，没什么信用度。
　　●e家采访
　　提起买家被钓鱼骗款，淘宝公关部经理颜乔一个劲地强调“千万得用旺旺和支付宝，千万不要被卖家牵着鼻子走”。
　　他说，这也算是一种新型诈骗，接到投诉很多。通常骗子喜欢用QQ来进行诈骗，因为一来在淘宝上不会留下证据，二如果买家用的是淘宝旺旺，这类钓鱼网址的链接根本就无法打开，骗子也就无计可施了。所以如果碰到有卖家极力劝说用QQ联系，就要多留个心眼。
　　还有两招能快速识别是否被钓鱼：1、先在登录框内输入错误的用户名和密码，这样也能成功登录，说明该网站很可能是在套取买家密码。2、当买家选择支付宝余额付款时，页面显示不出余额数字，说明该网站有猫腻，因为真实的支付宝收银台，是会显示账户余额的。
　　“只要有人有钱的地方，都一定会有骗子，淘宝上也避免不了。”颜乔说，一旦买家发现上当受骗，及时将情况和卖家账号反馈给淘宝客服，淘宝将对此进行查封。

