百度再次杀入网络购物
　　晨报讯(记者 张黎明)百度与日本电子商务(电商频道)巨头乐天的合资公司昨天宣布，启用“乐酷天”作为网上商城的品牌名称，正式开始招商。该网上商城将提供“全部为优质正品”的商品。
　　今年年初，百度和日本乐天共同斥资组建电子商务公司。双方合计出资5000万美元，乐天占51%的股份，百度占49%。成立于1997年的乐天是日本最大的网上购物商城，已有超过3万家正规品牌厂商和渠道商在其平台上交易，它十分看重呈爆发式增长的中国网购市场。
　　近年来，随着消费者对网购方式的日渐熟悉和接受，国内网购交易规模的年增速超过100%。由于众多公司已经介入该市场，“乐酷天”将面临不少对手，其中既有云集企业和个人卖家的综合性商城，又有以企业商家为主力的专业性卖场。
　　“乐酷天”坚持定位于打造中国的超大型网络购物城，其特点是全部提供正品。在它对商户资质的规定中，记者发现，“乐酷天”要求开店的商家必须提供营业执照和税务登记证，自有品牌商必须提供商标注册证，渠道代理商必须提供正规品牌授权书。
　　除了对产品品质的保证外，“乐酷天”内部人士向记者透露说，这家网站的用户体验将非常与众不同。目前商城尚未上线，页面上仍然以招商信息为主。乐酷天随后将在北京、上海、广州、深圳和南京等国内城市举办大规模招商会，商城应该会在年内上线。
　　“乐酷天”并不是百度首次对网购领域的尝试。早在2008年，百度曾推出网上商城“有啊”，但随着“有啊”总经理李明远的离职，这个曾经的尝试目前看来暂告一个段落。记者从接近百度的知情人士处了解到，“有啊”将转型，未来很有可能变成类似“比价搜索”的平台。

