浙江86.6%的科研成果未转化为生产力
　　本报讯(记者 李长灿 通讯员 田伟)博士学位拿到手，已经是第4个年头了，但是，张明(化名)却没有单独主持过一项科研课题，最多是帮助博导打打“下手”。
　　小张的感受并不是个例。浙江省科协昨日公布的《2009年浙江省科技工作者状况调查》结果显示，浙江90.2%的科技工作者没有主持过任何科研项目，而2005年该数据为81.9%。
　　调查显示，近3年，浙江科研成果转化为产品或用于生产的项目数，人均仅为0.9件，与2005年持平。科研成果转化为产品或用于生产项目数为0的占了86.6%，比2005年的75.7%高出了一大截。
　　调查显示，造成这一结果的主要原因是“经费不足”，这是科技工作者面临的主要困难之一。
　　近三年，科技工作者作为项目主持人获得科研经费资助累计人均为3.2万元，低于2005年3.9万元的水平。全省直接用于科研项目的资金比例的平均水平为47.0%，比2005年的54.2%低了7.2%。
　　从论文发表情况看，全省科技工作者人均发表的论文为1篇，低于2005年的1.2篇。65.1%的科技工作者没有发表过论文，而2005年的比例为60.2%。具有博士研究生学历的科技工作者人均发表论文的篇数为8篇，同比远远多于2005年的3篇。
　　据了解，2009年8月—12月，浙江省科协和浙江大学统计研究所合作，开展了浙江省科技工作者状况调查，这是在基于2005年首次状况调查基础上进行的第二次调查，对象为科学研究人员、工程技术人员、卫生技术人员、农业技术人员、自然科学人员等5类专业技术人员，范围涉及全省11个市及其所属县(市、区)科研院所、高等院校及企业、农村、医疗卫生等各类机构。

