淘宝推出大物流计划 物流宝平台正式上线
　新浪科技讯　6月11日下午消息，淘宝网宣布正式推出淘宝大物流计划，该计划的核心包含了淘宝物流宝平台(http://e56.taobao.com)、物流合作伙伴体系以及物流服务标准体系等三大块内容。
　　此次推出的淘宝大物流计划，共包括了三大块内容，分别是基于物流信息、交易消息和商家ERP系统全面打通的淘宝物流宝平台，以及淘宝物流合作伙伴体系和物流服务标准体系。
　　淘宝网首席财务官张勇表示，物流行业是电子商务(电商频道)生态体系中非常重要的一环，但目前国内的物流行业整体还处在传统的运营方式层面，行业服务水平整体不高，种种问题制约着行业与电子商务一道高速发展。淘宝网此次推出的大物流计划，将有效地帮助物流业更快地提高对从事电子商务的商户和消费者的服务质量，提升消费者购物体验，全面降低商家的成本。
　　据了解，首度上线的淘宝物流宝平台是指由淘宝网联合国内外优秀的仓储、快递、软件等物流企业组成服务联盟，提供一站式电子商务物流配送外包服务，解决商家货物配备(集货、加工、分货、拣选、配货、包装)和递送难题的物流信息平台。
　　淘宝网物流平台总监龚涛表示，该平台将通过API接口的全面开放，使得物流服务商、淘宝卖家和外部商家以及各类电子商务网站均能借助物流宝平台实现订单交易信息、物流信息和商家自身ERP系统的全面信息打通。“不再需要人工把数据信息导入导出，这一切都将实现电子化操作，后端物流管理系统的强大功能和线下物流配送体系的无缝对接将得以完全体现。”
　　同时，为了满足商家和消费者的多样化需求，淘宝大物流计划中还包括了对多种社会物流服务资源的整合，把物流合作伙伴归入体系。这也是09年12月，淘宝推出合作伙伴计划之后在物流方面的全面实施。
　　该体系目前包括了七类合作伙伴，分别是提供物流园区建设、管理的基础设置投资者；提供流程、作业标准的服务提供商；提供运输、配送服务的运输、配送服务商；提供技术支持和数据接口的ISV管理软件服务商；提供各种包材、包装设计方案的包装材料供应商；提供加工、售后服务的流通加工服务提供商；以及提供流通融资服务的流通融资服务提供商。此外，淘宝大物流计划还特别推出了物流服务标准体系，其中包括了统一服务标准、统一合作伙伴流程、统一买家购买体验等。
　　淘宝网物流平台总监龚涛认为，淘宝大物流计划的推出还将全面降低商家日常运营的管理成本。“通过我们，企业无需因维护物流体系而支付成本，只需要根据业务使用量支付实际使用成本，同时拥有专业物流能力。企业组织更具弹性，能适应业务快速变化。既有轻资产的灵活，又有重资产的能量。长途配送变为短途配送，运输成本下降。服务质量提升。”
　　易观国际分析师陈寿送表示，淘宝网作为中国最大的电子商务平台，吸引了越来越多有电子商务需求的企业，尤其是传统企业，成为企业发展电子商务渠道的主要选择。淘宝网在承载网购用户需求的同时，也需要为越来越多的企业提供综合的电子商务解决方案。物流作为电子商务的主体部分，是淘宝网需要突破的重要瓶颈。大物流计划的推出以及物流宝平台的建立，将有助于淘宝完善其服务体系，促使其更近距离的接触大淘宝的远景规划。而淘宝服务水平的提升将帮助企业降低运营成本，为网购用户提供更加有保障的服务的同时，也将提供更加有竞争力的价格。

