福布斯评去年全球最赚钱网游：中国占五席
　　新浪科技讯 北京时间6月11日下午消息，《福布斯》杂志周四刊登文章《下一个FarmVille》，文中历数了2009年全球15大最赚钱的大型多人在线游戏(MMORPG)，《魔兽世界》高踞榜首，来自中国的网游占据了其中五个席位。
　　以下为榜单的详细情况：
　　1.《魔兽世界》
　　发行商：暴雪(美国)
　　发行时间：2004年
　　2009年营收：10亿美元
　　《魔兽世界》是迄今最为成功的一款网络游戏。该款游戏2009年的营收达到10亿美元，其中绝大部分营收来自于月付费模式。《魔兽世界》于2004年11月推出，其用户人数在2008年1月突破1000万，从而获得“人数最多的大型多人在线角色扮演游戏”吉尼斯世界纪录这一殊荣。目前，该游戏用户约为1200万人。
　　2.《梦幻西游》
　　发行商：网易(中国)
　　发行时间：2004年
　　2009年营收：4亿美元
　　《梦幻西游》是网易开发的最大的网络游戏，取材于中国古典名著《西游记》。《梦幻西游》的营收来自于玩家购买的预付卡。根据调查网站China Analyst的数据，《梦幻西游》在2007年最高同时在线人数达到了150万人，是当时中国最流行的网络游戏。
　　3.《完美世界》
　　发行商：完美时空(中国)
　　发行时间：2005年
　　2009年营收：3亿美元
　　《完美世界》以盘古开天地为引子，在中国上古神话传说的基础上营造了一个独特的历史空间，为玩家展现了一个古老神秘、充满未知的奇幻世界。《完美世界》采取免费模式，营收来自于销售虚拟礼物和预付卡。
　　4：《天堂》 和《天堂2》
　　发行商：NCsoft(韩国)
　　发行时间：1998年和2003年
　　2009年营收：2.7亿美元
　　《天堂》 和《天堂2》是一款发生在中世纪的大型多人在线角色扮演游戏。《天堂》在1998年推出，而《天堂2》是在2003年推出的。该系列游戏的营收来自于月付费模式和预付卡。发行商NCsoft此外也开发了一款最近非常热门的网络游戏《永恒之塔》。
　　5.《天龙八部》
　　发行商：畅游(中国)
　　发行时间：2007年
　　2009年营收：2.5亿美元
　　根据市场调研公司IDC的数据，《天龙八部》在推出当年是中国第三大流行网络游戏。发行商畅游公司在2009年4月从母公司搜狐中分拆出来，并进行了首次公开招股(IPO)。畅游的营收主要来自于《天龙八部》，但该公司一直在尝试丰富游戏阵容，目前有多款新游戏正处于开发之中。
　　6：《永恒之塔》
　　发行商：NCsoft(韩国)
　　发行时间：2008年
　　2009年营收：2.3亿美元
　　《永恒之塔》是NCsoft最新推出的一款热门游戏，与《天堂》系列游戏类似。《永恒之塔》是一款虚幻大型多人在线角色扮演游戏，采用月付费模式。尽管上市只有一年时间，但该游戏营收已接近NCsoft总营收的一半。
　　7.《冒险岛》(MapleStory)
　　发行商：Nexon(韩国)
　　发行时间：2003年
　　2009年营收：2亿美元
　　《冒险岛》是一款现代卡通2D横版卷轴网游。该款游戏采取免费模式，玩家可付费为他们的游戏角色购买定制化装备。《冒险岛》称全球游戏玩家已达数千万人。
　　8.《征途》
　　发行商：巨人网络(中国)
　　发行时间：2006年
　　2009年营收：1.9亿美元
　　根据市场调研公司IDC的统计数据，当2006年推出时，《征途》是中国最流行的网络游戏。该款游戏采取免费模式，营收来自用户购买道具。在《征途》出色的业绩的推动下，巨人网络于2007年11月在纽交所上市。
　　9.《传奇世界》/《传奇2》
　　发行商：盛大(中国)
　　发行时间：2003年
　　2009年营收：1.5亿美元
　　与《魔兽世界》类似，在《传奇世界》和《传奇2》中玩家可以扮演多种角色。该款游戏采取免费模式，营收主要来自预付卡、游戏道具以及白金账户的销售。发行商盛大是中国最大的网络游戏发行商之一。
　　10.《最终幻想11》
　　发行商：Square Enix(日本)
　　发行时间：2002年
　　2009年营收：1.17亿美元
　　Square Enix因开发《最终幻想》系列游戏而知名。其中，《最终幻想11》让该公司成为最成功的大型多人在线角色扮演游戏开发商之一。《最终幻想11》开端于维纳戴尔大陆上的一个梦幻世界，玩家可以选择自己喜欢的职业进行培养。该款游戏采取收费模式，营收来自于月付费。
　　11.FarmVille
　　发行商：Zynga(美国)
　　发行时间：2009年
　　2009年营收：5000万美元
　　Facebook社交游戏开发商Zynga开发的一系列社交游戏，为其带来来了大量的关注。该公司最近的市场估值达到40亿美元。FarmVille是Zynga旗下最受欢迎的的社交游戏，不到一年时间该游戏月活跃用户数量便达到7500万人。该游戏的营收来自广告、礼物赠送和道具销售等。
　　12.《第二人生》
　　发行商：林顿实验室(Linden Lab，美国)
　　发行时间：2003年
　　2009年营收：5000万美元
　　《第二人生》是一款以“合作、交融和开放”为特色的大型3D模拟现实网络游戏。在这个游戏中，每个人可以建立自己的一个虚拟的“第二人生”，与同在这个虚拟世界中的其他人发生各种各样的关系，实现自己在第一人生中没能实现的梦想。在游戏中，用户间可以相互交易道具或服务，从而获得林顿币，林顿币可以兑换成真实的货币。这款游戏的营收来自于虚拟土地服务以及高级账号的销售。林顿实验室此前表示，2009年《第二人生》的用户对用户虚拟经济交易总额达到5.67亿美元。
　　13.RuneScape
　　发行商：Jagex(英国)
　　发行时间：2001年
　　2009年营收：5000万美元
　　RuneScape是由Jagex发行的基于网页的梦幻大型多人在线角色扮演游戏。该游戏采用免费模式，营收来源包括付费会员、预付卡和广告。根据吉尼斯世界纪录，RuneScape是世界上玩家最多的免费大型多人在线角色扮演游戏，月活跃用户达到1000万人。
　　14.《企鹅俱乐部》(Club Penguin)
　　发行商：迪士尼(美国)
　　发行时间：2005年
　　2009年营收：5000万美元
　　《企鹅俱乐部》是一个免费游玩的虚拟世界，里面有很多专为儿童而设的网络游戏。在里面，玩家可以化身各种企鹅进行互动。该款游戏营收来自于付费用户。迪士尼在2007年以3.5亿美元收购了了该款游戏的开发公司Club Penguin。
　　15.《星战前夜》(Eve Online )
　　发行商：CCP游戏(冰岛)
　　发行时间：2003年
　　2009年营收：5000万美元
　　《星战前夜》是一款科幻类型的大型多人在线角色扮演游戏。营收主要来自于月付费用户。目前，该款游戏的月付费用户超过30万人。(贺钊)

