百度削减淘宝客动态API网页收录
　　新浪科技讯 6月11日上午消息，据多位淘宝客网站站长反映，百度已经开始大规模清理淘宝客网站的动态API内容，此举导致帮助淘宝卖家推广商品并按照成交结果获得收入的站长收入缩水。
　　公开信息显示，淘宝客是指帮助淘宝卖家推广商品赚取佣金的人。只要获取淘宝商品的推广链接，让买家通过站长的推广链接进入淘宝店铺购买商品并确认付款，就能赚取由卖家支付的佣金，无需投入成本，无需承担风险，最高佣金达商品成交额的50%。
　　据淘宝客站长反映，近期百度开始大量清理淘宝客网站的收录内容，许多网站被收录页面缩水。此举动一出被看做是百度和淘宝交恶的再次出手，不过有业内技术人士指出，百度此举是因为“淘宝客上有大量重复内容，产生垃圾页面”。
　　上述人士透露，淘宝客上有很多重复内容让用户搜索，导致一些站长投机取巧，这样对搜索引擎很不友好。“百度可能基于此原因，对淘宝客进行了封杀。”
　　不过百度官方目前并未对此做出评论。淘宝方面则表示，淘宝会尽力帮助个人站长，也会帮助个人站长拓展其他渠道。
　　百度和淘宝此前交恶源于C2C方面的竞争，2008年百度抽白C2C业务时，淘宝网宣布一项消费者保障计划，宣布淘宝屏蔽百度，原因是“部分屏蔽搜索引擎是杜绝不良商家欺诈。”(林明)

