李德成：网店实名制要充分地尊重经营者
　　人民网北京6月11日电(记者盛卉 常红) 国家工商行政管理总局6月1日公布《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，规定从7月1日起实施个人网上开店实名制。北京信息网络法律事务专业委员会主任李德成今日做客人民网“人民议事厅”时表示：“双赢是好的愿望，共赢是期盼的目标。网店实名制的实现，绝非这个《办法》颁布就可以实现的，还需要多方的共同努力。”
　　李德成说，颁布《办法》并不等于该规定就一定被执行，执行了也不等于结果就一定好。据我参与的情况得知，该办法的出台来之不易，立法者、执法者、管理者、网店、创业者、平台服务者等等做了若干次多种形式的沟通。虽然，在制定过程上还存在很多的争议，但是毕竟走出了关键性的一步，为网络商品交易行为规范制度建设奠定了基础。
　　我认为该办法在执行过程上，要注意如下几个方面的问题：
　　一是，身份信息核实的手段、方法和技术的完善必然有一个过程；
　　二是，网络交易平台服务的经营者对网店实名投入成本与效益之间需要相当长的一段时间才能平衡；
　　三是，通过立法把必要的公共管理职责，特别是政府监管职责通过网络交易平台交易服务者实现，但是，要充分地尊重其经营者角色。

