酷6网盈利难题待解
　　西平
　　近日，陈天桥掌控下的两家公司——同在纳斯达克上市的盛大网络和华友世纪宣布，互相进行资产收购。
　　根据华友世纪公告，华友将以4.15亿股普通股作为对价，收购盛大的一项在线音频业务——上海艺声。而盛大网络将以3694万美元作为对价，收购华友的音乐和无线增值服务业务。
　　交易完成后，曾经以无线增值服务“立业”的上市公司华友世纪，将只保留网络音频和网络视频两项业务，而由于去年11月视频网站酷6网已经同华友合并，它将成为上市公司华友世纪的主体。有消息称，华友世纪甚至将更名为酷6网。
　　酷6网CEO李善友也在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上宣布了这一消息，称“交易之后，酷6视频将成为上市公司的主体业务”。
　　目前看来，这一项交易包含两方面信息：
　　其一，盛大称将进军移动互联网，盛大对这一资产交换的解释是：“盛大进军移动互联网战略的组成部分。”并称对3G市场满怀信心。考虑到中国7.8亿庞大手机用户群，盛大这一次业务整合扩展将为今后带来中长期利益。华友世纪原有多家音乐歌曲版权及签约歌手，大量原创音乐版权和艺人经纪合约将是3G时代最珍贵的娱乐内容资源，拥有极大挖掘潜力。
　　早在今年3月份，坊间消息传出，陈天桥看好手机无线增值业务，希望将自己的游戏、文学、音乐乃至视频业务全面拓展到移动网络传播领域，意图占领无线增值业务市场。此次将华友核心的无线和音乐业务直接收入盛大旗下，将使得该战略进一步明晰。
　　其二，在国内视频网站第一梯队中的优酷网与土豆网，还在声称“在向盈利迈进”之时，第二梯队的酷6网却率先借壳上市，成为第一家海外独立上市的视频公司。
　　根据6月1日公布的资产收购信息，华友世纪原有的两项盈收主项，无线增值和唱片业务将被盛大收购，今后的盈收重任将落在“主体业务”酷6网肩上。
　　正因为如此，业内对酷6借壳上市一事的评价多为“喜忧参半”。除了为以第一身份成功海外上市感到欣喜外，李善友更重的责任是要面对今后华友世纪的盈利难题。
　　根据华友一季报，在华友世纪当季1040万美元的净亏损中，酷6业务亏710万美元，占69.3%，频繁购买正版视频已让酷6网的现金透支严重。来自财报统计数据，合并进报表的2月和3月，酷6共获得广告营收120万美元，而同期酷6业务的净亏损达710万美元。
　　同时，并入酷6网的上海艺声目前已有200多人的团队，是内置近20个网络游戏的网络电台服务提供商，目前其业务主要在网游行业，主要是为玩家游戏提供增值功能，腾讯、网易等一线游戏厂商对此兴趣不大，而二线厂商目前尝试不多，因此艺声的盈利能力还有待进一步证明。
　　此前，盛大网络并购华友世纪时，曾被业界猜测为盛大旗下另一个新锐盛大文学借壳，而导致华友股价飙升。但收购酷6以来，华友股价一路下挫。从5.11美元跌至目前的3.47美元，6个月跌幅为34.87%。
　　分析人士指出，公司股价所反映出的市场担忧，恰好折射出目前中国视频网站现状：其一，目前没有一家视频网站真正盈利，不论是独立视频网站，还是综合门户旗下视频公司。其二，视频网站受到正版制约，在版权方面投入增加，这也使盈利之日不得不向后延期。其三，越来越多竞争对手挤入视频领域，即使未来实现全行业盈利，平均利润也会被摊薄。
　　在这些不利因素影响下，酷6的盈利之路仍将面临诸多考验。

