网宿科技一周大涨46%网络概念提供支撑
　　□潘伟君
　　网宿科技(300017)本周上涨45.86%，列沪深两市涨幅榜第一，其中周一和周四涨停，周五报收于24.11元。
　　基本面上，国务院新闻办周二发表的《中国互联网状况》白皮书称将努力在未来5年使中国互联网的普及率由去年的近29%提高到45%，同时，随着三网融合战略的加速推进、移动互联网的快速成长等均将为公司提供较大的发展空间。公司的业务IDC和CDN均与互联网密切相关，其中IDC业务的核心是网络服务器的租用和托管，CDN业务是内容分发网络业务，即通过在互联网中增加一层新的网络架构而使用户获取离用户最近的服务器从而提高网络连接速度。据研究员称，IDC几乎不具备技术含量，不过CDN具备一定的技术含量。目前我国CDN市场普及率非常低，尚不足10%，远低于美国、韩国、日本等80%以上的普及率，公司在国内的市场占有率位居第2位，因此更值得市场向往的应该是CDN的美好前景。
　　然而自公司上市后业绩的表现却不尽如人意，去年四季度业绩大幅下降，今年一季度业绩继续以更大的速度下滑，但愿这仅仅只是季节性的因素。目前一季度的EPS为3分钱，PE达185倍。显然，公司的概念更为被市场所看中，因此该股的大幅度上涨应归咎于概念性的题材炒作更为合理。
　　从单位成交量的演变过程分析，该股并没有中长线资金进场锁仓，本周股价背后的推手应该是属于短期炒作的游资。这类资金运作的特点就是建仓时间短、堆量明显以及运作时间短，对照K线图可以发现，短线游资在前一周完成建仓和上周完成短暂洗盘后就在上周五尾市发力启动行情。本周二之后每天换手率已经高居25%以上，这是典型的堆量过程，一旦高换手率终结则股价的上涨过程也将结束。

