网络“转帖”边界究竟何在
　　·　吴江·
　　“金泉少侠”真名石金泉，广西梧州人，在广州颇有名气，是一位知名拍客加网络推手，在广东电视台，广州电视台以及各大网站经常能见到他的名号，曾策划“河南3.6亿巨奖侄子广州招万名老乡回家庆祝”、“少年以死相逼李宇春隆胸”、“钉子户独门手册”等轰动一时的网络事件。最近因女朋友在深工作而转战深圳，不想到深一个月便翻了船，仅因转载一个帖子而被派出所拘留了三天。为此，他准备找份其他的工作，再也不做网络推手了。
　　“流浪汉当街强奸疑似精神病女”，光看文字就相当重口味，假如再配上照片，恐怕不仅是刺激眼球，简直是在挑战公众承受力与社会公德了，不仅如此，这类照片的转帖，更有可能对照片中的受害者形成“落井下石”的伤害，既然传播谣言都要承担相应的法律责任，“网络推手”转帖尽管不是原创者，但却不能因为是传播者便把责任撇得一干二净。从这个角度来看，因转载一个帖子而被派出所拘留了三天，“网络推手”还真不能一味喊冤。
　　事实上，网络尽管虚拟，但却极大地改变了现实，甚至有着越来越大的现实影响力。相比口口相传的言论，网络的眼球效应，“转帖”的传播效率，无疑要更胜一筹。既然“众口铄金”都能“积毁销骨”，既然日常生活中说话也都需要注意影响，网络转帖的确也应有边界。假如因为是人家的原创，转帖者便可以不加鉴别，肆无忌惮转帖的话，网络推手其实极有可能成为一些不良甚至非法信息传播的“帮手”。
　　不过，网络推手“转帖被拘”其实也同样值得反思。毕竟，言论自由当然毫无疑问是公民的应有权利，网络更是反应民声和民意，实现民主监督的天然园地。既然网络围观也是一种出手相助，转帖又何尝不是一种出手相援呢？具体到“流浪汉当街强奸疑似精神病女”这个帖子，尽管有些重口味，但是，假如原创者并未造谣，当事人也未被追究，网络传播又何尝不是一种监督与追问机制呢？相比让受害者默默无闻的受害，网络转帖者又何尝不是在替受害者发出声音呢？
　　基于上述视点，网络的确可能良莠不齐，泥沙俱下，对于网络的规范，也的确不无必要，但是，如何保护网络自身的生态，防止规范网络成为对权利的扼杀，同样至关重要。具体而言，网络转帖的边界究竟何在，恐怕还应有明确的定义，而不能随心所欲，自说自话。
　　本栏目仅代表作者本人观点，不代表本报立场。

