艾瑞称中国微博用户两月内翻番周覆盖超2千万
　　新浪科技讯 6月11日上午消息，艾瑞咨询分析师曹笛发布分析报告称，中国微博用户规模正在快速上升，从3月1日到5月23日为止，其用户规模增长率为128.3%，从3月份的1300万人增至5月份的2900万用户。以下为报告全文：
　　事件背景：
　　微博在中国发展迅速，成为各大门户网站和互联网企业的新竞争点。国内著名的草根微博“饭否网”在2009年7月突然关闭，预示着微博市场竞争中，中小型运营商的生存环境令人堪忧，微博运营需要的门槛相对较高。
　　艾瑞分析：
　　中国微博市场尚处于用户培养期
　　根据iResearch艾瑞咨询推出的网民连续用户行为研究系统iUserTracker最新数据显示，中国微博用户规模正在上升，从3月1日到5月23日为止，其用户规模增长率为128.3%，增长迅速。但是和社区交友网站以及博客等周覆盖人数上亿人的用户规模相比，大多数网民还没有设立自己的微博，微博还不够普及。艾瑞认为，中国微博市场尚处于用户培养期，用户粘性和用户行为延续性都还需要进一步的提高。
　　微博市场趋于集中化 草根微博和中小型微博难有发展空间
　　目前中国互联网上，用户覆盖人数超过万人的微博运营商不到20家，随着四大门户新浪、腾讯、网易和搜狐相继加入市场竞争后，在互联网产业中拥有较深行业积累和用户资源的奇虎和百度也已经涉足其中。根据iResearch艾瑞咨询推出的网民连续用户行为研究系统iUserTracker最新数据显示，中国微博用户的大部分页面访问次数、浏览页面数和有效浏览时间都集中于位列前三的微博运营商手中。
　　由此可见，微博市场正在朝集中化方向发展，用户规模越大越能体现微博传播模式的价值，用户获取的信息量也越多，所以大多数用户将被拥有更大规模的运营商吸引。中小型草根微博运营商在互联网产业中缺少已经形成品牌的口碑积累和用户积累，即便拥有资金也难以在同质化产品的竞争中留住用户。没有原始资源积累的核心竞争力，也没有独树一帜的技术开发能力和产品运营能力去颠覆传统模式，草根微博运营商的发展前景不容乐观，很难发展成为综合性的大型微博网站，提前准备模式转化或垂直细分领域的运作可能是出路之一。
　　微博市场面临的政策门槛
　　另一方面来说，网络安全问题是一个开放性工具平台健康发展的基础，每个运营商都必须投入必要的关注，这是政策环境的需要。在这一点上，互联网巨头们进一步扩大了对草根微博运营商的优势，中小型运营商缺乏足够的人力和物力资源来进行必要的监管和维护，因此解决网络安全问题也是参与微博市场竞争的门槛之一。
　　针对整个微博市场的发展，艾瑞提出以下建议：
　　做好网络监管 树立营销渠道
　　Twitter推出Promoted Tweets模式来开辟微博精准营销的同时，中国微博运营商们也正在挖掘合理的盈利模式，与广告赞助商的合作无疑是重点。微博营销符合网络营销的特点，病毒式的传播速度很快，口碑式的传播方式容易影响用户选择。但是，微博发言中容易出现虚假信息和不正当竞争行为，这不利于整个市场的良性发展，会对微博营销的公信度产生冲击，谁能在第一时间树立自己的品牌形象，成为广告主和用户都信任的传播渠道就是提升产品质量和吸引用户的契机。
　　整合手机端应用成为趋势
　　另外，微博市场竞争并非仅停留在网页端，手机端和以即时通讯为代表的客户端也是重要渠道。即时通讯端方面，腾讯拥有巨大优势，而其他运营商缺乏强大的资源，相互合作的成本可能会比较高，因此，结合手机端渠道，是微博发展的一大趋势。
　　艾瑞认为，各大运营商都应该注重开发手机微博应用程序，寻求和手机终端商、电信运营商的深度合作，把自己的微博产品变成一种应用工具，扩大产品渗透率，做好用户体验。
　　开发微博衍生产业
　　最后，各大运营商可以在微博红海之外开辟新模式，发展微博产业的上下游。例如，开发适合的微博群发插件，整合用户在不同微博产品中的热点关注和信息发送并作出自定义删选，提升用户好感度，培养属于自己的用户群体。

