百度宣布搜索框今起可手写输入关键字
　　【赛迪网讯】6月12日消息，百度的网页搜索推出了web手写输入功能。用户在百度进行信息检索时，可选择通过使用鼠标写入的方式，在百度搜索框中输入搜索关键词，从而享受到更加便捷、无障碍的百度搜索服务。
　　记者在百度首页发现，在使用过程中，智能化的web文字输入系统还会针对写入的文字形态，借助强大的中文识别、丰富的词条联想功能以及百度搜索自带的关键词联想功能，提供出多个经识别的汉字供用户选择。此外，输入框下方还分别设计了“重写”、“关闭”等功能按钮，方便用户对输入内容进行删改修订。同时，使用该服务也不需要安装任何网页插件，直接点击调用即可。此前，百度曾在老年搜索产品中，提供了web手写输入服务，受到了广泛的好评。
　　百度董事长兼CEO李彦宏曾经表示，每一个人都有平等的获取信息的权利。百度一直致力于通过技术帮助更多人缩短他们与信息之间的距离，也愿意为弥合信息鸿沟做出更多努力。
　　百度CSR负责人告诉记者，随着中国互联网的普及，网民群体特征开始越来越多元化，部分老年用户、低龄用户，因为不懂得拼音，又不熟悉五笔等中文输入法等原因，无法顺利通过键盘输入关键字的方式，使用百度搜索。除此之外，中国的互联网用户大多使用拼音输入法进行键盘输入，因此，一旦需要对不认识的生僻字进行检索时，也会遇到极大的困难。而百度搜索实现web手写输入功能后，这些困难都会迎刃而解。
　　业内人士认为，作为全球首个提供web手写输入搜索关键词服务的搜索引擎，web手写输入服务的社会意义远超技术创新意义。Web手写输入服务的提供，不仅是百度十年来满足用户体验的最好体现，同时，百度一直以“弥合信息鸿沟、共享知识社会”为实现企业社会责任战略目标，百度此举无疑将使更多在键盘输入方面存有障碍的网民从中获益，并有助于进一步弥合中文世界的信息鸿沟。

