盛大形成文化产品出口集团军
　　最近，盛大文学全球写作大赛结束，《大悬疑》获得了100万的版权交易金，而且代表中国网络文学参展第7届希腊萨洛尼卡国际书展，备受各国关注。据有关人士透露，这部作品已经被好莱坞影视公司看中，如果合作成功，拍摄方表示将耗巨资，将《大悬疑》打造成以中国文化为背景的悬疑大片。
　　其实，海外文化一直借助电影或者电视剧的方式对国内进行输出，比如从韩国的《大长今》到《哈利·波特》再到最近的《阿凡达》。再看一下中国文化的输出，在10年之前，对于欧美等西方国家的影响，实在乏善可陈。也就是近几年来，随着互联网的发展，中国的文化开始借助这样的一个工具，逐渐走出国门，成体系的对外进行输出。其中，在向海外输出中国文化的企业当中，从事创意文化产业的企业开始担当越来越重要的角色。其中，被人称作2.0版网络迪斯尼的盛大，成为中国文化产品出口的集团军。
　　盛大旗下现在包含文学、音乐、游戏、影视和旅游五大板块，每个板块都以娱乐为核心，以互联网为工具，不同的板块之间相互联系和补充，成为中国文化对外输出的重要载体平台。
　　目前来看，中国的网络游戏行业正在蓬勃发展，网游产品的出口份额也在逐渐增大。盛大网络起家于网络游戏，并在很短的时间内成为国内互联网企业的巨头。在这样的背景下，盛大又成立了盛大文学，利用盛大文学的平台，集聚了中国最具创意性的文学作品，这些充满想象力的作品又被改编成网络游戏内容。很多网络游戏因为加入了很强的中国文化元素，在输出网络游戏产品的同时，将中国文化也一并带到国外。比如盛大文学旗下的畅销小说《鬼吹灯》，就被改编成网络游戏，输送到日本、韩国等国家和地区。
　　当然，网络文学本身的无国界性，也使得网络文学继网络游戏之后成为中国文化海外输出的重要渠道。盛大文学旗下有7家中国最大的文学原创网站，其读者遍及全球各地。盛大文学有很多文学作品，已经通过对外版权运营的方式成为中国文化输出的重要载体之一。
　　除了网络游戏和网络文学，音乐和影视是文化交流和输出的传统模式，借助互联网，传统的文化输出载体便被按上了会飞的翅膀。目前，已经拥有华友世纪和华影盛视的盛大集团，在音乐和影视方面的布局也已经完成，贴有盛大标签的音乐作品和影视作品相信在不远的未来也会走向世界各地，通过互动娱乐的方式让中国文化生根发芽、落地开花。

