评论：刘强东为1.6元折了腰
　　文/张 里
　　如果有人不嫌折腾，硬要玩文字游戏，把门到门的“送货上门”服务肢解为“上楼配送”和“下楼接货”，那他真的很无趣。
　　当然，京东商城老板刘强东不是无趣的人，他只是忙得无暇考虑自己网购的商品是由谁在哪儿代为签收等此类问题，自有秘书或前台文员代劳，或者他压根儿就没有过网购行为。所以，他未必能真正体会“送货上门”带来的用户体验。
　　5月20日，京城有媒体报道说刘强东要主动放弃那些“不愿下楼取货”的客户，因为如果保证100%的商品送到楼上，配送员每次出门要少带8-10个包裹(按照大小包重量平均)，这样每个订单的配送成本要增加1.6元，这增加的成本最终由另外99%以上的用户来承担。他认为，为了服务那不足1%的用户，让另外99%的用户多付出1.6元/单的成本是不公平的，也是得不偿失，因此，对于那些拒绝下楼接货的用户，京东商城只能放弃。
　　笔者不知刘强东的这个数字是如何计算出来的，它是否能够得到业界认同，但这区区1.6元钱，对京东商城动辄成百上千的订单而言，似乎没有提及的必要，对那些愿在京东商城购物的用户而言，也可忽略不计。然而，送货上门与否，带给用户的感受绝对是殊为不同。
　　早期，当刘强东还在向网民卖力地鼓吹网购的好处时，很具诱惑力的一种说法是“足不出户，货到付款”。
　　是啊，在“快”字当头的数字经济时代，很多人巴不得把秒钟当成分钟来用，在他们眼里，上商场下超市是典型的“谋杀时间”。也有些人是天生厌恶逛商场超市，不喜欢面对面的讨价还价。正因为此，免费“送货上门”的网购顺应了时代发展要求。我们不能妄言这些不愿下楼接货的用户懒，因为上楼配送本身就是“送货上门”的基本内涵。
　　如今，网购大军已形成庞大规模，网络经济成为国民经济的重要组成部分——2010年中国网络购物市场交易规模预计将达4755亿元。面对大好形势，有人要卸磨杀驴了，要挑三拣四了，不愿遵守当初的服务承诺了。
　　不“送货上门”，会不会伤及消费者的感情？刘强东应该对此有所考虑。据称，刘当前的主要任务之一是京东商城接下来的招募上市——这是他多年未偿之心愿。但是，如果不能解决好“上楼配送”和“下楼接货”的问题，估计他的IPO会够呛。
　　截至5月20日10时40分的新浪网统计数据显示，在10668位受访网友中，有51.5%的人明确表达“不愿意下楼取货”，愿者仅为27.6%。这就意味着，如果刘强东坚持己见，如他所说“专注”于余下的27.6%的消费者(当然，他还可以在另外20.9%的未置可否的网民身上做文章)，这也意味着，至少51.5%的用户被主动放弃。若真如此，京东商城的损失就大了。
　　当业界各方都在呼唤提升用户体验的时候，有人却反其道而行，偏要在服务的最后10米处甩掉自己的责任。就中国的快递行业而言，它们本来就极不规范，掉包坏包乱投现象让人伤透脑筋，如果再连基本的“送货上门”要求被一些人以1.6元的成本为借口所取消，这绝对不可接受。
　　上网10余年，笔者有过数不清的网购体验，总体而言，很多派送员都会事先电话预约投递时间后送货上门，我们对这样的服务深感满意。但从去年开始，有一些派送员变得不那么敬业了，态度也牛起来了，他们会早早打电话叫你下去取。一问其理由，他们大都会说：货多，怕在上楼过程中丢失。
　　呜呼！这样的理由太弱智。
　　道理很简单，派送员一次外出能带多少商品，是物流公司的管理和实力问题，与网购者无关；京东商城与物流公司之间的配送协议如何签订，也与网购者无关。现今，非要生拉硬扯地把1.6元的成本栽到网购者身上，刘强东大有转嫁和逃避责任之嫌。
　　作为专业的配送公司，保证物品的配送安全是一己之责，为配送安全购置相应的设备也是从业之需，若仅仅为了自己节约运营成本，这也不采购，那也不添置，怎么保证商品平安送达？比如，广州禁行摩托车，很多快递公司的派送员骑辆破烂不堪的自行车穿行大街小巷，后座上乱七八糟地捆绑着大量配送商品，任其日晒雨淋，任其摇摆不定，此情堪忧。如果一些商家因此用各种借口对所提供的服务大打折扣，这和卖东西时故意缺斤少两没有区别。还颇具讽刺意味的是，居然还有人把这和提升客户专注度联系在一起，简直是风马牛不相及。
　　这样简单的情形和道理，聪明的刘强东和他的高管助手们不会分析不出来。因此，有人怀疑这是京东商城有意向网购客户额外开征1.6元的“上楼配送费”，刘强东所言则可能是先来试探外界的反应。
　　笔者不敢相信一家正筹划上市的公司会眼馋这微薄的配送费，不敢相信这1.6元真的令刘强东折了腰。

