福布斯：2009年最赚钱网游多数来自中韩
　　【赛迪网讯】北京时间6月11日《福布斯》文章指出，在《福布斯》周四刊登的一篇题为《下一个虚拟农场》的文章中，我们看到了全球最大的网络游戏如《魔兽世界》、虚拟世界和社交游戏等的收入排名情况。
　　那些收入数据主要来自于电子游戏研究公司DFC Intelligence的估算和游戏公司公开发布的各种资料。
　　暴雪娱乐旗下的《魔兽世界》毫无悬念地继续蝉联收入冠军，以10亿美元的收入排在第一位。但是有趣的是，上榜的其他游戏全部都是中国和韩国的游戏。
　　许多网络游戏如网易的《梦幻西游》和完美时空的《完美世界》等去年的收入均达到了数亿美元。更令人惊讶的是，中国和韩国的网络游戏都是免费的网游游戏，它们主要通过出售虚拟道具的方式来赚钱，而不是象《魔兽世界》那样采用包月收费的模式。看到中韩游戏公司赚得盆满钵满后，西方游戏公司也开始向它们学习。
　　例如，游戏出版商Turbine就在去年9月将旗下的《龙与地下城OL》转成了免费游戏，结果今年2月发布财报时，那款游戏的收入增长了500%。
　　上班的Facebook游戏有哪些呢？ Zynga推出的《虚拟农场》去年的收入为5000万美元，未能进入收入前10名。但是考虑到它是在2009年中期6月份才推出的，能够取得这样的成绩已经相当难得。 如果它真能取得传言所说的那样的成长，Zynga的日子就不会太差。据Business Insider估计，它今年的收入大约会达到6亿美元左右。
　　以下为2009年收入最高的网络游戏排行榜：
　　1、魔兽世界，暴雪娱乐，10亿美元；
　　2、梦幻西游，网易，4亿美元；
　　3、完美世界，完美时空，3亿美元；
　　4、天堂1和2，Ncsoft，2.7亿美元；
　　5、天龙八部，畅游，2.5亿美元；
　　6、永恒之塔，Ncsoft，2.3亿美元；
　　7、冒险岛、Nexon Corporation，2亿美元；
　　8、征途OL，巨人网络，1.9亿美元；
　　9、传奇，盛大游戏，1.5亿美元；
　　10、最终幻想XI，Square Enix，1.17亿美元。

