查立：痛失投资Google的绝佳机会
　　因为那几年三天两头往硅谷飞，所以我实在记不清这个故事到底是发生在1998年还是1999年夏天某日的一个下午。
　　那天我和Excite.com(当时著名的搜索门户)的创始人MarkV.H。在一家餐厅共进午餐。说是午餐，其实已经是下午三点钟了，餐厅里仅有我们两位顾客，我们坐在沿街落地窗边的餐桌旁。Mark是当时硅谷的风云人物，也是个亿万富翁。他还在斯坦福读书的时候就和同学创办了Excite.com搜索引擎公司，Excite紧随着Yahoo上了市，成为当时世界上第二大搜索引擎，老大当然是Yahoo。
　　正当我们在加州的阳光下懒懒地打发各自盘中的食物之时，我俩不约而同地注意到了窗外马路对面沿街小店的二楼房顶上，突然爬上来了两个小伙子，他们将一块白色旧床单做成的横幅挂在了二楼的沿街墙上，上面有五颜六色的六个字母：Google，下面有一排黑色的小字“TheNextGenerationOfSearchEngine”(下一代的搜索引擎)，顶上方则写的是“GrandOpening”(隆重开业)。
　　Mark从鼻子里哼了一声：“这些毛孩子真是不知天高地厚，还什么搜索引擎呐，搜你们个头啊！”其实，Mark也差不多是个孩子，刚刚三十出头而已。但是无论如何，那时我俩都200%地坚信地球上搜索引擎的天下疆土早就已经定局，由当时的四大上市的搜索引擎公司各占一方：Yahoo、Excite、Infoseek和Lycos——犹如不可一世的四大天王。
　　吃完饭出了餐厅，Mark戴上了墨镜，开着他的跑车扬长而去。我呢，因为一会儿还要在附近见另外一个人，所以就独自在街上逛来逛去，消磨时间。也许是实在无聊了，也许是出于对“下一代搜索引擎”的最后那么一点好奇心，我决定去看看这些毛孩子们到底在玩些什么花名堂。
　　二楼是个不大的公寓，房门口还有一个楼顶露台，三、四个小伙子正在上面拖着自来水管打水仗，不亦乐乎。
　　见有客人上来，小伙子们停止了楼顶的水战，一边大声叫着“有请第一位”一边热情地向我迎了过来。我愣住了，怎么我是“第一位”？什么意思啊？经过一番相互沟通，才明白今天晚上是Google的开张派对，小伙子们在阳台上浇水，让被加州阳光暴晒了一整天的阳台快些清凉下来，他们还以为我是第一个到场的应邀客人。事实上我是不请自来的。
　　我敢肯定地说，不亲临其境的话，没有人可以想象出Google那时的办公室有多么简陋，比起附近那些超级奢华的Yahoo、Excite、Netscape、@home等的办公室来，Google这间二楼的房间、几张旧木板桌子、木板椅子、零星几台电脑(当时的Google大概还寄生在斯坦福大学的校园网上)的可怜相，用“希望小学”来形容绝对一点都不过分！
　　对于我这个不速之客，小伙子们没敢冷落和怠慢。其中一个矮矮瘦瘦的小伙子，自我介绍说是斯坦福的一个研究生，现场打印了几页Google服务器群的拓扑图，滔滔不绝地给我介绍起Google的搜索原理来。我一边听他讲解，一边心里不以为然。
　　不一会儿，唧唧嚷嚷又上来了一拨人，看上去都是斯坦福大学的同学，他们中的一个白白胖胖的见我是一个陌生人，过来和我握手聊天，他连名片都没有，随便撕了一张纸条写了个邮件地址和电话给我。
　　这里地方小，人多，这帮穷酸小子们连吃的喝的都没有准备，居然也敢开派对，叽里呱啦尽在说他们学校里的那点臭事儿，打打闹闹实在无聊。我想，这世界上还有多多少少重要的事情在等待着我去处理，别呆在这里浪费时间了，再看了一下手表，和我要见的人碰头的时间也差不多到了。
　　于是我从人缝里挤了出来，下了楼，拍拍衣服，顺手把那几张打印的拓扑图，包括白白胖胖小伙子手写的那张破纸条，统统扔进了路边的垃圾箱里……
　　2000年，我办公室里来了一位在上海东华大学读博士的实习生，电脑坏了，所以我把备用的一台笔记本电脑借给了她。一星期以后，她把电脑还给了我，我重启时发现她把浏览器的主页设成了Google，我顿时眼睛一亮：这不是那条白色横幅上的几个字母吗？
　　过了几天，我在网上偶尔读到报道关于VC历史上第一笔超过2500万美金的A轮投资：Google！
　　过了几个礼拜，我在一本杂志封面上看到了那个白白胖胖的小伙子(他好像结实了点，也显得成熟了些)，名字叫谢尔盖·布林！
　　过了几年，Google成了纳斯达克历史上最轰动的一桩IPO，谢尔盖·布林成为美国历史上最年轻的亿万富翁，年仅30岁！
　　我捶胸顿足，后悔莫及，那年那天，我为何不在那楼上的破屋子里再多磨蹭一会儿，好歹也塞给谢尔盖八万、十万美元的，今天即使没有三千倍，多少也有个三百倍吧？
　　博主简介：乾龙创投创始合伙人

