网络揭秘买饮料“中奖妙方”不太靠谱
　　本报讯(记者于海波)“教你怎么识别饮料‘再来一瓶’的秘密，按此方法挑选就能让你连连中奖，花一瓶的钱喝到你不想再喝。”又到了饮料促销的季节，网上这类“揭秘中奖”的帖子也越来越多，不过记者发现，破解秘密并不像帖子里说的那样容易。
　　记者在网上看到，对于康师傅饮料的挑选秘诀一般是这样描述的：拿起饮料，用手握住瓶颈；将饮料瓶抬高，瓶底对准有光源的地方，利用透光法观察瓶盖，若看到中间有一个小黑点，周围有一圈字，就买吧，而若看到一片空白，就不买这瓶了，据说利用这个办法买到的康师傅饮料，中奖率能达到80%。还有一种方法是：在瓶盖四周寻找一个小小的方块，方块上方若是三条线相连就是“谢谢惠顾”，若是两条线相连就是“再来一瓶”。
　　对于瓶装可口可乐的挑选方法则是：瓶盖上有生产日期，日期的数字如果不平行的那就绝对能中奖，而整齐的肯定就中不了奖。
　　今天上午，记者在商店里买了几瓶康师傅饮料，按照第一种方法寻找小黑点，可是任凭怎么找都始终找不到，“人家厂家也不是傻子，以前瓶盖上印着黑字儿容易被发现，今年就不印黑字儿了。”站在一旁的销售人员看到此番情景后猜到了记者的目的，便善意提醒说。他拿来一个中奖瓶盖给记者看，记者看到，瓶盖上印有“再来一瓶”四个字，可是这四个字不再是黑体字，而是略微凸起的“白体字”。对于第二种方法，记者始终没能找到“小方块”。
　　随后，记者又在商店里挑选了一瓶可口可乐，瓶盖上日期的数字是不平行的，可是开盖后，瓶盖上却印着“意大利”和“兑奖截止日期”等黑体字，记者仔细察看瓶体上的活动细则后才知道，可口可乐今年的兑奖活动是与世界杯比赛入围十六强和四强的国家紧密相连的，比如这瓶印有“意大利”字样的饮料，如果意大利没有入围十六强，那么根本就不会中奖；即便意大利入围十六强或四强，那还得再加上一个相应的印有“十六强”或“四强”字样的瓶盖才能中奖。
　　记者随后拨打了正在进行“再来一瓶”促销活动的统一、康师傅公司的消费者服务热线，客服人员都表示，网络流传的这种信息是不准确的，希望消费者不要轻信。记者还拨打了可口可乐本次促销活动咨询热线，客服人员也表示，网络流传的关于“瓶盖日期数字整齐与否决定中奖”的信息是不准确的，瓶盖日期都是统一印刷的，不可能看得出中奖与否的“秘密”。

