新华传媒：报刊广告代理商转攻数字出版
　　对公司短期业绩影响最明显的是设备终端销售业务；终端一旦普及，业绩增长会非常快
　　韩志刚
　　传媒业永远是大事件的受益者。世界杯每一天的赛事进程、比赛结果都吸引着全世界球迷的眼球。目光的聚焦，也提升了广告的价值。对于观众来说，世界杯是场足球大餐；对于媒体来说，更是场广告盛宴。
　　回顾历史，上届世界杯前，新华传媒(600825.SH)曾在短短一个多月内实现了股价翻番。历史能否重演？
　　作为一家集图书、音像制品、文教用品以及广告报刊等业务为一体的上市公司，新华传媒拥有《申江服务导报》、《房地产时报》、《人才市场报》、《I时代报》、《上海学生英文报》以及《晨刊》等多家知名报刊的独家经营权；其两家子公司分别是《解放日报》、《新闻晨报》、《申江服务导报》以及《新民晚报》、《文汇报》等报刊的广告总代理商。公司实现了上海平面广告市场的整合，是上海最大的平面广告代理商之一。
　　2009年年报显示，公司2009年营业收入22.8亿元，同比下滑21.6%，净利润2.33亿元，同比下滑3.7%，每股收益0.268元。其中广告报刊业务收入达11亿元，占主营业务收入的50%以上。
　　湘财证券行业分析师田洪港日前接受第一财经日报《财商》记者采访时表示：“会有一些公司在世界杯期间大力投放广告，这对传媒类企业会有一定影响，不过具体效果不太好说。”
　　田洪港同时认为，广告报刊业务在未来的增速会有所放缓。季报显示，2010年一季度，新华传媒营业收入4.47亿元，同比下滑17.9%，净利润为2942万元，同比下滑32%。
　　但他对于公司进入数字出版领域给予了极大的肯定，称这可能是公司最大的亮点。公司2009年年报披露，公司的战略定位升级为分享无限阅读体验的数字平台和实体平台。
　　4月29日，新华传媒和第二大股东解放日报报业集团、易狄欧(EDO)合计出资1500万元成立上海新华数字阅读传媒公司，进入电子书领域，三方股权比例为45%、35%和20%。5月28日，公司推出亦墨(Yeahmo)阅读器和新华e店平台。
　　田洪港认为：“未来数字阅读、电子出版将是个主流趋势。对公司短期业绩影响最明显的是设备终端销售业务，不过终端价格目前还是偏高，用户的普及还需要一个过程。一旦普及，业绩增长会非常快。”
　　中金公司的行业分析师金宇也表示，认同公司向数字出版转型的战略和以电子阅读器为切入点的实施策略，并看好拥有或者能够整合上游内容资源的厂商。
　　公司近期高层人员调动也给公司注入了新鲜血液。记者了解到，近期走马上任的董事长陈剑锋今年才45岁，而常务副总裁王力为年仅31岁。
　　中银国际分析师冯雪从高管简历推断，公司第二大股东解放日报报业集团在新华传媒股份公司层面的执行力将大大加强，另外高管团队年龄结构向下调整，业务整合、优化及新媒体业务推进有可能加快。这对于公司来说，无疑是利好。
　　因此，关注世界杯的同时也关注一下新华传媒吧，公司将可能在一个全新的传媒领域有不俗的表现。
　　据大智慧统计，各券商对公司2010年每股收益预测均值为0.31元。公司目前股价在12元附近，动态市盈率约为40倍。
　　从走势上来看，新华传媒先于大盘见底，自5月18日以来，新华传媒的股价已经上涨近15%，明显强于大盘，已成功站上30日均线。
　　风险提示：
　　报业广告需求下滑的风险；教材发行体制改革对公司盈利的负面影响过大；电子商务(电商频道)平台经营效果低于预期的风险。

