佛山警方掀翻网络赌博金字塔
警方在展示该团伙的赃款和赃物。信息时报记者 朱元斌 摄
　　信息时报讯 (记者 朱宏 通讯员 温扬勤 刘浩斌) 近日，佛山警方一举捣毁一个盘踞在禅城区的特大网络赌博犯罪团伙。警方抓获洪某等19名犯罪嫌疑人，缴获涉嫌网络赌博的现金20万多元，冻结该犯罪团伙涉嫌赌博的银行资金600多万元。
　　今年3月初，禅城警方发现一个活跃在禅城区的网络赌博团伙。经周密侦查，5月25日，警方突击行动，抓获了洪某(男，39岁，禅城区人)等19名犯罪嫌疑人，缴获涉嫌网络赌博的现金20万多元、电脑43台及银行卡、存折一大批，冻结该犯罪团伙涉嫌赌博的银行资金600多万元。
　　经专案组审查，网络赌博团伙以禅城区人洪某为首，呈金字塔形团伙。首要分子分为大股东－股东－总代理－代理－会员等多个等级，组织发展以“赌球”为主的网络赌博。洪某等人供认了组织参与网络赌球的犯罪事实，目前洪某等19人已被刑事拘留。案件正在进一步审理中。
　　警方表示，网络赌球或地下赌球犯罪在特定时期(球赛)，如欧洲杯、世界杯期间，特别是世界杯，参与赌球的人数会比平日多。近年来网络赌球或地下赌球犯罪正呈现出隐蔽性、智能型及跨地域性的发展趋势。他们有的会选择网络赌博，有的会选择地下赌球团伙来进行投注赌博，也有部分人选择与身边的一群朋友互相就比赛赛事结果进行赌博。
 

