李德成：人肉搜索不宜禁止但要规范
　　人民网北京6月11日电 (记者常红 盛卉)“总的说来针对人肉搜索的态度已经基本达成共识：不要禁止，但要规范。有争议的是如何规范。”今天，北京信息网络法律事务专业委员会主任李德成做客人民议事厅，谈到《浙江省信息化促进条例(草案)》第39条规定是否专门针对人肉搜索，他认为，地方性法规中规定了这一条所产生的法律后果，必然会对人肉搜索积极方面作用的发挥产生不利影响。
　　浙江省的立法草案规定：“任何单位和个人不得在网络与信息系统擅自发布、传播、删除、修改信息权利人的相关信息。”李德成说，我反对以这样的立法形式，规范个人信息的利用与控制行为的。因为个人信息的利用与控制是一个行为规范体系建设的过程，不仅包括法律的，也包括非法律的，其核心是“度”的把握，而不是一概禁止。很显然，在个人信息的处理与利用方面，根据不同的情况有的要禁止，有的要限制，有的还要鼓励，还有的要给行为人自主选择决定的自由。通过法律规范调整时，必须要做针对性的条款设计，否则必然导致以偏概全后果。
　　结合十年来对个人信息利用与控制制度的研究心得，李德成认为立法模式应当是全国人大或常委会单行立法才能解决其体系化的需要。不要在相关法律或者地方性法规中把某一类拎出来规定，这样容易走偏，而且后果不可控。

