网购撼动深圳传统零售业
　　传统零售业相继“触网”，足不出户逛名店正逐渐成为深圳人的一种生活方式
　　在电脑前轻点鼠标，在各网店中流连，货比三家后，买好心仪的商品，不久货就会送到你的手上。如果你没有网购的经历，那你就“OUT”了，网购已逐渐成为时下最流行的购物方式，且逐渐成为很多人生活中不可或缺的一景。
　　最新数据显示，2010年第一季度中国网络购物市场交易规模突破千亿元，同比增长119.4%。而记者从深圳速递公司了解到，仅五月份，深圳接到来自淘宝网的包裹就达17万多件，同比增长300%。网购正成为不可忽视的力量，搅动着深圳传统零售业。
　　白领热衷网购生活
　　在中心区一写字楼工作的陈小姐，每天上班还有一项 “额外工作”，那就是接收来自全国各地大大小小的包裹，这些都是她在网上淘到的战利品，大到电脑、相机，小到饰品、书籍，陈小姐的用品几乎通通在网上搞掂。
　　“网上什么都有卖，价格还特别便宜，购买也方便。另外，逛每种店都有不同的感觉，逛淘宝就像逛东门，东西丰富又便宜；当当网、麦网、京东商城就像是沃尔玛、苏宁，货源正规，售后有保障。”对于网购，陈小姐有说不完的话题。
　　其实热衷于网购的远不止陈小姐一人，她周围的不少同事都有上网购物的习惯。而陈小姐所在的大楼，更穿梭着各个快递公司的送货员，每天几大袋、几大袋地把各地商品运到这里。当当网的送货员表示， “就这一栋楼，我一天就有几十个包裹要送。”
　　记者从速递公司方面了解到，今年5月份，通过淘宝网下单，寄到深圳的包裹就有17万多件，其中EMS有3万多，网上购物的包裹数比去年同期增长了300%！
　　网购市场呈现井喷
　　深圳网购量增长迅速，在全国范围内，网购也呈井喷之势。近日，艾瑞咨询发布的市场调研显示，今年一季度中国网络购物市场同比增长了119.4%，单季度市场交易规模突破千亿元大关，达到1026.9亿元。
　　网购的高速增长绝不仅限于今年一季度，来自中国互联网络信息中心的数据显示，2009年我国网络购物用户规模达到1.08亿人，网络购物市场交易规模达到2500亿元，较2008年翻了近一番。报告预计，2010年我国网购市场规模将达到4900亿元。
　　另外，网购已不再是年轻人的专利，网购者的年龄结构呈现越来越“老龄化”的趋势。据统计，18－29岁群体占消费者总数的63.5%，30－45岁的占28.5%。
　　上网人群越来越多，网购量越来越大，网购正以不可挡之势，进入人们的生活。
　　传统商家受挑战
　　虽然网店和实体店的主流顾客群有所差别，但市场蛋糕是有限的，网购毫无疑问成了传统市场最有力的抢食者。
　　一传统商家负责人表示，目前很难统计网购到底对实体商家有多大的影响，但冲击肯定会有，最直观的是商场里来了不少“抄号族”。
　　“在我们商场，有时会碰到一些女孩子，不停地试衣服，也不说好不好，丢下衣服就走人，其实她们都是来抄号的。”原来，面对各品牌服饰店、鞋店动辄几百上千元的高价，不少网购者纷纷到专卖店试穿衣服、鞋子，偷偷记下型号，再上网购买。该负责人无奈地说，“我们都要成了网店的试衣间了。”
　　实体店争相“触网”
　　面对网店的冲击，传统商家感受危机的同时，也不想丢掉巨大的商机，从去年开始，众多商家不约而同地做出一个决定，那就是“触网”。
　　据悉，沃尔玛计划在中国和日本推出电子商务(电商频道)业务，家乐福悄然启动在线商城。去年底，国内零售巨头上海农工商超市斥资上亿元打造“便利通网上商城”，百联集团也推出 “百联股份网上商城”，家电巨头苏宁欲将其网上商场“苏宁易购”打造成网上第一家电商城。一些品牌商也利用网络成功拓展了市场，如受到年轻人喜欢的“杰克琼斯”网上旗舰店开张的第三天，单日交易额便飙升到47万，卖出2000多件衣服，难怪业界评论，杰克琼斯触网碰出的不是火花，是烟花！
　　深圳零售商们也不甘落后，据深圳零售商业行业协会一份调查，今年，我市20余家大型零售商将试水网上商城，其中包括国安居、易天数码、千色店、牛厨食品、八马茶业、可颂坊等。再加上已开展网购的天虹商场、顺电家居、岁宝百货以及好百年家居等商家，今年深圳开办网上商城的商家有望达到30家。足不出户逛名店正逐渐成为深圳人的生活方式。
　　观点PK
　　享受便利实惠
　　网购支持者：
　　享受便利实惠
　　深圳书城员工 陈颖
　　我喜欢网上购物最主要的原因是便宜，我最成功的一次网购是在网上买一件新款“ON＆ON”，实体店卖1600多元，我在网上找到一家代购的网站，900多就买到了，足足便宜了一半。在我的成功经历鼓舞下，现在我们办公室的同事都开始上网淘货了。
　　深圳华为员工 李峰
　　我不爱逛街，但用的东西也不能少，我就在网上解决。我在网上买过MP4、光盘、T恤、电脑。鼠标轻轻一点，网店就把你所需要的货物送到家门口，特别方便。另外，网店24小时营业，这也适合我，有时我半夜突然想起要买什么，上网很快就买到了。
　　传统购物拥趸：
　　“逛” 是一种乐趣
　　深圳工商银行 王女士
　　我还是喜欢到商场买东西，可以看到各种琳琅满目的商品，可以跟售货员讨价还价，可以随意走走试试，这是一种参与其中、享受过程的愉悦。女人们总是讲“去逛街”，而不是“去买东西”，妙就妙在“逛”上了，逛，是一种体验，一种乐趣。
　　家庭主妇 陈言
　　有人说网购方便，我觉得实体商店更方便，看到你喜欢的拿着就走了，如果不满意，当时就可更换。网购送货经常得等好几天，要是出现些小问题，还需要再通过邮寄更换产品，这样中间就会浪费很长的时间。另外在网上支付，我总觉得不安全。
　　专家意见
　　网购“后生可畏”
　　深圳综合开发研究院企业与市场研究中心主任刘鲁鱼：
　　网购将对传统零售业产生“颠覆”性影响
　　虽然目前网购相比传统零售业还显得弱小，仅占全国消费品零售总额的2%左右，但深圳综合开发院博士刘鲁鱼表示，网购“后生可畏”。他预言，在某些商品领域，网购将对传统零售业产生“颠覆”性的影响。
　　他指出原因有四，其一，在一些标准化程度高、选择性小、时尚、更新换代快的产品领域，如书籍、音像制品、电子原器件等，网购交易成本低、环节少的优势就凸显出来，网购对这类商品的销售方式将是“颠覆”性的。其二，目前网购人群主要集中在80、90后，随着这一代人成为未来的主力消费者，网购必将成为一种主流的购物方式；其三，随着技术进步，很多网购的缺点正逐渐被弥补，如网上试衣等新技术的出现，必将使网购越来越有吸引力；其四，目前在网购领域还有很多法律上的空白，也使很多人不敢网购，目前政府对网购的规范力度正逐渐加大，网购也会让人越来越放心，这也会刺激网购的增长。
　　深圳零售商业行业协会会长花涛：
　　应加大网购的扶持力度
　　“在全国零售百强中，深圳有九家企业上榜，可以说深圳零售业已走在全国前列。但在网络营销平台建设方面，如果深圳不抓住网购的历史机遇，未来几年，深圳零售业的优势则有丧失的危险。”昨天，深圳零售商业行业协会会长花涛接受记者采访时呼吁，深圳市政府应加大对网络营销平台建设的扶持力度。
　　花涛认为，深圳发展网购有着得天独厚的优势，一是深圳具有比较完善的信息基础设施，具有很好的市场环境和产业背景。二是在人才方面，深圳拥有全国领先的电子信息产业，吸引和储备了大量优秀的电子商务人才。第三，也是其他地区不具备的优势，那就是深圳拥有全国最具优势的零售、连锁行业。
　　相关新闻
　　深圳网购量全国居首
　　记者从深圳市电子商务协会了解到，阿里巴巴1／5的交易量，百度1／10的收入，淘宝网、卓越网、当当网1／3的交易量均来自深圳，深圳网购量居全国大中城市首位。
　　互联网人口普及率
　　家庭宽带普及率
　　60%
　　65%
　　制图 张亮
　　网购委员会成立
　　深圳特区报讯 为了推动深圳网购行业的发展，近日，深圳零售商业协会“网购专业委员会”正式成立，网购委员会将通过一系列的工作交流、研讨和培训，促进深圳零售企业探索网上销售的成功模式。
　　据了解，深圳零售企业电子商务建设起步较早，但由于解决不了线上和线下价格矛盾、商品错位、物流成本高、网络支付安全等问题，目前深圳尚缺少网上销售的成功案例。为了把握网购时代的商机，深圳零售商业行业协会把引导传统零售业触网作为重点工作之一，努力为企业发展创造内外部的条件。为了缩短零售商网上探索的进程，深圳零售协会还建立了网上商城的导航平台“深圳爱购网”，以减少单个“网店”的推广成本。
　　深圳人爱网上开店
　　深圳特区报讯 开办网店，正成为深圳人创业的一种新形式。昨天，记者从深圳市市场监管局了解到，据不完全统计，深圳人在网上开店数已达几十万家。
　　该局初步摸底，我市电子商务企业有3700多家，其中网上购物平台走秀网、拍拍网、米粒商城、联泰商城等本地特色网站，显示出强大的发展潜力。此外，深圳个人开办网店非常活跃，在淘宝网上开办的深圳网店有9万多家，在拍拍网上开办的深圳网店有2万多家，阿里巴巴的深圳网商已超过75万人。
　　相关链接
　　针对网上购物存在风险，市消委会提醒消费者：
　　选择正规网站
　　查询是否备案
　　首先要选择到正规经营的网站进行消费，以防止被诈骗。正规网站都标有网上销售经营许可证号码和工商行政管理机关红盾标志，可点击进入查询是否备案。
　　在购物前，一定要仔细向商家询问商品的大小、尺寸、性能、售后服务等情况。并且一定需要向商家索要购物发票或收据。
　　在网上购物时，一定要注意保障好个人银行账户的安全。建议消费者更多的适用货到付款的付款方式。因为现在，部分网页上存在不安全的信息。对方表面上可能是一购物网站、实则网站中确隐藏了盗号木马。如果消费者一输入自己的银行账号和密码，对方可能就记录下来。
　　网上消费，要看清对方的信用和顾客评价。看下顾客的满意度怎么样，商品是否属实的描述、店家的服务态度如何等等。
　　此外，消费者切不能有贪图小便宜的心理。
　　本栏撰文 深圳特区报记者 王敏 饶洁

