淘宝推出大物流计划
　　物流宝平台上线，贴运单、发货等琐事有人包了
　　本报通讯员 蔡玉立 本报记者 陈聿敏
　　每天，淘宝网上卖家发出的实物包裹达到500万件，不少生意红火的卖家经常埋头于繁琐的包装、贴运单、寄邮包中，但今后，他们有望从中解脱出来；而买家也可在不同店铺拍了商品后，合并在一个包裹里，付一次运费或者免邮。昨天，淘宝网正式对外宣布，酝酿已久的“淘宝大物流计划”正式推出，其核心包含了淘宝物流宝平台、物流合作伙伴体系以及物流服务标准体系等三大块内容。
　　昨天首度上线的淘宝物流宝平台是由淘宝网联合国内外优秀的仓储、快递、软件等物流企业组成的服务联盟，提供一站式电子商务(电商频道)物流配送外包服务，解决商家货物配备(集货、加工、分货、拣选、配货、包装)和递送难题的物流信息平台。
　　据介绍，淘宝将通过大物流计划全面打通淘宝内外部商家的数据信息通道和物流仓储配送渠道，提供整体物流解决方案。“淘宝网此次推出的大物流计划，将有效地帮助物流业更快地提高对从事电子商务的商户和消费者的服务质量，全面降低商家的成本。”淘宝网首席财务官张勇表示。
　　物流的事不用自己劳心了
　　4月5日，淘宝商城的荷兰乳牛公司因普遍性物流延迟，在店铺内发布全网致歉公告，在线恶评如潮。出现的问题包括订单普遍性延误，最长达到32天，引起买家公愤；破损率居高不下。于是，淘宝迅速携手物流合作伙伴制定了应对荷兰乳牛促销配送的最佳解决方案。在4月20日该公司进行的大规模促销活动中，当日形成3.7万个订单。次日，所有订购商品完成出库，北京、上海、广州、深圳24小时投递率达到50%，48小时完成派送。
　　“像荷兰乳牛的案例充分说明了物流对于商家的重要性。”淘宝网物流平台总监龚涛认为，“通过淘宝物流，企业可以不需要前期的大量固定资产投资，不需要请一群专业人员，不需要去考虑设计物流的流程，不需自己寻找一大堆供应商，即可根据业务需要来获得相匹配的服务资源，快速形成服务能力。”
　　同时，淘宝大物流计划的推出还将全面降低商家日常运营的管理成本。“通过我们，企业无需因维护物流体系而支付成本，只需要根据业务使用量支付实际使用成本，同时拥有专业物流能力。”
　　跨店铺购买只付一次运费
　　对于消费者而言，大物流计划的推出也将带来实实在在的好处。消费者在网购平台购买东西时，如果是要跨店铺购买，则需要支付多次运费。同一时间购买的不同卖家的商品，会在不同的时间送到。
　　淘宝大物流计划的推出，则能更好地解决这一系列问题。龚涛表示，“通过我们，买家可以跨店铺，多次购买，一次收货，只付一次运费。”例如，他们将提供统一配送服务，统一包装、发货；基于区域仓储配送，将全国快递变为区域配送；在指定区域内提供个性化的配送服务等。

