艺龙推豪华酒店端午节免费试住活动
　　新浪科技讯 6月12日下午消息，艺龙旅行网宣布与上海最顶级酒店之一的半岛酒店联合招募端午节(6月15日)试床员。
　　据了解，半岛酒店此次提供的免费试住房型为门市价4000元的豪华园景客房，客房内环境呈现典雅宁静的氛围，面积达54-64平方米，舒适程度和先进的客房设施一流，更提供不同睡床的尺码以供选择，拥有外滩源一号花园、黄埔江景观。
　　此次试住体验还包含价值276元/位的客人早餐，免费有线及无线高速互联网连接，免费VOIP市内以及国内、国际长途电话(网络直拨电话)，并提供时尚智慧意式浓缩Nespresso咖啡机和泡茶用具服务。
　　6月份上海半岛酒店的免费试住共2期，其中6月4日的试床员已经招募完毕，6月15日的试床员招募正火热进行中。据艺龙旅行网有关负责人介绍，每位艺龙会员在活动期间均可申请报名，报名截止时间为6月12日，在艺龙有成功预订酒店记录且新增社区积分最高的会员将成为该期活动的试床员。
　　上海半岛酒店位于历史悠久的外滩，是外滩60年来唯一的新建筑。在酒店内可尽览外滩、黄浦江、浦东及前英国领事馆花园盛景。
　　酒店在装修设计方面重现了上海在二十世纪二、三十年代被誉为“东方巴黎”的黄金时期的风貌，航海主题酒吧和航空酒廊突出了上海昔日作为交通运输中心的地位，而玲珑酒廊、逸龙中餐厅、顶层餐厅和大堂茶座则参照了旧时上海的高雅社交场所的设计风格。
　　为了更好的与会员互动，从2009年11月份开始，艺龙旅行网在行业内抛出“免费试住”的概念，并且力邀国内多家高端酒店共同举办“最奢华的免费体验 招募试床员”活动，打造千家酒店千间免房的阵容。喜达屋旗下的威斯汀和喜来登品牌，洲际旗下的洲际和皇冠假日品牌、香格里拉酒店、悦榕庄酒店等国际品牌酒店也纷纷加入。
　　“此次试床员活动将持续到2010年年底，这是一个全新的与酒店、会员的互动方式，取得了非常好的市场效应。”艺龙旅行网有关负责人表示，希望可以通过该活动吸引更多人关注艺龙的旅游社区及酒店点评，让更多人可以在社区及酒店点评中获取丰富、真实的旅行和酒店信息，发挥其重要的参考价值。

