寄生虫疯狂感染QQ迅雷CS等流行软件和游戏
　　中新网6月11日电今日，360安全中心发布公告称，目前国内发现一款名为“寄生虫”的恶性木马下载器，会感染QQ、迅雷、CS等多款常用软件和游戏。网友一旦运行这些被感染的软件游戏时，电脑中就会源源不断地涌入大量木马。目前国内外主流安全软件中，仅360安全卫士与360杀毒能查杀该款木马。
　　6月10日，国内某安全论坛有网友反馈称，360安全卫士的“木马云查杀引擎”扫描到QQ、迅雷、超级兔子以及CS等多款常用软件和游戏被木马感染。该网友立即使用其他知名杀毒软件进行扫描，却没有一款报毒，一度还怀疑360可能存在误报。经360工程师分析样本后认定，这是一款名为“寄生虫”的感染型木马下载器，具有极强的感染能力和免杀能力。
　　据360安全工程师介绍，“寄生虫”木马是新近出现在网上的一种木马下载器，它会大量感染软件和游戏的可执行文件，利用被感染的文件启动一个线程，再到黑客指定的服务器下载其它木马。也就是说，当中招网友使用被感染的软件或游戏时，木马就会蜂拥而入，盗取各种游戏帐号和其它隐私资料。
　　360安全专家石晓虹博士解释说，360产品之所以能率先查杀这一新型木马，原因在于360近期刚推出的“启发式引擎”，能智能识别未知木马，大幅增强了查杀能力，又不会误杀白名单中的系统文件和正当软件。据他透露，360每天都能发现数万种免杀主流杀毒软件的新型木马。
　　截至发稿前，在Virustotal(多杀软扫描网站，共40款杀毒软件)针对“寄生虫”木马进行检测，仅有一款国外杀毒软件能够识别该木马。

