中搜云助力新能源发展 节能减排走入百姓家 
　　【赛迪网讯】6月12日消息，近日，记者从科博会主办的“2010中国云计算商务应用大会”上了解到，云计算已经进入实际的企业应用阶段，云应用主旨在极大减少企业在互联网和IT建设方面投入的同时，能获得适合企业发展的互联网和IT应用服务，并能调用基于云端的部署和海量的数据源、应用服务等；在应用和维护成本上优于以前单一企业的部署。据悉，在此次大会上中搜推出了国内首款提供行业应用、电子商务(电商频道)应用的云平台。
　　“新能源的技术和产品其实早就准备好了，但苦于大众的理解度”，北京市太阳能学会理事乔春明表示，“我们也正在关注云计算的推进情况，云计算和新能源很类似都是某一个行业里技术创新的代名词，但是现在，云计算已经开始进入实际应用阶段，是很好的一个经验，我们也在正在尝试使用云计算来优化产业和提高新能源的市场了解度”。
　　当谈及在新能源领域当务之急的问题是什么时，乔春明表示：“我国在新能源的探索很早就开始，从风能发电，到今天我们看到的电动汽车到太阳能房，从新能源技术研发和应用。包括风能、光伏太阳能、地热能等。这其中，部分技术已经趋于成熟并开始产业化应用。中国的新能源从技术研发阶段开始进入应用普及阶段，随着国家开始大力提倡节能减排生活，那如何提高新能源在人们日常生活中的使用率和普及率成为重点”。
　　如何普及和构筑行业平台，成为目前新能源领域讨论的热点。互联网的效果已经全社会的肯定，也获得新型领域的关注。乔春明表示，将能效技术与IT智能技术融合，成为很多新能源公司尝试的方向。
　　据了解，北京华光太阳能过滤设备厂从1991年推出第一个太阳能供热系统，到今天推出整体绿色节能保温房，走出了中国式创新企业的成长道路，但也遇到了技术产品化，产品市场化的行业通病。为解决这一困难，北京华光太阳能过滤设备厂从尝试专业市场化操作到利用互联网、电子商务来进行产品，但发现问题突出，在互联网实施、技术、部署、运营等方面遇到了困难；单一的产品展示、公司型网站很难与其期望匹配。
　　以前的北京华光太阳能过滤设备厂网站
　　北京华光太阳能过滤设备厂从2009年基于中搜云平台推出中国节能减排行业门户(http://www.sinoeser.com)，主要是针为节能减排行业人士提供关于政策、产品、技术、展会、互动等统一服务。
　　使用中搜的微件与搜索技术来搭建行业网，大量节约了构筑时间，同时搜索对于获得新闻、产品信息起到至关重要的作用。
　　在中搜云平台上，中国节能减排行业门户获得了关于电子商务、互动、产品库等可直接调用的数据源和功能应用，减少数据维护和更新成本。
　　特别值得一提的是中搜会员功能，改善了以前会员管理的困难；结合互动功能，可以实现与远端客户同步互动、信息共享。
　　至于具体的网站内容，那就更加是质的飞跃，网站在节能减排和产品中心栏目里，介绍了很多节能减排的相关知识，对全国各地关于节能减排、污水处理、太阳能应用等方面的企业、产品都有十分详细的报道。列举了大量新能源利用方面的信息，尤其是对污水处理设备、空气净化、光热产品、光伏产品等介绍得非常详细；在供求中心与行业联盟栏目里，介绍了各种供求信息和相关企业的发展情况，为大家提供了一个非常好的可以互相交流的平台；还有专门提供节能减排技巧及方法的行业资讯栏目，介绍权威部门关于节能减排问题的政策法规情况，充分展示不同领域对节能减排的需求等；在工程项目栏目里介绍了成功的节能减排案例及可以具体实施的节能减排项目，为各地进行具体操作提供了非常有价值的参考；另外还设有人才招聘及行业论坛，为节能减排方面的专业人才提供一个就业与交流的平台，设置非常到位。网站对节能减排、污水利用、新能源等重要的环保问题进行整合，然后集中全面的展示，对大家关注环保、了解环保、参与环保起了重要的引导作用。

