网络势力却对偶像剧砸下重金
　　连“教母”柴智屏都要大倒苦水
　　记者 蔡舟舟
　　上海报道 《一起来看流星雨》《丑女无敌》《幸福一定强》……国产偶像剧貌似越拍越多越雷越火，在昨天上海电视节举行的“两岸偶像剧创作和市场合作模式探讨”上，“台湾偶像剧教母”柴智屏大倒苦水，说现在合拍偶像剧越来越难。然而，正当电视人还在为此发愁纠结时，网络势力却瞄准了自制剧市场并迅速行动，偶像剧首当其冲。
　　土豆网耗资50万元一集的《欢迎爱光临》昨天公布了男女主角名单，分别是“人气偶像”郑元畅和黄晓明前女友李菲儿。发布会现场，蓄起小胡子的郑元畅还甘当护花使者，为第一次见面的女搭档抵挡尴尬提问而现场发飙。
　　网络爱情偶像剧《欢迎爱光临》讲述了一个发生在便利店的爱情故事，剧情有点像《命中注定我爱你》，但是会更唯美浪漫。该剧将于近日开机，会在青岛拍摄两个月，8月份拍摄完成后在土豆网每周播出一集。以往的网络剧都以“雷人”闻名，此次为打网络剧品牌，土豆网花高价请到《斗鱼》《一起来看流星雨》的台湾导演柯翰辰，郑元畅的酬劳也是一线男星的价位。该剧是郑元畅息影一年半以来接的第一部戏，他表示，之所以接演这部戏，是因为它是在网络上播，一来没有收视压力，可以自由创作；二来，日韩市场不错的他很自信表示，这部剧定能引发日韩观众的追看热，“以往观众们都是追看日韩偶像剧，网络播出平台很宽广，这部用电影品质来拍摄的网络剧一定能超越那些所谓很火的日韩偶像剧。”
　　戏里戏外都很偶像的郑元畅，昨天却因有媒体现场提问李菲儿在戛纳电影节“掉带”走光事件，而抛开偶像包袱当场发飙，“怎么可以问艺人这样的问题？没人希望自己走光。而且尤其是一个男记者问一个女生走光后有什么心情，还带点幸灾乐祸，非常没有礼貌。我不是总会替女生出头，只不过觉得问女孩子走光很过分，想想你妈妈、姐姐出这个状况会是什么心情？”

