盛大旗下版权公司征新版《红楼梦》代理商
　　近日，盛大旗下版权分销公司盛世骄阳公司称，在新版《红楼梦》还有近三个月才卫视上映时，就独家拥有该剧新媒体版权一事已经布局维权：在未来三个月内，该公司将在全国征集新版《红楼梦》维权代理商，共同致力于打击网络盗版，维权渠道包括网吧、互联网、IPTV、数字电视、酒店、小区宽带等。
　　据悉，新版《红楼梦》总投资超过一个亿，由著名导演李少红执导，将于6月先在上海、湖南等地方的地面频道播出，9月2日起，在北京和安徽两家卫视上星播出，盛世骄阳同步网络发行。
　　值得关注的是，盛世骄阳针对新版《红楼梦》的网络维权，代理商的预期收入高。维权代理商按直辖市、省会城市、计划单列市和其他城市进行招募，不同级别的城市享受不同的代理政策。维权代理业务门槛低。计划在全国招募100名城市代理商。“每推出一个新片大剧，我们在正版推广销售为主的前提下，同步会推出一系列维权代理政策，一方面可以保证我们的正版合作伙伴的合法利益不受盗版侵害；另一方面也将利用维权手段有效打击网络盗版，维护健康、有序、公平、公正的正版发行市场。”盛世骄阳CEO 徐蕾蕾表示。 　
　　盛世骄阳是盛大旗下独立的影视节目整合和发行公司，是一家专门从事影视节目新媒体发行公司，独家拥有新版《红楼梦》、《三国》、《西游记》、《水浒传》等四大名著在内的国内外最新影视剧80%以上的节目，节目超过30000部(集)。

