快钱上书申请打击钓鱼网站 称已获央行支持
　　本报讯（记者 彭梧）独立第三方电子支付公司快钱昨天宣布，已主动向央行以及国内各大商业银行发出《关于联合治理钓鱼网站》的申请，建议由央行牵头，联合各商业银行及相关行业共同对钓鱼网站进行治理。
　　网络购物遭遇钓鱼网站
　　快钱建议，治理应包括加强域名注册提供商、规定网络空间提供商、电子商务(电商频道)平台提供商、通信工具提供商的自查和管理。其中，快钱特别提到第三方支付企业要和银行互通信息、联合加强网络监管，从而及时发现和制止可疑交易。
　　快钱此举的背景是，随着互联网普及度的日渐提升，愈演愈烈的网络钓鱼和欺诈已经把整个网购产业链顶上风口浪尖。在此类案件中，不仅涉及淘宝网这样的知名购物网站、QQ聊天工具，而且财付通、快钱、易宝等一大批第三方支付平台也被卷入其中。对于消费者来说，一旦上当受骗之后，将很难重建对第三方电子支付工具的信任。
　　网络钓鱼骗取消费者钱财，是一种新型互联网诈骗犯罪行为。骗子首先在知名网购平台发布虚假信息，然后通过聊天工具向消费者发送经过包装的高度仿真的虚假页面链接（俗称钓鱼网站），使消费者误以为是仍然在正规的网站进行购物，继而通过电子支付渠道将自己的钱款汇入骗子的账户。
　　快钱称已获央行支持
　　数据统计，2009年国内总计有1.3亿消费者在网上购物，成交额高达2670亿元，相当于全国社会商品零售总额的2.1%。
　　快钱相关负责人称，面对这样一个庞大的新兴市场，清剿网络钓鱼已不是靠个别企业能够应对，而是需要产业链上相关企业及公安、银行等各部门联合起来防范。
　　快钱昨天表示，目前倡议已受到央行的认可和支持，并在中国工商银行、招商银行、交通银行等主流银行得到了落实。银行根据快钱的建议实施了接口升级，可通过IP地址比对等方式确认交易是否为持卡人本人发起，以此来排除钓鱼行为。

