冯春培：支付宝在技术上只能走自己的路
　　6月10日，阿里巴巴集团与17所高校负责人开展技术人才培养研讨会，在与支付宝做沟通时，研究员冯春培表示，超过3亿用户使用支付宝带来极大的系统压力，但本身没有银行那么庞大的资源，只能走自己的路，通过技术去应对。
　　在场高校负责人对于支付宝与银行在技术上的需求非常感兴趣。对此，冯春培总结认为支付宝对技术的要求就是处理高强度的交易需求，同时维持低成本的方式。
　　他举例说2009年全国每天银行卡消费为966万笔，支付宝的交易为500万笔，接近一半。支付宝系统上平均每天百亿次服务请求，数据平台上每天处理五亿次事务请求，每天处理上亿条可靠消息。但一家国有银行每年IT采购高达百亿的规模，支付宝的硬件投入仅有零头，但与此同时系统的压力却更为庞大，使得我们必须在技术上付出更多努力。
　　冯春培透露，支付宝每天500万笔的交易完全建立在自主开发的平台上，后台几乎没有采用IBM高端大型机等设备，他坦承“因为买不起，不想把钱转手给这些厂商。”
　　均摊到交易成本上，银行刷卡业务的IT均摊成本为几毛钱，因此对于一块钱等小额支付是亏本的。但小额支付是支付宝赖以成长的关键，支付业务量几乎超过任何一家单一银行，这个背后带给我们的挑战，就是对技术团队的需求非常高。
　　他表示相对于某些银行上万人的技术团队，支付宝到年底的工程师接近700人。对于支付系统压力这块来讲，支付宝已经是在全世界这个领域里面走到最前列了，我们没有什么现成公司或者经验可以照抄，“我们必须要有这个梦想，必须敢于挑战一般人看起来不太可能的东西。”

