世界杯能否成为视频网站的一次救赎
　　文/秦 茜
　　在距球迷为6月11日开幕的2010年世界杯疯狂还有一个多月的时间，国内互联网企业已经投入为赛事转播的火热准备工作之中，包括CNTV(国家网络电视台)、优酷和一些门户网站在内的网络公司，早早定下赛事视频的播放权。
　　今朝与往时已大不相同。在4年前的上一届德国世界杯开赛期间，国内视频行业尚自懵懂，各方面的转播条件不成熟，今年的南非世界杯，可以说是我国视频行业迎来的第一届世界足坛盛会，当然引得中国几乎所有门户和视频网站“踊跃”参加。
　　依靠得天独厚的关系，央视旗下的CNTV独家享有世界杯在中国内地的新媒体转播权，国内其他任何互联网公司要想播放世界杯节目，对不起，都必须和CNTV合作。
　　出于对自身权益的保护，CNTV仅仅开放了世界杯的“点播权”。也就是说，国内其他互联网公司买入世界杯节目后，播放的时间都会比电视台延迟，晚90分钟。
　　即便如此，这也没有令世界杯视频播放热降温，互联网公司还是争先恐后地花费大笔资金购买点播权。到目前为止，新浪、搜狐、腾讯、优酷、土豆、酷6等多家公司先后与CNTV签署了合作协议。
　　不赚白不赚，CNTV也真能坐地起价，把世界杯全部赛事的点播权报价开到约2000万元。
　　在内容为王的视频领域，如果别的网站有的内容自家没有，而且还是颇受瞩目的世界杯赛事，不仅人气差距会立刻显现，公司实力也一目了然。并且，网友们持续地在一家网站上观看赛事，会形成一种观看习惯，这对网站流量影响极大。
　　同样道理，网站访问量下降，广告投放量必然也会降低；反之，广告将盈门而至。正因如此，各视频网站才不惜血本争抢世界杯赛事播放权，不管广告收入与投入能否持平，“打肿脸充胖子”也要买。
　　相对于那些自掏腰包的商业视频网站，CNTV简直就像拣到了天上掉下来的馅饼。2009年，中央电视台同时打包购买了2010年和2014年世界杯中国独家转播权，这使得起步晚、用户量和行业影响力均不及其他视频网站的CNTV大为沾光。央视国际总经理汪文斌预估，“世界杯给CNTV带来超过上亿元的收入，其中2/3的收入来自视频分销。手机点击付费、广告等也会带来可观收入”。
　　这话不假。抛开世界杯能为CNTV带来的广告效益，单是收取其他视频网站的点播费用，就不是小数目。
　　CNTV赚得轻松，对其他互联网公司，尤其是那么几家民营视频公司而言，则是有苦说不出。2000多万元的资金投入，如果没有足够庞大的用户数，和一套成熟的体育营销手段，这笔生意很有可能亏本。
　　据称，优酷网为此次世界杯投入了“有史以来最多的一次性购买资金”，同样，腾讯网世界杯报道的总投入也将不亚于2008年北京奥运会。
　　2008年门户网站和各大视频公司对京奥转播权的激烈争夺战还历历在目，今年南非世界杯对互联网企业的影响力，果真能跟2008年的盛况相比吗？
　　有人毫不犹豫地给出肯定答案，有人则深表怀疑。刚刚获得视频牌照的激动网总裁张鹤就属后者，他认为南非世界杯赛事就像一部好莱坞大片，在一个月上映期间内具有一定的热度，对视频网站的影响是有时间限制的，“买世界杯点播权的视频公司越多，激动网反而越犹豫”。
　　这个道理没有错，那些投入大笔资金购入世界杯点播权的视频企业老总们肯定也明白这个道理，但迫于行业大环境因素，高价买下赛事点播权多少有些无奈。至于如何将投入最大化地转变为广告效益，才是眼下最应该解决的问题。

