微博世界杯大战烽烟四起 博友花样百出有笑有泪
　　新快报记者 陈杨 实习生 徐金荣
　　其实，看世界杯不一定要去酒吧，也不能只看电视，微博上的世界杯“论坛大战”早就烽烟四起。这一点，从各博友名字后面的“万国旗”上就可以嗅出味道来。除了可以披上自己粉的球队的国旗外，还可以趣怪恶搞、疯狂赌注、忆苦思甜、缅怀展望……博友各有玩法，各自精彩。
　　疯狂赌注：输了就得做饭
　　昨日傍晚6时，微博上支持各队的“沙发”已排了50页。除了“站队”披上自己喜欢球队的国旗外，各队球迷还列出了各类“赌注”。其中，“快女”何洁与“快男”苏醒打赌，何洁输了要现场玩顶球，苏醒输了则要为主持人黄健翔做饭。
　　商家也利用起这片战场来打“广告”大战，他们各自列出预期的比赛结果，赛后将在支持者当中抽奖，有的送球衣，有的送游乐园门票。
　　快乐恶搞：我支持火箭队
　　昨日，南非世界杯主题曲《旗开得胜》被恶搞的“大话版MTV”出现在微博上：“大小乔”做拉拉队，“周瑜”弹琴助威，剪切的画面让人忍俊不禁。
　　还有博友将自己与女儿的“经典”对话传上微博———
　　“灰??”：女儿今天一回家就很激动地大声宣布：“今晚我要看世界杯开幕式！”我问她支持哪支队，她想了想说：“火箭队。”我只好重新换个问题：“你支持哪个国家？”她豪不犹豫地说： “我当然支持中国！”
　　温情缅怀：四年了都变了
　　世界杯也会带来心酸和感慨。
　　“茗茗”：每天的广播里都在说世界杯，感觉整个世界都要沸腾了……想起2006年跟爸爸一起看德国世界杯，他说等到下一届的时候你就毕业了…现在南非的来了，我也是真的毕业了，但想到那句话心里却很酸……
　　“妞妞”：时间在走，人在长大，对于世界杯的“杯迷”来说，收听、观看世界杯赛事的幸福度未曾消减。四年前我还上高一咧，那时候虽然只能通过收音机听世界杯，但是还是很幸福啊！四年了，似乎除了变老了，上大学了，我还是曾经的那个我。

