打假名人王海把金山拖进“笔误门”
　　文/王 盼
　　替别人查杀病毒的金山，被“打假名人”查出有问题。
　　5月23日，王海公开指责金山毒霸虚假宣传。他指称，金山毒霸在宣传中号称“100%可信与病毒查杀率”“在AV-C认证中，病毒检测率全球第一”，可是，自己在测试机构AV-C的官方网站中查询到，在2010年2月的测试中，金山毒霸的病毒检测率为81.8%，在所有参与检测的20款产品中是最低的。相反，漏报率排名第一的是金山毒霸，误报率第二高的也是它。
　　王海说他打假金山的原因很简单：自己花200多元买了一套金山毒霸，可用起来并没像宣传中那么好，于是就去一查究竟，结果还真查出问题来了。为此，王海已经以金山虚假宣传为由，向法院提起诉讼。
　　“打假名人”有一阵子没发威了，一出马就把金山告上法庭，雄风不减当年！只是没想到，外人看来会因此十分尴尬的金山，很快就平静而轻描淡写地做出回应。
　　被王海炮轰当天，金山发表声明，称在“从数次通过国际权威的VB100认证，到在AV-C认证中，病毒检测率全球第一……”的表述中，由于工作人员的失误，把“病毒检测速率”错写为“病毒检测率”。金山把这个错误简单地定性为“笔误”。
　　人非圣贤，孰能无过。金山亦非圣贤，也可能有“过”。只是，一家常年自诩敢挑战微软的“民族软件业旗手”，竟然在宣传主要产品时如此大意，而且在产品推出后一直没有发现错误，真乃匪夷所思。即便这的确是金山的无心之过，那又要惹人怀疑金山的产品管理藏有重大瑕疵。
　　金山举重若轻的解释，或许是在表明自己胸怀坦荡。确实，少写一个“速”字，对金山来说是小菜一碟、毫发无损，对消费者而言，却是严重的误导。
　　按照正常思维，用户选择反病毒软件的重要诉求之一是病毒检测率，关心的是它能捕获多少病毒，可用户电脑有了病毒而不被金山毒霸发现，哪怕你检测的速率再高，还不是废物一个，购之何用？不知金山方面想过没有，审视此事的立场和角度不同，事件的性质也就不同。
　　当然，“身经百战”的王海不会轻易接受金山“笔误”之说，他反驳说，“金山毒霸宣传的扫描速度世界第一也只是去年的一个成绩，在最新的关于扫描速度测试中，其仅排在第七名。”
　　同一家机构做出相同科目的检测，金山不会只承认排名第一的结果，而否定排名第七名的事实吧？那么，它们究竟是不知晓最新排名，还是视而不见？金山心知肚明。
　　其实，国内很多商家都有这毛病，爱提“当年勇”，什么5年前的第一、10年前的最优统统挂在嘴边。可稍微了解电脑病毒的人都知道，这是个每分每秒新病毒都层出不穷的时代，杀毒软件市场的竞争十分微妙，金山你含含糊糊地宣传自己是第一，是低估了用户的常识，还是高估了自己的水平？或者干脆就是成心欺骗？
　　我们承认，金山对其产品的病毒检测率非常自信。近期，金山发起了“雷霆行动”，并引用自家的金山毒霸安全实验室的最新研究数据，指出现在的病毒漏杀率很高，号召用户选择采用“可信云安全”技术的安全软件。很巧，金山毒霸2011版正是基于“可信云安全”技术，而且金山宣传这款产品时一直使用“病毒检测率全球第一”的字样。
　　近期的宣传活动和“病毒检测率全球第一”的笔误如此巧合，难免惹人质疑。
　　其实，金山怎么解释这个事情已无关紧要，我们在意的是它的职业态度。

