红豆集团总裁周海江：网络销售空间巨大
　　网络销售的快速发展，使我们进一步认识到科技、信息和创新的重要性
　　近几年，特别是全球金融危机爆发以来，中国网络销售的快速增长受到越来越多的关注。网络销售与传统的商业模式有着巨大的差别，有人说它的出现对传统的商业模式是“冲击”，但我认为网络销售带给传统企业的是“改变”。
　　首先是思维方式的改变。网络本身代表的是一种科技、信息技术的力量。网络销售的快速发展，使我们进一步认识到科技、信息和创新的重要性。
　　其次是商业模式的改变。中国互联网信息中心《2009年中国网络购物市场研究报告》显示，截至去年6月，我国网购用户规模已达8788万，在这其中，服装家居饰品的网购人数稳居首位。从数据中可以看出，网络销售、特别是服装类产品网络销售增长快速，而且毋庸置疑，网络销售已经成为一个重要的商业模式。
　　网络销售优点显而易见，如可以减少人员成本、店面租金这些硬成本等等。网络销售以它快速的反应、相对低的成本正在成为越来越重要的销售模式，是传统模式的一个有益补充。资料显示，现在中国的网络销售仅占社会销售总额的2%左右，而发达国家已达5%至20%且还在快速增长，因此我国网络销售存在巨大的发展空间。
　　(本报记者 申琳采访整理)

