百度地图频繁出手拿下半壁江山
　　5月18日，百度地图的首个移动版本——Windows Mobile操作系统客户端悄然上线(http://ishouji.baidu.com/map/)，该版本据称在现有所有客户端地图服务中最节省流量。继4月开放API后，此消息再次引发地图服务业内的强力关注。
　　今年以来，全球最大中文搜索引擎百度旗下的百度地图动作频频，似乎不断发力宣告其对网络地图市场的主导权。来自iUserTracker(艾瑞网络用户行为监测)2010年4月的月度数据显示，百度地图的覆盖用户规模已达市场整体的55%，以明显优势领跑中文网络地图市场。
　　“简单”体验黏住用户
　　作为全球最大的中文搜索引擎，百度对地图搜索服务不可说不在意。一手提供最便捷的入口，一手雕琢最“简单”的操作体验，正是百度地图占据半壁江山的原因。
　　2010年1月18日，“地图”悄然出现在百度首页的导航标签里，与之相映的是，百度地图高调推出的“春运地图”。但仅靠入口优势并不能造就百度地图一直攀升的流量图。
　　“这项基础工作的起色，帮助百度地图服务的用户大大增加，因为它令地图搜索变得简单，许多有地图需求的用户仅通过网页搜索就能得到地图结果。”百度地图产品经理黄炜说。他介绍，在基础数据建设和更新方面，百度地图也有不小投入。今年，在上海世博会开幕前，百度地图已率先更新了世博地铁线路数据，并推出世博园三维地图。
　　2010全面发力领跑
　　随着以3G技术为代表的移动互联网应用在国内喷发，百度地图开始布局更为宽广的终端平台与应用领域，今年以来，其不断通过“平台移植技术”进入移动终端和家用电子设备。
　　年初，百度地图与三星电子结成战略合作，从而进入三星电视终端。5月手机客户端面世，并使手机用户获取准确地图、交通信息与便捷体验的同时，能够最有效地节约时间和成本。
　　百度地图还推出了一项更为强有力的“平台举措”——于2010年4月宣布开放API接口，其意味着百度地图对外宣告全面开放、打造地图服务平台的决心，因此消息也引发了行业的不小震动。
　　新格局下暗藏新一轮竞争
　　目前中国的几大网站都或多或少地进入了“同城分类”、“生活点评”等领域，这些正是与地图搜索息息相关的领域。
　　业内分析认为，把地图放到首页并对地图给予过去几年未有的支持，正好反映出百度对下一阶段地图竞争的谋划。而此时百度地图以55%的份额奠定新的市场格局，无异于一份优质答卷——为百度在下一轮“地图大战”中抢得先机。
　　小松
　　网络地图服务升温
　　本报讯 5月18日，百度地图的首个移动版本——Windows Mobile操作系统客户端悄然上线(http://ishouji.baidu.com/map/)，该版本据称在现有所有客户端地图服务中最节省流量。继4月开放API后，此消息再次引发地图服务业内的强力关注。
　　今年以来，全球最大中文搜索引擎百度旗下的百度地图动作频频，似乎不断发力宣告其对网络地图市场的主导权。来自iUserTracker(艾瑞网络用户行为监测)2010年4月的月度数据显示，百度地图的覆盖用户规模已达市场整体的55%，以明显优势领跑中文网络地图市场。
　　同样来自iUserTracker的数据显示，今年1月，百度地图市场份额约近30%。在不到半年的时间里，这一数据提升了25%。是什么原因，造就了百度地图半年来的传奇成长？
　　“简单”体验黏住用户
　　作为全球最大的中文搜索引擎，百度对地图搜索服务不可说不在意。一手提供最便捷的入口，一手雕琢最“简单”的操作体验，正是百度地图占据半壁江山的原因。
　　2010年1月18日，“地图”悄然出现在百度首页的导航标签里，与之相映的是，百度地图高调推出的“春运地图”。但仅靠入口优势并不能造就百度地图一直攀升的流量图。其背后更重要的理由是地图结果整合在网页搜索里，是“框计算”理念在地图服务上的应用实践。
　　“这项基础工作的起色，帮助百度地图服务的用户大大增加，因为它令地图搜索变得简单，许多有地图需求的用户仅通过网页搜索就能得到地图结果。”百度地图产品经理黄炜说。他介绍，在基础数据建设和更新方面，百度地图也有不小投入。2009年北京地铁4号线开通，百度地图第一时间将其数据更新，随后又实现六环环线信息率先更新。今年，在上海世博会开幕前，百度地图已率先更新了世博地铁线路数据，并推出世博园三维地图。
　　2010，全面发力领跑
　　随着以3G技术为代表的移动互联网应用在国内喷发，百度地图开始布局更为宽广的终端平台与应用领域，今年以来，其不断通过“平台移植技术”进入移动终端和家用电子设备。
　　年初，百度地图与三星电子结成战略合作，从而进入三星电视终端。5月手机客户端面市，并使手机用户获取准确地图、交通信息与便捷体验的同时，能够最有效地节约时间和成本。
　　百度地图还推出了一项更为强有力的“平台举措”——于2010年4月宣布开放API接口，其意味着百度地图对外宣告全面开放、打造地图服务平台的决心，因此消息也引发了行业的不小震动。
　　新格局下暗藏新一轮竞争
　　据艾瑞咨询的预测，2010年中国的互联网地图市场规模将逼近30亿元人民币。事实上，过去一年中，有抢眼表现的并不止百度地图，整个地图市场的火爆态势也逐渐浮出水面。“市场也许比预期的更大。”地图搜索业内人士透露，过去1年，几乎每家地图网站都实现了超过50%的增长。
　　一位互联网分析人士曾说，很难相信，目前中国的互联网“巨头”中，竟没几个对地图感兴趣。而与表面“不感兴趣”相左的时，几大网站都或多或少地进入了“同城分类”、“生活点评”等领域，这些正是与地图搜索息息相关的领域。
　　业内分析认为，把地图放到首页并对地图给予过去几年未有的支持，正好反应出百度对下一阶段地图竞争的谋划。而此时百度地图以55%的份额奠定新的市场格局，无异于一份优质答卷——为百度在下一轮“地图大战”中抢得先机。
　　艾缇

