点点鼠标网络赌博一场输掉千万很平常
　　出行都是大奔和保时捷，一天佣金就“赚”几百万一个赌博网站代理的话让人心惊
　　本报记者 陈雷 柏建斌 本报通讯员 李志平
　　1米85的个头，100公斤的体态，满脸横肉，整天眯着个小眼睛，阿国曾经在萧山红极一时。
　　阿国姓来，他的名字中带一个“国”字，大家都叫他“阿国”。他是昨天浙江省公安厅公布的几大网络赌博案子中的一个主角。他在网络赌博这行的身份是“赌博网站代理”。
　　这个40岁出头的男人，以高档宾馆和KTV为家，出行都是大奔和保时捷，随行的还总少不了六七个小弟。
　　“我心里明白，迟早有一天会被你们抓进来的。”讲这个话的时候，阿国已如自己所言，被警方抓获。
　　去年底，萧山警方在办理一起抽逃注册资本案件时，发现犯罪嫌疑人汤某有涉嫌参与网络赌博且赌资数额巨大，于是警方遂成立专案组对网络赌博进行侦查。
　　2个月后，专案组查到了阿国的头上。自2008年以来，阿国为境外“太阳城”等多个赌博网站担当代理，先后发展孙某等多名二、三级代理和参赌会员20余人参与“百家乐”网络赌博活动，共非法获利2000余万元，涉赌金额达5个多亿。
　　警方发现，这伙人在讨要赌债的过程中，不但非法拘禁一参赌人员的女友，而且其中2人还实施了轮奸犯罪，是一个典型的恶势力犯罪团伙……
　　世界杯盛宴即将开启，我们希望通过赌博网站代理阿国的自白，给那些想通过赌球或者其他网络赌博发财的人们敲敲警钟。
　　10多年
　　从“小搞搞”赌到了澳门
　　阿国现在已经想不起来，他到底是在哪一年喜欢上了赌博，总之，似乎在很早以前，他的一生便和赌联系在了一起。
　　从在当地小赌赌到赴澳门豪赌，十多年时间，阿国在赌界已小有名气。2008年之前，阿国因为熟悉了澳门的人和环境，经常带萧山等地的老板到那儿赌。
　　因为阿国带去赌的人都有钱，而且输了借钱后都能及时还，阿国深得澳门一个开赌场朋友的信任。终于有一天，对方有人对阿国说，以后不用来来回回飞了，直接在网上赌就行了。说好后，对方给了他网址，说开通后可以先试试。
　　找来“发小”
　　开起网络赌场
　　回到萧山后，阿国找来了“发小”小戴。小戴是一位电脑界的行家，两人买来电脑，接上网线，安装软件后一试，发现真的和在澳门赌场一样，能看到那儿的赌桌，结算也是同步进行。
　　阿国说他当初的任务是拉人参赌，由于赢了钱当天现金结算，他的网络赌场名声越来越响。
　　阿国和澳门的赌场之前就说好了，如果有人输了拿不出钱，必须先由阿国垫付。这样一来就有问题了，有些人头脑一热，输了之后想翻本，在电脑上不断地输入数字，其实他当时还不知道，这些数字其实就是钱。等到一天结束，才发现输的钱已超过几百万元甚至达到千万元之多。
　　这么多的钱，怎么还得上？
　　阿国便请了马仔，开始强行催债。
　　一天能“赚”好几百万
　　每年“零花钱”就有2000万
　　保时捷、奥迪Q7、奔驰S600，除了这些身价百万以上的豪车，阿国和他的马仔们每天花钱如流水。问到他们每年花多少钱，阿国想了想说，大概2000万吧。
　　阿国说，这钱来得太容易了，其实在网上玩百家乐这种赌博，输钱的概率更大。而更主要的是，网络赌博，常常给人以虚幻感，赌的人感觉输的只不过是数字，就像玩游戏，输了后还敢大把大把压上去。
　　他们每天输，阿国便天天赚。赚了钱也没什么事做，于是他就买名车、住宾馆，或者带了马仔天天吸麻古玩女人。
　　昨天负责此案的张队长说，民警在宾馆里抓住阿国的时候，他的身上还带着100多颗麻古。
　　阿国说，由于他的信誉好，境外赌场方面有时和他分成，心情好的时候，还会把赚的全归他。形势好的时候，他一天就能赚上好几百万元。
　　“赌博到最后肯定是输的。”阿国说，在网上开赌场的好处是，去赌的那些人输了以后会有意无意地增加赌注，随意写数字，而这样的结果只会输得更惨。
　　阿国说，就算他如此大肆花钱，他这几年来每年还是有2000多万元的纯收入。但这些钱，不过是作为网络赌博代理该得的“一小部分”。事实上，境外赌场拿的才是大头。
　　大头会赚多少？而这么多的赚头是从哪里来的？但愿参赌的人最终会明白。
　　网赌“恶之花” 越开越大
　　浙江警方昨天透露，浙江省11个市已经出现了网络赌博案，尤以杭州、宁波、温州等经济较发达的区域为盛。
　　最近几年， 随着浙江省经济发展和活跃，网络赌博涉案金额如同坐火箭一样直线上升，几十万元都拿不出手了，多的都是从几亿元起步，数十亿上百亿，记录屡屡“被刷新”。
　　余姚“624”网络赌博案，在几个月时间内下注金额达上百亿；杭州市徐氏团伙网络赌博案中，一名二级代理仅一周的涉赌资金就达8000多万元。大量赌资都通过地下钱庄流至境外，对我省经济安全和秩序构成了巨大威胁，伴随网络赌博滋生的强奸吸毒、赌债纠纷甚至非法拘禁等犯罪也是层出不穷。
　　几十个“二级代理”抓起来，会牵扯出数千人的参赌人员。不光有暴发的小老板，还有企事业单位普通职工、农民工，几乎涉及各行各业。
　　网络赌博，输赢动辄几百万。这朵“恶之花”为什么会越开越大？
　　据介绍，由于网络赌博的数据流主要存在于网络上，打破了时间、空间上的局限，让赌博组织的成本大大降低，成为这类犯罪在省内国内不断蔓延的原因之一。
　　一个事实是，目前国际上几乎所有知名赌博集团均开设了网站的中文版，有的还建立了赌博网站的中国镜像站。
　　浙江网警表示，当前网络赌博活动不光是受境外赌博集团操控，有的已经直接派人入境发展下线代理，在绍兴还出现了赌博团伙参与国际赌局的投资分成。比如本省已破的网络赌博案有60%的上家是在港澳台地区及东南亚国家。

