朱骏为扮靓业绩裁撤北京分部 复出押宝新网游
　　《IT时代周刊》记者/丁飞飞(发自上海)
　　朱骏是暂时回归、筹谋合适时机出售公司，还是如其所言，一年内挽救九城？所有人都在拭目以待
　　坊间流传九城公司裁撤原北京分公司九创的消息被越炒越热。
　　5月18日，有业内人士向《IT时代周刊》报料称，由九创研发的一切项目已于5月15日停止，并对技术、研发力量进行全员裁撤，他认为，经过两次业务收缩后九城即将彻底放弃北京分部。
　　对此，九城方面的官方回应是：九城北京公司一直存在，有关九城裁撤北京公司的说法纯属谣言。此次北京部分业务及人员调整，是九城对北京公司下属一个研发项目进行例行评估后，决定停止这一项目的。该项目小组的员工则依照法律规定办理离职，并不存在裁撤北京分公司之事实。
　　此外，本刊记者还获悉，九城上海分公司也将进行部分裁员，但这一消息尚未被九城官方确认。
　　就在九城北京分公司裁员消息传出的前一天，九城“美女总裁”陈晓薇因合同期满正式卸任，其工作由董事长兼CEO朱骏全面接管，且未来将不再设立总裁一职。
　　自失去《魔兽世界》运营权后，九城业绩一落千丈。2009年，九城全年网络游戏净收入跌幅85%，净亏损为4.1亿元人民币，名列中国在海外上市的互联网公司亏损之冠。而在2008年，九城录得净利润6.9亿元。
　　遮遮掩掩的九创
　　据消息人士透露，九城此次停止的九创确实为一家公司，并非九城在回应中所称的“项目”。已经从九创离职的王世颖也证实了这一点。
　　王世颖于去年底开始负责九城北京分部的研发、行政与财务工作，他在近期所写博客中表示，自己确实已于5月18日办完离职手续。同时，在王世颖博客中一张九城北京分公司铭牌的照片上，可清晰地看到涉及此次争议的三家公司的名称：“上海第九城市信息技术有限公司北京分公司”、“九创互动信息技术(北京)有限公司”、“九京时代信息技术(北京)有限公司”。该消息人士表示，没有公司会将项目团队的名称刻于公司铭牌上。
　　此外，工商局网站查询信息显示，“九创”全名为九创互动信息技术(北京)有限公司，在“北京市2008年度第四批拟认定高新技术企业”名单中，九创互动也名列其中。
　　对于此次事件，上述消息人士评论称，亏损裁员是上市公司常见的事情，“遮遮掩掩没有必要”。他还透露，九创研发项目已经接近尾声，而因公司变动，该项目目前也正在寻找新投资，并已与网易、巨人等多家公司展开商洽。
　　希望报表更漂亮
　　北京分公司的这一次大规模裁员，是继《魔兽》易主、研发部门独立两次裁员之后的第三次。本刊记者了解到，九城的员工已从1400人减少到1000人，可能还将酝酿进一步减员。事实上，对于九城来说，在后续游戏无法尽快跟上、营收改观无望的前提下，想要让财务报表不再那么难看，降低成本成了必然的选择。
　　而上述业内人士透露，去年底之前，就有投资界人士称朱骏有意出售九城。然而，欧美股市的低迷，以及失去《魔兽》之后的营收重创，都使得九城的估值大幅降低——去年4月15日，《魔兽》改嫁网易，九城股价从15美元左右的高位狂跌而下，目前为止，其股价仅徘徊在4.8美元左右，跌幅高达68%。
　　朱骏所做的结构调整还不仅于此。今年4月15日，九城对外宣布进行业务架构调整，将原组织架构调整为网游事业部、新业务事业部以及北美投资业务事业部三个部门。
　　另一方面，朱骏也通过收购提升九城影响力。他先于2月以一亿美元收购网游研发公司杭州火雨(此事被业内称是“左手倒右手”收购旗下原有子公司)；又于3月斥资约2000万美元获得美国网游开发商Red5的多数股权。
　　种种信号表明，朱骏做高业绩的心情相当迫切。
　　巨额现金奖励
　　炒掉陈晓薇后，朱骏回归九城掌控全局，这仅是一种暂时回归，以筹谋合适时机出售公司，还是如其所言，一年之内挽救九城？
　　“在公司困难的时候，创始人回归是很常见的做法。”朱骏说，把现在的九城带出困境，是他再度走到台前的逻辑。他声称自己“已经完全回归了，申花(足球俱乐部)都不太管了”。在他看来，虽然有一两年他没有管具体的业务，但不等于说他不关心九城，“我还是在考虑很多问题。”
　　按照朱骏的说法，其实他在失去《魔兽》代理权的前两三年，已经做了假如九城没有《魔兽》的方案和计划，“只是没有宣告出来，所以大家没有看到”。
　　为挽救员工信心，朱骏近期可谓煞费苦心。在前期刚刚传出朱骏拟派发期权并承诺将会安置好之前“魔兽”员工的转岗消息之后，近日又有消息称，朱骏在近期一次内部会议上再出狠招，对《FIFAOnline2》的运营团队承诺：一旦这款游戏达到运营目标，将发放200万-300万元人民币的现金奖励。
　　当年，朱骏奖励申花队就有一个派发现金的习惯。他在观看比赛的时候，往往手边会放上一个大箱子，里面装着数百万元现金，只要是球队赢球了，朱骏则会立马现场分钱。
　　分析人士认为，朱骏将此招引到了《FIFAOnline2》的运营团队之上，足见其将对这款游戏进行豪赌。
　　在此之前，朱骏在接受媒体采访时曾表示，《FIFAOnline2》在用户基础上与《魔兽世界》有着惊人相似的地方，并称《FIFAOnline2》上线之后必将受到重视。他预测道，新游戏会是“很红的游戏”，希望其营收能变成九城所运营游戏中的第一名。
　　“今年9月我们还会在全球发布一款革命性的游戏。”朱骏在陈晓薇离职当日对外发布如此信息。他还特别提醒大家“注意是在全球，而不只是在中国”。他说，“游戏最终比拼的是产品质量，我担保这款游戏会让所有人震撼。这会是九城转型成为一家全球性公司的起点，你会看到一个和过去完全不同的九城。”
　　让朱骏自信满满的这款游戏是由Red5公司开发，后者是由《魔兽世界》核心团队离开暴雪后组建的全新公司，他们在去年年底接受了九城2000万美元的注资，并向九城出让控制性股权。
　　“一切在9月就能见分晓。”朱骏说。

