百度乐天网购合资公司启动招商 
　　商报讯(记者 罗添 实习记者 李冰)百度和日本乐天终于为它们的“爱情结晶”赋予了姓名：乐酷天。
　　昨日，百度和日本最大的电子网络购物商城乐天宣布，双方电子商务(电商频道)合资公司“乐酷天”将开放网站www.rakuten.com.cn，并开始广泛招商。
　　早在今年1月，百度与乐天即宣布斥资5000万美元成立电子商务合资公司，乐天以51%的股份控股，百度持有剩下49%的股份，双方瞄准中国广阔的B2C网购市场。
　　几年前，百度曾强势推出C2C网站“百度有啊”，但差强人意的发展情况并未对电子商务格局产生太大的冲击。本次联合乐天再次发力，希望能在B2C领域抢得市场。但是业内人士对于其将来如何协调B2C新公司与C2C百度有啊的发展布局表示担心，易观国际电子商务分析师曹飞认为：“百度在未来的发展中可能会对B2C和C2C两部分业务进行整合。”
　　曹飞还表示，在国内电子商务行业竞争日趋激烈的背景下，百度联手乐天的进入，能否改变纷乱的市场格局，值得观察。乐酷天还将面临着淘宝与雅虎合作的电子商务平台的挑战。同为中日互联网巨头组合的衍生品，双方的竞争将更加吸引眼球。

