丁丁网获宏达电900万美元投资
　　作者： 李立，董娟
　　与其他生活信息类网站不同，点击丁丁网，最吸引人的是地图搜索引擎，通过引擎你可以查询快捷的出行方案。
　　不过，这并不是全部。
　　根据你出行和到达的方位，丁丁网会为你就近推荐纯粹的本地生活商户信息，譬如附近哪家商场在打折，哪家的咖啡最好喝，哪家餐馆正在做活动……而根据提供的信息不同，丁丁网也有了稳定的盈利来源。丁丁网的CEO徐龙江将丁丁网的商业模式总结为，Location base, local Life，意即定位技术+本地生活平台。
　　而这一特色商业模式，让丁丁网日前吸引到了宏达电领投900万美元的投资。
　　从“丁丁地图网”到“丁丁网”
　　徐龙江从上海交通大学汽车工程系毕业后，先做了四年的汽车销售工作，而后进入了当时国内两家地图网站之一的城市通工作。2005年，徐龙江决定自己创业。于是他找了三位在技术、数据、网络方面的专才，依靠150万元的启动资金，于当年6月创立了丁丁地图网，定位于为网友免费提供定位信息的搜索平台。
　　2005年年中，一个叫“丁丁机器人”的神奇“人物”开始进入上海人的生活。只要将“丁丁机器人”添加为MSN好友，它就能为你提供最佳的出行线、精确的公交换乘信息。而后人们才了解，“丁丁机器人”就是丁丁地图网根据MSN的开放接口制作的一个工具，而丁丁机器人也成为徐龙江最早试水市场的手段之一。
　　在2005年上线半年后，“丁丁机器人”被15万人加为好友。从此，丁丁地图网作为免费查询出行信息与换乘方案的网站，被越来越多的上海网友所熟悉。
　　伴随着用户群的不断扩张，徐龙江发现用户的需求也在不断多样化，他们已不仅仅单纯地需要查询出行信息，更希望进一步获得更多的本地生活信息，比如在餐饮、购物、娱乐等方面的信息。一开始，丁丁网逐渐尝试在地图中加入了医院、学校等相对位置较为固定的信息。之后，这种尝试开始不断扩展。
　　2008年，丁丁地图网正式更名为丁丁网，其服务模式脱离出“地图”的局限后，也开始有了盈利的机会。
　　扩展长尾客户群
　　对于徐龙江来说，在丁丁网的发展过程中，最苦恼并非商业模式的创新，而是如何将看起来十分有戏的商业模式落到实处。他将丁丁网的商业模式定义为Location base+local life，但问题是：有了稳定的技术支撑，有了稳定的用户群，如何才能将现有的资源转换成盈利呢？
　　自上线以来，丁丁网一直坚持对个人用户免费，而要想实现盈利，只有在企业用户身上做文章，才是其唯一的出。但问题是，如何才能吸引企业用户付费？
　　在徐龙江看来，产品的开发设计是盈利的关键点。于是，他将产品设计的开发过程比喻为：给自己开了个集贸市场，需要慢慢地摸索盈利的径。
　　丁丁网开发的第一款收费产品是企业商户，企业成为其基本会员后，丁丁网通过收取会员费赚取了第一桶金。据了解，最初企业的会费是每年每户500元起价，象金钱豹、海底捞都是丁丁网的早期客户。徐龙江表示，2008年第一年尝试将收费产品投放市场后，就签了近1500家付费商户。如今会员费已经涨至5600元/年。
　　丁丁网的核心在于，通过自有技术在地图数据和基本生活信息数据上研发各项应用，并将信息进行优化组合。“丁丁网的技术壁垒也正在于此，如何将搜索机制与定位机制相结合是个技术难点。”徐龙江说。而企业一旦成为丁丁会员，就会出现在丁丁地图的搜索引擎里。当私人用户通过地图搜索出行方案时，企业用户信息已经嵌入到丁丁的地图中，一起被用户搜索到。
　　这仅仅是个开始，丁丁网逐渐开始扩展其收费产品，包括打包组合、人头计费、搜索排名等等，如今已吸纳上海企业会员达7000个之多。企业客户也因为付费的不同，而获得不同的权限。然而，怎样通过关键词更多地被用户搜索到，怎么为企业客户带来更多的客流量，则是丁丁网一直考虑的问题。
　　从2009年1月开始，丁丁网用户可以将出行方案免费发送到手机上，同时获得丁丁网提供的手机线图服务。与此同时，丁丁网也获得了大量含金量颇高的手机用户数据信息。
　　截止到2010年6月8日记者采访时，丁丁网通过此项服务获得的独立手机号码达到2206733个。徐龙江向《中国经营报》记者透露：这个数字每天还在以平均3000的数字递增着，也就是说每天至少有3000个人第一次使用丁丁网的手机线服务。
　　根据IP地址等数据的初步反馈，丁丁网在上海的私人用户超过500万，这其实正是徐龙江将丁丁网的商业模式深入挖掘下去的信心所在。通过商业模式的深入挖掘，丁丁网有可能将越来越多的企业用户收入囊中，每个客户的实力不同，在本地生活中扮演的角色也不一样，但即使是小额付费的客户，也能在丁丁地图上找到自己的位置。徐龙江将这些客户称为丁丁网的长尾客户群，这个长尾越长，丁丁网的生意就会越做越大。
　　复制之刚起步
　　对于新一轮融资，徐龙江向《中国经营报》记者表示，的确“有点意外”，它更多的是一种战略考虑：一方面，丁丁网能够获得宏达电在智能手机上的优势； 另一方面，新进入的资金也将用于丁丁模式在上海之外的复制。
　　在模式复制上，徐龙江设计了两套方案：一类是区域性城市，譬如长三角的杭州、苏州等地，必须具备交通便捷，区域类人口流动性强的特点； 另外一类则是重点城市，譬如武汉、广州、深圳等，挑选的标准是人口必须在800万人以上，而且城市吸引力强。也就是说，不只是本地人注重城市的本地生活，相当部分的外地人口也在对这些城市的本地生活发生兴趣。
　　基于上海的成功经验，丁丁网在外地的复制主要还是圈定在商业模式上。然而，上海一地的成功是否在其他地方也能成功复制呢？
　　现在看来，如何迅速培养当地市场、当地用户才是最重要的。丁丁网模式面临的一个难题在于，如何与各地生活的复杂性和个性相结合。尽管目前在上海，已经涉及到的行业有30个之多，但每天仍然有不同的行业冒出来，不同的需求冒出来。显然，如何梳理生活，如何发现本地新行业，如何更新本地化的服务，都是需要丁丁网深入研究的。也许正因为如此，丁丁网迈向全国的扩张之，才会充满挑战。这些新问题也会不断考验徐龙江及其团队的商业智慧。
　　投资物语
　　晨兴创投的合伙人刘芹表示，我们是作为天使投资人身份第一个投资丁丁网的，同时也参与了此轮宏达电的融资。从丁丁网这几年的发展看，其在地图搜素引擎方面的优势正逐渐显现出来，以此项优势打造本地生活信息平台的发展模式也逐渐丰满起来。宏达电是全球前五大的智能手机生产商，此次投资丁丁网后，获得了略高于10%的股权，意在拓展中国内地市场。而融资的用途，也将主要投向移动互联网开发及异地扩张业务。
　　第三只眼
　　上海联纵智达咨询集团资深副总裁柴旭光认为，丁丁网再获投资，说明针对某种特定服务，立足于专、深、精的商业模式得到更多的认可。商业模式的生存和盈利再次超越概念，成为企业价值的关键判断因素。丁丁网在城市生活信息收集和整理方面显然不遗余力，对于手机这样一个未来的“掌中信息终端”的关注也愿意花费大量力气去开发。这样，有利于企业将创业的有限资源，更好地投入到能够为企业生存和盈利提供支持的关键环节。

