第四批55家涉黄网站名单公布
　　涉及53款手机游戏和Flash游戏
　　据新华社北京6月9日电 (记者 璩静) 新闻出版总署9日公布了第四批55家传播淫秽色情内容违法网站名单，涉及53款淫秽色情手机游戏和Flash游戏。记者获悉，此次公布的违规网站主要存在提供淫秽色情手机游戏下载服务和在线Flash游戏服务等问题。
　　自2010年初以来，新闻出版总署陆续对各种提供在线阅读、网络游戏服务和下载的网站进行了集中监测和清理审查。此次审查发现，手机之家、塞班智能手机网、泼猴网、S60手机下载、摩托罗拉手机论坛、蓝色理想wap站、立华软件园、游戏频道驱动中国小游戏、A9VG电玩部落社区论坛、梦想手机之家、西施网、WDA智能站、手机中国、魔力娱乐在线、中华商业网小游戏站、我要玩手机论坛、胖鱼、2144小游戏、手机巴士、武汉外包网、手机下载网、夏普手机之家论坛、手机空间、手机爱好者、我牛智能手机网、中国手机游戏中心、第六手机网、狗狗空间(迅雷博客)、智能手机之家、你乐网、尚龙网、酷聊手机网、威锋网、单玩网、虹桥小游戏、抓山鸡、千脑云电脑、爱上手机网、七七手机网、就爱玩小游戏、手机玩家论坛、CAPDA智能手机论坛、无线蚂蚁社区、手机堂、一一游戏网、女妖小游戏网、掘墓游戏网、灵通163、嘟嘟玩小游戏、小游戏tv、手机乐园、诺基亚360手机论坛、张家口大学生社区联盟、第二世界、T45ol在线小游戏网等55家网站涉嫌在其栏目、讨论区或频道提供淫秽色情手机游戏下载服务和在线Flash游戏服务。
　　新闻出版总署相关负责人表示，对登载、传播淫秽色情及低俗内容的网站，将责令其删除相关内容并关闭相关栏目或频道；对整改无效、继续传播淫秽色情及低俗内容的网站，将依法停止其接入服务并关闭网站；对拒不整改、顶风作案的网站，将移交公安机关依法追究法律责任。

