世界杯今日开赛网络赌球不能玩
　　江苏警方昨公布6大涉赌典型案件
　　本报讯(记者 黄銮 实习生 唐若冰) 世界杯开赛，网络赌球又将抬头。昨天，江苏省公安厅公布了六大涉赌典型案件。分别是苏州“乐天堂” 网站赌博案，涉案额高达数十亿元；南京“明?网站”赌博案，参赌人员达5万余人，涉案资金上亿元；南京“壹贰博”网络赌博案，收缴赌资300余万元；徐州“新天地棋牌”网站开设赌场案，赌博网站累计投注金额达4000余万元；南通 “皇冠真钱游戏平台”赌博案，参赌人员涉及29个省，参赌资金达300余万元；淮安“777真人娱乐场”网络赌博案，警方在上海抓获网站高级管理员王某姐妹2人，扣押赌资139万元。
　　据统计，从今年2月开始截止目前，江苏警方共破获网络赌博刑事案件127起、查处治安案件219起，其中破获公安部挂牌督办案件9起；抓获网络赌博违法犯罪嫌疑人569人，其中刑事拘留313人、逮捕52人、治安处罚256人。特别是苏州、南京两地警方辗转广东等8个省市，侦破了境外“乐天堂”、“明?”两大赌博集团开设赌场案，抓获包括境外赌博集团派驻境内外籍代理人在内的涉案人员81名、扣押冻结涉赌资金达1.4亿余元，迫使“乐天堂”、“梦天堂”等境外赌博网站公开宣布退出中国。
　　从前期破获的案件看，江苏 13个地市均有人员参与网络赌博，苏南等经济条件较好的地区参赌人员较多。目前，江苏是典型的网络赌博的“会员市场”。网络警察总队负责人向社会发出呼吁：提醒网民洁身自好，自觉抵制网络赌博；特别是世界杯开赛在即，对于心存侥幸、妄图通过网络赌博发财的违法犯罪人员，公安机关将予以严厉打击，绝不姑息。
　　苏州涉赌案2.2万人当“冤大头”(新闻链接)
　　警方在苏州破获的乐天堂赌博网站在全国已发展了300名代理人员和22000名参赌人员。尽管网络赌博的设局者宣称，赢了靠运气，但每一场赌局其实更像一个圈套，一般的参赌人员只有输的命。
　　据了解，在已发现的苏州参赌人员中没有一个从网络赌博中赢过钱。据交代，一个号称百家乐的真人秀赌博游戏，参赌人员看到的现场直播视频有一部分其实是事前录制的，并经过剪接后再呈现在赌徒眼前。而球迷热中的赌球游戏，赌博网站也有专业人员造假诱骗大家砸钱。
　　更为可恶的是，网络赌博的主体机构多在境外，很多公司在所在国家有合法的赌博牌照，这些赌博集团通过在互联网上设置各种品牌分支的赌博网站(例如乐天堂、金宝博、明升等等)，境内外人员相互勾结，在境内开设赌博公司主体或分支机构，以广告宣传和代理推广等多种方式在我国境内甚至于其他国家、地区大肆发展会员，使用网上下注、体育博彩、真人现场开盘等多样性的赌博方式，通过境内的第三方支付平台，大量的赚取赌资，最终通过地下钱庄，将资金流出境内，获取暴利。据介绍，本案涉及的50个亿资金绝大部分已无法追回。
　　李晓静 孟正中

