美女教师诱奸事件疑是网游商恶意炒作
网上贴的所谓“孔老师”的照片其实是一位“新加坡小姐”。
　　连日来，一则网帖曝安徽省合肥四十二中英语组女教师“孔菲艳”利用补课的机会，诱奸学校900名男生，一时间舆论哗然。
　　这起被称为合肥“诱奸门”的网络事件，很快被证实帖子所有内容纯属捏造，合肥四十二中根本没有“孔菲艳”其人。6月7日，合肥市更以市政府新闻办的名义发表官方严正声明，澄清事实，足见此事所产生的恶劣影响。
　　记者前日从合肥警方了解到，目前经过初步调查发现，该帖的源头———“第一原始帖”来自外地，初步排除了合肥本地人作案的可能。警方正在全力追查该帖的始作俑者。不少网友猜测，这起事件会不会是一网游运营商的炒作？
　　综合《安徽商报》、《法制日报》、《新安晚报》
　　“女教师”诱奸900男生？
　　6月7日，合肥某门户论坛上，出现一则帖子：合肥市四十二中一名叫孔菲艳的英语女教师，3年间诱奸了900多名男学生。据了解，该帖最先出现在天涯论坛上，合肥某论坛网友“刘亦菲”以“合肥孔老师诱奸900男学生火爆网络引发的思考(有图有真相)”转帖。
　　此帖迅即引爆网络，一浪高过一浪的网络转载便开始了，各大网站对于孔菲艳资源的抢夺、发布，以一种从未出现过的密集形式展开。
　　网帖煞有介事地称：合肥王女士16岁上初三的儿子上个月总是精神恍惚无精打采，在王女士严厉逼问之下，儿子说出了实情———是被教英语的孔老师一年前给诱奸了并一直保持关系。深知事态严重的王女士赶紧向市委求助，经过组织同意后，一个调查组成立并展开工作，一个月后真相大白……
　　帖子明确道出女教师是合肥四十二中的教师，叫“孔菲艳”，她在3年时间内诱奸了900名男生。帖子后面附有一则“孔菲艳”的个人声明，声称网上所传的数字夸大，她只是在3年内与100名学生发生关系，而且学生都是自愿的。
　　“孔老师”是新加坡女孩
　　“我们学校在编和校聘老师中，均无孔菲艳此人。所发照片根本不是我校老师……学校已向合肥市公安局报案。我们一定会通过法律手段维护学校的正当权益。”处于舆论漩涡的四十二中当即表示网帖系捏造、诽谤，并向警方报警，要求追查始作俑者。合肥官方更是在第一时间发布消息辟谣。
　　现经查证，此“诱奸门”纯属捏造。帖中被冒名为“孔菲艳”的女孩，其实是一名新加坡女孩，她的全名是CassandaNg，曾经做过模特，也是“新加坡小姐”，她的丈夫是网游“魔兽争霸”里大名鼎鼎的“兽王”Grub－by，也完全与合肥四十二中没有关系。
　　推测：又是网游商炒作？
　　网友开始猜测发帖者的真实动机，要么是发帖者随机找的，作为炒作的依托；要么想损毁合肥四十二中的声誉，以进一步让其生源流失。不少网友猜测，这起事件会不会是网游运营商的炒作？因为此前网游运营商为争玩家资源，利用各种手段炒作的先例，比比皆是。这会是又一起炒作案例吗？
　　合肥市民张先生是一名资深网游玩家，他表示，从种种迹象看，“诱奸门”事件，越来越像是商家的一次恶意炒作。他甚至分析认为，后来不少人肉搜索出CassandraNg真实身份的网友，其中不少就是该款网游运营商的人员。“我之所以这样推测，是因为注意到一个现象。大多数人肉搜索出来的资料，当中绝大篇幅，都在说这女的与该款游戏的关系。比如他男友Grub-by是该款游戏高手、她自己也是顶级玩家，还曾在顶级网游比赛中，获得过亚军。她参加过、组建过哪些战队等等，这些都在说她与游戏的关系”。
　　在网络上，也有大量网友推测的结论，与张先生的结论相近。有网友甚至将之前某网友人肉出的CassandraNg资料分解开来分析，认为其中90%人肉出来的内容，其实都是对网游的宣传。记者浏览了这个被分解的人肉帖，的确发现痕迹太明显。这篇帖子中，甚至将CassandraNg玩网游时的电脑装备都标出来了，从显示器尺寸、内存、闪存到鼠标敏感度，无不详实。
　　记者试图与该款网游本地代理商联系，但对方电话始终无人接听。

