互联网国家队加速上市 角色转变难掩盈利隐忧
　　《IT时代周刊》记者/朱 姝(综合报道)
　　有官方的鼎力保荐，担负主旋律宣传之责的几大新闻网站的上市之路不会坎坷，转企改制也不难，但是，面f对传统门户的商业竞争压力，它们亦难得投资者的青睐
　　靠政府拨款的官网正酝酿上市，这让投资者有喜又有忧。
　　《IT时代周刊》近日获悉，10家国内新闻网站将作为首批选定上市对象“登陆”A股。依据京城媒体报道，这10家新闻网站包括中央级别的央视网、人民网、新华网，还有千龙网、东方网、浙江在线和四川在线等7家地方新闻网站，并且，中宣部与证监会均在积极推动此事，确保今年至少有1-2家能够成功上市。
　　目前，我国的官办新闻网站的运营管理体制主要有三种：一是完全依附于母媒体，资金来源主要是中央或地方财政以及母媒体的拨款，网站本身没有自主经营权；二是独立型的公司化运营体制，如千龙网、东方网等；三是“事业单位、企业化经营”体制，这也是当前大多数新闻网站的体制类型。
　　业内人士认为，这10家网站每年仍靠政府资金维持运营，其影响力和流量与商业网站仍有相当大的距离，远没有达到上市的要求。这些事业单位体制的网站如何改制为公共企业，能否在新浪、搜狐等商业门户网站的强大竞争压力下，找到新的盈利增长点，都是眼前面临的大难题。
　　官网先改制
　　据知情人士透露，近些年政府新闻网站的转企改制一直在探索和进行中。
　　早在2007年，时任国务院新闻办公室副主任的蔡名照就曾表示，列入改革试点的新闻网站可以尝试通过多种渠道拓展资金来源，引进国有战略投资者，在确保主办单位控股的前提下，建立现代企业制度，组建股份公司，条件成熟时在国内上市。
　　今年5月中旬，国务院新闻办公室在湖南长沙召开全国重点新闻网站转企改制试点工作座谈会，交流重点新闻网站转企改制工作经验，加快推进重点新闻网站转企改制试点工作。
　　据悉，全国重点新闻网站转企改制试点工作于去年10月开始启动，预计到今年年底前基本完成，试点工作的主要任务是：实行股份制改造，运用上市融资等经济手段，增强重点新闻网站综合实力。在此期间，多家网站已经开始或完成了转企改制工作。湖南华声在线已经提交了方案，正等待批复；此前两次IPO受挫的上海东方网正在进行第三轮冲刺，央视网也已经完成了转企工作，还没有完成股份制改造。
　　然而，转企改制不单单是将事业单位改成企业的问题，还包含将其改成股份有限公司的环节。所以，虽然上市一直是新闻网站追求的目标，但目前还没有几家新闻网站进入上市程序。
　　《人民日报》社内部人士出面证实，人民网正处于转企过程中，预计年底前完成转企改制工作，“上市是下一步的事情，具体时间表还没有确定”。新闻出版总署报刊司的一位知情人士则透露，“此前人民网已经改制，挂了两套牌子，除网络部外还成立了单独的公司，这是在上市层面需要做的准备。”此外，新华社内部人士也介绍说，新华网去年已经启动转企改制工作，而且新华社内部一直有上市冲动，除新华网外，旗下系列刊物及其网络子公司也打算在3年内打包上市。
　　“事实上，在传媒产业改革的这些年里，一些传媒还是走在前面，比如，千龙网等早就是公司化运营体制，已经很贴近市场化运营。而一些网站的流量已经超过了其母体平媒的阅读量。即便是第一类和第三类的新闻网站上市，对于媒体的整合性转型都是有利的。”凤凰新媒体执行董事、首席运营官李亚向本刊记者表示。而凤凰网也正在谋求单独上市。
　　中国传媒大学副校长胡正荣表示，被保荐上市网站最大的优势是拥有政府资源，而且由于与传统主流媒体捆绑为一体，具有新闻采访权和新闻发布权，这是商业类网站所不具备的优质资源。
　　然而外界对这些“官网”上市的担心是，这些网站长期依靠行政拨款，上市之后其盈利能力是否能够得到保障。
　　盈利能力受质疑
　　人民网、央视网、新华网这三个全国性的中央网站被认为是入市的第一梯队集团军，除了网站自身的权威地位，就其盈利能力而言，它们应该比地方网站更胜一筹。
　　据人民网内部人士透露，人民网去年收入3亿元，广告收益在近两年的增长都达到了100%。“实际收入可能已经超过这一数据，人民网不同于其他商业网站，除了广告收益，还有来自政府的拨款。”该人士称目前人民网正在筹建专门的广告公司，统筹《人民日报》和人民网的广告业务。
　　行业人士指出，目前的转企改制试点工作推动了有关重点新闻网站的发展，人民网、新华网今年以来的运营收入均比去年同期有较大增长。即将与国家网络电视台合并的央视网，其盈利能力也很乐观。
　　据央视网总经理汪文斌介绍，央视网已经持续盈利5年。另有传言称，央视网仅凭借2008年北京奥运转播权就获得超4亿元收入。如今，2010年足球世界杯开战之际，央视网再次凭借其特有的资源获得世界杯新媒体转播权，汪文斌认为仅凭此权益央视网今年将入账5亿元，其中2/3来自版权转让。
　　不过，官办新闻网站有获益于政府拔款或垄断的一面，但在市场竞争中，也面临完全商业化的新浪、搜狐、网易、腾讯等传统门户网站的压力。并且，官办网站的运营模式简单趋同，但商业门户的收益模式已经趋于多元化，甚至更多地开始倚重非广告收入。2009年搜狐超过一半收入来自网络游戏，网易近九成的收入来自游戏。同时，它们已经建立起较为强大的行业影响力，在用户群和点击量上都有很大的优势。
　　据近3个月的调查显示，在新闻类网站的前20名中，这些拟上市的网站中只有人民网、东方网上榜，而腾讯、新浪、搜狐、网易稳居前4位。
　　国金证券传媒行业分析师毛峥嵘认为，中央网站也需要寻找自己的盈利模式，仅靠同质化的内容不足以支撑投资人的盈利需求。汪文斌也指出，央视网需要把业务铺开，并探索运营模式。
　　中信证券研究员皮舜则较为乐观，以目前情况预测，除广告之外的视频点播等业务会是这些拟上市网站的主要盈利来源。“但有可能我们目前只能看到浅层次，在国家引导之下可能会有新的盈利模式浮现。在机会面前谁都可能发生改变。”
　　诚然，随着科技的进步，新兴媒体的传播力量将逐渐加强，其发展也是势在必行。《人民日报》此前曾经尝试收费阅读，但最终实行还是困难重重。单纯的新闻网站如果找不到更好的盈利方式，那么上市也只能是一个概念化运作，难以得到投资者认同，其盈利前景也更值得怀疑。
　　投资者顾虑重重
　　“官网”上市消息公布之后，投资界人士称，这代表着监管层对新闻媒体进入资本市场的态度更趋明朗，一个新的投资机会正在来临。目前，人民网正在积极引进战略投资者。坊间传闻，诸如中石油、中石化、中海油等央企都对成为人民网的战略投资表示兴趣。不过，中石油和中石化相关负责人均表示并未知晓相关事宜。
　　但也有相反的观点认为，对新闻网站上市一事而言，撇开资源整合和内部改革等问题，更为重要的一点是其融资政策受到限制，这些网站可以吸收国有战略投资者，但由于新闻网站的媒体属性所限，国有战略投资者不能对其控股，甚至连话语权也不一定拥有，这一点很可能会削弱国企投资新闻网站的热情。
　　IDG资本一位投资经理称，PE若要投资官办新闻网，需解决两个问题：其一，这些网站是否有较强的盈利能力尚待考验；此外，这些新闻网站的业态和商业模式并无过多创新之处，虽然在内地资本市场尚属新概念，但能享受到溢价的也仅有少数，对于风投而言，即便顺利进入，也很难获得超额回报。
　　就盈利能力较强的央视网和新华网而言，有分析认为其利润的大部分仍直接或间接来源于母媒体，持续盈利能力有待观察。
　　深圳东方富海投资管理有限公司董事长陈玮近日也留意到了这个信息。陈玮称，首先得看这些新闻网的盈利能力究竟如何，收入来源是否只是靠传统的广告业务。另一家对文化传媒领域也颇有热情的创投公司——深圳达晨创投则对新闻网上市给予了积极的关注，目前，该公司正与一两家新闻网接触。
　　同时，胡正荣还认为，官办新闻网站的管理模式也令人担忧，即便是上市后，其编辑方针、干部任命还将由政府决定，董事会能具有多少发言权不得而知，这将导致政府信息发布平台与商业网站两个定位难以平衡，也会影响投资者的投资意向。“如果这些拟上市的网站还是坚持在现有业务格局下操作，未来将不是那么乐观。”胡正荣说。而在事实上，新闻网站上市并没有技术问题，业界更关心的是部分新闻网站募集资金以后准备干什么，这是投资者目前无法预期的。
　　令投资人望而生畏的是，传媒领域对资本的限制并未完全放开，在现行政策框架内，新闻网站的新闻机构属性使得以民营资本居多的PE/VC资本难以有可乘之机。
　　股市的涨跌最能反映投资者心理，官网上市的消息未能刺激传媒类股的行情飙升，反而在消息发布后周一开市以6只个股跌停的成绩领跌各行业板块，板块整体跌幅达6.48%，居两市跌幅榜第一位。
　　财经评论家周俊生的话一语中的，新闻网站上市跟传统媒体上市遇到的问题是一样的，上市以后不可能按经济规律运行，但在政府的保护下它们又可以畸形发展，这就是中国奇怪的现实。假如市场经济与权力经济相结合，与政府勾连在一起的企业就无往而不胜，最终害的只能是投资人。

