马云台湾演讲：未来20年经济格局变化超二战
　　作者：翔鹰
　　【中国企业家网】随浙江参访团来台的阿里巴巴董事局主席马云，昨日在“2010台湾浙江经贸文化合作论坛”发表8分钟演讲，妙语如珠，引来现场笑声与掌声。马云说：“最好的政府就是不管的政府，最好的婆婆就是不管事的婆婆，感谢浙江政府给予宽松的环境，让阿里巴巴得以顺利成长。”他呼吁台湾工商大佬应多给年轻人创新的机会，并称“这个世界是属于年轻人的”。
　　据台湾媒体报道，马云演说一开始便展现幽默感，“刚刚严凯泰上台，主持人说他是玉树临风，那我想我是什么呢？”，立即引爆全场一片笑声与掌声。
　　马云指出，未来20年内世界经济格局变化会超过第二次世界大战，尤其是金融危机后产生的遽变，不容忽视。目前美国经济的恢复最健康，欧洲还在泥淖之中，而中国则还在不断扩大内需、转型中，其中有很多不定因素，但对企业而言，因为不明才有机会，等到一切都明朗了，也许机会永远都落不到自己身上。
　　他表示，尽管无法预测未来世界经济格局的走向，但是有几个显着的变化需要关注：上世纪以大企业为主，这世纪以小企业为主；以前一切以规模化为主、现在必须是个性化。马云指出，中小企业将成为未来整个新阶段的重要支撑点，如何帮助中小企业顺利成长和发展，也将成为两岸经济在合作过程中巨大的机会所在。马云称，银行往往会把2000 万贷款给一家大企业，却忽略了只需要50 万元就能运转下去的小企业的需求。小企业需要的贷款额是50 万而不是2000 万， 阿里小额贷款公司提供的贷款额是50 万以下，对超过50 万以上的需求，则不予支持。
　　马云以阿里巴巴的成功为例，认为最好的政府就是不管的政府，最好的婆婆就是不管事的婆婆，感谢浙江政府给予宽松的环境，让阿里巴巴得以顺利成长，杭州对他而言，是块风水宝地，希望大家赴杭州、浙江发展。他并建议，未来想进入中国市场的台商，别再透过传统管道，应透过互联网和电子商务(电商频道)才是最好的方法。
　　对于企业应该如何在内地发展，马云也提出建议，他认为必须采用网络等新的思维经营，因为过去企业是以规模化为主，但现在必须以个性化为主。他也说，目前看来，美国经济恢复的最健康、欧洲还在迷团中、中国则是走向扩大内需、转型升级，他表示，虽然经济仍有不确定因素存在，但也因为如此，企业才更有机会发展。
　　另外，马云也认为，许多台湾60、70岁的中老年企业家非常勤奋努力，但他建议，也许我们正应该给年轻人更多机会。马云认为，“应让80后90后去战斗，把创新留给年轻人，未来才会更加美好”。而在论坛会后，马云也对记者表示，今年阿里巴巴来台投资规模也会比较大。

