清华教授状告百度索赔210万元
　　本报讯(记者高健)“五一黄金周”变小长假两年有余，然而主持这项调研工作的清华大学教授蔡继明至今仍承受骂名，以蔡继明命名的百度贴吧成为反对者泄愤的主战场。蔡教授认为百度缺乏监管，放任网友侮辱自己，告到海淀法院，索赔210万元。昨天开庭时，蔡教授仍然认为假期改革利大于弊。
　　■ 庭前诉苦
　　蔡教授走进法庭，还没进入审判区，就被记者团团包围。“我被骚扰了三年，忍无可忍才提起诉讼。”蔡教授说，现在女儿在外不敢说是蔡继明的女儿，妻子也讳言丈夫，可想，对其伤害之大，而这一切都拜百度“所赐”。蔡教授掏出手机，“你们看看我接到的短信。”说着，打开了收件箱——“你不得好死”、“狗屁专家”……污言秽语充斥屏幕，类似短信蔡教授“攒下”了160多条。此外，百度贴吧3000多条侮辱性质的发帖、100多封骂街的电子邮件、深夜来电的破口大骂，一提起这些，外表文雅的蔡教授就愤怒地涨红了脸。
　　■ 庭上激辩
　　“假日改革是国务院的决定，我作为全国政协委员、民进中央常委、清华大学假日制度改革课题组负责人，只是履行了应尽的义务，根据调研，提交了恢复传统假日的改革方案，如果大家对假日改革有意见，应该通过正常渠道向国务院反映，为什么要辱骂我个人呢？”在庭上，蔡教授认为自己之所以遭受无休止的侮辱，主要原因在于百度提供了平台，而且在平台上公布了自己的手机、宅电等个人隐私信息。
　　蔡教授认为百度侵犯了自己的名誉权、姓名权、肖像权和隐私权，要求删除全部侮辱性质的帖子，并关闭蔡继明贴吧，此外，百度还要在主页发表致歉声明，保持两年以上，赔偿200万元精神损失费、10万元律师费和5080元公证费。“我不在乎钱，只要能打赢官司，让百度承认侵权，一分钱不赔给我也没关系。”蔡教授攥紧手机，忿忿地说。
　　“我觉得首先应该明确网友和服务商的关系。”百度代理人开庭后表示，贴吧相当于电子公告性质的BBS，网站在页面上事先提示，网友发帖自行承担责任，百度不是作者，不为帖子内容负责。而且由于发帖的海量性、及时性，网站也不可能监测每条帖子的内容，接到蔡教授律师函后，网站删除了全部带有侮辱语言的帖子，如今贴吧只剩500余封帖子，并且冻结了该贴吧，暂时不能发帖、跟帖，网站已经尽到了事后监管的责任。
　　“这种提示有什么用呢？就好比我坐飞机过安检，安检员一个劲儿地提醒不能带危险物品，但不做任何检查，我上飞机后引爆炸弹，机场不用承担责任吗？”蔡教授质问道。
　　“这是公权和私权的问题，安检保护的是全体乘客的公共安全，但机场也会提醒乘客不能在飞机上打骂，但是真在飞机上发生私斗，难道要机场负责？”百度代理人回敬，为了维护国家网络安全、公众社会利益，百度对分裂国家、涉黄等内容已经设置了过滤系统，严格控制类似帖子发表，但不可能延伸到每个人的私权，个人在网络上遭遇侵权，只能通过投诉解决问题。
　　此案将择日宣判。
　　■ 庭后追访
　　蔡教授表示，他至今仍坚持假日改革合情合理。经济方面，他举例说，改革之前，云台山一年旅游收入220万元，改革后第一年增至250万元；出行方面，虽然减少了远途旅行的机会，但增加了多个小长假，而且一年中还剩有十一、春节两个长假，并不会严重减少远途旅行的可能；文化方面，大幅提升了国人对传统节日的认知度和重视度，有利于增强国家凝聚力。

