浙报集团投资影视基因保护世界杯网络视频版权
　　本报讯 日前，由国家版权保护中心主导的“全国网络视频版权监测及调查取证服务平台”在京发布，当前该平台的一项重要职能就是为南非世界杯足球赛的网络视频版权提供服务。而该平台的技术支持来自于浙报集团投资的杭州阜博通影音传播科技有限公司。
　　据了解，2010年南非世界杯足球赛网络视频反盗版行动在我国已全面启动。“全国网络视频版权监测及调查取证服务平台”的及时成立，将为反盗版行动提供强有力的支持。
　　阜博通公司提供的“影视基因”技术，能够实现对网络视频版权使用进行跟踪监控，从而为版权的使用提供公信力依据以及为反盗版维权提供必要的证据基础。同时，该平台还将面向各级政府、司法机关、行业协会、行业监管机构以及企事业单位，提供网络视频版权监测与调查取证服务；尤其将为影视制作及发行机构、新媒体视频版权分销商及播出平台和电视台、院线等相关版权权利人提供版权管理和维权的依据。
　　中国版权保护中心直属于国家新闻出版总署(国家版权局)，是目前国内唯一的国家级版权公共服务机构。此次在“全国网络视频版权监测及调查取证服务平台”建设上采用“影视基因”技术，标志着该技术已成为中国新媒体版权保护领域的事实标准。

