艺龙网联手MSN发力旅游在线营销
　　新浪科技讯 6月12日上午消息，艺龙旅行网联手MSN共同推出“齐力跑火车 环保游世界”活动。玩家可以创建自己的火车，只要有好友给它加油，它就会一往无前。以5天为单位，统计玩家火车行驶的总里程数，里程排行前3名，即可获得由艺龙旅行网提供的高额国际旅游基金奖励，最高可达3万元。
　　根据介绍，“齐力跑火车”游戏同步在手机端进行，游戏的比赛时间从5月中旬持续到6月30日。比赛每轮为5天(从创建火车头后开始计算)。玩家可以根据自己的成绩情况，在每个赛段中反复参加比赛，取得个人最好成绩。
　　据了解，作为“齐力跑火车 环保游世界”活动的奖品赞助商，该活动旅游类奖品全部由艺龙旅行网提供，总价值超过20万人民币：包括最高价值3万的爱尔兰旅游基金、豪华游轮海景舱船票、欧洲活期火车通票、世博直通车+酒店的自由行产品、10万艺龙积分等。此外，每一位参加跑火车活动的MSN用户都可获得价值20元的艺龙电子消费券1张。
　　在与MSN联合开展齐力跑火车活动之前，艺龙旅行网已经与北京市旅游局、财付通等联合开展了丰富的在线推广活动，为客户提供免费景点门票、99元秒杀酒店等超值服务。此外，艺龙旅行网还通过酒店网上电子消费券等方式，为广大消费者提供看得见的优惠产品。

