苹果手机广告平台排斥谷歌 或难逃反垄断调查
　　导语：国外媒体今天撰文称，苹果近期放宽iPhone广告限制，门槛更多对准竞争对手谷歌，不过苹果的举措还不足以使之避开反垄断调查。
　　以下为全文：
　　苹果手机广告平台iAd将于7月1日发布，而美国联邦贸易委员会官员已对该平台进行了非正式调查，监察这一平台是否会阻碍竞争，减少软件开发商的选择。
　　谷歌周三指责苹果称，苹果近期与开发商进行的协议变更，将实质阻碍谷歌在iPhone中植入广告工具，并损害软件开发商的利益。
　　此番言论听起来像是保护为iPhone提供服务的规模较小、独立移动广告公司的利益。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在本月初的会议上表示：“我们不会禁止其它广告商介入我们的平台。”但许多人认为，此话的言外之意是，苹果设立的新规定主要针对的是谷歌。
　　一名接受美国联邦贸易委员会询问的消息人士称：“苹果所做的一切都是为了打消人们的质疑。但美国联邦贸易委员会关心的是，iAd是否会阻止人们使用其它替代选择。”
　　苹果与iPhone软件开发商的新协议规定，关键的程序应用数据仅能提供给“独立的广告服务提供商”，硅谷多数人将其解读为“除谷歌外的所有广告商”。广告公司需要收集此类数据帮助进行广告投放，没有这些数据，他们将很难与iAd竞争。
　　该协议还禁止Flurry等第三方分析公司获得iPhone程序应用数据。
　　排斥谷歌很可能让苹果面临反垄断调查的麻烦。前美国联邦贸易委员会政策主管大卫·巴尔托(David Balto)表示：“联邦贸易委员会认为，这让人十分担忧，因而他们密切关注该事件。”
　　一名软件开发者对竞争削弱表示担忧，他目前通过谷歌等平台在iPhone上发布广告，以优化成本效益。这名开发商称，尽管iAd有望提高其广告收入这一前景让他十分激动，但他表示，他不确定苹果广告平台能够以适宜价格提供足够的广告位，满足数以千计想在软件中植入广告的软件开发者的需求。苹果与谷歌针锋相对，竞争日益激烈。但监管机构认为，两大公司的竞争能够相互制衡。
　　业内观察人士称，苹果已移除了iPhone广告竞争中部分不确定性的因素。
　　移动广告商Mobclix联合创始人Krishna Subramanian表示：“现在对于分析数据如何应用及其它广告商如何介入更加清晰明了，这些都是积极的影响。”
　　前联邦贸易委员会特别顾问杰夫·辛德(Jeff Schinder)表示，如果委员会进行反垄断调查，最可能的结果仅是要求苹果不能将谷歌排除在iAd平台之外。(木木)

