福布斯：企业应把握机会通过Facebook进行营销
　　导语：《福布斯》网络版今天发文称，尽管最近Facebook大力推广的Like按钮，以及与合作网站分享用户信息的行为招致了许多批评，被指具有侵犯隐私之嫌，但企业主应当迅速把握机会，充分利用Facebook带来的巨大机遇进行营销。
　　以下为文章摘要：
　　近日围绕Facebook的负面新闻着实不少，很多人指责Facebook的一些设置存在侵犯隐私之嫌。尽管如此，企业仍然应当重视Facebook带来的巨大机遇。
　　《网络营销十大金科玉律》(Ten Golden Rules of Online Marketing Workbook)的作者杰伊·贝尔科维奇(Jay Berkowitz)在谈到Facebook给企业带来的机遇时，首先回忆了1995年的“淘金潮”，当时各大企业刚刚开始认识到互联网创造的基于。如果你足够聪明，你就应该抓住机会储备与公司业务有关的域名，如果你非常聪明的话，你可能还会抢注一些其他域名。
　　今天企业主应当采取的一个关键举措是设立Facebook企业专页，与私人页面分开，并为该页面注册一个专门的地址，如www.facebook.com/公司名，同样，你还应该建立相应的Twitter和LinkedIn企业专页。
　　随后，你可以通过FBML、HTML语言及Facebook提供的JavaScript编程包将自己的网络内容和应用整合入该Facebook页面。
　　你也可以在自己的网站内整合入一些Facebook元素，大多数此类功能可以通过网上免费下载的widget和插件实现。贝尔科维奇指出，如果你需要更为定制化的功能，可以聘请自由编程人员，成本也并不高昂。
　　贝尔科维奇还提到其他一些关键机遇，比如移动和基于位置的营销，及通过在线视频进行推广等，大多数公司还没能充分利用这些机会。在最近的南佛罗里达互动营销协会会议上，他和其他演讲者都重点强调了Facebook，尽管隐私保护组织对Facebook深恶痛绝，但营销人员却应当拥抱该网站带来的大量机会。
　　大多数隐私问题来自Open Graph(开放图谱)API的引入，这种编程界面使网站运营者可以通过与Facebook的整合添加社交媒体功能。现在其他网站可以添加“Like”按钮，而Facebook用户习惯于在看到喜欢的东西时按下该按钮。
　　登录Facebook的用户在访问这些合作网站时，可以看到同样浏览该网站的好友，一些网站则已经开始根据Facebook用户的个人资料信息，提供更具针对性的内容。
　　数字营销与谘询公司Sapient Nitro CEO纳撒尼尔·佩雷斯(Nathaniel Perez)指出，Facebook相信“社交Like按钮将会与超链接一样重要”。他展示了服饰企业李维斯(Levi’s)采用Likes按钮进行营销的例子，该公司网上商店允许用户点击个别服装旁的Like按钮，与好友分享自己的偏好。
　　他表示，点击该按钮的消费者实际上是在邀请企业对他们更深入地了解，而且收集这类信息非常容易。他称，数据挖掘(data mining)将成长为一个巨大的营销机会。
　　贝尔科维奇指出，Facebook可以与企业分享哪些个人信息仍是一个严肃的问题，Facebook确实有可能因迫于用户和监管部门的压力而改变一些功能。
　　但他强调，这一可能性更要求企业主迅速把握现有的机会。他举例说，当年弹出式广告刚刚出现时，网民觉得这种形式颇为新奇，往往很乐意点击，弹窗广告的点击率一度高达30%。但很快人们认为弹出广告非常烦人，而安全软件厂商开始提供屏蔽弹出广告的工具，弹出广告的效果直线下降。至少目前整合Facebook仍被许多消费者容忍甚至偏爱，尤其是当企业主应用得较为巧妙的时候。(曾牧)

