携程联合泰康人寿推出电子化意外险服务
　　新浪科技讯 6月13日上午消息，携程旅行网和泰康人寿联合宣布，推出电子化保险服务——国际航空意外险。此举是双方创新地使用现代IT技术，全面改造和提升意外险综合服务水平，将彻底杜绝假保单，为客人提供便捷可靠的保险服务。
　　据悉，携程旅行网和泰康人寿合作，于2009年8月上线试运行携程泰康国内交通意外险(保险范围包括乘坐民航及其他交通工具)。在2010年，双方又成功合作设计出具有超高保额、理赔简单、投保快捷的携程泰康国际航意险产品，并将于近期正式上市销售，这也进一步完善和丰富了携程提供保险增值服务的产品线。
　　据了解，目前国内旅游业普遍使用纸质保单，除了造成纸张资源浪费之外，也给不法分子有可乘之机—因为纸质保单的信息反馈比较滞后，客人无法得到及时的投保反馈，不法分子利用这一点来制造、兜售假的航意险保单谋取不正当利益。
　　携程旅行网副总裁兼机票业务负责人李小平表示，电子化保险服务将彻底、全面的杜绝假保单。
　　携程旅行网和泰康人寿联合推出电子化意外险服务后，客人通过携程选购国内交通意外险或国际航空意外险后，计算机系统在近乎同步的情况下就能完成核保，并自动核发电子保单；在几秒内客户就会收到投保系统发出的即时承保短信，避免了客户的疑虑与担忧。
　　不但如此，全国各地的客人购买保险以后，所有数据都统一存放在泰康人寿保险数据库中，客人可登录泰康人寿的官方网站查询、下载、并核实保单的真伪。
　　泰康人寿副总裁兼首席信息官王道南表示，事实证明，电子化意外险服务既便捷又有效，而且无法伪造，客户利益可以得到充分的保证。此外，电子保单还减少了纸质资源的浪费，符合低碳环保的生活观念。(舒石)

