“网络打手”在中国已经是成气候的畸形产业
　　“‘网络打手’招聘。薪资待遇：每个回帖：0.1-0.4元，每篇原创文章：5-10元，工资每日支付；要求：上网熟练，平均每天工作投入约 1-3小时，具体根据效率自定，熟悉论坛操作……”这种公然招聘“网络打手”的信息分散在网站的各个角落，有的挂在论坛，有的挂在私人博客。
　　如今，互联网正成为恶意攻击竞争对手的一个工具。“网络打手”、“网络刀客”等称谓，也开始出现。谈到“网络打手”的由来，商都网新闻总监杨延方认为：“在一些热点事件中，有些人从网民的反应中看到商机，发现可以用利益组织网友有目的地发言，进而改变舆论的原生态，产生很强的媒体效果。”一位有着3年“从业经验”的业内人士表示，很多“网络打手”公司的负责人都是早年在各大论坛比较活跃的网友，因为介入一些热点事件，获得了媒体关注，才创办“网络打手”公司。
　　与“网络打手”伴生的，便是网络删帖公司———当客户出现负面信息时，为企业消除这些不利言论、删帖“消灾”。据业内人士介绍，如果是确凿的负面消息，申请删除就需支付费用。而删帖，“除在网站或论坛删帖外，还包括在搜索引擎的删除。搜索引擎中都找不到相应链接，才叫删干净。”而涉及的公司也将支出一笔不小的公关费。
　　【据安邦咨询文章综合整理分析】

