Facebook COO称电子邮件将走向终结
　　新浪科技讯 北京时间6月17日早间消息，据国外媒体报道，Facebook COO谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)周三在“尼尔森消费者360”大会上表示，电子邮件将走向终结。
　　桑德伯格说：“如果你想要知道我们这样的人明天会做什么，只要看看现在的青少年即可。”她表示，只有11%的青少年每天都会使用电子邮件，相反，他们会使用短信和社交网络来进行沟通。
　　桑德伯格说：“以前，我无法想象没有电子邮件的生活，而现在，这种想法或许将一去不复返。”
　　但是对于企业和品牌营销人员而言，这种转变却是一个好消息。这是因为企业很难接触到用户的电子邮件，但通过社交网络与用户建立联系则要容易得多。
　　Facebook目前拥有4亿多名用户和1亿多名移动用户，该网站能够让各大品牌与更多的用户建立联系。桑德伯格说：“无论哪天，你都可以接触到两倍于《美国偶像》观众的美国人，而这也只不过是我们全球用户总量的30%而已。”
　　桑德伯格表示，社交网络的效果主要是通过真实性来驱动的。之所以有那么多人加入Facebook，是因为大家都使用实名注册。她还表示，用户之所以使用Facebook，是因为相信该公司将保护用户的个人信息。
　　无论如何，网络世界的真实性意味着更好的口碑营销。桑德伯格援引一份研究报告称，收到好友推荐信息后，人们购买产品的概率会提高400%。而Facebook则将这种行为浓缩在“Like”按钮中。该报告还显示，与普通产品相比，好友推荐的产品的认同度高出68%，品牌信息记忆率则高出200%。(书聿)

