世界杯期间警方将对赌球活动采取最严厉打击措施 
　　“世界杯足球赛赛事对网络赌博活动会起到推波助澜作用。”公安部网络安全保卫局副局长顾坚今天表示，在世界杯期间，公安机关将对赌球活动采取最严厉的打击措施，继续保持高压严打态势。
　　为严厉打击网络赌博违法犯罪活动，坚决遏制其发展蔓延的势头，中央宣传部、中央综治办、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、工业和信息化部、中国人民银行、中国银行业监督管理委员会从今年1月开始，在全国范围内联合开展整治网络赌博违法犯罪活动专项行动。行动开展以来，公安机关陆续侦破了一批网络赌博案件，打掉了一批网络赌博团伙，追查了一批网络赌博最上层组织，专项行动取得了阶段性成果，境外赌博集团对我国渗透的态势有所减缓，网络赌博蔓延的局面得到初步遏制。
　　各地公安机关重点针对赌球、视频赌博、私彩赌博、游戏赌博4类网络赌博活动予以严厉打击，截至6月12日，各地公安机关已侦破网络赌博刑事案件740余起，刑拘、批捕累计3600余人；查处治安案件1980余起，治安处罚4100余人，查扣、冻结赌资7亿余元人民币。
　　顾坚举例说，如江苏南京侦破“明?”网站赌博专案，抓获“明?”赌球网站在境内的最上层团伙姚某等犯罪嫌疑人31名；山东青岛侦破皇冠网络赌博案，抓获刘某等利用“皇冠国际博彩投注网”组织赌博的违法犯罪嫌疑人36人；广东侦破“永利高”网络赌球案，抓获利用“永利高”组织赌球活动的犯罪嫌疑人198名；福建泉州侦破“龙珠六合彩”网络赌博案，打掉以丁某为首的地下私彩赌博团伙，抓获违法犯罪嫌疑人76名，冻结赌资6000多万元；江苏宿迁破获“太阳城”视频网络赌博案，抓获朱某、马某等利用“太阳城”网站组织赌博的犯罪嫌疑人68名；江苏徐州破获“新天地棋牌”游戏赌博案，抓获利用游戏平台组织赌博的欧某等7名犯罪嫌疑人。(记者 王斗斗 见习记者  李娜)

