广电总局规范婚恋交友类节目
　　据新华社北京6月12日电  广电总局12日通报，总局2日和8日先后下发管理通知规范婚恋交友类电视节目。通知要求，婚恋交友类电视节目不能由演员、模特、节目主持人、“富二代”、“成功人士”等身份的嘉宾占据荧屏；不得选择社会形象不佳或有争议的人物担当主持人；不得以婚恋的名义对参与者进行羞辱或人身攻击，甚至讨论低俗涉性内容，不得展示和炒作拜金主义等不健康、不正确的婚恋观。
　　通知说，今年以来，一些电视台上星频道开办了《非诚勿扰》《为爱向前冲》《缘来是你》《爱情来敲门》等婚恋交友类电视节目。这些节目为适婚男女青年提供相识和交往机会，体现了电视媒体的引导功能和服务功能，但也存在较为严重的问题，如一些嘉宾身份造假、自我炒作、言论低俗、行为失检、恶意嘲讽，主持人引导乏力，部分节目盲目追求收视率，放任拜金主义、虚荣、涉性等不健康、不正确的婚恋观。这些做法严重背离了社会主义核心价值体系，违反了广电总局关于广播电视净化社会文化环境、抵制低俗之风的有关要求，损害了广播电视媒体的形象。
　　通知说，婚恋交友类电视节目要把好嘉宾关。要认真核实嘉宾的真实身份，严禁伪造嘉宾身份，欺骗电视观众；要事先了解嘉宾的个人品德、价值观念、婚恋观念，不得邀请个人品德有问题或有争议、持不正确或非主流价值观、婚恋观的人物参加节目；嘉宾不得互相嘲讽、攻击。要坚决杜绝嘉宾利用参加节目自我炒作，嘉宾在节目中的不当言行一律不得播出，今后也不得再邀请持有不当言行的嘉宾。
　　通知说，婚恋交友类电视节目要把好主持人关。主持人要具有良好的社会公德、个人品德、文化修养、公众形象，不得选择社会形象不佳或有争议的人物担当主持人。主持人应增强社会责任意识和导向意识，对话题及时进行正面引导；对嘉宾言论不能失控。要传递积极、健康、美好的人生观和婚恋观，不得在节目中刻意自我表现。
　　通知说，婚恋交友类电视节目要把好话题关。婚恋交友类电视节目的讨论话题要符合党和国家的各项政策，符合社会主义核心价值观，符合社会道德评价标准。节目中不得讨论与社会主义主流价值取向相悖的话题；不得以婚恋的名义对参与者进行羞辱或人身攻击，甚至讨论低俗涉性内容，不得展示和炒作拜金主义等不健康、不正确的婚恋观。各婚恋交友类节目不得在节目中互相诋毁、攻击。
　　通知说，婚恋交友类电视节目要把好内容关。婚恋交友类节目要明确服务宗旨，环节设计应从增进男女嘉宾相互尊重和相互了解的目的出发，要有助于展现男女嘉宾健康向上的精神风貌和择偶观念，不得设计出位环节。节目要坚持真实原则，不得为了追求轰动效应事先安排话题人物，设计场上表现。

