“喔喔祖拉”网上热卖
一名球迷吹响“喔喔祖拉”。图/CFP
　　本报讯(实习记者张剑)在本届世界杯上，一种叫做“喔喔祖拉”的非洲传统喇叭被全世界球迷所熟知，这个东西发出的类似于蜜蜂叫的响声也引起了争议。日前，“喔喔祖拉”已开始在淘宝网上热卖。对于此物应不应该出现在本地绿茵场观众席上，北京国安的球迷反应不一。
　　记者在淘宝网的搜索栏里输入“喔喔祖拉”，显示很多店铺都在出售这个东西。其中有一家显示为广东汕头的卖家格外引人注目，经查看交易记录发现，从世界杯开幕到昨天，这个店铺已经卖出近1300个“喔喔祖拉”。这家店铺“喔喔祖拉”的标价仅为1元。记者与该店店主联系得知，1元只是标出的价格，买家需要和店主商谈好才能拍，基本的出售价是5元。店主介绍说，山东和辽宁的买家特别多，北京也有一些人买。
　　随后，记者来到位于工体的北京国安球迷用品专卖店。工作人员介绍，店里目前还没有引进“喔喔祖拉”，也不知道将来会不会引进并出售。由于“喔喔祖拉”发出的声音类似于蜜蜂的嗡嗡声，世界杯进行到现在，已经有很多球队对此物提出了反对看法，认为它产生了很大噪音，干扰球员在场上正常发挥。记者浏览北京国安贴吧，看到有人发帖建议国安球迷将“喔喔祖拉”引入中超赛场。在后面的跟帖中，有一些人表示支持，还有很多人明确表示反对。在国安官方网站和国安球迷自办的球迷论坛，关于是否将“喔喔祖拉”带进中超赛场，已经有人开始发帖讨论，依然是反应不一，支持者和反对者均有。一名网友还在回帖中调侃道：“等咱中国举办世界杯的时候，咱集体拉二胡，让老外球员抱着球门痛哭。”
　　昨天下午，记者联系了北京国安球迷协会。该协会负责人表示，通过这几天关注世界杯，他们也注意到了“喔喔祖拉”这个东西，而球员们对此物的声音提出异议，也是很正常的。至于这个东西该不该带入中超赛场，还需要球员们来评判，“毕竟球员们是赛事的最直接参与者，‘喔喔祖拉’是不是影响发挥，球员们最有发言权”。
　　■链接·喔喔祖拉
　　一种特殊喇叭，是南非足球迷用于助威的独门“兵器”，最早起源于用非洲羚羊的角制成的一种用来驱赶狒狒的发声工具，在球场上表示加油、呐喊、庆祝。“喔喔祖拉”可以发出超过一百分贝的噪音，有可能导致永久性听觉丧失，球迷们需戴耳塞看球。在本次世界杯上，著名球星C罗就公开表示自己非常讨厌“喔喔祖拉”，希望国际足联能出面制止。但国际足联已经拒绝了至少20万名与C罗有同样请求的球迷。

