艾瑞：在线旅行预订需求提高 最看重信誉保证
　　【赛迪网讯】根据艾瑞近期发布的《2009-2010年中国在线旅行预订行业发展报告》研究显示，在中国在线旅行预订市场中，随着用户对在线预订需求的提高，航空公司、酒店逐渐加大了直销的投入力度，同时去哪儿网(Qunar.com)凭借其“信誉有保证”的优势，逐渐成为了用户预订机票、酒店的主要渠道之一。
　　除了航空公司官方网站机票直销外，绝大多数机票代理商不具有品牌优势，虽然有些日常交易量很高，但是其品牌不易被消费者所认知。根据艾瑞在2009年12月—2010年1月通过iUserSurvey在103家网站上联机调研数据显示，在获得的1293个样本中，有52.3%的用户选择了“信誉有保证”作为其选择供应商官方网站预订旅游产品的最主要原因。
　　除了航空公司直销网站，机票在线代理商如何在电子商务(电商频道)领域树立自己的信誉呢？
　　为此，去哪儿网建立了用户信心保障机制，确保网站内搜索到全部机票代理商都拥有中国航空运输协会(简称CATA)颁发的《中国民用航空运输销售代理业务资格认可证书》(又称航空铜牌)。同时，去哪儿网每年都会对其所有机票供应商资质进行定期审查、备案。
　　据去哪儿网副总裁戴政介绍，获得CATA颁发行业资质的机票代理商都具有公信力。代理商在行业协会的严格监督下，不会出现欺诈、恶意竞争等问题，有力的保障了机票代理领域的信誉度。
　　同时，根据艾瑞的监测数据显示，在09年的单月日均覆盖人数规模上，某些月份，去哪儿的日均覆盖人数已经超越了携程排名第一，增长速度非常快。在2009年12月—2010年1月通过iUserSurvey在103家网站上联机调研获得的5359个样本中，其中旅游搜索引擎已经成为用户了解旅游产品信息的一个非常重要的渠道。

