乐淘网获千万美元风投
　　南方日报讯(记者/程鹏)网上鞋城乐淘网(letao.com)宣布获得千万美元的第二轮融资，投资方为美国老虎基金和美国德同资本。对于融资金额及出让的股份比例，乐淘网仅透露融资金额是“千万美元”，其他细节，如具体金额、出让股份比例、新的董事会架构、有无对赌协议等均未对外披露。
　　据了解，乐淘网于2008年5月，由百度原市场总监毕胜、联创策源投资创办，并由原金山软件CEO雷军出任董事。目前，乐淘网专营鞋类的B2C业务，平均日签单超过1000笔，日销售超过30万元，已是国内最大在线网络鞋类销售商家之一。
　　乐淘网CEO毕胜介绍，今年4月他向好友及投资机构发出投资邀请，包括老虎基金、百度投资、德丰杰、德同资本、高原资本、美国光速资本等。结果收到的回应出乎意料的快，“从发出邀请到接触、谈判、尽职调查、签订协议及资金到账，整个过程不到三周。”毕胜称，相对业界一般3—6个月的融资周期，乐淘此次融资过程堪称“闪投”。至于此次融资的用途，毕胜表示将会主要用于服务，“乐淘将把资金主要用在物流中心、客服中心、软件研发等方面。其中，乐淘将在华北、华东、华中、珠三角等地同步建设四到五个物流中心。这会是很大一笔支出。在某种程度上，赢得了用户，也就赢得了一切。这是一场没有终点的挑战。”毕胜说， 目前乐淘利润率在30%左右，预计到明年年中将初步实现盈利。

