新闻集团拟收购英国天空广播剩余61%股份
　　新浪科技讯 北京时间6月15日上午消息，据国外媒体报道，消息人士透露，新闻集团(News Corp。)正寻求收购卫星电视公司英国天空广播(British Sky Broadcasting)的剩余61%股份，新闻集团目前持有后者39%股份。不过双方尚未能就价格和其他条款达成协议，英国天空广播目前市值约为105亿英镑(约合155.1亿美元)。
　　如果双方能就收购案达成一致，本次收购将成为新闻集团数年来最大规模的收购，标志着该公司深入付费订阅电视服务领域。
　　天空广播是新闻集团最成功、收益最高的投资之一，新闻集团20多年前与其他公司合资创立天空广播后，该公司亏损了数年，但如今已成为欧洲最为强势的媒体公司之一。
　　新闻集团账面现金结余高达82亿美元，投资者一直在揣测这笔巨款的用途，收购天空广播的剩余股份将回答这一问题。后者目前在英国运营电视、互联网、电话及其他服务，拥有980万用户。
　　新闻集团正式发出收购要约后，双方将进入一段较长的缔约期，因为这类交易获得监管部门批准预期需耗时12到18个月。周一英国天空广播美国存托凭证上涨1.32美元至35.33美元。
　　英国天空广播目前已经颇受监管部门的注意，英国广播监管部门要求该公司必须以更低的价格向竞争对手提供部分热门节目的转播权，包括英国足球赛事节目，从而加强订阅电视市场的竞争。由于该裁决将严重损害天空广播的竞争力，该公司正提起申诉。
　　一些分析师质疑完全控股天空广播的必要性，因为新闻集团通过目前持有的股份已能够实质控制该公司，另一些分析师则认为随着英国本土市场竞争加剧，该公司前景并不明朗。
　　新闻集团曾公开表示全球电视服务业盈利前景广阔，多年来致力于在德国、意大利、巴西和美国等市场复制天空广播的成功，不过未能全部取得成功。
　　收购天空广播还将为新闻集团带来稳定的现金流，此外近年来天空广播投入大量资金打造了整套下一代电视服务，包括高清电视、视频点播及高速互联网，分析师称，新闻集团收购该公司后将能从这些投资中获益。
　　新闻集团CEO鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)之子詹姆斯·默多克(James Murdoch)通过成功运营天空广播证明了实力，并因此升任新闻集团欧亚业务首席执行官，他被认为是其父事业的继承者。
　　摩根士丹利、瑞士银行和美国银行美林公司为天空广播提供有关本次交易的咨询服务，而德意志银行和摩根大通为新闻集团提供咨询服务。(曾牧)

