CNN：云计算或成视频游戏未来
　　导读：CNN网站今天撰文称，本届E3游戏展上推出的一些服务表明，云计算有可能成为视频游戏未来的一大发展方向。
　　以下为文章全文：
　　游戏机杀手
　　经过今年的E3游戏展后，用iPad等便携设备流畅运行高端视频游戏或许会变得非常容易。
　　在多数人看来，本届E3游戏展的革命性产品来自3D和体感技术等领域的创新。尽管如此，还是有几家公司希望利用云计算来存储游戏，从而让用户可以随时随地通过各种设备玩高端游戏。在这些人看来，如果真能实现这一点，云计算就将成为游戏机杀手。
　　游戏公司OnLive周二宣布，该公司将通过网络包月服务提供《刺客教条II》(Assassin's Creed II)、《蝙蝠侠：阿甘疯人院》(Batman: Arkham Asylum)和《质量效应2》(Mass Effect 2)等23款热门视频游戏。
　　OnLive创始人兼CEO史蒂夫·皮尔曼(Steve Perlman)说：“今天，我们正在向未来迈出第一步。视频游戏今后将更为自由，并突破设备和地点的限制。只需要按一个按钮，就可以马上玩最新、最高级的游戏。”
　　云计算游戏使用高速压缩技术将数据存储在“云”(也就是网络服务器)中，然后再通过常规浏览器将这些内容提取出来。这就好比将图片存储在Flickr，或者将音乐视频存储在MySpace中一样。用户并没有将这些文件存储在任何一个特定的电脑上，但无论身处何地，都可以访问这些数据。
　　OnLive与EA、Ubisoft和华纳兄弟互动娱乐等游戏公司建立了合作关系，周二又宣布与世嘉等公司建立了新的合作关系。该公司今后还会为用户提供更多的游戏。
　　OnLive的服务于周四正式上线，用户可以免费使用一年。虽然并未透露此后的收费策略，但该公司发言人周三表示，将远低于每月15美元。
　　更多产品
　　OnLive并非唯一一家拓展云计算游戏业务的企业。其竞争对手Gaikai今年宣布，将融资1000万美元用于流媒体游戏服务，用户可以在购买之前试用游戏。
　　Gaikai网站的信息显示：“游戏的托管和运行由我们负责，硬件和软件问题由我们操心，我们会将游戏通过流媒体方式提供给你。你只需要拥有一个浏览器和一个网络连接即可。”
　　同样是在E3，索尼发布了网络收费服务PlayStation Plus，从而对PlayStation Network进行了拓展。该服务将于6月29日上线，用户可以通过付费方式玩到一些顶级游戏的独家和预览版本。索尼希望借此与微软Xbox Live展开竞争。该服务的费用为90天17.99美元，1年50美元。
　　亿万富豪理查德·布兰森(Richard Branson)周二对在线视频游戏竞技服务维珍游戏(Virgin Games)进行了改版，使得这一领域更加引人注目。该网站将提供很多原本由玩家自行购买的一线游戏。
　　维珍游戏CEO罗布·西格尔(Rob Segal)说：“维珍游戏不仅为用户提供了一个竞技平台，我们还将凭借新颖有趣的方式为他们提供最好、最安全的网络体验。”在维珍游戏举行的比赛中获胜的玩家还有望赢取总额高达100万美元的奖金。
　　质疑之声
　　云计算游戏的确在本届E3游戏展上引发了部分业内人士的关注，但仍然有一些人不看好这一创意。由于游戏玩家通常都已经拥有了至少一台游戏机，因此有业内人士质疑这些人通过云计算模式付费玩游戏的可能性。
　　“即使这种模式的花费更低——这种可能性的确很大——OnLive在与硬件厂商争夺铁杆游戏玩家时仍然会面临困难。”贾里德·纽曼(Jared Newman)在科技博客Technologizer上写道。(书聿)

