广东互联网普及全国最高
　　国务院新闻办最新发布的《中国互联网状况白皮书》，明确将从推进互联网发展与普及、促进互联网广泛应用、保障公民互联网言论自由、管理互联网的基本原则与实践、维护互联网安全以及积极开展国际交流与合作等方面推进中国互联网发展。报告同时显示，作为中国的互联网大省，广东无论在网民人数上还是在上网时间上都远远超过国内其他省份。
　　来自CNNIC的数据显示，截至2009年底，我国网民人数达到3.84亿，普及率从2008年的 22.6%上升到28.9%，略高于世界平均水平25.6%。其中，农村网民占网民总数的27.8%。而截至目前，网民数量也已超过4亿大关。其中，从广东省互联网协会日前发布的2009年度《广东省互联网发展调查报告》数据显示，2009年广东总体网民规模达到了4860万人，较2008年增长7%，互联网普及率为50.9%，遥遥领先于全国其他省、市和自治区。
　　“中国政府将继续致力于推动互联网的发展和普及，努力在未来5年使中国互联网的普及率达到45%，使更多人从互联网受益。”在《中国互联网状况白皮书》中，互联网的普及再度被放在了重要的位置。
　　业内人士分析指出，由于经济发展水平高于其他省份，加上沿海地理环境条件，人们对新生事物的接受速度也较快，广东省的互联网普及率高于其他地区也在情理之中。不过，如果广东期待谋求更高的普及率，则需要增加农村互联网基础设施的搭建，为互联网走进农村“铺路”。
　　白皮书数据显示，国内大型企业建立电子商务(电商频道)系统的已超过50%，通过互联网寻找供应商的中小企业超过30%，通过互联网从事营销推广的中小企业达 24%，中国网络购物用户已超过1亿人。不仅如此，去年中国电子商务交易额就超过3.6万亿元人民币。“电子商务专业化服务体系正在形成，数字认证、电子支付、物流配送等电子商务应用支撑体系正在逐步形成。”
　　细化到广东地区，由于种种历史因素，目前广东的电子商务发展相比起北京、杭州等地则仍有不小的差距。优歌网总裁凌远强坦言，目前广东电子商务发展远远比不上北方，电商整体规模很小，很少有类似淘宝、京东商城等全国闻名的电子商城。在其看来，华南电子商务企业大多是从传统制造、商贸行业转型而来，沉重的包袱反而成为此类电子商务企业发展的绊脚石。
　　不过，《中国互联网状况白皮书》则指出，目前国内中小企业电子商务应用意识已普遍提高，应用电子商务的中小企业数量保持较高的增长速度。业界人士表示，伴随着电子商务市场的日渐规范，广东中小企业借机加快转型仍将大有可为。
　　■相关链接
　　广州网吧7月起需出示身份证
　　距离广州网吧开始实施刷二代身份证上网制度还有不到一个月的时间，上周末，记者在走访广州市内多家网吧时发现，尽管大多数网吧已经配置了二代身份证实名登记系统，但仍有不少网吧目前允许未带身份证的用户上网。
　　按照广州市文化广电新闻出版局的计划，在6月30日前，广州现有约1000家正规网吧将全部安装第二代身份证实名登记系统，届时，市民在网吧上网时需出具二代身份证。
　　“我们的二代身份证登记系统是7号刚安装的。”广州市“新势力网吧”店长张经理告诉记者，他们已经收到来自文化部门和公安局的文件，要求在6月底前全部安装二代身份证实名登记系统。张经理表示，通过身份证实名登记主要是为了防止未成年人来网吧上网。如果未满18周岁，登记系统上会显示未成年的标识。
　　不过，由于暂未到实施的时限，目前仍有不少网吧并未实施刷身份证上网。环市东路“赢者网吧”的网管表示，此前在网吧上网使用的上网卡现在还可以使用，但到7月份就会失效。
　　南方日报记者蔡伟
　　实习生赵晓娜

