CNTV展开维权行动 盗播世界杯网站将被起诉
　　人民网北京6月13日电 (记者张意轩)南非世界杯赛场激战正酣，网络版权的维权之战也已悄然打响。来自中国网络电视台(CNTV)的消息显示，中国网络电视台近期将对部分侵权盗播2010南非世界杯的网站提起诉讼。
　　本届世界杯的中国大陆地区新媒体转播权由中国网络电视台独家获得。
　　自6月11日世界杯开赛以来，国际足联、国家广电总局和中国网络电视台组建的联合监控机制就开始运转，每天24小时对国内互联网站、手机平台等新媒体机构进行监控，目前，已对侵权盗播机构进行了取证，其中包括互联网站以及手机平台。
　　中国网络电视台版权保护部门相关负责人表示，由于赛前已经对外发布了版权声明，并向各主要商业网站、电视台网站、新闻报业网站、手机平台等百余家新媒体机构发送了权利告知函，根据目前的监控结果，大部分网站表现良好，但仍有部分机构缺乏版权意识，侵权盗播世界杯开幕式、比赛赛事以及相关活动。近期，中国网络电视台将针对盗播行为向法院提起维权诉讼。
　　虽然非法转播侵害的直接对象是持权转播商的权益，但若任由侵权盗播泛滥，则将危害体育赛事合法授权转播体系，最终受到损害的将是广大网民的利益。该负责人表示，对于侵权盗播网站决不姑息，将采取行政投诉、民事诉讼等法律手段坚决予以打击；同时，中国网络电视台呼吁业界加强版权意识，抵制盗播行为，只有加强版权保护，才能促进互联网体育产业的健康有序发展，才能实现双赢甚至多赢的良好局面。

