电子支付专业委员会成立大会在沪举行
　　IT时报记者唐晓园
　　当前，电子支付已成为我国电子商务(电商频道)市场竞争新的热点。在上海，电子商务支付环境加速完善，电子支付产业作为电子商务发展的重要领域和现代服务业的重要组成部分，　对于发展和巩固上海在电子商务领域的国内最前列地位、加快推进上海国际金融中心建设的现实积极意义日益突出。
　　在此背景下，上海市电子商务行业协会电子支付专业委员会成立大会近日在上海举行，会议以聚焦电子支付产业发展、推进国际金融中心为主题，上海市经济和信息化委员会刘健副主任、上海市社会团体管理局徐乃平副局长、上海市电子商务行业协会王玮会长到会讲话致辞，上海市金融服务办公室有关领导出席会议，银联商务、银联电子支付、付费通、上海环迅、快钱、汇付天下、美银宝等在沪电子支付企业代表，号码百事通等电子商务企业以及在沪银行代表近百人出席会议。举办协会电子支付专业委员会成立大会的目的，旨在构建政府和电子支付企业的沟通桥梁、打造行业交流平台，同时也为业界人士提供聚焦上海电子支付行业、探讨产业战略的机会。与会期间，各方领导和代表就电子商务发展前景及电子支付环境等议题做了热烈讨论。
　　电子支付市场前景广阔
　　电子支付产业是电子商务发展的重要领域，对于上海营造更具国际竞争力的金融发展环境具有重要的现实积极意义。同时，电子支付服务极大地降低了电子商务进入门槛，为各个行业量身定制了各种支付解决方案，引导传统行业开展电子商务，对发展内贸、拉动消费、创造就业发挥了巨大的推动作用。自上个世纪90年代初期开始兴起，电子支付已成为国内电子商务市场竞争新的热点。
　　易观国际分析报告指出，2009年全年中国第三方支付交易规模达到5808.4亿元。预计到2012年，第三方电子支付市场的规模有望达到12000亿元，市场前景非常广阔。上海市电子商务行业协会会长王玮认为，在电子商务的物流、资金流和信息流中，资金流是非常重要的环节，支付问题能否解决好，关系到电子商务交易质量是否安全可靠，交易服务能否高效便捷。作为现代服务业的重要组成部分，发展电子支付产业也是上海国际贸易中心建设和国际金融中心建设的重要内容。
　　上海电子商务支付环境日渐完善
　　记者从会上了解到，近年来上海电子商务支付环境加速完善，银行卡支付、第三方支付等发展迅速。其中专用储值卡支付、在线支付等支付手段日渐成熟，从而为电子商务资金流的高效运转提供了便利条件。王玮告诉记者，目前上海电子商务支付环境正日益得到改善，越来越多企业应用电子支付降低商务成本，提高资金流转效率；城市居民对电子支付的接受度也不断提高。“电子商务正逐步融入日常生活的方方面面。”
　　此外，随着网上银行业务得到更广泛的应用，电子钱包、手机支付等新型支付产品也开始商业化，由网上支付、移动支付、固化支付以及其他支付渠道构成的综合支付体系已初步形成。“银行卡支付方面，一是银行卡交易规模不断扩大，2009年上海银行卡累计发卡10009.93万张，较上年增加2094.71万张；全年银行卡交易额9517.10亿元，增长37.6%。二是跨行交易网络逐步完善，全面实现了银行卡在ATM和POS的跨行交易，各主要商业银行均推出网上银行业务。三是网上银行服务功能日趋丰富，项目涵盖账户管理、转账汇款、投资理财、支付缴费、信用卡服务等消费领域，上海持卡消费比例处于全国领先水平。”王玮表示。
　　据易观国际资料显示，2010年第一季度，中国第三方支付市场交易规模达到2081.6亿元，环比增幅达13%，其中上海的第三方支付平台交易规模占全国的市场份额已超过15%，并有持续增长趋势。从而为企业和个人提供第三方支付平台服务的机构得到长足发展。迄今全国第三方支付排名前10位的厂商中已有8家企业入驻上海，其中4家将总部设在了上海。“上海已成为我国第三方支付最发达的地区之一，电子支付方式层出不穷，既有互联网支付，又有电话支付、手机支付、指纹支付和线下便利店刷卡支付等方式。”王玮表示。
　　政府支持：
　　电子支付产业，上海独具优势
　　上海市经济和信息化委员会副主任刘健认为，上海在发展电子支付产业方面具备相当的优势。一方面发展金融信息产业是上海国际金融中心建设的一个重要方面，为电子支付产业和企业的发展提供了一个良好的外部政策环境。另一方面，上海的地方性法规层面体现了对发展电子支付的支持，《上海市促进电子商务发展规定》明确了支持发展第三方电子支付服务机构和电子银行服务，《上海市推进国际金融中心建设条例》作出了关于支持电子支付等金融专业化服务产业发展的规定，在法律体系建设层面做出了实质性举措。
　　此外，刘健认为，通过近年来在电子支付领域的快速发展，上海在企业、品牌渠道、服务、产品和技术等层面都积累了相当的基础。“但在看到优势的同时，我们也应该看到差距和面临的挑战。”刘健表示，上海电子支付企业与行业领先企业相比还是有很大差距。而这还仅是我们所面临挑战中的一个方面，比如产品同质化、市场无序竞争导致行业利润微薄、对企业行为缺乏完善的法律政策和行业标准规范等方面的问题，以及业界和媒体比较关注的第三方支付企业面临的市场准入、企业的法律主体地位、沉淀资金监管、信息安全、金融违法犯罪风险等方面的问题，都需要大家积极研究和探索解决。
　　八方同心，共同加快推动上海电子支付发展
　　在上海市经济和信息化委员会指导支持下，上海市电子商务行业协会(以下简称“协会”)于2010年4月设立协会电子支付专业委员会(以下简称“专委会”)。记者从与会现场了解到，专委会主任单位现为银联商务有限公司，由银联商务有限公司李晓峰总裁出任专委会主任。专委会副主任单位现有6家，分别是：上海付费通信息服务有限公司、上海环迅电子商务有限公司、中国电信集团号百信息服务有限公司、汇付天下有限公司、快钱支付清算信息有限公司、美银宝信息技术(上海)有限公司。专委会委员单位现有4家，分别是：上海易趣网络信息技术服务有限公司(安付通)、上海市民信箱服务有限公司、百联电子商务有限公司、上海积分通信息服务有限公司。
　　据了解，银联商务有限公司(UMS)是中国银联旗下的从事银行卡专业化服务的全国性综合支付服务机构，自成立以来，始终致力于改善中国银行卡受理环境和电子支付环境，竭诚为发卡机构、特约商户和广大持卡人提供优质、高效、安全、规范的银行卡支付服务。上海付费通信息服务有限公司的付费通创新性地推出了“账单管家”和“联合账单”两种产品，用户可以委托代扣或每月一次性付费的方式来缴费。上海环迅电子商务有限公司的环迅支付则为所有用户提供银行级的金融体验作为自身运营成绩的衡量目标，是国内首家通过PCI-DSS支付卡安全认证的电子支付公司。中国电信集团号百信息服务有限公司的电子支付，通过与银行合作已实现网上支付、语音支付、WAP支付、预授权等多种组合应用，并完善了支付和清结算系统功能，形成了中国电信立体的、全方位的、便捷的支付体系。
　　汇付天下有限公司已覆盖服务于航空票务、数字娱乐、保险理财、基金投资等万余家行业客户，是航空票务业最大电子支付公司，并首家获准开展网上基金销售支付服务。快钱支付清算信息有限公司推出的支付产品包括人民币支付、外卡支付、神州行卡支付、联通充值卡支付等众多支付产品，支持互联网、手机、电话等多种终端，以满足各类企业和个人的不同支付需求。而PayPal则拥有广阔的海外渠道和网络，可帮助中国企业迅速拓展全球市场，并更好地建立品牌认知和信任度。
　　上海电子商务行业协会副会长蔡伟杰表示，协会电子支付专业委员会的成立和有效运作，将进一步推动电子支付在电子商务领域内的广泛应用，对提升各相关行业的电子商务应用水平和信息化水平，占领电子支付产业发展制高点，都将发挥重要的推动作用。同时对于促进电子支付企业进行产品、技术、服务、管理和组织形式等方面的创新，加强上海与长三角地区以及国内其他中心城市在电子支付服务领域的交流合作，增强本市金融业的服务功能，建设与上海国际金融中心功能相匹配的统一高效的现代化金融支持体系，专委会也将根据自身定位发挥应有的积极作用。

