台湾音韵学专家：网友火星文让文字更生动
　　中新社金坛6月12日电 (记者 唐娟)大陆“90后”年轻人在互联网上制造出许多新字，被称为“火星文 ”。台湾音韵学专家竺家宁对此表示：“文字在变化中，才更加生动。对于小孩子不甘守旧，创造文字的举动，不必过分导正，也不必排斥。”
　　12日，“段玉裁与清代学术国际研讨会”在江苏金坛市举行。竺家宁出席研讨会期间接受了记者的访问。谈及时下在“90后”中异常流行的“火星文”，竺教授表示，他专门研究过，“这可能受了日本文化的影响”。
　　据他介绍，日本有“颜文字”，是日本年轻一代表达意义的工具，它已有别与日本文字而自成体系，而且在日本新生一代的表达中屡见不鲜。随着日本漫画的流行，这种文字创新表达可能也影响了两岸的新生一代。
　　随着互联网的普及，年轻网民为求彰显个性，开始大量使用同音字、音近字、特殊符号来表音的文字。由于这种文字与日常生活中使用的文字相比有明显的不同，并且文法也相当奇异，所以亦称火星文，意指地球人看不懂的文字。
　　“以现在主流的观点，小孩子们的做法是离经叛道的，但是当他们成为未来的主人，这些对文字的创造就有可能被规范。这是语言学演变的过程。”竺教授如是表示。他举例说：“清人段玉裁写的《说文解字注》对许慎《说文解字》有很多的更正；今人的标点符号让文字更加生动就是对古语言体系的更新；时下两岸词汇中都有不断的新词产生。这些都说明语言学的立场是随历史的演变而推陈出新的。”
　　不过，竺家宁对大陆年轻一代对中国古语言文化的传承颇为担心。“我们的教育要让青年掌握一定的古语文，不仅仅在于研究，还在于对中国古代文化历史的了解，以及传承。如果孩子们都有很扎实的古文功底，无论他们将如何创新，古文化都将会有传承而非断代。”竺家宁如是说。

