两岸人力资源服务机构成功对接共拓网络招聘市场
　　中新网福州6月17日电(张羽)海峡两岸人才交流合作大会17日在福州国际会展中心揭幕，台湾第一大人力资源服务机构104人力银行旗下的第三代网络招聘解决方案“选宝网”与海峡人才网的成功对接，成为此次两岸项目成果展的重点之一。
　　当天，海峡人才市场和104人力银行就合作内容、合作技术等多方面达成了一致意见，双方表示将为中国大陆人才招聘打造最佳网络服务平台。业内人士认为，此举对两岸人力资源服务领域的合作发展具有划时代的意义，也为大中华地区的网络招聘市场开拓出一条全新道路。
　　“选宝网”是104人力银行集十多年人力资源行业服务经验与耕耘大陆多年的本地化经验之大成，于2009年末正式在中国市场推出。“选宝网”具有智能谋合、4D简历表、应聘者竞争力报告、企业专属人才库、高效招聘管理等诸多强大、先进适用功能，能够快速帮助企业找到所需人才、降低招聘成本、提高招聘效率、简化HR招聘行政事务。
　　更为重要的是，凭借中国海峡人才市场在海峡西岸经济区的强大人力资源服务优势，“选宝网”与“中国海峡人才网”此次的成功嫁接，将延展招聘求职服务链、提升服务附加值、打造引领招聘行业的技术平台和服务品牌。(完)

