酷6网发声明称优酷诽谤将提起法律诉讼
　　新浪科技讯 6月13日晚间消息，酷6网今日对外发布声明，称“酷6网直播世界杯名不副实，嵌入电视画面作替” 消息为优酷网对外推动的恶意诽谤，酷6网称将立即对优酷网的不正当竞争行为提起诉讼。
　　以下为声明全文：
　　酷6网针对优酷网世界杯直播恶意诽谤行径的严正声明
　　2010年6月11日晚，南非世界杯揭幕。作为唯一获得央视网授权进行同步CNTV嵌套直播的视频网站，酷6网在第三方监控下，当晚的流量数据创历史新高。
　　几乎同时，优酷网(youku.com)因未能取得世界杯赛事的直播权，为挽回丧失人气，迅速在2010年6月13日炮制并向媒体抛出了所谓“酷6网直播世界杯名不副实，嵌入电视画面作替” 的假消息，开始了对酷6网进行恶意诽谤的系列行为。
　　于此之前，优酷华南分公司销售AE周嘉敏，直接向重要广告客户发送标题为《实在太丑陋啦，我要“揭发”！》的邮件，通过移花接木，截取不同场面，断章取义等手段，混淆视听，炮制了酷6网没有世界杯直播权的谣言。优酷在邮件中，多次使用“超级恶心、丑陋的面目”形容酷6网的世界杯直播，肆无忌惮的进行对酷6网最恶毒的诽谤和污蔑。同时，此行为也对央视网的直播报道进行了负面影响。
　　紧接着，“一名不愿透露姓名的网友”迅速向各大网站爆料称，酷6网在直播世界杯揭幕战中存在作弊行为。所谓的爆料内容及截图，与优酷员工发给某广告客户的邮件内容完全一致，明显是优酷针对酷6网展开的不正当竞争和恶意诽谤行动。
　　在此，酷6网严正声明如下：
　　第一，酷6网拥有对南非世界杯全部赛事进行CNTV嵌套直播和点播的合法授权。而优酷不享有任何世界杯直播权益。
　　第二，诽谤文章中提到的酷6网的真人秀节目，是酷6网为世界杯打造的一档全新的二十四小时球迷互动节目，与赛事直播无关。此档节目的16名选手经过真情告白，互动答题，8分钟约会，嘉宾献礼，网友互动等环节，持续得到网友关注，热度不断上升，截止到目前已有网友互动讨论发言突破2.7万条。
　　第三，媒体之间的竞争应该通过练好内功，增加节目的及时性、丰富性，而不是通过这种恶意诽谤、散布谣言的不正当竞争行为。酷6网会立即对优酷网的不正当竞争行为提起诉讼。
　　酷6网
　　2010年6月13日

