假新闻曝网络匿名背后责任缺失
　　近日，一则“教师8年内诱奸900名学生”的帖子在网络上流传开来，经官方和纸质媒体调查证实，这是一篇十足的假新闻。
　　“诱奸门”再次牵出如何规范网络秩序问题。中国政法大学新闻与传播学院院长宋建武教授呼吁，遏制假新闻泛滥必须设立网络追责制度，“让惩罚超出假新闻制造者的承受能力”。
　　○“诱奸门”始末
　　网络谣言升级
　　在6月6日13时08分，一名网友在天涯论坛娱乐八卦专版版上，发帖称“合肥42中孔菲艳诱奸900中学生”。约半小时后，人民网重庆视窗网友“匪号：大脑壳”开始转发这则名为“孔老师如何让学生沦陷”的帖子。
　　此后，各大网站纷纷转发“孔菲艳”的相关资源，一时间，网友很难辨别真假。
　　其后，所谓“当事人”网上注册个人空间，在新浪、校内等网站上开通了数个“孔菲艳”个人博客，发表数篇个人心情日志，又成功“佐证”了帖子的“真实性”。
　　新上传博文中诸如“领导批评，家长投诉，弄的(得)我焦头烂额，没办法，学校也回不去，被停职”等细节刻画，则进一步吸引了网民注意力，并开始参与“诱奸门”帖子“加热”。
　　○网络谣言
　　匿名背后责任缺失
　　媒体人黄杰分析称，在“帖子非常火爆，大量网站、论坛疯转”的造势下，“诱奸门”看似是网民自做孽，其实根源在于网络匿名性带来的责任缺失，网民可以不为自己的言论负责，应该建立网络管理制度，以净化网络环境。
　　网友认为，此帖对“孔菲艳”诱奸学生的过程有详细的描述，有基本良知的人都会提出疑问。但一些网站却缺乏基本的职业道德，不是去求证，想得更多的是靠噱头来赚取眼球，明知是假的还去推波助澜，成为网络谣言成灾的真正内因。
　　著名律师朱波也表示，网络谣言的疯狂与现在网络信息的发达有关，传播渠道多样化、传播速度极快、门槛低等因素都为其疯狂创造了条件。
　　有法律专家认为，目前从“诱奸门”的发展可以看出，网络立法明显赶不上网络发展速度，政府执法部门，一方面要加快立法速度，另一方面要有适度有效的监管。
　　○专家呼吁
　　建立网络实名制
　　面对泛滥成灾的假新闻、造谣事件，更多的网民已经认识到其对网络环境的破坏、对人们道德公义观的冲击。不少网友也呼吁，网民要保护网络这块精神家园，不要热衷于从谣言对无辜者的伤害中寻求刺激和快感，或者放大发泄不满情绪。
　　一则假得不能再假、逻辑错误、言语下流的假新闻，为什么会引起众多网友追捧，甚至给相关单位带来不小的麻烦，而假新闻最初的制造者，却不必为此负责？
　　南方日报记者就此采访了中国政法大学新闻与传播学院院长、博士生导师宋建武教授。
　　宋建武教授认为，要促进网络言论自由，就需要建立网络追责制度，其中关键是建立网络实名制，以加强对责任人进行掌控，“使他们在违法时付出的成本，超出他们的承受力。”
　　“这不仅仅是制度的缺失，更是法律的不足。现行制度下他们违法几乎没有成本。”宋教授表示，“但防犯很难，成本也很大，一般只有案情特别重大时，公安机关才会介入。”
　　“但是目前法律规定了人们在网上的权利和义务，却没有能制定更有效的保护措施”，宋建武呼吁，应该建立网络实名制和网络追责制度。(南方日报记者赵洪杰 实习生王巧爱 周游 熊伟强)

