尼尔森：4月社交媒体访问量同比增24%
　　新浪科技讯 北京时间6月15日下午消息，据国外媒体今日报道，美国市场研究公司尼尔森的最新数据显示，今年4月社交网络和博客的独立用户访问量较2009年4月增加24%，人均停留时间则增加66%。
　　尼尔森的数据显示，今年4月，全球网民约有75%访问过社交网络或博客，其上网时间约有22%用于访问社交网络或博客，总时长达到1100亿分钟，约为去年同期的两倍。今年4月的人均社交媒体访问时间约为5小时51分，去年4月为3小时31分。
　　Facebook是这一趋势的主要推动力。自2009年初以来，Facebook的用户总量已经从不足2亿人增加到现在的近5亿人。
　　根据尼尔森的数据，Facebook是全球第三大网络品牌，有54%的网民访问该网站。谷歌则位居第一，比例达到82%。MSN、Windows Live和必应的合并数据位居第三，约为62%。雅虎以53%的比例位居第四。
　　但是谷歌4月的人均使用时间仅为1小时21分，Facebook则高达6小时。
　　从各个国家来看，巴西网民中的社交网络用户比例最高，达到86%；澳大利亚网民的在Facebook上的人均停留时间最长，达到7小时45分。美国排名第三，平均为6小时43分。(鼎宏)

