公安机关开展专项行动打击网络赌博
　　据新华社北京6月13日电 (记者崔清新)公安部网络安全保卫局13日通报，从今年1月到6月12日，各地公安机关已侦破网络赌博刑事案件740余起，刑拘、批捕累计3600余人；查处治安案件1980余起，治安处罚4100余人，查扣、冻结赌资7亿余元人民币。
　　公安部同时通报了几起重特大案件，包括江苏南京侦破“明?”网站赌博专案，抓获“明?”赌球网站在境内的最上层团伙犯罪嫌疑人31名，追缴暂扣赌资及非法所得1000余万元；山东青岛警方侦破皇冠网络赌博案，抓获利用“皇冠国际博彩投注网”组织赌博的违法犯罪嫌疑人36人等。
　　针对我国境内赌博活动主要受境外非法赌博集团操控，特别是网络赌球活动的上层组织体系和赌博网站主要位于境外等特点，公安机关同时加大对境内外勾结的网络赌博活动的打击力度。截至6月12日，已抓获马来西亚、菲律宾、台湾、香港、澳门等境外赌博团伙派驻境内人员180余名，打掉了28个境外赌博团伙在境内的上层组织。
　　公安部网络安全保卫局副局长顾坚介绍，下一步，专项行动将重点打击以下利益链条：为赌博网站提供推广服务的搜索引擎、赔率网站、广告链接网站。对于构成犯罪的要依法予以打击；为赌博网站提供网站代码、为参赌人员提供投注软件(打水软件)的开发商；为赌博活动流转资金的第三方支付平台和地下钱庄。

