美公司称Facebook粉丝平均价值136美元
　　新浪科技讯 北京时间6月12日凌晨消息，据国外媒体报道，美国社交媒体调查公司Syncapse发现，大品牌在Facebook的粉丝平均价值136.38美元。
　　很多公司都想拥有Facebook“粉丝”网页，因为通过这种网页，客户或潜在客户可以与他们联系并成为公司网络社区的一员。但这些粉丝对公司究竟有多大价值？这是一个见仁见智的问题。对此，一家名叫Syncapse的社交媒体调查公司发布了一份关于粉丝价值的报告。报告称，一名普通粉丝约价值136.38美元。当然，对于非常成功的社交市场营销人员而言，粉丝价值会大大高于这个数值，而对于不太成功的公司而言，这个价值实际上为零。
　　Syncapse是通过询问Facebook上20个顶级品牌，包括诺基亚、黑莓、维多利亚的秘密、阿迪达斯、耐克、可口可乐、星巴克和麦当劳的4000名粉丝后得到上述数据的。
　　对一直追求基于Facebook的社交媒体战略的广告商来说，该报告的结果很可能是福音。调查发现：
　　1. 相对非粉丝消费者，粉丝平均在忠实品牌产品上多消费71.84美元；
　　2. 粉丝继续使用特定品牌的可能性比非粉丝高28%；
　　3. 粉丝向朋友推荐忠实品牌的可能性比非粉丝高41%。
　　上述结果有助于解释该公司最近发布的一项评估报告：与Facebook合作的广告商在去年翻了一番。不过，Syncapse的调查结果也显示，粉丝价值差异很大，“普通粉丝一年可能10次参与一个品牌并作一次推荐，但活跃粉丝可能参与30次并作10次推荐。这种区别对粉丝价值的影响极大。例如，可口可乐粉丝的最高价值达316.78美元，但普通粉丝仅为137.84美元。最坏的情况是粉丝价值为零。”
　　上述调查发现，麦当劳粉丝平均花费300多美元购买该公司的产品，而非粉丝只花费一半金额。星巴克粉丝也比非粉丝多消费两倍多。
　　有业内人士认为，上述结论并不科学，如果将调查推广到Facebook的5亿用户，Syncapse的结果或许不是百分之百可靠，因为几千名用户只是一个相对较小的群体，不过，这种试图给Facebook用户贴上实际价格标签的做法仍然是很有趣。(子云)

