世界杯视频网站决高下
　　晨报记者郭文?报道 南非世界杯激战正酣，国内各视频网站更是拿出了看家本领一决高下，除了优酷、土豆、酷6等老牌劲旅外，中国网络电视台因拥有中国大陆地区新媒体转播权而抢得先机，而获得中国网络电视台世界杯直播权的酷6网则宣称成为最大受益者。
　　酷6网引用尼尔森数据称，酷6网世界杯揭幕战当日全站网页流量(PV)突破3.87亿。据悉，6月11日开始，权威调研机构C.R。尼尔森对视频网站酷6网进行了24小时全流量的监测服务，这一监测将持续进行直至本届世界杯赛事结束。
　　据悉，除了对世界杯64场赛事全程直播外，酷6网还推出了中国第一档互联网24小时真人秀节目。业内人士认为，酷6网正在利用其上市的影响力，加快资源的整合，打造一个互动娱乐的互联网媒体平台，此次世界杯有望为其带来丰厚的广告收益。
　　与此同时，中国网络电视台也在日前发布消息称，自6月11日世界杯开赛以来，国际足联、国家广电总局和中国网络电视台组建的联合监控机制就开始运转，每天24小时对国内互联网站、手机平台等新媒体机构进行监控，目前，已对侵权盗播机构进行了取证，其中包括互联网站以及手机平台。近期将对部分侵权盗播2010南非世界杯的网站提起诉讼。

