孙正义：中国电子商务五年内超过美国
　　侯继勇
　　在互联网领域，欲赢得全球，必先赢得亚洲；欲赢得亚洲，必先赢得中国；欲赢得中国互联网，必先赢得中国的电子商务(电商频道)——这是孙正义再次与马云携手，软银与淘宝合作共建“中国商城”与“淘日本”的背景与底色。
　　这是孙正义与马云第三次携手。第一次在1999年，软银投资阿里巴巴；第二次是2005年，杨致远、孙正义、马云三人共谋阿里巴巴收购雅虎中国。
　　对于孙正义而言，第一次携手，意在赢得中国电子商务；第二次携手，意在赢得中国互联网；第三次携手，则意在赢得全球互联网。
　　孙认为，未来世界将分成三大核心经济圈：以美国为中心的北美经济圈，以欧盟为代表的欧洲经济圈，以“中国+日本”为代表的亚洲经济圈。他预计，2020年，中日经济圈将超过美国、欧盟成为世界的第一。要征服世界就要征服亚洲，而互联网也不例外。
　　互联网发展十五年，一度将孙正义推到辉煌的顶点。1994年，软银上市之后，孙正义发起了一场疯狂的收购活动，至2000年在全球投资了超过450个互联网公司，仅持有的雅虎股票市值就超过84亿美元，当时孙正义身家峰值达750亿美元，超过比尔·盖茨成为世界首富。
　　风光未能持续，接下来的互联网泡沫使许多互联网公司倒闭，或者成为垃圾股。孙正义也从顶峰跌至谷底，一度陷入财务危机，直至今天也未能重现巅峰时的辉煌。
　　但孙正义没有放弃。如今在日本，软银战胜了谷歌，拥有最受欢迎的搜索引擎(雅虎搜索)、电子商务(雅虎拍卖网站+购物网站)，最大的门户(雅虎日本)，经营着日本增长最快的移动运营商(沃达丰)、最大的宽带网络(yahoo! BB)，软银还是日本唯一的苹果iPhone手机运营商，以及唯一为iPad提供数据服务的企业。
　　而在中国，软银的布局包括了阿里巴巴集团、千橡网，此外还有部分盛大股份。
　　坐在记者对面，这位曾经的“互联网大帝”一边摆弄自己的ipad，一边反复强调，美国作为全球互联网大国的地位正在衰退，未来全球互联网的重心正在向亚洲转移。
　　美国地位在衰退
　　《21世纪》：互联网发展早期，你的布局侧重美国，现在则更侧重日本、中国即亚洲，为什么？
　　孙正义：互联网最早是从美国开始的，十年前，不管是什么互联网公司，如果不是一家美国互联网公司，就不会成为世界第一。现在情况将要发生变化，未来(互联网的)发展中心在亚洲。
　　首先是用户重心的转移。1998年，全球网民共1.9亿人，50%网民是美国人，亚洲人仅占19%。那时候，所有的互联网创新，包括技术创新，标准制定，互联网资源分配(比如IP地址分配)，都需要由美国公司、美国机构完成。
　　随着互联网不断地向前发展，中国网民数已经超过4亿人，成为名符其实的互联网大国。至2015年，全球将共有26亿人通过各种终端上网，其中超过50%为亚洲人，美国人将只占12%。
　　随着用户重心的转移，将是应用与创新的转移，美国作为互联网大国的地位正在衰退。
　　《21世纪》：那么你在布局上将采取什么策略？
　　孙正义：我们将视点聚焦于亚洲。未来，在亚洲地区不能取得第一，就无法成为世界第一。
　　《21世纪》：中国互联网在整个亚洲的互联网版图中占据什么样的地位？
　　孙正义：中国互联网用户已经超过4亿，超过日本人口(1.2亿)的3倍。无法赢得中国，就不能赢得世界。
　　要赢中国互联网，先赢电子商务
　　《21世纪》：在中国互联网，你为什么选择电子商务？又为什么选择阿里巴巴与马云？
　　孙正义：自从1999年投资阿里巴巴，我们的合作已经超过十年。七八年前，我们就达成了一个共识：亚洲的互联网一定会超过美国，甚至中国一个国家的互联网产业就会超过美国，这只是个时间的问题。今天，中国与日本的电子商务市场已经超过美国，我们预测，五年内，中国的电子商务会超过美国。
　　在中国，电子商务是最核心的互联网应用，要赢得中国互联网，首先要赢得中国的电子商务。
　　用马云的话说，在美国，电子商务是甜点，在中国，电子商务将是主菜。阿里巴巴有自己独特的战略与愿景，软银作为电子商务伙伴与投资者，共同合作。
　　《21世纪》：与阿里巴巴合作，从布局亚洲或全球的高度来看，是不是有阻击其他竞争对手的想法，比如说在日本阻击百度，在亚洲其他地方阻击其他竞争对手，比如eBay、谷歌、微软？
　　孙正义：你的说法不准确。三个月前，日本乐天与百度合作，而淘宝和雅虎的合作三年前就开始计划了，正式启动合作是去年一月份，比乐天与百度的合作早半年。三年前没有合作，那时候因为(淘宝)体量都不够大，现在我们都长大了，可以合作了。
　　两个巨人合作，力量会变得强大，巨人与小孩合作，巨人需要照顾小孩，有负作用。
　　《21世纪》：阿里巴巴+雅虎，在亚洲谁可能成为你们的竞争对手？腾讯、百度，美国的eBay、谷歌？
　　孙正义：我们这次是战略性的合作，并不是因为竞争对手。我们的合作愿景是互联网服务，使更多的公司、消费者能享受到我们的互联网服务。互联网行业是个快速发展的行业，某一天会突然冒出一个年轻、进步的企业家，成为新的领袖。
　　我们经常要面对这种新的竞争对手的挑战，我们有应对挑战的心态，同时与年轻的企业家保持合作，结为联盟，就像与淘宝结盟，与阿里巴巴合作一样。
　　《21世纪》：淘宝坚持免费，软银如何通过“淘日本”与“中国商城”赚钱？
　　孙正义：“中国商城”是淘宝的模式，中国制造商向日本消费者出售商品，与在淘宝网销售产品与服务一样。中国消费者从“淘日本”买商品，我们会收取手续费，是向商家收取，而中国消费者买的日本商品价格里面已经包含了代理的费用，收入支付给阿里巴巴集团，或者集团旗下的一个子公司(支付宝公司)。

