分析称默多克收购BSkyB为获得更多投资回报
　　新浪科技讯 北京时间6月16日晚间消息，据国外媒体报道，鲁伯特·默多克寻求全面收购英国天空广播公司(以下简称BSkyB)的目的变得非常明显，即为了获取BSkyB快速发展而带来的投资回报。
　　根据彭博社的数据，截至2009年6月新闻集团五年内的销售增长了28%，而新闻集团握有39%股份的BSkyB公司同期的营收增长达到39%。而随着广告市场复苏，后者的增长可能进一步提高。
　　标准普尔在伦敦的证券研究分析师亚历山大·威斯奇(Alexander Wisch)指出：“新闻集团了解到BSkyB的利润可能进一步提高，因此他们希望现在能作出一定的行动。是时候获得收益了。”
　　默多克正寻求获得更多BSkyB的股权，后者现在的股价已经超过1994年12月8日首次公开募股时的两倍。该公司的股价表现也超过也新闻集团。在过去五年新闻集团的股价下跌约五分之一，而BSkyB则上涨了18%，其中不包括新闻集团提出收购余下股份后上涨17%。
　　BSkyB是在1990年由默多克的天空天使和英国卫星广播合并成立的。由于该频道拥有如英超等热门赛事活动的独家转播权，其用户数量已有100万增长至1000万。(贺钊)

