不要让陌生人蹭你的无线上网卡
　　蹭吃、蹭喝、蹭车，这大家一定都不陌生，但是“蹭网”你是否听说过呢？从去年底开始，一种名为“蹭网卡”产品曾经一度在电子市场热销，并引发了 “蹭网”这一词汇的流行。什么是蹭网？顾名思义，就是蹭用他人的无线网络资源，免费使用网络的行为，而蹭网卡就是助长实施这种行为的产品。由于蹭网行为侵害到他人的网络权益，甚至影响到了他人使用无线网络的稳定性和安全性，因此蹭网卡一经被曝光就受到大众广泛的批评，在强大的舆论压力下，今年年初，蹭网卡的销售一度走入沉寂。但最近，随着“技术升级”和“服务提升”，蹭网卡再次悄然崛起，一键式蹭网、包上门安装等更是成为了新一代蹭网卡的宣传口号，蹭网卡市场甚至出现了从硬件销售向软件服务转型的产业化趋势。面对这种随时可能被“蹭网”的威胁，普通消费者应该如何处理呢？
　　蹭网族构成民事侵权
　　据业内专家介绍，早期的蹭网卡其实只不过是增强型的WiFi无线网卡，其之所以能够蹭网的关键在于配套的WiFi密码破解软件，通过该软件分析蹭网卡收集到附近的WiFi无线网络的信号进而获取他人无线网络的密码，才能顺利实施蹭网。“其实这种蹭网卡的使用难度还是较高的，使用者要具备一定的技术水平才能成功实现蹭网。”该专家表示，正是由于存在技术难点，因此早期的蹭网卡虽然有着占有他人网络资源、甚至是可能影响他人信息安全的潜在威胁，但造成的实际伤害并不大。“但是现在不同了，目前市场上正在流行的蚂蚁XX等新型蹭网设备可以实现全自动破解别人的无线网络，这样一来，风险就放大很多了，因为普通消费者就算不懂技术也能用这类设备来蹭网，甚至是窃取他人计算机里面的信息，潜在的危害性大大提高。”
　　据记者调查了解，上述专家提到的蚂蚁XX新型蹭网设备其实是一种小型的WiFi无线路由器，其内置了解码芯片和液晶屏，使用该设备可以自动搜寻附近的WiFi无线网络，并且一键式破解，最后将他人无线网络的密码显示在液晶屏上，整个过程中完全不需要其他设备，实在是“易学易用”。不仅如此，目前在电脑城中，一些不法销售蹭网卡的商家为了促销产品，甚至还推出了上门服务，也就是主动上门帮助不断破解软件使用的用户破解他人的无线网络，这种“服务升级”也有可能进一步助长蹭网行为的盛行，导致更多的消费者权益受到损害。
　　对于蹭网行为，有关法律界专家提醒，根据现行的法律，付费使用网络资源的用户与网络运营商签订了合同，在没有取得用户同意的情况下，其网络服务就应当受到专享。“蹭网”者占用网络资源，造成对方网速减慢或财产受损，实际上已经构成了民事侵权。而且，如果因此造成的损失超过一定数额，将构成盗窃罪。同时，这种行为也违反了《电信条例》的规定，属于扰乱电信市场秩序的行为。不仅如此，据有关专家表示，目前市场上销售的蹭网卡为了达到宣传的“可以蹭到3公里范围内的无线网络”的效果，不顾国家对于WiFi无线产品功率方面的有关规定，刻意加大蹭网卡设备的天线功率， 辐射量大大超标，长期使用其实也会对蹭网者自身的健康造成不利影响。
　　加个密码就可防范
　　虽然蹭网卡技术不断升级，但普通消费者也无需过于担心，其实只要通过对家庭使用的WiFi无线路由器进行一定的设置，我们是可以轻松实现防止“被蹭网” 的。据无线路由器厂商TP-link的技术人员介绍，目前家用的WiFi无线网络路由器大多拥有着多种加密手段，其中较为初级的是使用“英文字母+数字” 密码的WEP加密方式，这也是家庭用户最常使用的加密方式。而目前蹭网卡设备所谓的破解秘密也主要是针对这种方式，因此要想避免被蹭网，我们最好放弃 WEP加密，改用其他的加密方式。
　　据介绍，在主流的无线网络加密方式中，除了WEP密码外，还有WPA2-PSK(AES)和WPA- PSK(TKIP)+WPA2-PSK(AES)等多种密码设定方式，这些WPA开头的密码设置方式目前市场销售的蹭网卡产品基本都是破解不了，因此应该优先采用。在具体的方法上，用户可以进入到无线路由器的设置页面，然后找到“无线参数”设定的相关选项，就可以自行设定WPA相关的密码了。当然，为了进一步提高保险系数，我们还可以采用修改SSID、MAC地址过滤等多种方法。
　　据了解，所谓SSID,也就是大家所使用的无线路由器在传输无线信号时所使用的网络标识，一般来说，默认的SSID都是用户所购买的无线路由器的品牌名，因此很容易被蹭网卡所找到的。因此如果要网址被蹭网的话， 专家建议用户最好自行更改SSID的名称或者是选择隐藏SSID名称，这样一来蹭网卡设备在搜寻附近的无线网络时就不会找到你的无线网络，自然也就没有被蹭网的危险了。除此之外，据有关专家介绍，MAC地址过滤也是防范被蹭网的最有效手段之一，所谓MAC地址是指无线网卡的物理地址，这个和人体的DNA一样是独一无二的，也就是说市场销售的每个无线网卡的MAC地址都不一样，因此有着很好的甄别效果。所谓的MAC地址过滤功能则是指让你的无线路由器只允许指点MAC地址的无线网卡连接到无线网络，其他不在指定范围之内的无线网卡一概不予连接，这样就可以彻底将来历不明的蹭网卡拒之门外。
　　专家建议，以上各种加密方法用户最好几种同时使用，这样一来能够将防蹭网的效果发挥到最佳，基本上可以完全杜绝被蹭网的风险。
　　南方日报记者程鹏

