调查称56.3%网民会通过新浪网关注世界杯
　　据Lightspeed的调查显示，82.7%的被访网民会通过网络了解世界杯，比例已超过电视等传统媒体；其中30.7%的被访网民提及世界杯的赛事报道会首先想到的互联网媒体是新浪，高于第二名门户网站12.8个百分点。
　　2010南非世界杯即将开战，互联网世界杯报道正在如火如荼地展开。据国际领先在线调查服务提供商Lightspeed的关于世界杯不同主题的在线问卷抽样调查显示，82.7%的被访网民会通过网络了解世界杯，比例已超过电视等传统媒体；其中30.7%的被访网民提及世界杯的赛事报道会首先想到的互联网媒体是新浪，高于第二名门户网站12.8个百分点；56.3%的被访网民会通过新浪了解世界杯的信息，高于第二名门户网站10.0个百分点，对比其他网络媒体新浪的比例为最高。
　　同时，视频已经成为网民上网看世界杯的主要方式之一，69.4%的被访网民会在网上关注
　　“世界杯比赛视频直播/转播”内容，这一比例高于文字新闻、图片等方式；特别值得一提的是，目前红得发紫的微博正逐渐成为网民新宠，13.8%的被访网民表示会关注有关世界杯的微博内容。
　　在签约央视网视频报道本届世界杯的同时，新浪还为广大球迷精心打造了一档轻松、随意、开放，具有浓厚网络特色的体育评论类脱口秀节目——《黄加李泡世界杯》，已于5月17日与广大网民见面，截至世界杯开赛前已播出20期，受到网民热烈追捧。据记者了解，新浪已经与陕西卫视、浙江影视频道、福建体育频道、北京人民广播电台、中央人民广播电台、鼎程传媒、航美传媒、华视传媒等近百家媒体合作，与新浪同步播出《黄加李泡世界杯》节目，有效覆盖人群过亿。
　　尤其值得一提的是，为了让全国观众都能同步收看到这档精彩世界杯网络视频节目，新浪还与中国联通合作，租用卫星设备，通过卫星上传的方式，将节目信号同步传输给全国各地方电视台进行同步播出。
　　从新浪《黄加李泡世界杯》一系列的组合拳来看，本届世界杯新浪除签约央视网获得比赛视频转播权益之外，还将原创内容输出给传统媒体，反哺传统媒体，为传统广电媒体提供素材和内容。据介绍，这档原创视频节目从前期策划，到录制加工，再到后期发行播出，均由新浪独立完成。也许，这是新浪从采购内容到原创内容华丽转身的第一步。
　　《黄加李泡世界杯》的发起者新浪营销中心总经理葛景栋表示：“在中国互联网视频混战的今天，原创有价值的互联网视频内容，正在被越来越多的媒体和广告主所重视，而新浪在原创内容上，一直以来占有巨大优势，未来新浪会在世界杯报道、视频等内容报道中，坚持奉行创造高质量的原创内容原则。同时很有信心，让新浪《黄加李泡世界杯》这档原创视频节目将成为今夏最火爆的世界杯盛宴。”也许在不久的将来，我们会看到新浪或者其他互联网公司会在自主内容上发力。
　　除了原创视频栏目之外，新浪首次采用微博评球这一全新网民互动产品，完全颠覆性报道本届世界杯。如今，微博已被广泛应用于互联网，成为门户网站不可或缺的标配产品。新浪微博(http://t.sina.com.cn)作为中国最大的微博用户聚集地，在南非世界杯上，新浪微博除聚集了如黄健翔、米卢、张路等足球专业人士之外，还汇集了国内外知名媒体、专栏作家、专业记者、自由撰稿人等大批意见领袖。此外，姚晨、李冰冰、周笔畅、陈坤等新浪娱乐名人微博也将就南非世界杯相关话题发表独到见解。新浪微博必定成为广大网民分享、交流、参与世界杯相关话题讨论的“杀手级”网络应用平台。

