高考网上阅卷 黑客入侵没可能
　　□晨报记者 吴 飞 林颖颖
　　复旦大学的一处教学楼，刚出电梯便有两名安保人员严格检查出入者的证件……这里便是2010年高考物理、化学、生物的阅卷点。昨日下午，部分市人大代表来到这里，视察高考阅卷情况。而今天，本市部分家长代表也将首次受邀到高考语文试卷阅卷点参观。
　　对近日有网帖称 “能动用黑客技术在网上修改高考成绩”一事，市教委主任薛明杨表示，高考网上阅卷并不是一般理解的互联网，而是采用内网阅卷，“根本不存在外部黑客侵入的可能”。
　　作文评卷，博士不超15%
　　阅卷场所位于一个个分隔开的办公室内，门口挂着“物理阅卷室(1)”的牌子。室内办公桌拼成一长溜，阅卷人员围坐于桌旁，面前是一本厚考卷，每位阅卷人员都分到试卷的一小部分。而考卷一侧关于考生的信息被严格装订起来。
　　昨日，命题组的老师也出现在阅卷现场，他们负责抽查考卷，再次把关。据了解，命题老师在6月9日上午高考最后一门科目结束后就被“放了出来”。随后各科命题教师立即和参加评卷的教师碰头，沟通有关评卷标准，制订评分细则等。
　　据一位参与物理科目阅卷的工作人员介绍，9日下午，命题组老师随机抽取了一些考生的物理答卷，制订评分细则，10日上午开始试阅卷，10日下午正式阅卷。
　　而市教委主任薛明杨则透露，今年全市共选聘了1700余名教师及工作人员参与高考评卷工作，其中参加今年作文评卷的博士研究生不超过15%，而且必须曾有过高中任教经历。
　　“网上改分”是骗局
　　承担今年本市高考阅卷任务的均为沪上知名高等院校，包括复旦大学、同济大学、华东师范大学、上海外国语大学和上海师范大学。其中，华东师范大学承担语文、政治、历史、地理四门科目；同济大学承担数学科目；上海外国语大学承担外语科目；复旦大学承担物理、化学、生物三门科目；上海师范大学则承担综合科目。
　　根据安排，今年包括语文、政治、历史、数学和英语(主观题部分)在内的5门高考科目实行网上阅卷。而近日网上竟有人发帖声称，由于高考部分科目采取网上阅卷，能动用黑客技术在网上修改高考成绩，每门科目收费2万元

