深圳两月破8宗网络赌博案
　　本报讯 记者游春亮 实习生陈晓君 深圳警方近日通报，其两个月来相继破获8宗网络赌博专案，其中5宗特大网络赌博案件涉案金额超亿元。有1宗公安部督办案件同时为赌客代理开设参赌账号，警方表示，该案件的告破将使得一定时期内国内数量庞大的参赌人员无法开设参赌账号，无法参与网络赌博活动。
　　6月7日，深圳警方在深圳和成都两地同时行动，成功侦破公安部督办的“10·03”特大网络赌博案。行动中抓获“永利高”赌博集团34人，冻结涉案资金约800万元人民币，该案涉案金额上百亿元。包括该案在内，今年5月以来，深圳警方相继破获8宗网络赌博专案，带破案件20宗，案件涉及境外赌博网站近40个。警方先后抓获涉赌人员149人，刑事拘留98人，逮捕17人，冻结涉赌资金超过6000万元人民币，缴获作案工具电脑183台、汽车10 辆。
　　据介绍，在网络赌博中，赌球是主要方式。此外，警方在办案中也发现，一些涉赌人员利用一款“打水软件”在足球赌博网络上投注，该软件通过对不同赌博网站提供的赔率差进行测算，在不同网站同时下注，从而赚取利润差以及网站给代理者的返点。办案民警表示，这种软件是最新出现的一款技术软件，代表了网络赌博的一个新趋势。

