首例出售公民个人信息案宣判 获刑一年
　　本报讯 (记者 刘杰) 原北京市民航安乐出租有限公司统计员周广进，将2000多人的个人信息卖给他人，以制作成跟真证相差无几的机场大巴乘车证，但价钱比真证便宜300多元。昨天上午，朝阳法院以非法出售公民个人信息罪判处周广进有期徒刑1年，缓刑1年。据了解，这是《刑法修正案(七)》出台实施后，本市首例出售公民个人信息案件。
　　去年3月，从机场离职的甘学斌和李笑辰找到周广进，从他手中购买了乘车人员的个人信息，包括办证人的姓名、性别、员工号、所属部门、住址、上月申办情况及本月证件号码。甘学斌和李笑辰拿到信息后，就利用伪造的印章，找人制作成跟真证几乎一样的机场大巴乘车证，然后以每张150元的价格卖出。
　　法院查明，从2008年7月至去年8月投案前，甘学斌和李笑辰共伪造机场大巴乘车证3494张，获利52万余元；其中去年3月至7月，仅周广进一人就向他们售出2060个办证人员的个人信息，获利2万余元。
　　法庭审理后认定，甘学斌和李笑辰伪造机场大巴乘车证并贩卖，非法获利52万余元，数额巨大，已经构成伪造有价票证罪，均判处有期徒刑3年半，并各处罚金110万元。周广进构成出售公民个人信息罪，鉴于他自愿认罪，从轻判处有期徒刑1年，并宣告缓刑。

