金山王欣：女人想成事要忘我 不要太顾及形象
金山安全CEO王欣(新浪科技配图)
　　DoNews 6月12日特稿 (记者 尚婧) 5月26日，在金山网盾和奇虎360酣战微博之时，金山安全CEO王欣跳到桌子上，撤着嗓子组织公司员工开“动员大会”。王欣说，“女人想成事，一定要做到忘我，不要太顾及自己的形象”。
　　对抗360：为了行业，请流氓出局！
　　王欣评论与360的纷争，称金山是被逼到备战的状态，“在口水战之前我一点思想准备都没有”。
　　王欣总结了与对手的几次遭遇战：5月21日360安全卫士以“干扰正常运行”为由卸载金山网盾，随后金山“被迫发表声明”；5月25日其奇虎360董事长周鸿?开始在微博上展开“微博大战”；口水战开始后，王海案随即被媒体大规模关注，金山网盾的产品信誉遭到质疑；5月31日金山和奇虎公司分别公开发布起诉声明，双方纠纷开始进入法律解决途径。
　　业内人分析称，双方的“公开战事”背后，隐藏了安全领域的“地盘之争”，为了争夺用户PC底层资源，厂家之间的竞争是必然的。
　　而王欣认为，风波完全由对手挑起，因为“我们的市场占有率仅为20%，不存在攻击的动机”，并且风波发生后“我们的用户一天减少了300万，相当于总用户量的1／6”。
　　王欣将双方的战争归结为一点：金山动了360的“奶酪”，触犯了其实际利益。王称，360浏览器的盈利模式来源于搜索分成和页面导航两部分，360将网址导航与浏览器捆绑在一起，市场份额增长迅速。金山网盾既锁定浏览器主页，又与360安全卫士竞争，360自然不愿与之“兼容”。
　　王欣称，与周鸿?个人、奇虎360的官司“胜诉很大”，但是胜诉并不代表未来的和平共处，要做到真正的和平，只有4个字“流氓出局”。
　　金山的产品是“对得起用户的”
　　王欣说，“没有一家公司是被竞争对手打死的”，真正的竞争不是口水战，而应该看“谁对用户更好”，在这方面“金山是花了很多心思和功夫的”。
　　王欣所说的“对用户好”主要指两方面：产品性能和用户体验。
　　王欣再次提到了“笔误事件”，她用“世界杯32强”来比喻AV－C测试，她表示该测试的门槛极高——能入围就是对产品本身的高度认可，而不论测试结果如何。
　　王欣称，VB100就是安全领域的“奥林匹克”，其中金山的表现十分好：金山通过测试10次，江民10次，瑞星5次，“但360安全卫士只有两次”，“这是十分具有可比性的”。
　　塞翁失马：从没有如此团结
　　王欣说“十分感谢这场风波”，因为“我们从来没有如此团结”，并同时中“理清了产品线”。
　　王称，今后金山安全的产品思路将十分明晰：金山毒霸将转型服务，负责“专业杀毒”部分；而泛安全领域则完全交给免费产品金山网盾和金山卫士。
　　此前，金山网盾提供的是“上网安全”维护，意在与360安全卫士打“侧翼战”。网盾强调360安全卫士缺失的功能，包括聊天、浏览器、下载安全；而安全卫士则是在和对手“直面肉搏”，功能与对方基本相仿。
　　王欣表示，此前金山安全对金山网盾和卫士的策略并不明确，只是一味“观察”，试图找到“做得最好的一款”加以发展。而在肉搏的过程中，王欣的思路边的明晰，金山未来将同时发展网盾和卫士，作为金山免费领域的“互补组合”，联合抗击360安全卫士。

