京东商城CEO刘强东：传统经验害死人
　　2008年的金融危机让刘强东停止了正常扩张的脚步。但很快，面对暴涨的国内需求，他变得狼狈不堪。他的教训：新经济领域的创业者不要被宏观经济走势分析误导
　　2010年京东商城大手笔不断，数亿资金投资物流建设，收购千寻网站，赞助中超联赛，京东商城今年的销售额号称要做到100 亿元人民币，听起来，简直有些大跃进的味道。刘强东的解释是，未来2到3年是电子商务(电商频道)行业的定型期，“过去整个行业你看不懂那些公司真正的未来是什么，但是我相信二三年之内可能你就看得很清楚了。”作为2008年未来之星的代表，刘强东给我们分享了一个关于“保守”的教训，故事是从刘强东否认京东寻求上市的传言开始的。
　　老实说，我从来没说过上市，都是投资人觉得这个公司能上市，因为我们的销售额已经比当当大很多了，上市没有问题，但是我不认为这个时候上市是最好的选择。我们现在最好的选择还是继续解决我们后端的各种瓶颈，确保公司未来业务发展的基础，不要因为我们后端的处理能力，产生像2008年那样的事情，那是灾难一样的事情。
　　京东过去几年最大的教训就是2008年底的物流运作，可以说那次是因为我的判断失误吧。
　　那一年全球经济危机开始爆发，2008年4月份，我们内部开会已经感觉到要出问题了，到6月份形势已经不好了，到了8月份就非常糟糕了，所以从2008年 5月份开始，我们判断也许接下来我们增长速度会大幅下滑，毕竟受到整个经济危机的影响，很多消费者可能没有钱买东西。所以从5月份开始，我们就开始控制投资，不再进行大的投资，也控制招人的速度，不招新员工，不像以前提前3个月招一些新员工培训等等，这些工作都停止了。原来，我们公司库房每年都增大一倍，大概都是3、4月份开始招新员工，到年底搬到新库房去，2008年是唯一一年没有搬到新库房里面去。
　　到了8月份，确实全球市场很糟糕，但是我们的市场没有感到，只是从媒体方面看到这是金融危机非常糟糕的时候，最难的时候。于是，8月份我们虽然感觉业务已经在增长了，但是还是不敢招人，因为整天看报纸电视都是金融危机，今天这个倒了，明天那个倒了，你都不知道第二天哪个公司会倒，不知道一觉醒来之后会发生什么事情，所以到了8月份我们还是没有进行投资，依然没有招人。
　　但是10月份就开始不对劲了，公司依然在增长，这个时候我们开始投资。但是，一个库房从准备建，到新库房开始使用，最快要10个月。招人从开始招到培训也要四五个月时间才能上岗，所以，到10月份我们开始招人，开始投资的时候，一切都已经晚了。
　　2008年底，尤其是圣诞节和随后的春节期间，京东的订单量猛增，这时候，公司内部明显人手不足，因为我们大概四五个月时间没有补充新人，而销售额从11 月份开始，相当于以前的2倍、3倍多。这时候一个人要干两三个人的活。我们需要的员工都是普通员工，但是年底招收员工是最难的时候，因为很多人都等着一年拿年终奖谁也不愿意离职，换工作都等过完年之后，而且都准备回家，也没人愿意换工作，你多给他钱他也不在乎，再说你也不可能多给他很多钱。即便是有员工，存放货物的库房也不是你想租就租的，而且租了新库房，装修和设备安装等一大堆问题都不是短时间能解决的，物流是一个长线投资，你要等10个月之后新库房才能使用。
　　所以我们唯一能做的只能是订单来了我们拼命地出货，加班加点，整个办公室都动员起来，我也去库房，高管们也都是干到凌晨三四点钟。另外我不断地发新闻，建议客户们不要来下订单了，我们现在订单就是慢，下了订单你要等一星期，甚至10天才能送过去，我们现在物流已经跟不上了，你们能不能选择别的途径购买？但是，我们毕竟不能说不接受订单，我们也曾经尝试几个小时把下订单的系统关闭，不能提交订单了，结果发现用户投诉得更厉害。因为有的客户说我等10天也愿意，你不能剥夺我这个权利对不对，你连订单都不让提交了，他就觉得是你不对了。
　　这件事情过去之后，作为公司历史上最为灾难性的事情，从公司董事会到公司管理层我们都开始反思，最后我们判断，5年之内，中国的B2C电子市场不可能说不增长，降下去，不可能。因为市场太大。现在电子商务占的市场太小了，即使中国发生经济危机的话，我可以向你保证电子商务销售额一定增长，只是增长的速度可能稍微慢一点而已。
　　所以那次失算之后我们决定，5年之内不管中国发生了什么，不管危机什么来了，我们不管，该投资投资，该招人招人。
　　【2008综述】危机下的蛋
　　《中国企业家》记者 林涛
　　当《中国企业家》2008年度未来之星论坛在当年6月下旬召开时，获奖的未来之星都对未来信心满满，他们在颁奖所在地山东蓬莱中粮君顶酒庄尽情痛饮，与此地主人宁高宁纵论高谈，产业链，资本，整合，是他们乐谈的话题。
　　此前，榜单上排名第一的太平洋造船3个月前，太平洋就进入了上市辅导期，IPO计划筹资6.6亿美元左右。创造出虹猫蓝兔的宏梦卡通也有着上市打算，他们的动漫生产量早已是全国第一，在经济繁荣期，公司的形象授权业务也被汇源等消费品企业认可。就在几天之前，特步已经在香港实现了上市，奥运概念是这家运动鞋企业上市的最好机会，但是登陆港交所的当天，即使以4.05港元的发行价最下限发行，特步以3.79港元开盘跌破发行价，随后该股票又一路直泻至最低3.40港元，尾盘以3.79港元收盘，随后的一年多，特步的股价最低跌至1.38港元。
　　君顶酒庄的聚会，是未来之星们的分界点，3个月后，雷曼破产，经济危机在全球蔓延，未来之星们的未来突然间一片模糊。
　　制造企业首当其冲，太平洋的上市计划搁浅，经济萧条，造船业直接受到冲击，不仅仅是太平洋，江苏熔盛重工的15亿美元IPO计划同时告吹，同在江苏的新世纪造船也搁置了上市计划。
　　好在2008届未来之星中传统制造型企业数量稀少，除了太平洋造船和电机制造企业中航惠腾，其它19家企业集中在互联网、快速消费品、服务以及传媒娱乐业。不过，眼看着规模前所未有的金融海啸扑面而来，即便是受冲击最小的互联网企业也难免惊吓过度，京东商城的刘强东就是其中之一。
　　看到危机来临的刘强东主动放慢扩张步伐，他停止了2008年的招聘和基础投入。结果，到年底他才意识到电子商务订单原来丝毫未受危机影响，面对井喷市场，刘强东措手不及，无人可用的他只好动员所有办公室人员去库房帮忙，一度，腰伤未愈的刘强东和高管们也每天在公司搬运货物到凌晨三四点。
　　也有面对危机不为所动的，保利博纳电影的于冬就是其中之一，历史经验告诉他，经济衰退期往往是娱乐业的大爆发阶段。于是，就在2008年下半年，金融危机气势最盛之时，于冬投资了保利博纳历史上最大规模投资的电影《十月围城》，这部耗资超过一亿元的电影后来收入票房2.7亿。
　　快速消费品和服务业的未来之星普遍保持猛进势头，刚刚兴起的消费市场并未受到危机的大冲击。相宜本草在2008年接受今日资本投资，第一年，创始人封帅签下对赌协议，这一年，相宜本草的增长预期从50%调高到70%-80%，从不投放广告的相宜本草开始在电视上露面。这一年，相宜本草销售增长幅度最终达到150%。做企业主培训的聚成也遇上了好日子，危机笼罩下的企业主忧心忡忡，聚成心灵按摩式的企业管理培训更受欢迎。
　　经济危机的背影慢慢远去，特步的股价站上5港元高位，京东商城今年要做到100亿销售额，经历了经济危机虚惊洗礼的创业者痛定思痛，“5年之内不管中国发生了什么，不管危机什么来了，我们不管，该投资投资，该招人招人。”刘强东说。
　　当然，大潮退去，我们也发现了谁没穿裤子。宏梦卡通没能如愿上市，负责“新商业模式”的操盘手王敬离职，位于湖南的原创团队高层重新洗牌，拼装上市的梦想随着金融泡沫一起消失。

