公安部亮剑斩断网络赌博利益链
　　“虽然从今年年初开始的整治网络赌博违法犯罪活动专项行动已取得了一定成效，但当前我国网络赌博违法犯罪活动形势依然非常严峻，世界杯足球赛等赛事对网络赌博活动会起到推波助澜作用。”公安部网络安全保卫局副局长顾坚今天告诉《法制日报》记者，在利益驱动下，境外赌博集团仍会不断向我国境内渗透，网络赌博相关的广告、支付、技术支持等利益链条仍未得到彻底整治。
　　境内赌博主要受境外操控
　　顾坚说，我国网络赌博犯罪的一个鲜明特点，就是境内赌博活动主要受境外非法赌博集团操控，特别是网络赌球活动的上层组织体系和赌博网站主要位于境外。
　　针对这一特点，专项行动开展以来，公安机关加大了对境内外勾结的网络赌博活动的打击力度。
　　截至6月12日，公安机关已抓获马来西亚、菲律宾、台湾、香港、澳门等境外赌博团伙派驻境内人员180余名，打掉了28个境外赌博团伙在境内的上层组织。
　　如广东东莞打掉香港“147”赌博公司派驻我国的赌博上层团伙，抓获包括6名香港籍犯罪嫌疑人在内的26名团伙成员；辽宁沈阳侦破“全球通线上投注平台”网络赌博案，抓获境外赌博集团在境内发展下线和维护网站的嫌疑人林某某以及境内股东等下线25人。
　　利益链分工明确相互配合
　　据公安部网络安全保卫局案件侦查处处长许剑卓介绍，当前网络赌博活动已形成了由网站开发、网站出租、组织赌博、投放广告、发展会员、资金流转等各个环节构成的利益链条。
　　这一利益链分工明确、相互配合，除了有赌博网站、代理商还有广告宣传、支付方、程序开发商等。
　　2010年4月26日，浙江温州公安机关侦破了“2·1”网络赌博案。经查，温州市某电信分局员工周某某伙同犯罪嫌疑人周某、徐某自2007年开始，先后制作10余个网站为境外赌博网站做推广链接，并按赌资数额抽成，3年来非法获利1300余万元。
　　在河南郑州侦破的金皇网络公司网络赌博案中，该公司集网络赌博程序研发、制作、运营于一体，拥有斗地主、510K、诈金花、梭哈等32款棋牌类赌博项目，涉及网络赌博软件的制作、编程、建站、推广和运营。
　　一些第三方支付平台对网络赌博大开方便之门，并收取较高的手续费。江苏苏州侦破的“乐天堂”开设赌场案中，抓获了第三方支付平台“快钱”公司的高级管理人员梅某。经查，梅某与境外赌博集团勾结，协助境外赌博集团流转资金30余亿元，“快钱”公司从中获利1700余万元。
　　顾坚表示，网络赌博相关的广告、支付、技术支持等利益链条必须得到彻底整治，“当前整治网络赌博专项行动将重点打击这些利益链条”。
　　“打水软件类”案件引关注
　　在公安部公布的打击网络赌博犯罪十大典型案例中，专门列出一类“销售打水软件类”引人关注。
　　许剑卓解释说，这类案件是指在互联网上销售用于自动下注的打水软件。打水软件是利用网络的高速性编译的一种自动下注打水的下注软件，可以赚取庄家回水，多以多层代理的方式进行销售，赚取差价。该软件能为下线下注人员提供有效的技术支持。
　　2010年4月，河南焦作公安机关侦破一团伙销售打水软件赌博案，抓获郭某某、罗某、罗某某等7名犯罪嫌疑人。经查，自2009年6月以来，犯罪嫌疑人郭某某多次向湖南衡阳某网络公司罗某、罗某某等人购买打水软件，并在互联网上建立个人网站进行销售。截至案发时，共销售50余套打水软件，涉案金额达13万元，非法获利两万余元。
　　公安部表示，对于为赌博网站提供网站代码、为参赌人员提供投注软件(打水软件)的开发商也将重点打击。
　　本报北京6月14日讯

