与史玉柱聊天三小时要花200万
　　中国版的“巴菲特慈善午餐拍卖”6月15日晚10时一锤定音，31岁的年轻商人苏彦彬以200.1221万元的天价，最终拍得与巨人网络董事长史玉柱对话三小时。据了解，此次拍卖所得款项将全部用于慈善公益事业。
　　竞得者直呼“超值”
　　在上海经商多年、今年只有31岁的竞拍人苏彦彬坦言，史玉柱这位中国最成功的失败者，一直是自己的商业偶像。200万元买来的是史玉柱大起大落的创业之路，是他成功的商业营销模式和独特的市场运作经验，同时，自己也有一份商业项目要向史玉柱推荐，破解自己企业发展的众多难题和迷惑，简直就是太值了。他同时表示，关注社会公益也是他竞拍的动力之一。
　　拍卖纪录显示，在为期3个月的拍卖过程中，共有286位竞拍者叫价638次。
　　史玉柱一天价值千万
　　“史玉柱的三小时”最终拍出200万元，是超值还是炒作呢？那么不妨给史玉柱算一笔账，看看“史玉柱的三小时”到底能赚多少钱。
　　1998年，史玉柱借款50万元进入保健品市场，一年半之后，“脑白金”在全国市场铺开，月利润达到4500万元，史玉柱旗下公司每天有150万元进账。
　　10年后，2007年11月1日，史玉柱旗下的巨人网络集团成功登陆纽约证券交易所，总市值达到42亿美元，2007年的净收入为人民币15.275亿元，每天净赚400多万元。
　　从1997年巨人大厦让他成为中国“首负”，到身价28亿美元，史玉柱仅仅用了十年左右的时间。他的财富现在也许很难用数字算清，除了保健品、网游、银行业，还有大量的国债、基金、股票等收益，“史玉柱三小时”活动需要占用他一天的时间，据网民测算，他的一天价值估算至少达到1000万元。
　　央视前主持人一手策划
　　这次拍卖的幕后策划者是谁？她叫王利芬，曾是央视二套《赢在中国》栏目的制片人兼主持人。但是3个月前，她从央视辞职，正式创办了网络电视平台“优米网”。
　　在她创业的第一天，便推出了“名人时间拍卖”，第一个拍卖项目就是“与巨人网络董事长史玉柱对话三小时”。王利芬坦言，这一创意取自“股神”巴菲特拍卖午餐时间。她说，马云的C2C网站淘宝是淘东西，卖有形的物品，她要做的实际上是淘人们脑子中的智慧和经验。
　　将有更多名人网上拍卖时间
　　无论是在个人知名度上还是在个人财富本身，作为“中国最出名的失败者”史玉柱与“股神”巴菲特都还有不小的差距。在最新一期的富豪榜排名上，两人的财富分别为145亿元人民币和470亿美元，财富比基本是1比16。
　　但拍卖的结果并没有两人个人财富相差的那么悬殊，在不久前刚刚落槌的最新一“顿”巴菲特午餐的价格是262.6311万美元，与之相对应的是史玉柱200.1221万元人民币。不过如果比较第一次拍卖价格的话，史玉柱就要辉煌得多，因为巴菲特午餐第一次拍卖仅拍得2.5万美元善款。
　　据了解，这次竞拍所得的款项将全部作为公益基金，支援我国西南的抗旱。而据王利芬介绍，在史玉柱之后，将会有更多名人参与支持这一节目，下一次拍卖哪位名人的时间，将由 网民投票决定。(综 合)

