韩国iPhone女孩签约唱片公司 晋身职业歌手
“iPhone女孩”金耀熙
　　新浪科技讯 北京时间6月10日午间消息，据国外媒体报道，韩国女孩金耀熙借助YouTube上发布的演奏iPhone视频正式成为职业歌手。
　　22岁的金耀熙在YouTube上的昵称是“苹果女孩002”(applegirl002)。3个月之前，金耀熙像众多怀揣歌星梦的女孩子一样，加入了在YouTube上自制发布音乐视频的行列。但她的音乐很独特：她使用iPhone手机和一些音乐编写程序给自己伴奏。
　　“我有很多写歌的朋友，他们给我介绍了各种各样的乐器。”金耀熙说，“自从我买iPhone以后，我就一直玩这款手机，还用不同的音乐程序做实验。我被它们发出的声音彻底迷住了。”
　　在她发布的第一段视频里，金耀熙坐在表妹房子里的一把沙发椅上。她首先介绍了她在三部iPhone手机上同时使用的音乐程序，然后开始演唱著名歌星碧昂丝(Beyonce)的歌曲“无法抗拒”(Irresistible)。在这段将近3分钟的的视频末尾，她笑着说“谢谢”，还转动自己的眼珠。
　　一周之后，金耀熙上传了第二段视频。这次她使用的歌曲是Lady Gaga的“扑克脸”(Poker Face)。与其说这是在演唱，不如说她是在表演。有意思的是，在她表演期间，她表妹的猫一直在沙发椅背后来回踱步。至今为止，这段视频已经被点击观看过200多万次。
　　随着金耀熙在网络上的人气直线飙升，中国、英国和韩国的唱片公司为签约这位韩国女孩展开竞争。今年4月，金耀熙最终选择了韩国首尔一家名叫Dreaminghigh-Ent的唱片公司，开始录制自己的歌曲。现在，她和唱片公司正制作第一张专辑，正式进入专业唱片领域。这张名叫“Hajima(别去爱)”的专辑预计将于本月底发行。
　　自从7岁开始，成为一名歌手就一直是金耀熙的梦想。她透露，自己从高中起就开始写歌。高中毕业后，她在韩国西南部Wanju市的一个小学院里学习音乐。她自己也没想到iPhone视频有朝一日会改变她的生活。
　　“我想向人们证明，我可以同时演奏和演唱，”金耀熙说，“如今这个社会，你必须要会自我推销。我也希望大家观看和评论我的表演。”
　　金耀熙在英国名声大震，一家电子新闻网站甚至发布调查问卷，询问读者苹果公司应该聘用金耀熙还是Lady Gaga作为形象代言人。结果，金耀熙大获全胜。
　　“我觉得，能和Lady Gaga一起出现在调查问卷里很有意思，也是我的一种荣幸，”金耀熙说，“如果苹果和我签约的话，那就太棒了。但我知道，这样的事只可能在最虚幻的梦里发生。当然了，一旦有机会，我肯定是想在韩国以外发展。”(子云)

