阿里巴巴打造首个电子商务贷款公司
　　文/廖庆升
　　有马云的地方肯定不会风平浪静，他在商界的每一次出手必定会引发行业冲击波。被称为中小企业教父的马云始终对中小企业的未来充满信心，并致力于在扶持中小企业成长的过程中实现自身的发展。然而对于广大中小企业而言，人才匮乏和融资难无疑制约企业进一步发展的两大瓶颈，在2009年亚太经合组织(APEC)中小企业峰会上，马云就曾高调呼吁政府和银行应该给予中小企业更多的关注。此后他更对此展开积极探索，并最终给出了自己的解决之道。
　　近日，淘宝旗下的淘宝大学携手教育部中国计算机函授学院联合推出“网店运营专才”系列课程培训及岗位证书，培养实战型网店人才。6月8日，阿里巴巴集团联合复星集团、银泰集团和万向集团在杭州宣布成立浙江阿里巴巴小额贷款股份有限公司，为中小型网商提供上限金额为50万元的小额贷款。据悉，这是中国首个专门面向网商放贷的小额贷款公司。
　　关注中小企业疾苦
　　正因为经历过创业之初的艰难，马云更理解中小企业的困境。如今，中国网络销售的持续火爆让中小企业越来越重视电子商务(电商频道)，并积极投身其中。相关数据显示，网络零售交易额达到2483.5亿元，其中仅淘宝平台的交易额就超过2000亿元，预计在2010年中国的网络零售交易额有望突破5000亿元，超越日本成为世界第二大网络交易市场。
　　在形势一片大好之下，是中小企业进一步成长难以突破的两大瓶颈。首先就是对融资的强烈需求无法得到满足。调查显示，87%的中小企业贷款需求低于6万美元(约40万元)。马云认为，尽管政府、银行纷纷表示对中小企业的关注，但事实上，银行会把2000万美元贷款给一家大企业，却忽略了只需要5万美金就能运转下去的中小企业的需求。民间借贷虽可以满足借贷需求，却始终处于名不正言不顺的境地。马云成立“阿里小贷”的意义就在于，这是第一个依托上市企业的自有资金和品牌，为全国“草根”网商提供流动资金，并通过业已形成的一套信用评价体系，来审核借贷者的资格和风险。以一个网络交易平台的身份，行使着差不多是金融机构所从事的业务。而对于“网商”来说，他们对贷款的需求源于技术性的周转，通常不涉及大数额的资本性支出，因此也就同风险没有太多的联系。如是，马云又一次先人一步找到了市场需求与供给的最佳结合点。
　　人才问题是困扰中小企业的另一个主要问题。据称，网店运营管理人才缺口已达到百万级。为此，淘宝大学联手国家教育部推出的“网店运营专才”培训项目应运而生。这也使网络零售人才的标准评价体系进入实践探索阶段。
　　无论是阿里巴巴组建电子商务贷款公司，还是携教育部培育网店专才，背后的源动力都来自于马云对中小企业未来发展的信心。而阿里巴巴也将自己的商业模式定位在通过为中国供应商提供交易平台以换取固定报酬。
　　草根商人的时代
　　马云认为，未来二十年经济格局的变化会超过二战，其中有几个显著变化需要关注：首先，上世纪以大企业为主，这世纪改成小企业；其次，以前以规模化为主、现在是个性化。而中小企业将成为未来整个经济的支撑点。在马云看来，全球经济危机的背景下，最有力的经济复苏一定来自于广大的中小企业。因为这是整个经济体系最基础性的细胞。一旦中小企业复苏，整个经济体系的复苏就获得了最扎实而持续的力量。“当大企业以‘数据、收入、关键业绩指标和残酷的竞争’在论断成败时，小企业却以他们的梦想和企业家精神在创造希望与梦想。而经济的复苏依靠的正是这些梦想。”马云如是说。
　　近期，马云的几个动作几乎都有中小企业有关。5月14日，阿里巴巴全球股东大会在深圳召开，这也是阿里巴巴股东大会首次在内地举行。在会上，马云启动了小企业商业智慧分享平台——云计划(yun.1688.com)。马云放言说，希望借此为全世界1000万家中小企业打造一个生存、成长和发展的平台。
　　而这种以中小企业为基石的理念也为阿里巴巴带来实质性的回报。截至今年3月的第一季度财报显示，阿里巴巴注册用户数已突破5000万名，总营收12.2亿元人民币，净利润3.3亿元。其中，阿里巴巴中国供应商付费会员首次超过10万，同比增长80.4%；中国交易市场在该季的营业收入为4.061亿元，较去年同期上升34.9%。
　　固守，还是突围？
　　业内人士指出，快速增长的网络消费市场给中小型制造商带来了全新的机会。截至2009年上半年，中国网商数量已扩大至6300万。阿里巴巴已经建立起一个电子商务帝国。是固守还是突围，显然马云的探索远未止步。
　　“如果把未来的商业世界看作一个新大陆，那么向新大陆移民的进程已经开始，网商则是最先登陆的探索者。”正如马云所说，旧的商业文明时代是企业以自己为中心，以利润为中心，而不是以社会为中心。21世纪将是以“开放、分享、责任、全球化”为重要内涵的新商业文明的时代。
　　专家认为，电子商务的低成本和高收益、开放性与拓展性，在危机中更显商业价值。从网络商业生态的发展节点看，2010—2012年将是传统企业尤其是中小企业借助网络平台发展的最佳时机。
　　无论是进军金融业还是亲自操刀培养专业网商人才，马云还将开多少先河没有人可以预估。探索才刚刚开始，效果如何尚不得而知，但正如马云所说：今后十年阿里巴巴仍将专注电子商务，为中小企业服务。不变的仍然是已深入马云和阿里巴巴血液中的一种以扶持中小企业成长为最终目标的使命感。

