50万条新浪微博力挺世界杯揭幕战
　　【TechWeb消息】6月13日消息，没能亲临南非世界杯现场看球的中国球迷，已将新浪微博(http://t.sina.com.cn)当成了聊球的主阵地。最新数据显示，南非世界杯揭幕战期间，新浪微博上聊球的总微博数超过了50万条，而在进球瞬间脖友每秒甚至发送了1000条微博。
　　截至6月11日晚上12点，新浪微博中与世界杯相关微博的数量超过450万条。到6月12日中午12点，新浪微博中选择支持球队的用户数已接近百万。其中，阿根廷支持人数突破20万，紧随其后的巴西和英格兰都超过了15万人，而西班牙、意大利、德国、荷兰等传统强队的支持人数也以10万计。
　　对于揭幕战，不少脖友给出了非常精彩的点评。“若既若离2010”在新浪微博中表示，“对南非世界杯上嗡嗡猪拉的表现，国内球迷纷纷表示，以后中国若有机会举办世界杯，将在球场内集体拉二胡，吹锁呐。别人进攻就拉奔丧调，我们进攻就吹猪八戒背媳妇。保证他们屁滚尿流！”
　　另外一位脖友“对面刘郎”则用打油诗记录了自己的感受，他写道，“南非约翰内斯堡，非洲首迎世界杯。揭幕南非对墨国，第一进球是南非，巴尔卡卡真英勇，飞起一脚球网挂，可惜先赢后追平，墨国老将马科斯，洞穿南非是功臣。法国对阵乌拉圭，两强相遇谁怕谁，你攻他守球难进。”
　　除了数量庞大的草根脖友，新浪微博上的明星们面对世界杯揭幕战也表现得很兴奋，共有1000多名明星参与了微博聊球，其中包括周笔畅、黄晓明、高晓松、黄奕、羽泉、江一燕、秦海璐、满江、李克勤、欧阳奋强、刘晓庆、杨幂、芙蓉姐姐、何洁、潘石屹、洪晃、王志东、董路、黄健翔、李承鹏、杨毅、朱骏等。
　　根据CNNIC此前发布的世界杯报告，在2006年德国世界杯期间，有25万多网友在新浪撰写世界杯博客，共发布了文章110万篇，而新浪网民在世界杯足球赛期间的新闻跟帖230万条。
　　新浪微博的出现，为草根球迷的沟通互动提供了一个更为广阔的平台。首个比赛日，新浪微博单场比赛的文章数就超过了50万条，进球瞬间的数量甚至超过了1000条。更重要的是，从目前的情况来看，在新浪微博中聊球的球迷互动性远超此前的各类网络服务，这个特性势必吸引更多的球迷加入其中，必将持续突破球迷参与聊球活动的最高纪录。

