世界杯引爆网购消费激情
　　南方日报讯 (记者/戴远程) 阿里巴巴旗下国内最大网购平台淘宝商城昨日宣布投入5000万推广，并即时启动世界杯频道营销平台，该频道将融入与世界杯有关的竞猜、秒杀、疯狂打折、拍卖等活动，中国雅虎将提供最快速的赛事资讯。
　　淘宝网数据魔方显示，最近一个月淘宝网上销售带有世界杯符号的商品超过100万元，其他相关运动类商品交易额更是环比上个月增长200%。记者在淘宝搜索“世界杯”，跳出的商品结果多达15万件，从几元的到几千元的价格不一。
　　昨日为止，淘宝搜索热门显示，在淘宝网的关注排行榜上，排在第一的是世界杯人字拖，此外还有足球、世界杯闹钟、世界杯polo等产品进入关注度前十排名。关于世界杯的淘宝热门搜索主要是纪念品、帽子、T恤等。在淘宝网上，球迷用品的热卖升幅度，这几天达到了12.3%，其中世界杯国旗贴面纸热卖指数是 10.9,销量增幅达到215.63%。
　　淘宝网数据显示，德国队球衣，阿根廷队10号球星梅西球衣的手机链，英格兰队的球帽，巴西队球衣条文的床头灯，西班牙队服色的手提环保袋……这些千奇百怪的产品，在最近三天销量一路飙升，成为交易量增长最快的商品。

