史玉柱的三小时拍出200万 央视前制片人成推手
巨人网络董事长史玉柱（资料图片）
王利芬（资料图片）
　　中广网北京6月16日消息据中国之声《新闻晚高峰》17时03分报道，来关注刚刚被竞拍成功的新闻人物史玉柱。史玉柱的三小时究竟能值多少钱？昨晚(15日)10点，备受业界关注的巨人网络董事长“史玉柱的3小时”正式落槌，中标者为来自上海市的苏彦彬，他的出价是200多万元。
　　拍卖纪录显示，在为期3个月的拍卖过程中，共有286位竞拍者叫价638次。那么史玉柱的三小时最终被拍卖成200万，是超值还是炒作呢？甚至就连史玉柱本人恐怕也是无从定论。那么我们不妨就来给史玉柱算一笔账，看看“史玉柱的三小时”到底能赚多少钱。
　　1998年，史玉柱借款50万元启动了保健品市场，一年半之后，“脑白金”在全国市场铺开。月利润达到4500万。史玉柱旗下公司每天就有150万进账。
　　10年后，2007年11月1日，史玉柱旗下的巨人网络集团，成功登陆纽约证券交易所，总市值达到42亿美元， 2007年的净收入为人民币15.275亿元。每天净赚400多万。
　　从1997年巨人大厦让他成为中国“首负”，当然这是负资产的负，到身价28亿美元，史玉柱仅仅用了不到十年，他的财富现在也许很难用数字算清，除了保健品、网游、银行业，还有大量的国债、基金、股票等收益，“史玉柱三小时”活动需要占用他一天的时间，据网民测算，他的一天价值估算至少达到 1000万。
　　而此刻，竞拍者“标王”苏彦彬说：“ 200万元买来的是史玉柱大起大落的创业之路，是他成功的商业营销模式和独特的市场运作经验，同时，自己也有一份商业项目要向史玉柱推荐，破解自己企业发展的众多难题和迷惑，简直就是太值了”。
　　能够让“ 标王”苏彦彬能与史玉柱共进午餐的幕后策划者是谁呢？她叫王利芬。提到王利芬，可能她的形象更多的是央视2套《赢在中国》栏目的制片人兼主持人。但是3个月前，辞职央视，正式创办了网络电视平台“优米网”。
　　在她创业的第一天，便推出了“名人时间拍卖”，第一个拍卖项目就是刚刚落下帷幕的“与巨人网络董事长史玉柱对话三小时”。王利芬坦言，这一创意取自“股神”巴菲特拍卖午餐时间。她说，马云的C2C网站淘宝是淘东西，卖有形的物品。我要做的实际上是淘人们脑子中的智慧和经验。
　　虽然无论是在个人知名度上还是在个人财富本身，作为“中国最出名的失败者”史玉柱与“ 股神”巴菲特都还有不小的差距，在最新一期的富豪榜排名上，两人的财富分别为145亿人民币和470亿美元，财富比基本是1比16。
　　但拍卖的结果并没有两人个人财富相差的那么悬殊，在不久前刚刚落槌的最新一“顿”巴菲特午餐的价格是262.6311万美元，与之相对应的是史玉柱200.1221万人民币。不过如果都比较第一次拍卖价格的话，史玉柱就要辉煌的多，因为巴菲特午餐第一次拍卖仅拍的2.5万美元善款。
　　这次“与史玉柱对话三小时”竞拍所得的款项将全部做为公益基金，支援我国西南的干旱。而据王利芬介绍，在史玉柱之后，将会有更多名人参与支持这一节目，下一次拍卖哪位名人的时间，将由网民投票决定。
　　不得不承认的是，无论炒作也好，做慈善也好，王利芬都抓住国人时下追星财富英雄的普遍心理，这无疑就是一个巨大的成功。
　　也许是巧合，在优米网所做的“你想和谁面对面”票选中，阿里巴巴董事局主席马云即以4060票高居第一，紧跟马云之后的就是被称为“究极华丽第一极品路人帅哥”的“乞丐王子”犀利哥，而优米网创始人王利芬则高居第三。

