Foursquare估值8000万美元 将获新一轮融资
　　新浪科技讯 北京时间6月13日早间消息，据国外媒体报道，Foursquare持续一个月的寻找融资过程已进入尾声。多名消息人士透露，风投公司Andreessen Horowitz将为Foursquare提供新一轮融资。风投公司对Foursquare的估值达到8000万美元。
　　由于考虑将公司出售，Foursquare多次推迟新一轮融资。此前有报道称，Foursquare与雅虎、Facebook，甚至是微软进行了谈判。不过雅虎已于数周前放弃收购，而Facebook与Foursquare之间的谈判也于本周早些时候终止。
　　这意味着Foursquare将需要进行融资。传闻称，多家风投公司，包括Accel Partners、Andreessen Horowitz、Khosla Ventures、Redpoint Ventures、Spark Capital和First Round Capital均有意投资Foursquare，风投公司对Foursquare的估值达到8000万美元。
　　Andreessen Horowitz已经成为Foursquare的最终选择。数周前，有报道称Andreessen Horowitz计划退出向Foursquare提供融资的竞争，因为这一过程中的很多信息已被透露给媒体。Andreessen Horowitz赢得竞争的主要原因在于，其创始合伙人马克·安德森(Marc Andreessen)是Facebook的董事会成员，而Facebook是Foursquare的主要合作伙伴和竞争对手。
　　消息称，Foursquare当前的投资方OATV和Union Square Ventures也将大力参与该公司的新一轮融资。与此同时，它们很可能已经向Foursquare提供了额外资本。目前尚不清楚Foursquare新一轮融资的最终条款是否已确定，以及各家风投公司将分别投入多少资金。(张楠)

