《中国互联网状况》白皮书：引导孩子健康上网
　　6月8日，国务院新闻办公室发表了《中国互联网状况》白皮书。白皮书指出：未成年人已成为中国网民的最大群体，约占网民总数的1/3，互联网对未成年人成长的影响越来越大。
　　2009年，中国互联网用户总数突破3.84亿，其中10岁以下的低龄网民比例由2008年的0.4%增加到1.1%。
　　随着少年儿童上网人数的增多，越来越多的儿童网站、网络社区也相继开通，为少年儿童的学习和成长提供了健康、便捷的网络窗口。
　　“触网”提前，儿童网站发展迅速
　　中国青少年网络协会在北京、上海、武汉等城市进行的调查显示：高达92.5%的孩子在10岁以前便接触互联网，更是有18%的孩子在5岁前即已接触网络。
　　随着越来越多的儿童“触网”，儿童网站的数量在不断增加。
　　西安外国语大学学生小韩说：“我小时候经常上儿童网站，里面的英语视频、古诗朗诵等内容对我学习帮助很大。现在专业的儿童网站越来越多，我8岁的小侄子就经常上这些网站。”
　　笔者在百度搜索栏里输入“儿童网站”，相关条目达500多万条。除一些专门性的儿童网站外，各大知名网站也纷纷设立儿童频道，如学习成长、娱乐互动、体育动漫、安全教育等，内容十分丰富。
　　童年网是一个为儿童和以育儿为上网目的的家长提供网络服务的网站。登陆童年网首页，在导航栏有童年部落、童年博客、童年记者等30多个各具特色的栏目分类。
　　腾讯网儿童频道，有知识图库、益智游戏、儿童英语、在线提问等栏目。而新浪少儿首页，更是增加了小学快报、少儿特长、家长博客等版块。这些内容丰富、针对性强的儿童网站，为儿童学习、娱乐提供了一个便捷的网络平台。
　　多种方式，引导孩子健康上网
　　5月20日，由团中央所属中国少先队事业发展中心主办的我国首个少年儿童专用互联网导航网站——乐优网正式开通。
　　“孩子们需要互联网，互联网将成为孩子们生活的一个重要部分。”中国少先队事业发展中心新媒体事业中心副主任季琳说，“互联网上的信息良莠不齐，乐优网将适合少年儿童的网站和频道收集、重新分类后推荐给孩子和家长，这对孩子健康上网很有帮助。”
　　在乐优网开通当天，已有不少家庭和学校将其设为网络主页。丁女士告诉笔者：“我儿子今年7岁，几乎每天都上一两个小时的网。昨天得知乐优网开通了，我就把它设为了主页，还推荐给其他家长。”
　　在此之前，为避免孩子受不良信息影响，一些家长安装了儿童上网控制软件和儿童专用浏览器。这些软件通过网页内容过滤、网站地址过滤、系统监视截屏等功能和手段，有效拦截了黄色、暴力等不良信息，确保孩子上网安全。
　　“联想网络爸爸”是一款专门为未成年人设计的安全上网软件。据介绍，该软件内置的网址库可过滤大量不健康网站，家长可方便地察看孩子的上网记录，以及通过软件设置来灵活控制孩子的上网时间。
　　同时，很多专业的儿童网站、网络社区，也在致力于为孩子营造健康的网络环境。
　　多方合力，保护孩子健康成长
　　近年来，我国在净化网络环境、引导少年儿童健康成长方面取得了积极成效。
　　截至今年2月份，我国已关闭淫秽色情和低俗网站1.6万多个；中国互联网络信息中心和全国55家域名注册服务机构共清查域名总量1350多万个，暂停1.2万个涉黄域名。
　　2009年1月以来，海南各部门联合开展整治互联网低俗之风专项行动，依法关闭28家传播低俗内容网站，删除低俗图片44万多幅。在去年全国开展的查处取缔黑网吧专项行动中，广东省仅一个月就查处取缔黑网吧1636户。2004年以来，我国工商部门共取缔黑网吧近13万家。
　　在政府大力整治网络环境的同时，各种相关的宣传教育活动也在不断开展。
　　国家的有效监管，学校、家庭和社会的共同参与，为孩子们拥有一个健康的网络环境提供了切实保障。

