产后恢复网ChanHou.com被360安全网址推荐
　　6月12日消息 近日，国内最专业的产后恢复第一媒体，产后恢复网(chanhou.com)被360安全网址收录至其“女性”栏目进行推荐。
　　产后恢复网是定位于为中国每年1600万新妈妈提供全方位的产后恢复资讯和产品服务，于2009年初上线。产后妈妈在生完孩子后从体型到容貌和心理都发生了很大的变化，产后网将竭力为每位产后妈妈的全面恢复做到无微不至的关怀。
　　婴童产业研究中心育婴顾问称，生孩子是女人脱胎换骨的机会，做好产后恢复，女人在身体数值和将会获得重生。
　　产后恢复网从产后美容、产后减肥、产后丰胸到产后月子调理、产后抑郁症、产后营养都为产后妈妈提供最完善的知识，同时产后恢复网还为生产新妈妈产后用品的企业服务，更加直接的提供市场行情、市场研究、品牌服务、展会信息、连锁加盟，充分为企业提供展示的平台，成为产后用品最权威的媒体。
　　据婴童产业研究中心的数据显示，产后恢复网(chanhou.com)目前已经成为产后妈妈和相关从业者首选的专业媒体。
　　奇虎360安全卫士是国内第二大的客户端软件，主要为用户提供杀木马、防盗号等功能。官方称，360安全卫士拥有71%的市场份额和2.5亿互联网用户。同时，奇虎360还拥有360安全浏览器、360保险箱、360杀毒、360软件管家、360网页防火墙等系列产品。
　　之前有报道称，360安全网址的用户量已经位居国内网址导航站的第二名。

