美博客称Foursquare应在八大方面改善服务
　　导语：基于地理位置手机社交网站Foursquare最近风头正盛，获得了许多投资者的青睐，但随之而来的是各种模仿行为，比如说本地商户评论网站Yelp就模仿了Foursquare的“徽章”和“报到”元素。Foursquare应当如何应对这种挑战呢？美国科技博客Silicon Alley Insider今天撰文指出，Foursquare应当用即将获得的新投资从八大方面改善服务，巩固优势地位。
　　以下为文章摘要：
　　这个月我为iPhone下载了Yelp的新应用，该应用中纳入了Foursquare中的“徽章”元素，经常“报到”(check in)即可获得。
　　在Foursquare中，在某个已有许多其他用户报到过的地方报到，就可以获得“蜂拥”(swarm)勋章，而在酒店、公园等地点报到次数最多的人可获得当地“市长”称号。
　　这种报到功能由Foursquare首创，但Yelp现在通过模仿推出了自己的报到服务和徽章。我现在已经是我最喜欢的墨西哥餐馆的“男爵”了。
　　这种模仿行为表明Yelp嫉妒Foursquare获得的大量关注，而且缺乏创新能力。但这类模仿行为对Foursquare可能构成严重威胁。
　　原因在于：
　　我第一次遇到苹果联合创始人斯蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)时，我问他一个创业者怎样才能使企业发展到苹果的规模。他回答说，这只在满足以下两个条件时才能实现：
　　1.该企业所在的市场即将腾飞，基于地理位置的服务看起来是满足这一要求的。
　　2.现存的公司在足够长的时间内忽视该新兴公司，沃兹尼亚克称苹果发展早期，惠普和IBM等公司都忽视了其存在，使其有机会发展壮大。Foursquare正式上线才不过一年多，最重要的功能已经被Yelp模仿。这是个严重的问题。
　　当然，这并不意味着Foursquare没有自己的“独门绝艺”。Yelp在你知道自己在哪里，并且知道自己想要什么时非常有用，比如说“我在旧金山金融街，我想吃寿司”，Yelp的系统能帮你找到附近最好的寿司店。不过当你不知道自己在哪，也不知道想要什么的时候呢？Foursquare就可以大显身手了。比如说我上次到巴黎，我完全不知道自己在哪个街区，空有一下午空闲时间却不知道去哪，但我在Foursquare上报到后，多亏了其他人留下的“贴士”(tips)，我得知巴黎最好的面包店就在附近。如果没有Foursquare，我绝对想不起来专门搜索面包店。
　　Yelp对Foursquare这种“善于发现新鲜事物”的天赋和游戏性非常嫉妒，但目前还没能学像。我认为这正是Foursquare CEO丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)称Yelp还没有学到Foursquare精髓的原因。不过他肯定担心Yelp再过几个月完全学到家，跟Foursquare争夺用户。根据科技博客TechCrunch的报道，Foursquare将获得一笔新投资，克罗利可以用这笔钱来巩固Foursquare的优势。
　　如果我是克罗利，我会怎么做呢？
　　1.将徽章系统推向整个网络，而不再局限于Foursquare网站。许多其他公司都希望在应用中纳入游戏元素，Foursquare应当开放徽章系统，使其成为一个平台。Facebook对此就很感兴趣，该公司希望除了“Like”按钮外，还能有其他像全网络推广的东西。
　　2.使贴士更为有用。由于添加贴士的游戏性不足，许多地点还没有任何贴士，即使是在一些有Foursquare用户报到过的地方也是如此。而在有许多贴士的地方，找到能使你获得最好的体验的贴士又变得很困难。
　　3.会收购一些其他公司，比如Foodspotting或Fiddme，然后开始将他们与Foursquare整合在一起，从而提高Foursquare的功用，以及对Yelp的抵御力，甚至在将来谷歌和Facebook增加地理位置服务时，也可以更好的抵挡它们的冲击。我在访问Foursquare和Foodspotting的首席执行官时，均提出过这个建议。
　　4.收购一个忠诚卡系统(loyalty-card system)，如CardStar。尽管他们声称对出售网站不感兴趣，但是其中存在巨大价值。
　　5.与Plancast和Tungle.me合作，通过应用程序接口分享他们的数据，并将一些新的地理功能整合进入它们的数据。为什么我在Tungle.me上的日程表不能在确定我要在某个时间到达某个地方时，自动帮我在Foursquare上“报到”呢？
　　6.增加一个“离开”(check out)功能。为什么？因为这样我可以知道我的朋友已经不再那个咖啡店了，因此我就不会尝试到那里去和他们会面。用户在某个地方逗留多久同样将反映很多东西。例如，我讨厌到商场购物，因此如果我到沃尔玛去，我只逗留4分钟就出来。但是有很多人却是会在店里流连数个小时的。因此如果你是开服装店的话，那个顾客吸引？我还是那些其他的顾客？
　　7.允许用户添加更多关于所在地理位置的数据。例如，能不能让eBay在某个地点添加库存情况？
　　8.扩张可延伸的社交图(这是Yelp还没有实现的功能，并且难以轻易实现。)Foursquare是唯一一个可以展示附近有哪些用户的系统。这就是一个可延伸的社交图。比如，我可以让Foursquare只显示那些曾经到过Austin city BBQ的，或者是仅展示那些到过Sonoma 和Austin的人。Yelp并不能这样做，并且认为这里面没有太多的价值。但实际上其中是存在着深层次价值的，比如，如果某个人不了解寿司，并且去过的寿司店不多，那么他对寿司店的推荐就没有没什么价值了。
　　无论如何，Foursquare正面临Yelp的冲击。Foursquare将如何应对呢？我们拭目以待。

