微软证实XP零日漏洞已被黑客利用
　　新浪科技讯 北京时间6月16日下午消息，据国外媒体报道，微软周二证实，已经有黑客开始利用谷歌工程师上周公布的Windows XP零日漏洞发起攻击。
　　已被黑客利用
　　尽管微软并未透露过多细节，但其他研究人员却给出了相关信息。网络安全公司Sophos高级技术顾问格雷厄姆·克鲁利(Graham Cluley)表示，黑客已经篡改了一个网站，并且利用该漏洞来攻击Windows XP用户，但他并未透露这家网站的信息。
　　克鲁利表示，只要Windows XP用户访问带有恶意代码的网站即可被感染。这也是微软公布的两种攻击途径之一。另外一种途径则是通过电子邮件来散布恶意代码。
　　微软表示，这家被黑的网站已经将恶意代码删除，但今后有可能出现更多类似的攻击。微软安全响应中心总经理杰瑞·布赖恩特(Jerry Bryant)说：“由于这一问题的完整细节已经被公布，因此我们预计今后还会出现更多的攻击。”
　　谷歌安全工程师塔维斯·奥曼迪(Tavis Ormandy)上周四披露了微软的这一安全漏洞，他还公布了一串“验证概念”(proof-of-concept)攻击代码。但奥曼迪表示，他此前5天就已经向微软汇报了这一漏洞，但此举仍然遭到了微软和其他研究人员的质疑。
　　谷歌抢先公布
　　克鲁利在博客中表示，奥曼迪的行为“完全不负责任”。他说：“想要让微软开发出一个补丁，5天根本不够用。微软需要对其进行彻底测试，以确保不会为了修复这一漏洞而产生更多问题。”
　　奥曼迪上周通过Twitter表示，他之所以公布这一漏洞，是因为微软没有承诺会在60天内修补该漏洞。微软证实，该公司团队曾经与奥曼迪就补丁发布时间进行过讨论。
　　微软上周四针对该漏洞发布了一个安全建议，除了承认了这一漏洞的存在，还提供了一个临时解决方案，帮助用户防范攻击。第二天又推出了一款工具，自动注销HCP协议处理器。微软表示，通过此举，能够帮助用户在安全补丁发布前封锁攻击途径。
　　克鲁利表示，黑客目前使用的攻击代码与奥曼迪提供的“概念验证”攻击代码非常相似。其他安全专家则认为，这完全在意料之中。
　　微软表示，虽然Windows Server 2003也包含这一漏洞，但是该系统目前不会受到相关攻击的威胁。
　　按照常规计划，微软下一次补丁发布时间为7月13日，但在紧急情况下仍会打破常规。但微软并未对此置评。布赖恩特说：“我们会持续监测威胁状况，并将通过我们的博客和Twitter发布最新信息。”(鼎宏)

