新闻集团116亿美元购英国天空广播61%股份遭拒
　　新浪科技讯 北京时间6月15日下午消息，据国外媒体报道，新闻集团(News Corp)近日向付费订阅电视公司英国天空广播(以下简称“BskyB”)提出以每股700便士，即总价116亿美元收购后者剩余的61%股份的要约，该报价相当于在BskyB周一收盘价格的基础上溢价17%，对BskyB的估值达到123亿英镑(约合190亿美元)。但遭到BskyB拒绝，该公司认为这一报价低估了其价值。
　　新闻集团目前已拥有BskyB 39%股权，为该公司最大股东，新闻集团CEO鲁伯特·默多克之子詹姆斯·默多克担任BSkyB的董事长。
　　BskyB表示，准备建议新闻集团将收购报价提高至800便士每股，声明还称：“本公司独立董事一致认为新闻集团的报价与公司实际价值存在明显差距”。两家公司还同意在2012年2月前均可就收购事宜进行友好磋商。
　　过去数个季度中，BskyB业绩均相当强劲，主要是因为其优秀的体育节目和高清电视吸引了大量忠实用户。
　　根据双方谈判达成的协议，新闻集团同意除非满足特定条件，否则不得对通过额外购买BskyB股份进行敌意收购。如果新闻集团违背该承诺，则需支付3850万英镑赔款。两家公司还同意，相关收购协议须得到BSkyB 70%以上的股东同意才能获得批准。
　　摩根士丹利、瑞士银行和美国银行美林公司为天空广播提供有关本次交易的咨询服务，而德意志银行和摩根大通为新闻集团提供咨询服务。
　　截至英国时间8:12分，BskyB股价大涨20.7%至725便士每股。(曾牧)

