“呜呜祖拉”淘宝热卖
　　晨报讯(记者 姜葳)南非世界杯赛场上特有的助威工具“呜呜祖拉”甫一亮相就给全世界球迷留下深刻印象，如今已经被摆上了淘宝网的柜台，近日正畅销大卖：有的是被球迷用来收藏，有的干脆被酒吧老板用作招揽生意的工具。不过，有买家反映吹这种“喇叭”需要点儿技巧，不太好吹响。
　　浙江商人显然有着更为敏锐的商业嗅觉，淘宝网上销售呜呜祖拉的过半都是浙江卖家。据网铺老板介绍，这一有“南非魔鬼喇叭”之称的呜呜祖拉为“唇乐器”，即没有内置发声装置。老板还专门传授了使用方法：“吹响方式和咱们吹的号相同——抿住嘴唇，将喇叭紧贴嘴唇，而且不要鼓腮，用气流带动嘴唇震动就可以吹响。请买家多多练习。”考虑到小朋友肺活量比较小，有的店家还赠送一只发声器，用来放在吹管里，这样吹起来会稍微轻松一些。据称其百余分贝的音量可以“杀死一头大象”，为了不影响他人工作和生活，老板提醒买家吹时请注意场合。
　　网店老板还介绍说，呜呜祖拉最初是锡制品，其名字很可能就来源于祖鲁语的“制造噪音”，本世纪初方才开始大规模制造塑料版。这批十几元的淘宝版“呜呜祖拉”基本都是塑料制品。
　　某家网店一下进货千余件，销售记录显示，这一12日才上架的喇叭至今已卖掉80余只，其中一位买家一次买了20只，“他说是放在自己开的酒吧里招揽生意用。”据悉，目前每只价格已从开始的18元降至13元左右。
　　■相关新闻
　　球迷：别让喇叭成为新噪音
　　晨报96101热线新闻(记者 荀觅)“呜呜祖拉”热卖，引得不少球迷在网上发帖，抱怨它的噪音太大，并呼吁球迷使用传统喇叭观看比赛，以免影响运动员发挥。
　　不少球迷表示，观看转播时巨大的喇叭噪音已影响了他们观赛。据介绍，“呜呜祖拉”在古老的非洲用于召集部族成员集会，其名字在祖鲁语中就是“制造噪音”的意思。而早在2009年的联合会杯上，巴西国家足球队、意大利国家足球队、西班牙国家足球队等就曾抱怨“呜呜祖拉”所发出的噪音使他们无法静心比赛。为此，很多球迷纷纷提出建议，希望球迷在观赛时仍使用传统喇叭。“看转播时已经觉得喇叭太吵了，更何况是在现场呢。很多球迷购买希望留作纪念，我觉得是可取的，不过要是为了用于观赛，还是希望大家尽量慎用。”球迷李先生说。
　　同时，也有网友将“呜呜祖拉”的其中一种起源贴在网上，称此物最早是人们用来驱赶狒狒的，它的声音甚至可以杀死狒狒。而另据网友章先生称，国际听力组织在对它进行分贝测试后发现，其声响超过100分贝。“这些足以说明它的噪音巨大，所以还是呼吁球迷们在观赛时不要使用，以免因为巨大的噪音影响队员的发挥。”
　　线索：马先生

