eBay前CEO被曝曾因推搡员工赔偿20万美元
　　新浪科技讯 北京时间6月15日下午消息，据《纽约时报》报道，美国加州州长候选人、前eBay CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)素以对下属要求严格著称，不过最近她被曝曾在盛怒之下失控，推搡一名员工，因此不得不支付约20万美元和解。
　　多名了解内情的eBay雇员透露，2007年6月时一位名为金美英(Young Mi Kim，音译)的eBay员工在为惠特曼准备接受采访所需的材料时，引起了惠特曼的不满，而在eBay总部的一间高管会议室遭到推搡。尽管并未受伤，该员工仍然聘请了律师，威胁提起诉讼，不过经过调解后该事件以和解收场。
　　两位eBay雇员透露，eBay为了结该案件而向金美英支付了六位数的赔偿，其中一位称具体金额“约20万美元”。该协议要求双方对具体条款保密，而且政府机构没有介入纠纷解决。
　　金美英目前仍在eBay任职，并已升任公关部门的高级经理。推搡事件发生时，她刚从服装公司盖普(Gap)加盟eBay，事件发生后，她暂时离开了4个月，不过07年10月份纠纷解决后又重新回到了公司。
　　周一记者电话采访金美英时，她表示此时属于“私人事务”而拒绝评论，随后她以电子邮件回复称已经与惠特曼解决了两者曾存在的不和，她写道：“是的，我们之间确实发生过不愉快的事件，但我们解决了它，解决过程显示eBay和惠特曼本人都通情达理。我重新回到了eBay，完全是出自自己的选择。”
　　惠特曼的州长竞选团队则声明称惠特曼认为金美英是一位“令人尊敬的同事，是公司宝贵的资产。在压力很大的工作环境中，有时会出现一些紧张气氛，我和金美英曾出现冲突，但已经完全解决。此后我与她仍在eBay共事，我尊重她富有技巧的建议和专业精神。”
　　惠特曼上周赢得了加州共和党州长初选，她竞选时大力夸赞自己的管理经验并表示不愿意“让加州沉沦”。惠特曼并没有任何的从政经验，但她在eBay任职业绩是她最大的资本。在她管理期间，eBay从一个只有30人的拍卖网站扩张成一个员工达1.55万的财富500强企业。
　　从对很多曾与惠特曼共事的前eBay高管的采访可以了解到，金美英事件以及被传闻的行为是非常不寻常的行为。他们说，尽管惠特曼要求严格并且常常对于那些工作或准备不佳的员工不留情面的进行批评，但是他们却很少听到有类似的情况发生。
　　根据前任eBay员工的表述，本次事件发生在2007年6月1日的早上，惠特曼将要就虚拟游戏《第二人生》接受路透社的采访。当时金美英正在惠特曼的私人会议室，通过白板给惠特曼报告本次采访的重点。不过，关于本次争议的细节却是不太清晰，因为当时没有其他人目睹了事件的发生。
　　不过，据熟悉本次事件的员工透露，惠特曼在接受采访前就对金美英表示了不满，部分因为惠特曼觉得对本次采访准备不足。
　　金美英之后至少向一位同事表示，惠特曼用脏话骂她并推搡她。一位了解惠特曼对本次事件解释的员工表示，惠特曼说当时是通过身体接触的方式引导金美英离开会议室。
　　金美英当天就离开了eBay的办公室，在随后的几周里也没有出现上班。据至少一位接近惠特曼的前eBay员工透露，惠特曼事后试图联系金美英进行道歉。随后eBay建议对此事进行调解，金美英表示同意。
　　在2008年1月，即调解后的几个月，惠特曼宣布离开eBay。在她任职初期惠特曼曾表示希望在eBay工作十年。但当时eBay正面临多方面的压力，该公司的股票因拍卖业务停滞不前以及面对亚马逊、谷歌等公司的竞争压力而大幅下跌。
　　尽管惠特曼被批评不善应对新闻媒体，但在竞选游说和与初选对手辩论时，惠特曼一直表现稳定。(曾牧)

