国字号支付平台接连出招 第三方支付内外混战
　　南都记者 王晶晶 在VISA和中国银联的封堵与反击战硝烟正浓之际，一场围绕第三方支付的海内外角力正在各层次延展。在民营第三方支付公司为金融牌照而秣马厉兵之时，中国银联宣布将与Paypal合作以便中国银联的用户进行海外网站的购物结算。更有消息称，央行第二代支付系统超级网银或将于今年8月份上线运行。
　　由此，以中国银联和超级网银为代表的“国家队”与支付宝、财付通等民营第三方支付平台之间竞争的战火从国内一路烧至国外。与此同时，国内军团在内部激战中，亦在对抗外资军队。
　　国字号支付平台接连出招
　　这一块巨大的市场蛋糕，不仅被国际支付组织所垂涎，银联、中国移动等国字号以及支付宝、财付通等民营支付企业的激烈争夺的战火也从国内燃至国外。
　　目前，国内的电子支付市场主要分为三大阵营。一是不同模式的第三方支付平台，如支付宝、财付通、百付宝、快钱、易宝支付等，二是以银行为代表的网银及中国银联的ChinaPay，三是发力移动支付业务的中国移动等电信运营商。最近，有消息称eBay旗下的支付平台PayPal将与中国电子支付服务提供商中国银联合作，以便中国银联的用户进行海外网站的购物结算，这样中国消费者就能够从海外商户购物并向其支付款项。
　　与此同时，有知情人士透露央行计划在8月正式启动第二代支付系统的网银互联应用系统。用户登录任何一家银行的网银，就可以24小时实时操作包括其他银行网银业务在内的大多数业务，不会再因为发卡银行不同而使业务范围受限。“第二代支付系统节省了跨行转账中复杂的路径过程，提高了网银的使用效率”，业界一致认为。
　　近日，VISA力图封堵双标识卡在境外走银联通道的消息沸沸扬扬，银联也通过商业银行呼吁持卡人多使用单标识银联卡。由于手续费上的优惠，银联卡在海外消费的优势给予银联足够的底气。有关人士表示，在境外，使用单标识银联卡，可以直接实现当地货币消费或取款，人民币账户扣款，免收约占交易金额1%-2%的货币转换费。
　　蛋糕巨大竞争者众
　　据公开数据，2009年中国第三方支付市场年度交易规模已经达到6000 亿元。艾瑞咨询数据显示，2009年，支付宝的市场占比为49.8%，财付通20.6%，银联14.2%，快钱4.1%。计划进入支付市场的还有中国移动，今年3月，中国移动宣布以398亿元人民币巨资认购浦东发展银行20%股权，剑指移动支付。艾瑞预测，到2012年，中国电子支付行业交易规模将超2 万亿元。巨大的蛋糕也必将吸引越来越多的进入者，市场硝烟弥漫。
　　西南财经大学中国支付体系研究中心主任张宽海分析目前国内支付行业的竞争态势指出，超级网银对第三方支付企业肯定有影响，银行也将加快客户争夺的步伐。但这并不意味着第三方支付市场前景黯淡，缺乏信誉的中小商户还会依附这个平台。银行与第三方支付仍然是竞合的关系，有各自的市场。

