分析称团购网站最多存活3-5家多数将昙花一现
　　本报实习记者 王荣
　　团购网的生长速度远比雨后春笋更疯狂。不到半年的时间，中国的团购网已经达400家，且大多获得投行的青睐，在资本的支持下，团购网站雄心勃勃，大举开疆拓土。
　　中国团购网站的风生水起，在某种程度上来说只是复制国外的成功盈利模式。美国团购网站Groupon是团购网站的鼻祖，其盈利模式是对电子商务(电商频道)的创新。该网站每天只卖一样产品(或服务)，以每日更新、货物价格低廉的模式，吸引一定数量以上的购买者，然后收取供货商50%的交易提成作为回报。如果不到最低团购人数就取消交易，而消费者只有打开邮箱或者页面才能看见大幅优惠的产品。
　　与传统的团购网站相比，此种团购模式大大减少了消费者的时间成本，更能形成消费者规模效应，从而提高消费者及网站与供应商的议价空间，实现三赢局面。与此同时，新的团购网站还加入了很多社区元素，以提高用户的粘性及扩大推广力度。
　　Groupon模式的兴起，迅速在全球刮起了热风，中国也不例外。照搬Groupon页面设计与名字的中国团购网一夜冒出，从今年2月份开始出现，在4至6月出现高峰。据易观国际统计，目前国内的团购网站接近400家之多。
　　在中国风起云涌的团购网站虽然并没有多少创新，可也受到投资者的青睐。上线不到三个月的国内团购网站拉手网近日高调宣布完成三笔融资，资金累计达500万美元，并且已经全部到账，目前正在面向全国铺设网路。在拉手网获得风投的第二天，另一团购网站酷团网也宣称，第二轮融资800万元。
　　资本对团购网站追逐主要有两个原因。其一，美国的GroupOn上线7个月便开始盈利。作为电子商务的新兴模式，在国内这一模式的团购网站还处于快速成长期，有很大的成长空间，而一个团购网站的创办成本仅需2万元。据Enfodesk易观智库研究预计，今年团购模式促成的交易规模将达9.8亿元。
　　其二，今年是电子商务的元年，在政府的工作报告中明确提出积极发展电子商务。如今不仅各行业均在积极探索或开展电子商务业务，同时各地政府也出台了相关的鼓励政策，如上海正在加紧制定《上海市电子商务“十二五”发展专项规划》，成都政府则悬赏百万鼓励引进电子商务全国三强。
　　值得注意的是，团购网站繁荣的背后却有很多隐忧：国内的团购网站多都是模仿Groupon模式，同时，目前国内绝大多数消费者对这一模式还很陌生，团购网站缺乏足够的用户资源和线下资源支撑。
　　国外成功经验能否在中国生根发芽，同质化的经营模式能否支持众多团购网站的争夺，这些问题虽然有待时间来给出确切的答案，但有一点是毋庸置疑的——大浪淘沙后必定只有少数团购网站能够最终笑傲江湖。诚如市场人士预言，最后能够存活下来的团购网站也就3至5家，大多数将昙花一现。

