自制剧开发：视频网站出手太早还是时机正好
　　近日，土豆网高调宣布推出橙色盒子自制剧计划及6号仓库中国人才储备计划，加入视频网站“自我造血”的行列。此前，优酷、酷6也先后发布了各自的自制内容计划，试图通过介入视频内容创作，在差异化竞争与营销创新上趟出一条新路。
　　事实上，无论是试水者还是旁观者都在心里打着问号——自制剧能否解决严重的同质化问题与版权泡沫带来的供血不足？自制内容能带来多大的市场？自制内容究竟是视频网站的短板，还是未来制胜的棋子？
　　自制内容 或解视频业之渴
　　“投资自制网络剧，无论对于版权还是商业模式都是一次全新的探索，能够给视频行业带来新的发展空间。”土豆网有关负责人向记者表示，如今影视剧版权价格一路飙升甚至催生出不少版权泡沫，投资拍摄原创网络剧可以缓解热门影视剧资源紧张的局面，解决日益凸显的内容同质化问题；同时，中国网民的迅速增长对“Made for Internet”(为互联网量身定做)和“用户创造内容”的呼声越来越高，具有互联网特性的网络剧有利于满足网民的需求；而在自己的平台上播放自己投资的影片，不仅解决了困扰很多视频企业的版权问题，还会赢得诸如贴片广告等的额外收入。“土豆已经显现出影视制作公司的一些特征，相信不久的将来，视频行业会刮起‘制播合一’的风潮。”
　　无独有偶，1个月前，优酷正式推出了“优酷出品”战略，宣布进军网络电影和网络综艺视频的制作。据优酷副总裁潘沁介绍，此前，优酷曾先后推出了《嘻哈四重奏》、《天生运动狂》、《非常爱情狂》等网络短剧。“《嘻哈四重奏》第一季的播放量达到4000多万，同时也获得了康师傅绿茶的赞助，取得了不俗的成绩。这也让优酷发现，这样一种由制作团队介入，由广告主植入、埋单的模式是可以尝试的。”潘沁说。
　　易观国际分析师唐亦之在接受记者采访时指出，自制节目对内容的掌控能力更强，在竞争中更容易突出视频网站的特色，同时自制节目的成本更好控制，能够有效地提升用户黏性和用户对平台的认可，而且创造出了许多为广告主服务的可能性，包括植入营销和病毒式营销。
　　CNNIC第25次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2009年年底，网络视频用户规模达到2.4亿，有近4000万用户为网络视频独占用户，视频行业正成为新的商业绿洲。
　　而在潘沁看来，传统的影视作品已经不能完全满足新的内容消费需求，这正是视频网站自己出手的时机。“目前优酷‘网络综艺+网络电影+网络短剧’三足鼎立的出品战略已完整呈现，网络原创的产业化发展提速，将带动视频业进入产品化时代。”潘沁对自制内容信心满满。
　　出品内容 视频网站欠点火候
　　土豆网有关负责人坦言，视频网站开始进军影视制作领域不过是近两年的事情，经验不足。视频网站制作节目的内功仍需修炼。
　　在唐亦之看来，自制内容战略的关键因素隐藏在每一个环节：从人员上看，是否有足够的内容制作经验，是否能洞悉用户对内容的喜好？从创意环节看，是否能根据互联网用户的使用习惯和传播行为有所改进和调整，创意是否新颖、能否打动用户和广告主？从制作和传播环节来看，对内容的把控是否严格，能否最大化地调动各种传播渠道力量，扩大自制内容的影响范围和效果？
　　唐亦之表示：“只有各个环节的有效合作才能促进自制内容战略的成功。这其中，创意环节最核心、最重要，不能直接平移电视媒体和影视制作公司的制作思路，必须针对互联网的传播和用户偏好加以改进。”
　　有网友就在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中指出：“网络原创只完全抄袭电视节目，那必死！借鉴成熟电视节目形态做网络特色节目输出，是活路的开始！整合好自己平台上的优势资源做出差异化内容，适应三网合一的那一天才是正事儿。网络视频需要靠个性活着。”
　　而做什么、怎么做，视频网站都在探索。目前，视频网站基本上都采取了与电视媒体及有实力的影视制作公司进行合作的模式。
　　“应该说，视频网站的自制能力尚处积累阶段，不论是人员、经验积累还是内容质量，都不能够撑起视频网站的内容供给，同时传统影视制作公司的影视剧仍然是最受用户和广告主关注的内容。自制节目仍有很长的路要走。”唐亦之说。
　　内容差异难打造 关键还是渠道？
　　对于部分视频网站介入视频内容创作领域，业界也有着另一种声音。
　　“自己创造内容不是视频网站的优势，视频网站的核心价值是作为渠道、作为内容的通路和平台，其优势在于内容的获取和分发。因此，自制内容可以作为补充和尝试，但解决不了视频网站的根本问题；自制内容也许会有成功的个案和产品，但是始终不会是视频的方向。”DCCI互联网数据中心主任胡延平认为，视频网站要发展关键还是要抓好两个方面：一是通过合作、购买等方式去整合内容，二就是做好渠道。
　　奇艺CEO龚宇在接受记者采访时表示，对网络视频公司介入内容创作采取慎重态度。“网络视频公司介入视频内容创作，解决不了视频网站版权采购成本高的根本问题，自制内容同样要投入并存在回报期的问题。况且，与专业的影视制作公司相比，网络视频公司的制作水平还有一定差距，靠原创内容无论从数量还是质量上来讲，都无法满足一些公司希望借此打造内容差异化的需求。据电视制作协会提供的信息，2009年电视剧大约生产了2万集，拿到许可的大约超过7000集，电视台播出的5000多集，作为市场化程度非常高的电视剧制作行业如此，网络视频公司做这个行业面临的难题将会更多。”
　　龚宇表示，从整体战略来看，奇艺目前的重点还是集中资源做好互联网传播渠道。龚宇认为，与美国内容的高度垄断不同，中国视频内容极其分散，任何一家公司甚至多家公司联合起来也不会占据市场主导。“内容和渠道永远是博弈的，这个阶段重点是渠道，那个阶段重点就是内容。在内容分散的市场条件下，渠道的主导性更强。”
　　网络视频业正进入到发展的第二个5年，视频网站都在寻找适合自己的发展道路。
　　唐亦之认为，自制节目短时间内不能彻底解决视频网站的问题，但是一个好的趋势。“目前部分领先的视频网站都发布了自制战略及投入计划，这种探索能否成功、能否改变当前视频业的市场格局还要看各家的实施情况。”不过在胡延平看来，视频网站的恶性循环还没有终止。“应该说在视频领域，一个有序的良性合作的产业生态一直没能形成。”胡延平认为，未来一年市场格局将会发生改变。“前6位客户端类网络视频服务商至少有两家会被并购，视频网站前10位中有3家有被并购的危险。”胡延平预测。

