团购网站抢先融资破解同质化
　　商报讯(实习记者 杨安琪)国内首家宣布获得风险投资的团购网站拉手网，仅隔一周再获风投青睐。记者昨日获悉，团购网站拉手网再次获得金沙江等创投500万美元融资。加上此前来自泰山天使投资等机构的500万美元，拉手网累计得到1000万美元风险投资。
　　金沙江投资董事总经理丁健曾表示，拉手网优势主要体现在团队、Groupon+Foursquare的模式，以及多至12个城市的地面推广团队三方面。据了解，Groupon平台是传统意义上的团购模式，Foursquare平台则是应用于智能手机操作系统，用户可以通过手机随时享受团购网站提供的消费信息服务，拉手网总裁吴波为其Groupon和Foursquare平台各估值5000万元人民币。
　　“团购网站目前同质化现象严重，只能靠引入资本投资拉开差距。”易观国际分析师曹飞说道。在曹飞看来，团购模式本身具备商业价值，但从目前来看，独立团购网站数量超出市场容量，团购网站势必要面临洗牌，在洗牌过程中，能够首先引入资本的团购网站将会通过加大营销力度、开设全国站点，加速本地化渗透，最终完成行业洗牌。
　　业内人士也表示出对团购模式盈利问题的担忧。一位电子商务(电商频道)企业管理者认为，在团购网兴起初期，由于市场尚未形成，单一网站用户量较大，消费者可以在团购网站获得较好的用户体验，但当用户增量降低后，团购网站竞争进入白热化阶段，由于受到盈利问题影响，可能会以牺牲用户体验来提升盈利空间。

