成都电子商务三年内西部领跑
　　近日，成都市商务局、财政局联合下发《成都市2010年度电子商务发展专项资金实施意见》，支持区(市)县引进国内行业排名前三或国际行业排名前十的综合性或专业性电子商务(电商频道)平台企业，对区(市)县新引进的总部完成注册登记的，给予区(市)县政府一次性综合补贴100万元~300万元。可以想见，如此具有吸引力的优惠政策，将再次为加速起跑中的成都电子商务加入助推剂。
　　做商务平台的阿里巴巴来了，老牌的网上商城当当、卓越亚马逊来了，卖3C产品的“新贵”京东网上商城来了、在网上卖珠宝的欧宝丽来了、做调研咨询的艾瑞也将进入……据悉，年内还将有一家国内知名电子商务企业入驻成都。
　　“用‘跑步前进’来形容现在成都的电子商务发展，一点也不为过。”日前，在一次电子商务相关的培训会期间，成都市商务局相关负责人对记者这样表示。过去几个月，在成都举办的大大小小的与电子商务相关的会议、培训层出不穷，政府官员、业内人士和大学生创业者共同加入这支向电子商务加速前进的队伍。
　　电子商务咨询机构博威创智副总裁屈攀表示，西部地区发展B2C电子商务很有前景，主要是因为地域辽阔且消费分散。如果按传统零售业的做法，在每个省设一个卖场或分销中心，成本将非常高昂。因此，在西部设立一个电子商务基地，覆盖周边省市、地区的做法更有优势。由于信息流、资金流可以通过网络完成，电子商务西部基地的主要任务就是充当集散地，解决仓储、物流和配送的问题。“因此，西部基地的选址非常重要，必须选在基础设施完善、干线运输发达的地点。”
　　网售巨头进军西部 以成都为中心
　　6月的一个上午，新都一个近万平方米的库房里，京东网上商城成都分公司的工作人员正忙碌地穿梭于货架间配送订单。由于货物太多，他们不得不把一些箱子临时堆在仓库外的空地上。
　　“订单量太大，已经接近‘爆仓’了，只好盼着不要下雨。”京东网上商城副总裁徐雷告诉记者，从今年3月18日西南分公司投入运营至今，不仅用户数量翻番，其销售收入更增长了20倍之多。由于业务发展速度远超预计，京东成都分公司临时租用的库房和办公室空间日渐“捉襟见肘”。
　　在武侯区的“西部智谷”，一片面积近百亩的土地上，京东网上商城即将建起它在西部的物流基地。徐雷告诉记者，“该区域与双流国际机场有直接相连的货运大道，十分适宜作为物流中心。”
　　通过调查分析京东发现：在中西部地区，同样的3C产品在传统实体卖场中的售价要高于经济相对发达的东部地区。而京东去年的客单价(每单金额)最高的20个城市中，有15个来自偏远的西部。其中客单价最高的有西藏的阿里与新疆的和田、喀什，来自这些地区的客单价都超过千元，但在北京、上海、广州等大城市，客单价只有七八百元。由于西部地区的客单价更高，因此京东才如此重视，并决定以成都为基地辐射整个西部地区。
　　在京东网上商城的规划中，3年内将在成都投资5亿元。设在成都的物流基地，将同时担负起物流配送和售后服务的功能，覆盖四川、重庆、贵州、云南、甘肃、陕西、青海、宁夏、新疆以及西藏十个省(自治区、直辖市)。
　　将成都作为进军西部市场的桥头堡，并不止京东网上商城一家有这样的打算。在此之前，阿里巴巴、环球资源、中国制造、当当、卓越亚马逊、携程网等国内知名的电子商务企业纷纷宣布了在成都的投资计划。另外，敦煌网也正考虑在成都建立其在西部的交易“代销中心”，而年内还将有另一家电子商务巨头入驻成都。
　　依托电子商务 商业生态链初现雏形
　　2006年7月，阿里巴巴在成都召开网商大会时，马云曾说，“到目前为止我们在成都没有一个员工……”而现在，阿里巴巴在成都的员工已近千人。今年下半年开始，阿里巴巴在成都的各个子公司将先后入驻位于天府软件园的成都总部大楼。
　　阿里巴巴B2B在四川的团队已成为除杭州总部之外的三大分公司之一，其成都地区业务也在飞速增长。仅半年时间，全市使用阿里巴巴内贸“诚信通”和外贸“出口通”平台的企业，分别新增加了4000多家和600多家。截至去年底，全市使用“诚信通”电子商务平台开展内贸拓展的企业累计6700多家，使用“出口通”电子商务平台从事外贸拓展的企业则达到900多家。目前，在阿里巴巴B2B网站设立的“成都专区”，每个月买卖询盘量达到31万次。
　　支付宝是阿里巴巴集团另一家在四川发展较快的子公司，目前在成都拥有一支200多人的呼叫中心团队，和杭州总部的呼叫中心规模相当。支付宝成都资深经理任一航告诉记者，在成都设立电子商务呼叫中心，除了享有成本优势外，还有一个隐性的优势：呼叫中心从业者多为女性，四川女孩热情干练、服务意识强，十分适合从事这方面的工作。
　　然而他也发现，近两年来公司中出现了一个新现象：外地员工的比例正在不断增加，现在团队中有不少来自陕西、甘肃、新疆、云南、贵州等地的员工。经过了解后他得知，原来支付宝在成都设立呼叫中心后，逐渐在业内树立了良好的口碑。通过一些客服人员的QQ群，不少周边省市的从业者了解情况之后纷纷赶来加入。“甚至有人把‘冲入成都支付宝’作为口号和目标。”任一航笑道。
　　淘宝网也不甘落后。据悉，淘宝设在天府软件园和温江的两个创业园将在年内先后启动。根据淘宝的规划，创业园中可以看到网货电子生态链的所有环节。商家将在淘宝网直面1.45亿海量消费者的需求，再根据订单产生定量和实施个性化生产；同时依托阿里巴巴B2B电子商务平台，完成渠道商、制造商链条的衔接；最后，由入驻创业园的外包服务商完成商品包装、物流配送等服务，最终形成以C(消费者)、小B(渠道商)、大B(制造商)、S(服务)构成的“CBBS”商业生态链。
　　根据中国互联网信息中心发布的报告显示，成都市互联网普及率达到60%，高于全国平均水平(25.5%)。上网用户约660万户，网上购物的网民约为141万人，占网民总数的21.4%。在未来，登陆淘宝等网站网购的人数还有很大的增长空间。
　　追赶先行地区
　　三年做到西部第一
　　成都市商务局电子商务处副处长何军告诉记者，他本人就是惯用网购的消费者。除了满足购物的需要，还可以体验电子商务日新月异的发展。
　　“还得加速追赶啊。”在成都市商务局电子商务处副处长何军眼中，电子商务处成立多年来，过去的一年是最忙碌、最充实的。招商引资、接待外地和本土企业、走访企业考察调研情况、建设本土电子商务平台、向不同的行业推广电子商务、建立相关指标体系、处理相关文档……过去一年，何军和他的同事们就是埋头于上述大大小小的事务中，努力不辍。这一年里，成都的电子商务和沿海先行地区的差距，又拉近了一步。
　　2009年11月，《成都市电子商务发展规划(2009~2012)》的发布，让他们的忙碌有了更明确的目标：到2012年，成都市的电子商务综合竞争力要做到西部第一，进入全国前十。
　　近日在接受本报的一次采访时，何军接到了一个期盼已久的来电：双流的一家传统企业，在他们三番五次的“鼓动”之后，终于开始考虑运用电子商务平台发展业务。在电话中，对方已向他提出了初步的设想，双方约定择日详谈。成都本土企业的电子商务发展，正如此一步步悄然而坚实地向前迈进。本报记者 许凤婷
　　相关链接
　　《成都市电子商务发展规划(2009~2012)》提出的发展目标：
　　电子商务综合竞争力位居西部第一，进入全国前列；
　　电子商务交易额突破 3000亿元；
　　引进30家国内外知名电子商务服务企业在成都设立区域性总部，培育20家注册用户超过20万户的本土第三方平台；
　　在中心城区形成3~5个电子商务专业楼宇；
　　中小企业电子商务应用比例超过50%，大型企业集团的电子商务应用比例超过85%；
　　培育优势产业和重点领域电子商务应用示范企业200家；
　　在成都高新区形成西部地区平台集中度最高、研发能力最强的电子商务集聚区；
　　初步建立支撑成都电子商务发展的地方法规、行业标准、电子商务诚信、物流配送、安全支付等体系，以及电子商务企业发展质量和产业发展水平评价指标体系。

