小长假网上结伴出行受青睐
　　新快报讯 (记者 唐翠萍)端午节三天的小长假，记者了解到，珠海不少市民都是选择个性化的自助游、中短途游，作为端午节旅游出行的主要方式。自助游的度假方式中，年轻人则更多地选择在网上结交相同喜好的驴友一起同行。
　　这两年由于珠海网站社区发展较为迅速，很多年轻的白领们已经抛弃了“军团式”的跟团游，而是在珠海本地社区网与网友们设计出游线路，享受自由旅行的乐趣。记者在珠海户外论坛、珠海自游人、自由部落等论坛看到，由驴友们自主设计的旅游线路并不局限于常规的旅游景点或线路，省内的旅游线路包括有德天跨国瀑布、遇龙河、台山、北海银滩等地，相较于旅行社的线路，驴友们设计的线路更着重行程的娱乐性及自由度。除了外地的线路外，这些网站社区还在这次端午节假期组织了珠海本地驴友的聚会活动，包括登山、野炊、海钓等等。珠海自游人的一位版主表示，论坛不少网友反映，节假日出行旅游地容易出现人山人海的情况，组织这些聚会活动，既能满足大家就地休闲度假的需求，还是一次大家广交朋友、增进交流的机会。
　　“我们的玩法不拘于某一种方式，只要好玩、刺激、新鲜的地方我们就会组织大家一起去。例如一些海岛游，旅行团可能带旅客兜一圈，吃顿海鲜就算结束了，而我们会选择在那露营，而且安全性也不需要质疑，就算是一些探险性的线路都是经过非常有经验的驴友探索出来的。”这位版主说道。

