网店实名制7月1日实行 大网店需办执照并缴税
　　“如果收税，我可能就考虑关店了。”在淘宝开店的余小姐，听说网店实名将要开始实施，达到要求的还要工商登记，一旦征税，对她是灭顶之灾。近日国家工商总局正式出台《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(以下简称《办法》)，明确规定在网络上开店经营的自然人也必须进行实名认证，而一些成交量大的卖家甚至还需办理工商执照并缴税。该《办法》将于今年7月1日开始正式实行。
　　网店店主表示有喜也有忧
　　在淘宝上经营一家成人用品店的店主王先生告诉记者，“网店实名并办理工商执照，是合法经营的保障”。他有一家实体店，为了增大销售，同时在淘宝上开了一家网店，由于以前没要求网店办理工商执照，因此他也就没关心这件事。不过，由于他每个月的网店销售额达到了50万以上，去年工商税务部门突然查封了他的店铺，要罚款10万元。“工商税务部门认为我偷税漏税”，王先生虽然对实体店办理了工商税务登记，但网店却不在其经营范围之内，这直接导致了经营上的麻烦。“现在能实名制并且工商登记，再也不用担惊受怕了，合法经营也是对我的一种保障。”王先生对记者表示。同时，他觉得一些欺骗网上买家的黑心网店，伤害了消费者，败坏了网络交易的名声，如果实名，他的销售或将有所上升。
　　不过，王先生告诉记者，由于自己网店的销售优势就是价格低，平均下来，一件商品的毛利润只有5%左右，如果和实体店的税率一样，自己的网店恐怕会面临不小的压力，甚至会有关门的危险。一位在淘宝上经营化妆品的余小姐更是直接告诉记者，若开始收税，她可能要考虑关店，“每月利润不到2000元，如果收税，就没有干下去的必要了”。
　　大网店须注册或要缴税
　　从《办法》的规定来看，明确了“法人、其他经济组织或者个体工商户”以及“自然人”两类网络经营者。同时，前者若已经在工商行政管理部门登记注册并领取营业执照，应当在其网站主页面或者从事经营活动的网页醒目位置公开营业执照登载的信息或者其营业执照的电子链接标识。据记者从南京工商部门了解到，已在工商部门登记并领取营业执照的，网店就不再需要办理营业执照，不过，税务部门将根据网店与实体店的经营收入合并来核定税收标准。
　　“对于自然人来说，达到工商登记条件的都需要进行工商登记，但是还没有明确对这一部分人的缴税办法。”南京一位税务部门的工作人员告诉记者，目前对个体工商户的征税主要在增值税和所得税两方面，而很多小网店销售额有限，一旦征税，将对其打击巨大。“国家出台这样一个规定，主要是从对电子商务高速发展过程进行管理角度出发，若交易量大，个人开店要缴税这是一定的，如果大面积地开始征税，对电子商务的打击也是管理部门所不愿看到的。”该工作人员表示，目前的实施细则和配套法律还需进一步完善。
　　消费者有赞也有担心
　　据记者了解，网店办理工商登记时，要求个体工商户在提交网络域名证书并加盖公章确认后，经由工商部门到网上核实确认，就可在实体营业执照上加注网址，网店可在网页的醒目位置公开营业执照信息。加注在营业执照上的网址都会被工商部门收录在案，并可在互联网上实时监控。而买家在购买商品前可在网店首页中找到其登记注册号，辨别店铺的可信度和真假，如遇到网购纠纷等情况，可“按图索骥”，向执照上的工商部门直接投诉。对网上经营者出现的违法行为，工商部门可处以10000元到30000元的罚款。违法情节严重的，工商部门可提请网站许可地通信管理部门，责令暂时屏蔽或停止该违法网站的接入服务。
　　在南京一家事业单位上班的郑小姐是一位网购迷，“从家电到日用百货，价格便宜，不费时又不费力”。范先生对网店实名制完全赞成，“实名制后网购将会更放心，若发生了问题追讨起来也有个具体的人名地址。”不过，也有消费者表示了自己的担心，“网上买东西怕上当，我都选信用高的网店，现在大卖家可能要被收税了，那商品价格肯定也会提高。”经常在网店购买商品的范先生表示，网店的商品普遍要便宜一成以上，“要是跟实体店一样贵，还是选择实体店更有保障”。（快报记者 陈诚）

