专家谈未成年人上网：强调网瘾有失偏颇
　　中新网6月18日电 “2010年《青少年蓝皮书》发布会暨未成年人与互联网运用研讨会”新闻发布会于18日下午在中国社会科学院召开，会上，中国社科杂志社理论前沿研究中心主任、本蓝皮书课题组负责人沈杰表示，虽然以网瘾为代表的悲观论在社会上占主流，但有失偏颇，认识未成年人上网问题应该坚持客观论。
　　沈杰称，未成年人之所以热衷于互联网，是源于两方面的原因：从互联网的特性来看，它较之传统媒体相比有多元性、平等性、互动性的特点；从主观原因来看，是由未成年人具有求新求异，喜欢幻想、沟通交流、娱乐消遣的强烈需求决定的。
　　沈杰还强调，之所以要以“客观认识未成年人对互联网的运用”为课题，是因为互联网在中国兴起以后，特别是未成年人或者青少年使用互联网的普及率增高以后，社会上存在着一个很重要的观点，即悲观论，特别是对未成年人上网带着很多的担忧，有代表性的是网瘾的说法，某种意义上悲观论在社会上占主流。
　　沈杰还补充道，“也有乐观论，它带有片面性，过于相信网民自己的自律，过多地相信在放任过程中自觉的态度，这都是有失偏颇的。”
　　较之悲观论和乐观论，沈杰提出了“客观论”一说。他表示，客观论有三点，即：1、辩证地看待未成年人上网。2、准确看待未成年人上网。3、发展地看待未成年人上网。
　　沈杰称，首先，要以开放的、积极的眼光看待和认识。悲观论过于保守、过于守旧、过于封闭，不是开放、积极的。所以我们要避免。
　　其次，准确地看待需要通过调查研究来支撑，这一点课题组的工作就体现了努力。从06、07、09年持续做了三年调查，这个调查问卷基本上都是一致的，追踪性的研究对准确地认识未成年人上网的问题是非常有意义的。
　　第三，从相信未成年人的角度来看待和认识。“保守的心态某种程度上是不相信未成年人，未成年人是发展的，他自己要成长、成熟，我们相信很多问题可以在他成长过程中通过自身的努力加以解决，这才是一种客观的观点”，沈杰表示。(据中国网文字直播整理)

