瑞星提醒XP最新0day漏洞可致木马攻击
　　新浪科技讯 6月18日上午消息，国内安全软件厂商瑞星今日提醒称Windows XP系统被爆出最新0day漏洞，黑客可借此入侵网站，在网站服务器的ASX文件中嵌入漏洞代码，当用户浏览这些网站时，其个人电脑就会被木马侵入继而自动下载多种盗号木马、恶性病毒等。在此挂马过程中，用户系统的“帮助和支持中心”会主动弹出。
　　截至发稿时止，微软尚未针对此漏洞发布补丁。瑞星安全专家表示，瑞星杀毒软件2010中的“防挂马”功能采用行为特征技术，可以主动拦截此攻击。
　　据介绍，该漏洞此前被Google工程师Tavis Ormandy披露，其利用代码已在网上公开，专家预测利用此漏洞的攻击很快将会大规模出现。根据“瑞星云安全系统”的监测，目前国内尚未出现利用此漏洞的挂马网站，但已有黑客在不良网站对其进行讨论，相信很快就会有实际攻击案例出现。
　　瑞星安全专家表示，该漏洞主要针对Windows XP和2003系统。当用户访问带有恶意代码的挂马网站时，系统的“帮助和支持中心页面”会主动弹出。这也是判断电脑遭到此漏洞攻击的一个明显特征。当用户看到弹出时，木马已经侵入用户电脑，且已偷偷下载大量其它病毒。
　　瑞星安全专家提醒用户，由于Windows xp系统仍在我国电脑用户中广泛使用，市场占有率高达63%左右，而其中部分用户使用的为非正版操作系统，无法正常更新补丁。在这种情况下，一旦新漏洞被黑客利用进行大规模挂马攻击，用户电脑将面临非常危险的处境。用户在访问挂马网站或收听恶意音频文件后，电脑会不断下载木马，盗取个人账号密码和隐私数据，严重者可能导致电脑死机蓝屏，无法正常工作。

