网吧未经授权播放《长江七号》被起诉
　　因在局域网上播放《长江七号》和《功夫无敌》两部电影，新南门一家网吧被享有这两部电影信息网络传播权的广东某文化代理人告到武侯法院，索赔4.8万元。日前，武侯法院开庭审理此案时吸引了20余家网吧业主到庭旁听。据了解，网吧侵权案在知识产权侵权案件中比例高达四分之一。案件审理后，审判长也专门给网吧负责人上了一课，指导他们如果避免侵权。
　　擅自播放电影 原告向网吧索赔4.8万元
　　广东某文化代理人向武侯法院诉称，“2008年5月，位于新南门一家网吧未经授权，在网吧内通过‘新南影院’向网吧用户提供《长江七号》和《功夫无敌》两部电影的在线播放，侵犯了我们对该影视作品享有的信息网络传播权，网吧提供电影播放是以营利为目的，且没有向我们支付报酬，通过综合电影商业价值和网吧规模计算，网吧应当赔偿我们著作权侵权损害4.5万元及维权成本3000元。”所谓的“维权成本”，该公司称，为证明网吧侵权，他们在网吧内对播放电影的过程进行了录制，而整个过程则有公证员在一旁见证。随后，该公司播放了通过公证的视频。视频中，操作人员点击电脑桌面上的“新南影院”后进入一个网页，而网页中可以任意播放多部影片。
　　网吧出庭人员认为，网吧是公共场所，很可能有人通过技术手段盗取网吧IP，然后通过病毒进行网页跳转。“IP地址是可以造假的，唯一不能造假的是主机的MAC地址，但公证人员并没有通过MAC地址来取证。”网吧还认为，这两部电影已上映很久，即使确认侵权，4.8万的索赔也太高。
　　经过激烈辩论后，双方在法官建议下同意调解，法官宣布休庭。
　　法官给网吧老板上了一堂知识产权课
　　庭审吸引了武侯辖区内20余家网吧业主到庭旁听。在休庭后，审判长将负责人召集起来，给他们上了一堂知识产权课。
　　据了解，武侯法院知识产权庭自去年3月成立至今，受理了200余起案件，其中网吧侵犯网络传播权纠纷就高达54件，而且网吧均为被告。审判长说：“如此高的比例，说明网吧经营者缺乏知识产权保护意识，不知道自己在侵权，或者有的网吧为争取客人，明知侵权仍然为之。有的网吧多次被起诉，败诉率也高，这对网吧的长期经营很不利。”
　　在分析了案件多发的原因后，审判长就网吧业主如何开展合法经营提出建议，“首先，网吧不要擅自下载或拷贝影视作品，同时，网吧希望自行向客人提供影视播放，可以通过第三方的影视服务平台购买，但需要注意的是，购买时必须要求影视服务平台提供商出具影视作品授权使用的相关证明，这样一旦发生纠纷，就可以向提供商索赔。”
　　听了建议后，网吧业主表示获益良多。一网吧业主说：“回去后我就清理网吧影视库中的电影，然后主动和影视提供商联系，获得授权。”
　　陈畅 本报记者 晨迪

