cn域名注册量从全球第二跌至第四
　　南都讯 据新华网报道一年前，发展速度惊人的.cn顶级域名似有取代.com，成为全球注册量最多的顶级域名之势。但一年之后，这并未成为现实，.cn域名的位置反而从去年的全球第二跌至第四，.com仍稳居第一。
　　根据VeriSign的统计，截至2010年第一季度末，全球域名总数超过了1.93亿，第一季度净增加1100万。排名前10的顶级域名分别为：.com、.de、.net、.cn、.uk、.org、.info、.nl、.eu和.ru。
　　为什么.cn域名注册量下降？VeriSign主管域名服务的副总裁Pat Kane指出，中国的域名注册商曾经以低价(1元)促销.cn域名，现在价格已经提高到更高水平。此外，中国域名监管机构CNNIC开始加强对.cn域名的监管，整顿域名注册，不但要求域名注册人提供真实姓名，还在逐步实行站长备案照相制度。
　　自去年以来，众多实施的域名政策对站长注册域名和网站运作非常不利，使得广大站长对.cn域名失去兴趣。在域名和网站交易市场，除了品相极为出色的.cn域名仍受追捧，其他大多数.cn域名都受到冷落，买家闻cn色变。估计未来数月.cn域名的数量仍会大幅下跌。

