文化部查处第九批违法游戏产品及经营活动
　　新浪科技讯 6月17日下午消息，文化部印发《关于查处第九批违法游戏产品及经营活动的通知》，通报了涉嫌违法、违规的71家运营单位及其游戏产品，要求各地文化行政部门和文化市场执法机构根据《通知》的要求进行调查和查处。
　　文化部此次主要对深圳市蓝海梦想网络科技有限公司等35家单位未经批准，擅自从事经营性互联网文化活动；哈尔滨互动先锋网络科技有限责任公司等17家单位未经批准，擅自从事经营性互联网文化活动，并且涉嫌提供载有宣扬赌博内容的网络游戏产品；广州游之艺信息科技有限公司、4399等19家单位利用互联网对运营的网络游戏产品进行格调低俗的宣传等违法、违规游戏行为进行通报。
　　同时，要求各地文化行政部门和文化市场执法机构在一个月的时间内集中进行整治和查处，并积极会同通信管理等部门，落实对违法单位的行政处罚。
　　《通知》要求各地将行政处罚和技术监管相结合，对提供违法游戏的网站通过技术措施予以封堵，并要求网吧等互联网上网服务经营场所卸载或屏蔽有关网站、产品。
　　今年以来，文化部根据群众举报的内容以及日常监管中发现的问题，下发《经营性互联网文化活动监管通知书》进行监管通报，对55家网络游戏经营单位运营的92款网络游戏，责令限期整改。
　　据悉，文化部还将进一步发挥群众监督的作用，针对群众举报的问题，通过下发监管通知书和查处相结合的方式及时处理，加强管理。进一步建立和完善“政府监管、行业自律、社会参与、舆论监督”的网络游戏综合治理长效管理机制。(舒石)
　　以下是《文化部办公厅关于查处第九批违法游戏产品及经营活动的通知》全文：
　　各省、自治区、直辖市文化厅(局)，新疆生产建设兵团文化广播电视局，北京、上海、重庆、天津市文化市场行政执法总队：
　　为进一步加强网络文化市场管理，整治互联网低俗信息，净化社会文化环境，根据《互联网文化管理暂行规定》(以下简称《规定》)等有关法规，经初步调查，文化部决定对以下涉嫌违法的行为予以查处。现就有关事项通知如下：
　　一、深圳市蓝海梦想网络科技有限公司等35家单位未经批准，擅自从事经营性互联网文化活动，请有关省(市)文化行政部门和文化市场综合执法机构责令其停止提供包括网络游戏在内的所有互联网文化产品，并依照《规定》予以查处。
　　二、哈尔滨互动先锋网络科技有限责任公司等17家单位未经批准，擅自从事经营性互联网文化活动，并且涉嫌提供载有宣扬赌博内容的网络游戏产品，请有关省(市)文化行政部门和文化市场综合执法机构责令其停止提供包括网络游戏在内的所有互联网文化产品，并依照《规定》予以查处。
　　三、广州游之艺信息科技有限公司等19家单位利用互联网对运营的网络游戏产品进行格调低俗的宣传，请有关省(市)文化行政部门和文化市场综合执法机构责令其停止进行低俗宣传。
　　四、请各地文化行政部门按照《关于印发<互联网站管理协调工作方案>的通知》(信部电联[2006]121号)和《关于建立境内违法互联网站黑名单管理制度的通知》的规定，积极会同通信管理等部门，落实对违法单位的行政处罚。同时，将行政处罚和技术监管相结合，对提供上述违法游戏的网站通过技术措施予以封堵，并要求网吧等互联网上网服务经营场所卸载或屏蔽有关网站、产品。请各地在本通知印发后30个工作日内将查处情况报告我部文化市场司。
　　特此通知。
　　二○一○年六月一日
　　附表1 擅自从事经营性互联网文化活动的单位
附表2 擅自从事经营性互联网文化活动且涉嫌宣扬赌博的单位
 附表3 利用互联网进行低俗宣传的单位

