小偷挑凌晨逛网吧 专偷打盹网民荷包手机
　　本报肇庆讯 (记者于敢勇 通讯员熊小斐、王小兰)昨日凌晨，当3名青年男子溜进肇庆市端州区百花园某网吧盗窃正在打盹网民的财物时，突然从周围冲出几名便衣民警，一眨眼工夫，3名窃贼就被按倒在地，民警当场从窃贼身上缴获手机钱包等赃物。
　　针对近期城区网吧屡屡发生手机被偷的案件，便衣大队民警通过视频情报判断和分析，发现有些网民喜欢通宵上网，但在凌晨四五时，往往因疲惫在座位上睡着，而一些窃贼就专门选择此时下手。于是，便衣大队果断调整警力部署，安排便衣民警在凌晨4~6时在城区各大网吧进行伏击。
　　昨日凌晨4：30，3名青年男子突然出现在百花园某网吧门前，在附近伏击的便衣民警发现3名男子的相貌特征与前段时间作案视频中的嫌疑人十分相似。
　　只见一名男子在网吧门前把风，另外两名男子迅速进入网吧，当时一些网民犯困迷迷糊糊地趴在电脑台上打盹，身边的手机、钱包很随意地放在一旁，两名嫌疑男子相互遮掩着在网吧里溜达一圈，就轻而易举地“牵走”了4台手机、3个钱包。
　　正当他们欣喜若狂想离开网吧时，埋伏在网吧门口的便衣民警突然出现，将3名疑犯全部制服。
　　审讯中，3名嫌疑男子交代他们均为贵州籍人，平时游手好闲，专门抓住网民凌晨四五时比较疲倦的时机“光顾”各个网吧，靠偷钱包手机来维持平时的生计。目前该3名男子均被行政拘留。

