腾讯控股股价创年内新低
　　本报实习记者 王荣
　　6月17日，腾讯控股(0700.HK)再创年内新低，收报124.10港元，下跌 2.59%，较历史高位已经下滑了29.7%。腾讯股价一直以抗跌著称，对于股价的异常波动，市场分析人士给出的解释，乃是其网游的业绩增速缓慢。
　　“腾讯股价的下跌只是投资人情绪的释放。”海通证券的王元茹认为，网游业务成了腾讯股价异动原因的替罪羊。
　　瓶颈中的盘整
　　近日，多家在纳斯达克上市的中国网游股首季业绩出现大幅下滑，遭投资者抛售，该板块个股盛大游戏、巨人网络均列破发公司之列。习惯了网游公司高速增长的投资者如今颇为不耐，不是下调网游类上市公司的评级，就是甩卖此类公司股票。
　　与此同时，更多的网游公司开始通过裁员来度过盘整期。2007 年登陆纳斯达克的中国网络游戏开发和运营商完美时空甚至不惜“出尔反尔”。有消息称，完美时空渠道推广部还在大规模扩编，并做出了给予20万元奖励业绩突出员工的许诺，然而到了5月底，完美时空却是闪电裁员2000多人，裁员比例超过80%。市场人士认为，完美时空此举是为了粉饰业绩。
　　今年一季度，完美时空、网易、盛大游戏等公司的财报数字不约而同出现营收增长放缓、利润率下滑。这引起股价持续下跌。截至6月16日，在美国上市的网易、盛大游戏和完美时空的股价相比今年最高股价分别下跌26%、48%和41%。
　　新盈利模式暂缺
　　曾经增速超过40%的网游股为何陷入落魄境地呢？
　　上市公司将此种现象归结为，这是网游企业的特点，“一季度业务增长全年最慢，而四季度增长最快。”业界则将其定性为行业瓶颈期的到来。
　　艾瑞咨询网游行业分析师赵旭枫指出，尽管企业不断有新游戏推出，但是目前网游公司大多面临产品老化、玩家流失以及后续产品不成功等问题，还要面对日益严重的游戏产品同质化现象。
　　面对此种情形，游戏业必须专注于提高游戏的支付率。要达到这一目标，游戏公司必须提高游戏设计的精密性，同时应当降低新游戏的供应量。否则将再次目睹四月和五月游戏流量发展呆滞的局面。
　　“网游市场竞争激烈，减少游戏供给并不是解决之道。”赵旭枫认为，网游行业的瓶颈需要通过一种新的盈利模式来打开。2007年，在盛大皆摒弃时长收费，采取按道具收费的模式，让网游市场新陈代谢的节奏不断加快，免费网游逐渐垄断市场份额，多家网游公司借此东风上市成功。
　　对于新的盈利模式的探索，目前还没有一家网游公司获得成功。赵旭枫预测，网游行业40%以上高速增长的时期已经过去，再次出现激增的可能性不大，在2013年前，每年的增长率将在20%左右。

