美军网络司令部引发争议
　　陈翌春 赵小卓
　　在美军正式成立网络司令部之前，美军已建立了若干负责网络作战的机构和部队，如“全球网络作战联合特遣部队”(JTF—GNO)、“网络战联合职能组成部队司令部”(JFCC—NW)。美军网络司令部是在整合这些机构的基础上成立的，现已将总部设在马里兰州的乔治—米德基地，由国防部国防信息系统局提供技术支持和信息保障。
　　美军网络司令部的职能是计划、协调、组织和实施各类网络空间作战行动，包括指导国防部信息网络的防御行动，准备和实施军事网络空间的全谱作战行动，确保美军及其盟国在网络空间的行动自由，剥夺敌人在网络空间的行动自由等。网络司令部一位高级官员认为，较之以往的网络作战机构，“网络司令部任务并没有更新，只是在原有基础上进行了扩充和重组”。
　　美军网络司令部拥有千余名信息战专家，包括工程师、物理学家、分析家、数学家、语言学家、计算机专家和数据流专家等。它由诸军种联合司令部、下属各军种网络司令部和作战部队共同组成，其中包括陆军的第9司令部和第1信息战司令部(地面)、海军的网络防御作战司令部和信息战司令部、空军的第67网络战联队和第688信息战联队、海军陆战队的网络空间司令部等。
　　最近，美军网络司令部还制定了保护网络空间的“交战规则”，即网络战部队的作战条令，并准备与其他国家进行网络空间军备控制谈判，推广美军的网络战理念，形成网络作战共识。
　　美军网络司令部的成立在美国国内引起了不小的争议。一是有民众担心会侵犯个人隐私。信息时代，网络与人们的生活密切相关，从购物、存款到付账、纳税，样样都离不开互联网。美国的政治生活、经济运作、商业活动和文化娱乐，也都依赖庞大而复杂的网络系统。由于网络司令部汇集各种信息情报专家，可以通过先进的技术手段掌握丰富的网络资源和信息，如果再假以国家安全的名义，那么民众的个人隐私就有可能受到侵犯。
　　二是国土安全部担心军队的网络司令部会抢占它的地盘。美军网络司令部主要负责国防部的网络系统，美国国内民用网络安全工作由国土安全部负责。国土安全部的一项重要职能，就是收集并评估威胁美国民用网络的各种情报，并及时发布公告，采取适当的预防和防护措施。军方网络司令部成立后，与国土安全部难免要争夺网络空间的领导权和控制权。
　　三是对网络司令部司令基斯·亚历山大的争议。亚历山大此前曾任国防部国家安全局局长。这个局控制着整个美国的间谍卫星网和设在世界各地的监听站，其职能是负责收集外国通讯信号，监听范围包括电台广播、电话通讯、互联网，甚至是军事和外交的秘密通讯，为美国联邦调查局、美国中央情报局等政府机构提供可靠情报。选择亚历山大出任网络司令部司令，也加剧了人们对美军网络司令部日后行为的担忧。
　　(作者为中国人民解放军军事科学院研究生部、世界军事研究部研究员)

