世界杯成新媒体盛宴
　　喧嚣的“瓦瓦祖拉”声中，南非世界杯开赛了！一时间全球的聚光灯都照耀在这10块绿茵场上，无数的商机由此暴发，老牌电视转播商与众多新媒体内容商也同台竞技，将一个个精彩的瞬间渲染到了极致。如果说这一届世界杯是一届名副其实的“网上世界杯” 的话，那么最享受这一餐网络盛宴的，无疑是视频网站、综合门户网站和增值电信服务商等组成的新媒体大军了。
　　就像2008年奥运会的时候各大网站都争夺奥运会直播权一样，2010世界杯的争夺战自然也在各大视频网站之间上演，因为通过世界杯可以大大提升视频网站的黏性，培养更多的忠实用户，此外，也可以带来更多的广告客户和商机利益。
　　面对网上世界杯，国内各视频网站拿出了看家本领，除了优酷、土豆、酷6等老牌劲旅外，中国网络电视台因拥有中国大陆地区新媒体转播权而抢得先机，而获得中国网络电视台世界杯直播权的酷6网则宣称成为最大受益者。酷6网引用尼尔森数据称，酷6网世界杯揭幕战当日全站网页流量(PV)突破3.87亿。据悉，除了对世界杯64场赛事全程直播外，酷6网还推出了中国第一档互联网24小时真人秀节目。业内人士认为，酷6网正在利用其上市的影响力，加快资源的整合，打造一个互动娱乐的互联网媒体平台，此次世界杯有望为其带来丰厚的广告收益。
　　历来重视体育营销的新浪网也已下重手，新浪已宣布签约央视网为2010南非世界杯互联网传播合作伙伴。此外，新浪还拥有中央电视台在6月11日至7月12日期间强档播出的世界杯核心节目《豪门盛宴》和《球迷狂欢节》的互联网转播权益。同时，新浪打造了体育评论类脱口秀节目——《黄加李泡世界杯》，这档世界杯主题脱口秀节目由黄健翔和李承鹏主持，众多明星参与。据悉，《黄加李泡世界杯》一档节目将为新浪带来近2000万元的账面收入。
　　搜狐则明显加强了对新技术的应用，针对苹果iPad平板电脑不支持Flash因而不能观看网络视频，搜狐视频特意开通了iPad专区。搜狐联合国内16家主流媒体组建成新锐媒体联盟，拥有近40人的前方报道团队和上百人的王牌记者团，世界杯期间将在第一时间为广大球迷带来独家图文报道。除了网络平台，搜狐还联合全国40家地方电台，组建以搜狐体育为龙头与各地方电台产生互动的体育广播网。
　　其他主流综合门户方面，腾讯已经与CNTV签署了转播协议，甚至已经公布了部分报道计划，将 64场比赛各做一个专题的做法也算是首开先河，势必需要大量的人力物力，腾讯的投入可谓相当惊人。百度携旗下各社区平台同时发起的“闪耀南非最火热的球迷阵地”世界杯专题正式上线。与其他网站的世界杯专题有很大区别的是，百度集合了旗下各类社区平台，使推出的活动更加具有互动性。
　　在分享这场饕餮盛宴中，电信运营商也不甘人后。中国电信江苏公司为世界杯推出了天翼视讯“火热世界杯，激情翼起来”、爱音乐“乐动世界杯”、爱游戏“点球世界杯”等世界杯主题营销活动，涉及手机报、手机WAP门户、天翼视讯、手机游戏、网上冲印、无线音乐下载等多种业务，为球迷热情参与世界杯、及时了解赛况大开方便之门。
　　网上世界杯，谁的盛宴？从目前看来，无疑是新媒体的盛宴。
　　(沉风 人民邮电报)

