股神模仿秀：“与史玉柱对话三小时”
　　[综合报道]6月12日，巴菲特的午餐拍卖刚刚落锤，模仿秀“与史玉柱对话三小时”也于6月15日敲定，中国最贵的3小时聊天价格出炉了
　　2010年6月15日晚上10点，备受业界关注的巨人网络董事长“史玉柱的3小时”正式落槌，中标者为来自上海市的苏彦彬，他的出价是2001221元。拍卖纪录显示：在为期3个月的拍卖进程中，共有286位竞拍者、叫价638次。
　　据悉，此次竞拍所得的款项将全部作为公益基金，支援我国西南的干旱。而据王利芬介绍，在史玉柱之后，将会有更多名人参与支持这一节目，下一次拍卖哪位名人的时间，将由网民投票决定。
　　受“巴菲特午餐时间”拍卖的启发，“优米网”创办人王利芬在网站创办伊始，推出一个名为“名人时间拍卖”的栏目，而首期参与时间拍卖的，就是常在王利芬的《赢在中国》节目中露脸的史玉柱。
　　拍卖项目一经推出，短短时间内“与史玉柱对话三小时”项目的竞价已达到3.9万元，到6月10日竞拍数字已经达到“1898982元人民币”。在剩下不过10个小时的时间里，竞拍数字达到了“1899999元人民币”，两个小时后，这个数字最终突破了200万元，达到了“2001221元人民币”。
　　200万值不值？
　　虽然无论是在个人知名度上还是在个人财富本身，作为“中国最出名的失败者”史玉柱与股神巴菲特都还有不小的差距，在最新一期的富豪榜排名上，两人的财富分别为145亿人民币和470亿美元。但拍卖的结果并没有两人个人财富相差的那么悬殊，在不久前刚刚落槌的最新一“顿”巴菲特午餐的价格是262.6311万美元，与之相对应的是史玉柱200.1221万人民币。
　　不过如果都比较第一次拍卖价格的话，史玉柱就要辉煌的多，因为巴菲特午餐第一次拍卖仅拍的2.5万美元善款。
　　史玉柱的三小时究竟能值多少钱？这个问题也许很难回答。从1997年巨人大厦让他成为中国“首负”，到身价 28亿美元，史玉柱仅仅用了不到十年，其个人财富现在也许很难用数字算清。那么我们不妨就来给史玉柱算一笔账，看看“史玉柱的三小时”到底能赚多少钱？
　　1998年，史玉柱借款50万元启动了保健品市场，一年半之后，“脑白金”在全国市场铺开。月利润达到 4500万。史玉 柱旗下公司每天就有150万进账。
　　其后公司于2004年11月投资成立了上海征途网络科技有限公司，自主研发网络游戏，现在《征途》每天活跃用户达到 了350万人；月盈利达到850万美元，每天即进账近200万人民币。
　　2007年11月1日，史玉柱旗下的巨人网络集团，成功登陆纽约证券交易所，总市值达到42亿美元， 2007年的净收入为人民币15.275亿元。每天净赚400多万。
　　另外史玉柱持有华夏银行、以及民生银行的股票。7年的时间股票升值近80个亿，史玉柱平均每天在股票上的收益是 310万人民币。
　　而竞拍者“标王”来自上海的山东籍商人苏彦彬据称是典型的80后，在上海经商多年，他说：“ 200 万元买来的是史玉柱大起大落的创业之路，是他成功的商业营销模式和独特的市场运作经验，同时，自己也有一份商业项目要向史玉柱推荐，破解自己企业发展的众多难题和迷惑，简直就是超值。”
　　成功的“营销”
　　不得不承认的是，无论炒作也好，做慈善也好，“优米网”创办人王利芬都抓住国人时下追星财富英雄的普遍心理，也让数亿网民知晓了自己创办的网络电视台优米网，这无疑就是一个巨大的成功。
　　在向媒体解释自己为何会“拍卖名人时间”时，王利芬曾说，“马云C2C的网站淘宝是淘东西，卖有形的物品。我这个要做的实际上是淘人们脑子中的智慧和经验。”
　　而在创办“拍卖名人时间”栏目后，她同时承诺会有更多名人会参与支持这一档栏目，史玉柱之后下一次拍卖哪位名人的时间，将由网民投票决定。
　　引外，在优米网所做的“你想和谁面对面”票选中，阿里巴巴董事局主席马云即以4060票高居第一，紧跟马云之后的就是被称为“究极华丽第一极品路人帅哥”的“乞丐王子”犀利哥，而优米网创始人王利芬则高居第三。

