网络赌球1个月交易量1.7亿 为补亏专拉熟人下水
　　世界杯大幕拉开
　　网络赌球新模式：为补亏专拉熟人下水
　　夜幕下的酒吧熙熙攘攘，酒杯碰撞的声音好不热闹，老板们真该庆幸世界杯重新带来了好生意和人气。
　　有生意的不只是啤酒，还有网络赌球。虽然国内严打网络赌球，使得“代理人”不再肆无忌惮地在酒吧里“派送”网址和用户名密码，也不再公然赠送数百美元的“起始资金”，但是在网上，所谓“赌球网站”仍在大力叫卖：24小时投注、1小时到账……
　　北京警方毫不松懈，随着世界杯开赛，又一起网络赌球案被破获，相关人等被“拎”出水面。
　　本报记者 李松 黄洁 本报实习生 吴萌
　　南非世界杯激战正酣，无数球迷沉浸在四年一度的足球盛宴中，体味竞技的魅力。而在文明的激情背后，围绕足球这一受关注度最高的球类项目，一场以比赛输赢为投注对象的赌博活动也逐步升温。
　　记者日前从北京警方了解到，为了遏制此类违法犯罪行为的发展势头，北京警方从4月开展了打击黄赌毒专项行动，目前已初见成效，打掉以营利为目的的聚众赌博团伙90个，其中，网络已经成为不可小觑的赌球阵地。
　　“就这一家网站，今年2月一个月的投注量就高达1.7亿元。”近日，北京市宣武警方向《法制日报》记者披露了近期由他们破获的一个网络赌球网站的运作内幕，“这个名叫‘金沙’的赌球网站完全是‘偷师’传销组织模式，行销链条极其隐秘。”
　　简洁网站模式隐蔽赌球多种“促销”引会员入伙
　　今年2月3日，北京市公安局网络安全保卫处发现，宣武区内有一名嫌疑人作为赌球网站的“超级股东”，组织大量境内人员通过境外某赌博网站进行网络赌球，涉案赌资金额巨大。
　　通过进一步调查，侦查员发现，这个取名“金沙”的赌博网站是借助境外博彩网站的平台，与境外博彩网站同步，在国内从事非法的赌球活动。为了躲避打击，“金沙”网站的隐蔽性非常强，打开网站首页，没有任何关于赌球之类的字样，只是简单的用户名、密码登录块。但是，在“金沙”上的这个用户名和密码，并不是像普通的网站一样注册或者公开付费即可轻松获取，唯一的途径只能是通过熟人介绍成为会员。
　　虽然成为了会员，可以参与在“金沙”网站的投注，但这还只是参与这个网络赌球组织活动的第一步。
　　按照“金沙”网站的规则，普通会员在刚入会时每次投注的赌资都设有上限，随着会员成功交易总数的不断增加，取得的信用额度不断加大，投注的上限也会不断上涨，以这种“促销方式”，“金沙”及同类型网站往往让参赌者越陷越深。
　　除此之外，为了吸引参赌者参与，“金沙”网站采取的是虚拟下注的方法。即下注只是虚拟的，真正要等到一轮或几轮赌球的结果“落定”后，才需要进行结账、现金交割。而这样操作最大的“好处”就在于———让那些手头吃紧而心存暴富侥幸的参赌者，有了参加赌球活动的可能。
　　“金字塔”结构庄家稳赚不赔
　　根据犯罪嫌疑人的交代，“金沙”赌博网站的操作模式非常类似传销的“金字塔结构”：以某境外互联网赌博网站为平台，从“超级股东”向下依次发展 “股东”、“总代理”、“代理”等“金字塔”式不同级别的赌球参与者，组成结构严密的犯罪团伙，在此基础上借助境外赌博网站的平台设置足球比赛赌博的网络赌场，发展、吸引众多“会员”参赌投注。
　　而作为赌博网站，“金沙”的主要利润就来源于他们所称的“水钱”。
　　“金沙”网站的运行模式完全与那些允许博彩的其他国家或地区的赌博网站同步，在国内的活动只是发展下线参与赌博，然后抽取佣金。国外博彩公司的庄家会综合考虑所收集到的比赛双方俱乐部的信息，包括主力伤停情况、内部上层管理方式、资金营运状况、主力球员的状态、以及彩民的投注数量等，制定出两支球队本场比赛的综合差距，并根据此差距制定两边投注者盈钱和输钱的系数，也就是赌博人员常说的“赔率”。
　　“‘赔率’的制定，前提必须要保证博彩公司从中能够有盈利。”办案人员告诉记者，比如参赌双方各投注了100元，假设赔率为“2”，那么赢的一方应该获得相当于赌金双倍的钱，即200元。但作为博彩公司，赔率最多只会定到“1.9”，那剩余的10元钱，就作为庄家的“水钱”被抽走了。因此，在这一过程中，只有庄家是稳赚不赔的。
　　据警方调查，“金沙”网站的一名“超级代理”在一场球中靠“抽水”就可以获取高达几万元的利润。
　　更可怕的是，很多参赌者并不知道，庄家为了获得永远的利益，有时候会利用自身的信息和技术优势，在赔率上做手脚。由于庄家第一时间就能了解某场比赛究竟有多少人参赌以及双方的下注情况，这样他就可以及时地利用计算机手段人为地对赔率进行调整。
　　精英“疯狂”发展下线只为抽成补巨额赌债
　　据了解，在破获的“金沙”网络赌球案中，被抓获的20名嫌疑人构成复杂，既有企业负责人，也有社会闲散人员，但加入管理者行列的人员普遍拥有高中及以上学历。
　　在被抓获的犯罪嫌疑人中，两名既拥有高学历，又有着不错工作的赌博参与者格外引人关注。据警方介绍，这两人均为大学毕业，曾经都是一家IT企业的合伙人，收入颇丰。他们所在的这家公司专营互联网设备，在华北地区效益非常不错，也小有名气。一个偶然的机会，两人经熟人介绍成为了“金沙”网站的会员，开始一步步陷入网络赌球的“泥沼”。短短一年多的时间内，两名“IT精英”几乎输得倾家荡产。被抓获前，两人已是“金沙”网站的“代理”。
　　而这些“精英”之所以加入管理者行列，多是为了弥补作为普通会员时豪赌欠下的债。因为在“金沙”金字塔的团伙结构中，上一级平台总是能够操控下一级平台，管理者每发展一名“下线”参赌人员，他们就能从该会员的每一注赌金中进行抽成，而且抽成的比例也会随着管理者级别的升高而节节攀升。
　　据介绍，为了提升投注者的信任感，“金沙”网站只以各类国际体育比赛的输赢作为下注对象，以显示公平性，而且网站还采用了繁体中文的显示模式，意在暗示参赌者，自己与澳门或其他国家博彩公司有关联。而每场比赛结束后，“金沙”网站将按照管理员等级逐级结账，如果只是普通会员，基本上都是固定在周一或周四与自己的上级见面，并交结赌资。
　　这种后付款的结算方式决定了“金沙”网站的每级代理都只能发展熟人的特点，而这种特点本身也使得类似网站很容易发展成为涉黑的有组织犯罪，比一般形式的网络赌博更加棘手。宣武公安分局网安处负责人说：“加之网络赌博本身跨地域，涉及范围大、涉及资金多的特征，社会危害性极大。”
　　目前，20余名“金沙”网络赌博团伙已因涉嫌开设赌场罪被宣武公安分局刑事拘留，案件仍在进一步审理当中。
　　案意
　　目前，在相关搜索引擎中输入“租用(出租)足球管理平台”或相关关键词，仍可以浏览到很多的相关信息。
　　据了解，截至目前，北京警方今年共破获各种网络赌博案件100余起，抓获涉赌人员300余名。特别是4月11日启动打击黄赌毒行动以来，已经打掉以营利为目的的聚众赌博团伙90个，其中网络赌球、网络六合彩、网络百家乐等网络赌博团伙16个，刑事拘留设赌抽头人员189人，收缴赌资96万余元。围剿网络赌球之势时至今日，已是“一浪高过一浪”，但是，其泛滥的源头仍然有继续扩散的态势，怎样让各相关部门联合开展打击，进一步提升打击效果，也许将是警方下一步要考虑的问题。

