文化部部署第九批违法游戏及经营活动查处工作
　　为加强网络游戏市场管理，规范网络游戏运营秩序。近日，文化部印发了《关于查处第九批违法游戏产品及经营活动的通知》(办市函〔2010〕208号)，通报了涉嫌违法、违规的71家运营单位及其游戏产品，并要求各地文化行政部门和文化市场执法机构根据《通知》的要求进行调查和查处。
　　文化部此次主要对深圳市蓝海梦想网络科技有限公司等35家单位未经批准，擅自从事经营性互联网文化活动；哈尔滨互动先锋网络科技有限责任公司等17家单位未经批准，擅自从事经营性互联网文化活动，并且涉嫌提供载有宣扬赌博内容的网络游戏产品；广州游之艺信息科技有限公司等19家单位利用互联网对运营的网络游戏产品进行格调低俗的宣传等违法、违规游戏行为进行通报。同时，要求各地文化行政部门和文化市场执法机构在一个月的时间内集中进行整治和查处，并积极会同通信管理等部门，落实对违法单位的行政处罚。《通知》要求各地将行政处罚和技术监管相结合，对提供违法游戏的网站通过技术措施予以封堵，并要求网吧等互联网上网服务经营场所卸载或屏蔽有关网站、产品。
　　今年以来，文化部根据群众举报的内容以及日常监管中发现的问题，下发《经营性互联网文化活动监管通知书》进行监管通报，对55家网络游戏经营单位运营的92款网络游戏，责令限期整改。此举有效地规范了网络游戏市场秩序，促进网络游戏市场健康有序发展，为社会公众及未成年人创造良好的社会环境和网络文化环境。今后文化部还将进一步发挥群众监督的作用，针对群众举报的问题，通过下发监管通知书和查处相结合的方式及时处理，加强管理。进一步建立和完善“政府监管、行业自律、社会参与、舆论监督”的网络游戏综合治理长效管理机制。

