互联网让我们变愚蠢？
　　特约作者：互联网资深分析人士  陈佼
　　来自美国两家互联网调研机构最近的一项调查显示，76%的受访者表示互联网将提高人类的智商，当然，也有21%的受访者认为互联网将降低人类智商。互联网到底使人更聪明，还是更愚蠢，这绝对是一个极有价值，但很难说清楚的话题。
　　互联网与网民的关系，是通过一个个网络应用来体现的，也许通过分析这些应用给我们带来的利弊影响，能从中找到问题的答案。
　　搜索引擎——信息获取门槛无限降低之后
　　还记得“凿壁偷光”的故事吗？人类获取知识的成本曾经如此之高，但故事的主角——西汉时期的匡衡最终成了大学问家。有了Google、百度，我们还需要“凿壁偷光”吗？我们只需要一台电脑、一根网线、一个Google。
　　搜索引擎的最大价值在于，它第一次让人类掌握了信息获取、过滤的权利，做了信息的主人。无论什么话题，只需要敲入关键词，马上就能得到答案。也就是说，在搜索引擎时代，人人都变成了“知道分子”，这是伟大的进步。
　　搜索引擎让知识不再是“奢侈品”，但它又带出了一个新难题——当信息爆炸时，辨别、筛选能力就变得至关重要。搜索引擎只负责告诉你哪个网页最匹配你的关键词，但并不能保证其知识的正确性，更无法帮你去粗取精。
　　此外，当信息获取成本越来越低时，我们独立思考的能力有所下降。君不见，在百度知道里，连老师布置的一篇作文、一道数学题都能找人帮忙做，只需要付出几个虚拟币即可。
　　爱因斯坦说过，想象力比知识更重要。不过搜索引擎似乎在破坏人类的想象力。对任何话题的检索，网民选择的关键词往往雷同，而检索同一关键词的结果是唯一的——也就是说，我们获取的信息有同质化的倾向。有人可能反驳说：我们从小不也是同一套教材教育出来的吗？但别忘了，教材只在课堂上用，Google则可能伴随你一生，并且无处不在。
　　SNS应用——148的魔咒
　　国外有Facebook，国内有开心网，如今很多人可能不喜欢到朋友家里娱乐，但却喜欢到朋友的空间里“偷菜”。
　　是的，Facebook们让社交变得轻松，你可以点几下鼠标就能得到一个“朋友”，并且通过照片、状态更新以及其他方式参与到他的生活中——这是一种低成本的社交方式。理论上来讲，只要你愿意，可以无所限制地增加很多朋友，多多益善。
　　不过牛津大学的人类学专家罗宾•敦巴发现，人脑的认知力限制了社交网络的规模，并根据智力高低和大猩猩的社交网络推测，人类智力所允许的、稳定的社交网络约为148人，这一数字就是著名的“敦巴数字”。
　　来自Facebook的数字对此进行了印证，Facebook用户的平均好友数量为120人，而用户与好友之间的互动也十分集中，其中男性用户大概与4名朋友经常互动，女性用户稍多一点，大概10名。
　　在现实社会中，我们大概是“广交好友，与少数人互动，只与最亲密的人讨论最重要的事情”。Facebook们并没有改变这一规律。换句话说，或许人们可以有效地传播自己，但与传统社会一样，仍保留较小的社交圈子。
　　而更进一步，Facebook们似乎正在成为现实关系的障碍。美国一家律师机构对5000余例离婚诉讼进行整理发现，有989例提到了Facebook——通过配偶的Facebook账号找到的调情私信和暧昧留言，被作为提出离婚的证据。当然，这并不能说Facebook是罪魁祸首，但当人类习惯了互联网式的社交方式，就会对现实社交产生越来越多的不适应，或者是“自闭”，或者是“懒惰”。比如朋友生了个小孩，以往你可以兴冲冲去看望孩子，现在却丢给对方一句：快上传照片，让我去看看。
　　微博——你准备好了接受超负荷信息吗
　　再来看看Twitter类的微博服务吧，眼下它正在中国大地火爆非凡。但它到底是个什么东西，人们还在争议。来自韩国的一些学者花费了数十页的报告来证明：Twitter更像是一个新闻媒体，而非简化版的Facebook。
　　很多人都有一个观点：微博让人人都变成了一个电台，为了他们的粉丝，每天语不惊人死不休。而十分便捷的“转发”功能、字数限制让信息轻盈且易传播，而且连绵不断。
　　如此一个平民化、完美的媒体工具，它会让人类变得愚蠢吗？英国的心理学家给出了肯定的答案。他们认为，上Twitter可能减弱人们的“工作记忆”。所谓“工作记忆”，包括存储和使用信息的能力，当人们要做计划和策略部署时可训练这种能力。而Twitter的信息太过简洁，人们根本不需要动脑子对其进行处理，所以人们注意力的持续时间会缩短——这符合“脑残”的部分定义。
　　抛开心理学家的抽象研究，单看一下微博的应用体验，对于重度用户来说，你往往会发现，假如你长期泡在微博上，可能读到很多八卦、段子、趣图，却错过了“主流信息”。如果实在不巧，你“粉”了几个话痨，可能连八卦也错过了，只看到一些没有价值的家长里短。
　　我们只选取了几个当下最为流行的网络应用进行浅显分析，并且从行文来看，似乎更支持“互联网让我们变得更愚蠢”。但事实上，互联网只是一个工具，工具本身不具备改造力，关键还是看我们如何应用。所以这其实是个辩证命题，只有用辩证的观点来看待，才能更客观。

