消息称腾讯数千万美元收购康盛打响站长争夺战
　　时代周报记者 李瀛寰
　　马化腾终于决定出手了。
　　“腾讯收购康盛创想，已经谈成，不是传言中的入股、战略投资，而是通过现金加股权的方式达成收购，价格也比传言中的1000万美元高，大约在几千万美元，具体数额不方便透露。”6月14日，互联网业内知情人士对时代周报记者如此说道。
　　康盛创想(北京)科技有限公司(Comsenz Inc。)是社区平台与服务提供商，其最为业界熟悉的产品就是Discuz。大量的网站建站都使用康盛创想的Discuz，包括新浪论坛。
　　事实上，康盛创想的竞争对手—2008年底被阿里巴巴收购的杭州德天信息科技有限公司(以下简称“phpwind公司”)相关人士也在不经意中证实了“腾讯收购康盛创想”一事。
　　“我觉得这是好事情，我们相互鞭策，这是一个相互鼓励的过程。”6月12日，在阿里巴巴集团旗下的阿里云计算与新浪网联合举办的站长研讨会上，phpwind公司副总裁肖睿哲在被问到“腾讯收购了你们的对手，你们如何看”时，他很快地作出了上述回应。
　　Phpwind是一家用于建站的通用论坛程序，业内人士都明白，phpwind的竞争对手就是康盛创想。
　　无论是phpwind，还是Discuz，都是草根站长用于建站的工具软件。现在，phpwind公司和康盛创想，一个早已被阿里巴巴纳入旗下，一个正被腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾收入囊中。
　　这是一场站长争夺战，而这个战场还有百度的身影—百度联盟。站长争夺战的背后，其实是一场互联网大佬之间的“三国演义”。
　　拉拢99%中小网站长
　　腾讯投资康盛创想的传言半个多月前就已有之。5月26日，有传言称，腾讯已经战略投资康盛创想，并称，腾讯对康盛创想的资金投入应该为1000万美元左右，主要用于收购谷歌所持有的康盛股权，并有可能进行新的投资计划。
　　不过，腾讯入股的消息披露不久，即被康盛创想高调否认。但5月29日在北京举办的2010年第五届中国互联网站长年会上，业内人士还是能看出一点端倪。
　　这次的站长年会采用了与微博合作发布的形式。引人关注的是，除与新浪微博(http://t.sina.com.cn)合作外，年会还与尚在测试中的腾讯微博合作，而不是已经上线的网易或者搜狐微博。“主席台两侧的微博直播，一边是新浪，一边是腾讯，”这一招很厉害，虽然新浪微博苦心经营半年多，但在这一刻，也只能眼睁睁看着腾讯微博的搭车。
　　而这次站长大会的运作者，就是康盛创想。这次年会上，康盛创想与腾讯微博的合作，让与会者不免联想到了“腾讯收购康盛创想”的传言。
　　6月14日，在得知“腾讯几千万美元收购康盛创想”一事后，时代周报记者向康盛创想副总裁李明顺求证。但截至发稿前，仍未得到他的回应。腾讯公司公关部刘姓人士对“收购一事”未予回驳，只说“此事不归公关部管辖，应找深圳总部的腾讯投资者关系部”。
　　虽然当事双方没有公开表态，但这一事件基本已经被“圈里人”定性为既成事实。
　　而事实上，正是“阿里巴巴收购phpwind，才把康盛创想推进了腾讯的怀里”。据知情人士称，康盛创想一直想保持独立，但本来在与康盛Discuz竞争中处于下风的phpwind借助阿里巴巴的实力，不断推出新版本，更借助电子商务(电商频道)这一概念吸引了很多站长的人气，如著名的站长厦门小鱼就从Discuz转投phpwind阵营。
　　作为互联网广告的重要载体之一，网站一直是互联网大佬争夺的对象。截至2009年底，中国境内注册的网站总数达323万，其中 99%是中小网站。其庞大的数量造就其成为中国网络的中坚力量。
　　看到这些的不仅有阿里巴巴、腾讯，还有百度。今年4月26日，在四川九寨沟召开的2010百度联盟峰会上，百度董事长兼首席执行官李彦宏表示，现在有责任逐步去了解中小站长关注的问题，帮助和支持他们的发展与成长。
　　虽然百度联盟成立较早，但与阿里巴巴、腾讯付出真金白银不同，百度仍以联盟这种“松散”的形式拉拢站长。
　　随着腾讯收购康盛创想，站长争夺战开始了真刀真枪的对攻。
　　卡住建站入口
　　最先动作的是阿里巴巴集团主席和首席执行官马云，最先看好中小草根网站的也是马云。
　　2008年阿里巴巴集团收购国内通用型建站软件开发商phpwind，此后phpwind公司先后与淘宝、支付宝联合推进社区电子商务、水电煤生活缴费等业务。
　　今年4月21日，阿里巴巴资深副总裁金建杭在与phpwind公司区域网站合作新闻发布会上表示，今后阿里巴巴云计算将与phpwind公司合作，帮助phpwind公司建立一个中小网站的数据分享平台与电子商务营销平台，为区域网站提供存储、即时通信、搜索等技术支持。金建杭强调，phpwind的价值在于帮助中小网站改善生存状态。
　　Phpwind是建站工具，但用phpwind建站的中小网站站长则是马云更为看重的。目前，phpwind累计站长用户超过60万，这些社区网站覆盖了52类行业，每天有一亿人群聚集在用phpwind搭建的社区里，发表5000万条新增信息，访问超过10亿个页面。
　　除了收购phpwind公司，笼络一大批站长外，马云还从另一层面卡住了建站入口，那就是今年2月，阿里巴巴收购了中国万网。
　　互联网资深分析人士洪波认为：“马云在兑现他帮助中小企业发展的诺言，同时让他的商业帝国的轮廓更加清晰。”
　　互联网分析人士王冠雄则表示：“阿里巴巴已经渗透到建站这一块了。”
　　百度也不是没有看到中小网站站长的价值。在知情人士看来，百度一向的弱点是有点“短视”，百度联盟成立很早，但能提供给中小网站的无非就是搜索平台下的广告分成。
　　今年的百度联盟峰会上，当百度打出增加分成比例的旗号后，不少人认为这是在“利诱”合作伙伴，缺少对中小网站发展和成长的关注。
　　利益关系，一切止于利益，如果别的互联平台能提供更多的利益，甚至还有成长及未来，中小网站的选择其实不言而喻。
　　阿里巴巴现在正想打造这样一个利于中小网站的云计算平台，再加上当下电子商务的火爆，让更多的站长从电子商务中盈利。
　　与马云有相似眼光的是马化腾。5月底，当腾讯要收购康盛创想的传言传出后，就有分析人士认为，腾讯收购康盛创想后，一来，腾讯社区搜索将会为腾讯soso带来很大流量；二来，腾讯组建一个广告联盟就更方便了；三来，腾讯可与QQ号绑定实现QQ登陆论坛，增强QQ号的黏合力，“腾讯可谓是一举三得。”
　　FT中文网专栏作者程苓峰6月12日在其腾讯微博上表示：“如果我听到的传闻属实，那么第一，腾讯将逆转其在创业者中的形象，与草根创新和创业紧密系在一起，水乳交融。第二，搜搜覆盖的信息量在QQ体系外又多了一块独家来源，斗百度加一筹码……”
　　业内人士认为，他所说的传闻，就是“腾讯收购康盛创想Discuz”。
　　当下，在站长争夺中，阿里巴巴与腾讯占了上风，而百度正在失分。如洪波所言：“在任何竞争中，让对手得分，都是自己双倍失分。我怀疑，百度会逐渐失去自己的根据地。”
　　互联网新变局来临
　　所有参加2010年站长大会的人，都记忆深刻。这次康盛创想主办的站长大会，除了有李开复、唐骏、周鸿?等互联网知名人士的参加，还因为这次大会的火爆—很多人是站着听完全天会议的。
　　站长大会热闹的背后折射的是移动互联等新应用所带来的创业的多种可能性，新的互联网变局正在来临。
　　站长群体的备受关注，让阿里巴巴旗下的phpwind也变得活跃，邀请各方站长齐聚杭州，共商中小网站的下一步发展。
　　另一方面，阿里巴巴收购了phpwind公司之后，实力大增，与康盛创想Discuz的竞争更趋激烈。据称，全国各地的重要地区性论坛或者门户型论坛，都被阿里巴巴的营销策略拉拢，纷纷转向phpwind。随后康盛创想再度发力，推出Discuz-x版本，希望夺回失地。phpwind也不甘示弱，即将推出针锋相对的phpwind 8版本。
　　据新浪网微博事业部负责站长群体的周立清在微博上表示：“看好phpwind 8，体验了一下beta版，在很多方面都超越了Discuz-x。”
　　背后有两个互联网大佬的支持，phpwind与Discuz的竞争会更加激烈，“这有助于产品升级，无疑是件好事。”知情人士认为，“对阿里巴巴和腾讯而言，他们都在试图扩大自己的帝国疆域，真正着急的其实是百度。”

