奇艺龚宇：5年成为网络界华谊兄弟
　　时代周报记者  李瀛寰
　　“不排除5年之后，奇艺将购买大的电影公司或者电视剧公司，”5月31日，百度旗下独立网络视频公司奇艺CEO龚宇不经意间如此说道。
　　而这个说法，恰恰暴露了奇艺和龚宇隐藏已久的野心。
　　一个月前，百度旗下的网络视频公司奇艺正式上线。百度创始人兼CEO李彦宏任奇艺公司董事长，龚宇担任奇艺公司CEO。此前，龚宇曾担任无限讯奇(12580)首席运营官和搜狐首席运营官(COO)。
　　“互联网企业与12580是不同的商业模式，互联网行业更依赖市场与用户，而12580更依赖政策，我更熟悉的领域是互联网行业，”龚宇对时代周报记者坦诚地说道。
　　奇艺—没有“网”字—想做一家能引导未来影视、娱乐产业的公司，有一天也许会成为互联网界的华谊兄弟。但龚宇领导下的百度奇艺会怎么做？如何实现这个梦想？日前，龚宇接受了时代周报记者的专访。
　　用户体验就是标准
　　时代周报：奇艺一直强调，要做行业最好、最优秀的网络视频，奇艺是否有个标准？
　　龚宇：标准是两方面：一个是业内的，以自己目标为设定，全部集中在用户的体验上；另一个是普通用户的评价。我们自己评价有很多技术指标，比如流畅程度，全国超过30个点，奇艺一直在做测试。而在用户体验方面，在网站测试阶段，就请常看视频的用户来看，试用奇艺，然后再做一对一和一对多访谈，从而改进我们的产品。
　　时代周报：百度目前并没有把对奇艺的搜索放在最前端位置，百度到底能给奇艺带来什么？
　　龚宇：这是阶段性的，百度对奇艺的支持会逐渐增加，百度作为搜索引擎肯定要保证用户体验。随着奇艺的网络铺开、内容的增加、用户体验更好，百度对奇艺的宣传会逐渐增加。百度对奇艺的支持有三方面：一是流量；二是，百度品牌对奇艺的帮助是潜移默化和巨大的；三是，百度数据对我们帮助很大，比如搜索电视综艺节目、电影、电视剧搜索排名。
　　集中资源做好渠道
　　时代周报：目前，有些视频网络公司开始制作网络自制剧，这是否是应对版权压力的一种出路，奇艺是否会自制网络视频？
　　龚宇：奇艺对网络视频公司介入内容创作采取比较慎重的态度。第一，网络视频公司介入视频内容创作，根本解决不了网络视频公司版权采购成本高的问题；第二，网络公司制作视频内容质量得不到保障；第三，现在市场确实有需求，广告主需要低成本的植入性视频内容做营销。但奇艺也会做一些尝试，建立了互动艺创事业部，是做视频原创的。
　　时代周报：HuLu(美国一家视频网站)模式在美国能成功，但在中国如何发展？奇艺当下的发展重点是什么？
　　龚宇：媒体的都知道两个核心要素：一个是渠道，一个是内容，美国内容是高度垄断的，6家媒体公司占的市场份额非常大，大致超过70%，但是中国视频内容极其分散，任何一家公司或者多家公司合起来也不会占市场主导的，所以渠道的主导性更强，奇艺应该集中资源做好自己的互联网传播渠道。
　　预计2013年赢利
　　时代周报：奇艺正版高清的模式得到用户的认可了吗？奇艺准备何时赢利？
　　龚宇：现在已经有些广告客户投放了。6月份会有大批广告主投放。目前，奇艺网的广告投放客户主要来自品牌广告主，已有中国银行、蒙牛、创维、美的等公司投放广告。我们预计，2012年实现单季盈亏平衡，2013年实现盈利。
　　时代周报：奇艺会跟一些影视公司合作吗？比如中影？
　　龚宇：有可能。我们要做就做出电视、电影能播出的质量，对奇艺而言，我们要做中国的“Hulu”。
　　时代周报：目前奇艺的采购成本是多少？未来有何发展计划？
　　龚宇：我们目前的合同金额接近2亿。有些签到明年或者后年，但是不排除五年之后奇艺买大的电影公司或者电视剧公司。内容和渠道永远是博弈的，这个阶段重点是渠道，未来的某个阶段，重点才是内容。

