网络赌球庄家最高判十年
　　本报讯 (记者朱燕)世界杯期间，为打击网络赌球，对庄家将首度以开设赌场罪论处，最高刑期由原来的3年上升至10年。东城法院主审赌球案的刑事审判庭庭长狄启骋表示，今年审理赌球案件有新变化，本届世界杯网络庄家将会首度以开设赌场罪论处。
　　今年已抓获涉赌者300余名
　　据悉，市公安局发布消息称，北京市今年以来共破获此类案件100余起，抓获涉赌人员300余名，刑事拘留160余人。上述案件被指定东城法院进行审理。
　　东城法院刑庭庭长狄启骋表示，今年审理赌球案件有新变化，本届世界杯网络庄家将会首度以开设赌场罪论处，最高刑期由原来的3年上升至10年。世界杯后的半年时间，是网络赌球案审理的高峰阶段。
　　开设赌场罪是我国2006年公布的《刑法修正案(六)》新设立的罪名。之前，《刑法》只规定了赌博罪———以营利为目的，聚众赌博、开设赌场或者以赌博为业的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。《刑法修正案(六)》将“开设赌场”从原来的赌博犯罪行为中分立出来，作为一种特别的犯罪行为规定，并将刑罚从原来的3年有期徒刑提高到10年。
　　接受电话投注也属开设赌场
　　开设赌场的行为，除了指现实中实体聚赌的赌场外，建赌博网站，担任赌博网站代理，接受电话投注等行为也属于开设赌场。今年的世界杯，是这个罪名设立后的首届杯赛，网络庄家们都将以此罪论处。
　　据了解，此前受审的庄家都被以赌博罪判刑，即使上亿元的金额，刑期也不会超过3年。

