Twitter在日本取得巨大成功 用户接近1000万
　　新浪科技讯 北京时间6月18日晚间消息，据国外媒体报道，Twitter在日本市场取得了巨大的成功，用户接近1000万，每天发布Twitter消息量达800万条，表现远胜于Facebook等其他社交媒体。
　　Twitter于2008年推出了日语版服务，分析师指出，Twitter在日本染上了一层个人主义色彩，对日本谦虚、服从的文化不以为然的年轻人尤其看重Twitter的这一性质。
　　一个电视节目专门围绕Twitter写手展开，一个东京酒吧在播放世界杯转播的同时用专门的屏幕滚动播放相关的Twitter消息，许多明星、一位前首相及更多普通人疯狂热爱Twitter，Twitter在日本的受欢迎程度可见一斑。
　　日本网民中有16.3%使用Twitter，该比例远超过美国的9.8%。Twitter与日本第一大社交网站Mixi在月访问量上长期分庭抗礼，均介于900万至1000万之间，根据权威调研机构尼尔森的统计，四月份Twitter略胜一筹。与此形成鲜明对比的是，尼尔森称，仅有3%日本网民使用Facebook，而在美国这一比例高达62%；MySpace同样不受欢迎，根据互联网流量监测机构comScore的统计，日本网民中MySpace用户不足3%，而在美国该比例为35%。
　　Twitter估计，日本网民每天发布800万条Twitter消息，占全球总消息量的12%；专门分析Twitter消息的网站Tweet Sentiments显示，日本网民发布Twitter消息的频率有时还超过美国网民。
　　拥有65000名Twitter粉丝的津田大辅(Daisuke Tsuda)指出，语言因素或许是Twitter在日本特别成功的原因之一，在Twitter的140字限制中，用日语可以表达的内容远多于英语等语言。比如“信息”一次，在英语中需要“information”11个字母，而日语仅需两个字。这使得学者和政客能够在140字限制内发表复杂的观点。他还认为日本Twitter用户将很快突破2000万。
　　另外一点重要原因是Twitter相比起Facebook等网站暴露的个人信息更少。日本流行网站通常都是匿名的，许多人担心在网络上遭到诽谤等。
　　此外，新闻媒体报道了很多有关Twitter的感人故事。其中一个很出名的个案是，一位父亲在去世前通过邮件将一张某个公园的照片发给他的女儿，而他的女儿随后就把这张照片发布到Twitter上。这张照片马上在Twitter上引起轰动，很多人将这张照片转发并讨论这个公园的可能地点。
　　市场咨询公司Tribal Media House首席执行官范之池田( Noriyuki Ikeda)指出，目前人们使用Twitter的方式都是正面的，在该网站上进行直接、公开和互动的交流，一改日本人害羞、孤立的形象。他表示，Twitter正变成一个鸡尾酒派对，日本人了解到了网络的乐趣，并开始随意的相互交流。
　　Twitter此外还证明了该网站是一个很好的商业工具。多家公司正利用Twitter作为一种接触消费者并获得反馈的方法。由于日本的宽带连接非常普及，并且价格低廉，同时手机数字也非常庞大(超过全国人口)，因此Twitter意味着巨大的商机。
　　零售商Tokyu Hands正利用Twitter作为回答顾客的问题，而服装连锁店Uniqlo已经将Twitter用于市场营销，用户可在Uniqlo的页面上进行虚拟排队，并相互发送消息，Uniqlo将随机发送赠品。
　　咨询公司Agile Media Network的首席执行官元彦得力(Motohiko Tokuriki)认为，Twitter正成为本年度的热门新词汇。他说：“Twitter在日语里被翻译成‘mumblin’。日本民众喜欢这个相互交流的主意。”
　　专注于社交网络商机的Loops Communications公司首席执行官齐藤彻(Toru Saito)指出，Twitter甚至可能给日本的网络创业家提供全球的发展机遇，因为这是除谷歌和雅虎等搜索引擎外他们可以利用的首个数码”全球标准“。
　　这意味着日本为Twitter开发的软件应用可能获得全球市场的许可。日本移动软件产品目前仅为日本民众所设。齐藤彻透露，该公司已经接到了很多的咨询，其中包括部分是来自国外。
　　Twitter在日本的运营是由Digital Garage公司提供支持的，该公司的企业沟通经理罗基益(Rocky Eda)对于日本民众追捧Twitter的情况感到非常高兴他说：“在用户想表达即时的感受时，Twitter就像日本俳句。这非常符合日本人的风格。”

