凡客诚品涉嫌剽窃国外设计 曾欲起诉山寨网站
　　【TechWeb消息】2010年6月17日，有业内人士爆出凡客诚品涉嫌“抄袭”著名设计师Flying Mouse和美国T恤网站Shirt.Woot的设计创意。
　　据悉，Flying Mouse去年年底发愿，要一天设计一款T恤出来，可是刚设计出不久的T恤就赫然出现在凡客诚品的页面上，着实让人匪夷所思。上图为凡客诚品的一件雷同之作，在图上我们可以看到，凡客诚品T恤上的图案和Shirt.Woot的设计图案完全一样，只是T恤的颜色和款式稍有不同。
　　2009年凡客诚品曾调查取证一批山寨版网站的抄袭证据，对那些在域名、品牌LOGO和网站风格等方面高度抄袭VANCL的网站，凡客诚品公司法务部门人员还表示将诉诸法律手段。凡客诚品曾对外表示， "山寨VANCL主要分为三大类，一类是将VANCL和凡客诚品的品牌名称替换掉一个字母或汉字；第二类是网站风格和VANCL 红白黑的整体风格以及各模块，几乎一模一样；第三类则是将VANCL对外公布的400电话直接放在自己网站上冒用。"
　　联合证券服装分析员表示，服装电子商务(电商频道)市场门槛不高，随着这个市场的利润和前景持续升温，越来越多的创业者进入这个领域，服装B2C网站层出不穷。而很多网站为了快速复制成功者的经验，模仿和抄袭的现象频发。一些企业如VANCL的迅速崛起令很多网络创业者跟风而上，一夜之间冒出许多大大小小的服装B2C网站，引发激烈竞争。

