VeryCD电驴变身：不再支持eD2K和Kad搜索
　　新浪科技讯 6月18日凌晨消息，开源P2P资源下载软件VeryCD电驴正在悄然变身。新版VeryCD电驴已不再支持eD2K和Kad网络搜索，此举引发网友热议，并有评论认为VeryCD在搞内容垄断。而VeryCD则把这一变化称作生存所需。
　　VeryCD电驴悄然变身
　　对国内的互联网用户而言，VeryCD开发的电驴(即easyMule)并不陌生。VeryCD电驴作为电骡(eMule)最知名的修改版(Mod)之一，2007年至今已推出40余个升级版本。
　　而至少在最近的一段时间里，没有哪个版本的VeryCD电驴，像今年4月9日发布的1.1.13稳定版这样具有标志性意味。因为从这个版本开始，VeryCD电驴彻底取消了对eD2k服务器和Kad网络资源搜索的功能；老版本也同样受到限制。
　　自此，使用VeryCD电驴的用户，将只能搜索VeryCD网站上的内容，或者是所谓“VeryCD私有化搜索网络”上的内容。
　　限制用户在更大的范围内搜索并下载网络中的共享内容，VeryCD电驴的举动多少与其开源的属性背道而驰。一些激进的用户在表达不满的同时，还猜测VeryCD正在借此继续推进内容垄断，加速从开源走向商业化封闭的脚步。
　　互联网市场竞争中，这种转变并不鲜见。与此同时，另有未经证实的消息透露，VeryCD近期已低调获得一笔投资。
　　黄一孟：为保证安全
　　VeryCD创始人黄一孟对easyMule的变化毫不讳言，而他也告诉新浪科技之所以会这么做，主要还是为了保证搜索结果的安全。
　　更为官方的说法来自这款软件的讨论区，在这里版主告诉发问的用户：“为符合国家对视听节目管理的相关法律法规政策，我们不得不对电驴软件的搜索功能进行调整，开发组对因此而受到影响的驴友们表示真诚地歉意”。
　　去年12月BTChina关闭以后，VeryCD的命运就一直为各方所关注。此后VeryCD开始尝试申请视听牌照，并于同年12月9日获上海文化广播影视管理局受理，然而截至目前为止，并未有消息证明VeryCD的牌照申请获批。
　　对于来自外界的质疑和指责，黄一孟否认VeryCD要进行内容垄断。“选择权在用户手里”，黄一孟平静地说，除了VeryCD电驴还有其他软件可用。
　　根据一项来自电骡爱好者社区的复选调查显示，在参与投票的用户中有40%选择使用Xtreme，26%的用户使用VeryCD电驴，16%的用户使用ScarAngel，这些都是eMule最知名的几个修改版，而使用官方eMule的用户为13%。(孟鸿)

