龚宇：奇艺要做中国的Hulu
　　“不排除5年之后，奇艺将购买大的电影公司或者电视剧公司。要做就做出电视、电影能播出的质量，对奇艺而言，我们要做中国的‘Hulu’”
　　编者按：
　　近日，百度旗下网络视频公司奇艺CEO龚宇接受《时代周报》专访，就奇艺未来发展等话题回答了记者的提问。龚宇表示，奇艺要的目标是成为中国的 “Hulu”，不排除五年之后进军影视产业、出品影视作品的可能。
　　以下为龚宇观点摘录。
　　龚宇：
　　互联网企业与12580是不同的商业模式，互联网行业更依赖市场与用户，而12580更依赖政策，我更熟悉的领域是互联网行业。
　　我们自己有很多技术评价指标，集中在用户体验上，比如流畅程度，全国超过30个点，奇艺一直在做测试。而在用户体验方面，在网站测试阶段，就请常看 视频的用户来看，试用奇艺，然后再做一对一和一对多访谈，从而改进我们的产品。
　　美国(视频)内容是高度垄断的，6家媒体公司占的市场份额非常大，大致超过70%，但是中国视频内容极其分散，任何一家公司或者多家公司合起来也不 会占市场主导，所以渠道的主导性更强，奇艺应该集中资源做好自己的互联网传播渠道。
　　现在已经有些广告客户投放了，我们目前的合同金额接近2亿。6月份会有大批广告主投放。目前，奇艺网的广告投放客户主要来自品牌广告主，已有中国银 行、蒙牛、创维、美的等公司投放广告。我们预计，2012年实现单季盈亏平衡，2013年实现盈利。
　　随着奇艺的网络铺开、内容的增加、用户体验更好，百度对奇艺的宣传与支持会逐渐增加。百度的支持有三方面：一是流量，二是百度品牌，三是百度数据， 比如搜索电视综艺节目、电影、电视剧搜索排名。
　　奇艺对网络视频公司介入内容创作采取比较慎重的态度。第一，网络视频公司介入视频内容创作，根本解决不了网络视频公司版权采购成本高的问题；第二， 网络公司制作视频内容质量得不到保障；第三，现在市场确实有需求，广告主需要低成本的植入性视频内容做营销。但奇艺也会做一些尝试，建立了互动艺创事业 部，是做视频原创的。
　　我们要做就做出电视、电影能播出的质量，不排除五年之后奇艺买大的电影公司或者电视剧公司，对奇艺而言，我们要做中国的“Hulu”。内容和渠道永 远是博弈的，这个阶段重点是渠道，未来的某个阶段，重点才是内容。
　　(文字实录摘自《时代周报》)

