优化网络部署 移动互联网高峰论坛在京召开
　　创新工场CEO李开复一声惊呼“现在赶快做，不做就太迟了。”让人们又一次意识到移动互联网时代的到来，而3G、WiFi等接入方式所带来流量激增，使得分布式部署也开始走进移动互联网企业的视线。6月18日，由中国互联网协会联合世纪互联数据中心共同主办，“优化网络部署，提升用户体验”移动互联网技术沙龙在京召开，易查、天下网、和信，以及网秦天下等多家业内知名移动互联网企业高管参加，共同就网络快速部署等行业关心的问题进行了深入探讨。
　　据CNNIC统计数据显示，手机作为我国网民上网终端使用率迅速攀升，增长率高达98.5%，而台式机的增长率仅有5.8%。互联网随身化的趋势进一步显现。截至2009年12月31日，中国网民规模达到3.84亿人，其中手机网民规模达到2.33亿人，占到整体网民的60.8%。国内某知名移动互联网企业CTO指出，同2G时代不同，以前很多移动互联网涉及比较少的应用，如手机游戏、大流量下载、手机视频等正在快速增加，而且由于移动互联网的接入方式的多样化，以及手机用户的广泛分布，移动互联网的应用往往需要在包括固网、移动网，甚至在不同地区运营商之间切换，在这样复杂的网络环境中，移动互联网企业必须根据用户情况进行快速、富有弹性的进行网络部署，才能使良好用户体验感受的到保证，移动互联网分布式部署已经成为行业发展的基础。
　　而从IDC行业层面看，移动互联网分布式部署需求的增长，为依靠多年经营搭建起机房节点网络的第三方中立的IDC服务提供商，提供了更多市场机会。世纪互联数据中心副总裁赖宁宁表示，作为国内最大的中立IDC服务提供商，世纪互联数据中心有着十几年的历史，利用这些时间，世纪互联数据中心覆盖了全国多个节点，并积累了丰富的网络部署经验，这就为我们提供一站式服务提供了很好的基础，从这个层面来说，世纪互联更有信心能够帮助移动互联网企业快速做出网络部署调整。
　　iPhone以及 Google Phone等移动互联网终端的上市热销，已经为我们形象的描述出了移动互联网广阔的市场前景。而面对这样一块巨大的市场蛋糕，亟待移动互联网企业解决的问题很多，在未来的十年里，我们或许可以看到又一次如同互联网革命所引发的资本洗牌，而所有的指针则都已经指向应用创新和用户体验。

