苍井空：能来上海是因为微博
　　这是一条从没人走过的路——— 日本AV女优苍井空，高调登陆中国上海。
　　因为网络，因为微博，苍井空这个名字一下子从众多AV女优中跳了出来，中国网友把她当做邻家女孩，产生亲近感。她说，自己以前也知道在中国有粉丝，但是开了微博才发现能有这么多粉丝，而且“没想到我在中国会成为一个热点话题。”
　　6月17日，苍井空和中国网友的距离是上海国际体操中心里的几米，“完全不敢想的，苍井空居然就在我面前。”一位来自上海某企业的现场观众说。他“认识”苍井空5年，follow苍井空两个月，看到苍井空第一次。
　　登陆上海“今天我要飞上海”
　　6月16日，端午节，下午5点26分，从东京成田机场飞来的东航M U 524航班在迟到1个半小时后，终于降落在上海浦东国际机场。1号航站楼4号出口外，已经聚集了很多接机的人，其中有一些拿着专业相机对准出口，还有一些保镖一样的人物在附近守候。
　　此时，上海世博会正在举办“日本周”，每天在亚洲广场都会有日本艺人的精彩演出，刚刚辞职不久的前首相鸠山由纪夫也参加了几天前的日本馆日活动。同时，上海国际电影节的日本电影周也正在举行，一些日本电影人来到上海。
　　6点07分，随着几个人走出“国际到达出口4”，所有的相机都被按动，镜头对准的是一个短裙皮靴的女孩。女孩很漂亮，一边跟同伴说着话，一边绽放笑容。接机的人们意识到这就是记者和保镖在等待的“大人物”或者“明星”了，也拿出相机拍照。有人大喊了一句日语，似乎是那个女孩的名字，女孩停下脚步，给他签名。人群开始骚动，很多人随着女孩的脚步而移动。黑衣保镖围上来，护着女孩走向停车场，早已等候在那里的一辆豪华轿车载走了她。
　　喧哗与躁动戛然而止，一切恢复了平静。“那个是谁呀？”一个跟随着人群拍了很多照片并追到停车场的男青年问。
　　“苍井空。”有人回答。
　　7个小时前，这个叫苍井空的女孩在自己的博客里写道：“在去成田机场的路上，今天我要飞上海。期待和中国粉丝见面。”
　　微博之路“微博让我受到很多中国粉丝追捧”
　　苍井空，日本艺人，以AV出道成名，这天登陆上海滩。在此之前几天，网上就在盛传她要来上海，传言她要参观世博会，或者参加上海国际电影节，或者代言一款网络游戏。实际上，她只是作为嘉宾出席网络游戏公司久游一款游戏的发布活动。
　　一些网络媒体打出了苍井空首次来华的标题，而苍井空此前既来过上海，也来过广州，也都是出席商业活动。其他日本AV女优也曾出席类似活动，但所有这些活动无一例外都非常低调，不接受媒体采访。而这一次，苍井空的活动却前所未有高调和公开。
　　苍井空1983年出生，2002年进入AV行业，成名多年。2009年后逐渐淡出AV，而转为出演普通的影视剧及录制综艺节目。前不久，她还成为了日本艾滋病防治的宣传大使。而最终让她得以在同行中第一个登陆中国大陆市场参加公开商业活动的，却是一个看起来并不显眼的身份——— 网友。
　　今年4月，苍井空成为中文网络上的一个传奇。4月11日晚，她在一家知名国外网站开通微博客，被中国网友发现后，引发网络“大爆炸”，她的微博地址在论坛、微博间迅速传播，短短1小时内便有3000人follow了苍井空，以1秒1人的惊人速度增加。此后一日内追随者直逼2万人，其中大部分来自中国大陆。网友铺天盖地的留言一度吓到苍井空，她后来用软件将一段自己的话翻译成中文向中国网友表示感谢，不过软件将fans误译为球迷———“谢谢，在中国我的球迷。”有网民打趣说：“你的翻译非常精准。”
　　那晚被命名为“苍井空之夜”，台湾、香港的媒体都做了报道，把苍井空吸引中国网友当做现象来研究。
　　“我能来上海参加活动非常高兴，我知道是因为微博。”6月17日下午，坐在南方都市报记者的对面，苍井空说。“微博让我受到很多中国粉丝的追捧，所以才能有这样的机会。”
　　她说，自己以前也知道在中国有粉丝，但是开了微博后才发现能有这么多粉丝，非常吃惊。“说实话没想到我在中国会成为一个热点话题。”
　　网上募捐“为灾区募捐是我自己的想法”
　　6月17日下午3点30分，上海国际体操中心，苍井空在为当晚的活动做彩排，一些环节需要磨合。空调还没有开，现场闷热，“空姐不热吗？”看到苍井空怯生生地站在台上听凭工作人员摆布脸上还一直挂着笑容，一位在现场观摩的记者说。
　　对于这次邀请苍井空高调出席产品发布的活动，主办方和苍井空方面都很紧张，这被认为是“收益和风险同样巨大”的决定。久游公司高管几次在不同场合强调苍井空的“正面形象”，特别是她给中国灾区的义卖募捐行动。
　　募捐的消息苍井空也是在备受中国网友关注的微博里提到的。4月23日，苍井空在微博里说：“大家也许都知道了，从我开始使用微博之后不久，中国青海就发生了地震。我知道在微博上有诸多中国网友在关注着我，(这次地震)让我非常心痛。也不知道自己能够做什么，于是和公司商量了下，也许明天就会出一份相关计划案出来，到时会再向大家进行告知。”
　　4月26日，她在自己的博客里发文《请支持中国青海省地震灾区的救援活动》，“日本也是一个地震频繁的国家，对别国的地震也是感同身受……为支持灾区的救援活动，向大家募集善款。”募捐方式就是将她个人的自拍照制作成计算机桌布作为义卖商品，通过日本红十字会全部捐出，活动时间是4月26日至5月31日，最终募得10万日元。
　　苍井空的募捐活动感动了很多中国网友，“你不仅有美丽的身体，还有美丽的心灵”，苍井空的人气在中文网络进一步飙升。但也有网友质疑活动是否在作秀？是否是公司布置的炒作？
　　对此，6月17日苍井空在接受南都记者采访时表示，为灾区义卖募捐是她自己的想法。她说，当时自己的微博正受到中国粉丝的追捧，不久地震发生，有网友也提到她是否可以做点什么，“我想到了义卖募捐，得到了公司的同意，又在很多方面的支持下最终得以实现。”
　　她说，募集的款项已经全部交给了日本红十字会，她并不了解最终的流向。
　　中国开博“正考虑在中国网站开微博”
　　苍井空一直在微笑。在成田机场的候机室里，她端着酒杯微笑。在浦东机场的出口，她向接机的人们微笑。在上海国际体操中心的舞台上，她对着1500名观众微笑——— 她的左边是凤姐，右边是芙蓉姐姐。
　　6月18日，新浪微博(http://t.sina.com.cn)转发榜第一名就是苍井空和两位网络红人———芙蓉姐姐和凤姐站在台上的照片。“你没看错，芙蓉姐姐，苍井空老师，凤姐(从左至右)，今日齐聚上海，盛会啊。”网友“伟哥日报”说。截至昨晚8时，这条微博已经转发上万次，评论接近3000条。
　　“这是对空姐的侮辱。”在中文网络里，很多网友这样评论。不过，主办方打造“三姐”概念，把空姐苍井空、凤姐罗玉凤和芙蓉姐姐放在一起的做法还是取得了想要的传播效果。
　　有一些苍井空的粉丝表示惋惜，“苍井空，你怎么可以自甘堕落”，“恐怕苍井空不知道凤姐和芙蓉姐姐是什么形象，否则肯定不会答应和她们同台。”
　　也有网友提出疑问：“什么时候AV女优的形象这么好了？”
　　苍井空抢滩登陆上海如一阵旋风，16日傍晚抵达，17日上午为主办方拍摄广告照片，17日下午彩排、接受采访，晚上出席主办方网络游戏的发布活动，18日离开上海返回东京。在接受南都记者采访时，她说她一直都对参加国外的活动很感兴趣，“现在又知道在中国有这么多粉丝，所以我想如果能有机会的话一定尽可能来中国参加活动。”
　　“你有考虑来中国的网站开微博吗，比如新浪微博？”南都记者问。
　　“确实有人这么建议我，我正在考虑这件事，回日本后会和同事认真商量，积极考虑一下。”苍井空说。现在她的微博关注者已经接近9万人。
　　在苍井空看来，网络让自己拥有了这么多中国粉丝，网络让自己有了来上海的机会，网络是个“奇妙的东西”。
　　“我第一次接触电脑是上中学的计算机课，那一刻才知道原来不用查字典就可以轻而易举查到想要的东西。现在我通过网络能够接触到世界各地的人，这真是件非常好的事情。网络，把世界变得很小。”苍井空最后说。
　　昨天下午4点，苍井空的微博在沉寂2天后恢复更新。
　　“我已安全抵达成田机场。两天没上微博了一看才200条消息。刚刚回到东京，在中国我上不了微博。”
　　苍井空的微博路线图
　　4月11日在国外最著名的微博客上出现，被中国网友发现并广而告知，一天之内关注者近两万。
　　4月15日 在博客上给中国粉丝发公开信，作为对众多中国网友在微博上关注她的回应。
　　4月23日在博客里透露将为中国青海玉树地震灾区捐款，再次被中国网友疯传。
　　4月26日 正式在博客上发起募捐活动，义卖自拍照片制成的桌面图片。
　　5月20日 透露将在6月中旬到上海参加活动。
　　6月1日 宣布募捐结束，募得10万日元，交给日本红十字会。
　　6月16日 发微博说出发前往成田机场，将飞往上海。
　　6月17日 高调来到上海出席某网络游戏发布仪式。
　　南都记者 王星

