全球创新峰会16日在巴塞罗那召开
　　2010年度的全球创新峰会GEC(Global Entrepreneurship Competition 2010)将于6月16日和17日在西班牙首都巴塞罗那举行。来自全球的2000多位商界领袖、创业者，投资者和企业家们汇集一堂，深度交流可再生能源技术，通信、计算、媒体、健康科学和生物技术等领域的创新成果。
 　　峰会云集了来自麻省理工，加州大学，东京大学等世界一流的大学及研究机构的高科技项目，吸引了全球的高科技公司，风险投资机构，科技媒体的关注。
 　　届时，将由国际创业中心从世界范围内700多家高科技高增长企业中甄选出25个最好的商业计划，优胜者将获得116万欧元奖金和并有机会从国际投资机构拿到融资。包括 Alta Partners， IDG VC， Atlas Ventures，CMEA Capital，Flagship Ventures等在内的三十家国际著名风险投资机构将参与此盛会。
 　　在2009年度的全球创新峰会中，来自中国的CC视频(北京梦之窗数码科技有限公司)，凭其视频技术在互联网领域的应用及创新，代表中国大陆进入决赛，淘汰了实力雄厚的一些欧美企业，以绝对的优势入围20强。
 　　据活动主办方介绍，项目的评选将主要通过强有力的团队、可持续的竞争优势、全球化的市场增长潜力这三个方向进行综合评估。华青

