江门市网吧投诉率下降近五成
　　聘请义务监督员 实行网络实时监控 突击检查三时间段
　　本报讯 (记者陈杰 通讯员石岩) 记者从江门文化市场综合执法大队召开的网吧整治通报会上获悉，今年以来，该市共有11家网吧业主因为违规经营而受到行政处罚。据统计，到今年5月底，该市接到网吧接纳未成年人投诉仅为24宗，同比去年同期下降了46.7%。
　　行政处罚11家违规经营网吧
　　据统计，今年以来，文化市场综合执法大队共出动执法人员2384人次，检查网吧624家次，对11家违规经营的网吧做出行政处罚，其中行政警告4家，罚款7家，并有4家网吧被采取了清场整顿的强制措施。
　　江门市文化市场综合执法大队大队长何强华称，随着对网吧经营的狠抓严管，网吧投诉已经明显减少，今年以来接到网吧接纳未成年人的投诉24宗，与去年同期相比下降了46.7%，网吧接纳未成年人的现象得到了有效遏制。
　　重点监控午间放学等三时间段
　　何强华称，今年以来，为规范网吧经营，执法大队与市区 73家网吧业主签订了守法经营承诺书。另外，在监控和巡查时间上，执法大队也作了调整。在，中午和傍晚放学以后的时间，以及周末、节假日作为重点实时监控时段，对这些时段，执法人员通过网吧远程网络实时监控和突击检查实行全面全程实时监控。

