盖茨和巴菲特发起史上最大规模慈善劝募活动
　　他们在今年的福布斯全球富豪榜位列第二第三，也是出了名的慈善家。
　　他们是微软创始人比尔·盖茨和“股神”沃伦·巴菲特。16日，他们共同发起一项“慈善誓言”活动，号召美国亿万富翁将至少一半的个人资产捐给慈善事业。
　　当天，他们已得到了四位亿万富翁的承诺。
　　美国《财富》杂志算了一笔账，要是400个美国富豪都能响应号召，将募得近6000亿美元，有可能改写美国慈善事业的历史。
　　不收钱 只收捐款承诺
　　16日，盖茨和巴菲特对外公布了这项酝酿已久的“慈善誓言”活动。
　　巴菲特为活动致信说：“2006年当我决定将99%的财富捐予慈善用途后，我觉得无比快乐。现在，比尔·盖茨夫妇和我号召美国的富豪们，希望你们承诺将至少50%的财富捐予慈善事业。”
　　据“慈善誓言”官方网站(www.givingpledge.org)上的介绍，这项行动“不直接接受捐款，而是鼓励富豪们作出捐款承诺，无论是在有生之年或是死后，并以书面形式公开表明自己的决定”。
　　美国《财富》杂志做了一个估算，排名福布斯富豪榜前400名的美国富翁，净资产加起来约有12000亿美元，如果“慈善誓言”的倡议能获得他们所有人的响应，那么盖茨和巴菲特至少能募得6000亿美元的承诺捐款。
　　洛克菲勒慈善顾问公司主席美莉莎·贝曼说：“这将使美国慈善事业的资金轻松翻倍，甚至可能达到三倍。”洛克菲勒慈善顾问公司是“慈善誓言”行动的顾问。
　　“如果能从亿万富翁那里募得这些捐款，将会大大刺激其他美国人，让他们也参与进来，那么我们将可能改变整个世界。”贝曼说。
　　参与“慈善誓言”活动的富豪有权选择他们支持的慈善领域。这项活动眼下只针对美国身家过十亿的富豪，未来将可能延伸到其他国家。
　　一年时间 酝酿慈善誓言
　　从去年开始，盖茨和巴菲特就在为该慈善活动努力。
　　去年3月，比尔·盖茨乘飞机途经内布拉斯加州奥马哈市，在机场附近与巴菲特共进了午餐。在那里，两人兴起了号召富翁捐款的念头。美国媒体调侃，这家名为“好莱坞”的餐厅将有可能因此在历史书上留下一笔。
　　随后，他们请大卫·洛克菲勒(洛克菲勒家族有“世界财富标记”之称)出面举办一次宴会。
　　去年5月，有消息说盖茨和巴菲特在纽约组织了一场秘密餐会，出席的都是身价以亿万计数的美国富豪，纽约市长布隆伯格和“名嘴”奥普拉·温弗瑞等名人到场，主题是慈善事业。
　　面对媒体的追问，巴菲特和盖茨当时均予以否认，引得媒体愈发觉得这场聚会值得挖掘。
　　美国广播公司和《休斯敦纪事报》大肆描述它的神秘色彩，一家纽约的杂志猜测这些亿万富翁们“正在酝酿什么阴谋，而这对其他人来说，肯定大大不利”。时任比尔与梅琳达·盖茨基金会(由盖茨夫妇共同建立)首席执行官的帕蒂·斯托尼斯菲出来解释，餐会仅仅是朋友和同事之间就慈善事业进行的交流会。
　　那场餐会的细节，直到最近才被美国《财富》杂志披露。
　　当时，盖茨夫妇和巴菲特提出了有史以来最大规模的募捐活动“慈善誓言”的雏形。他们欢迎任何类型的捐款者，但最直接的目标是亿万富翁，希望从他们身上募得大量资金，用于各种慈善事业。
　　不过，这个愿望并没有立即形成具体计划。随后他们举行了另外两场餐会，最后锁定目标，先从超级富豪下手，即排在福布斯富豪榜上的前400个美国人。
　　四富豪点头 众人意见不一
　　眼下，已有四个富豪同意发表慈善誓言。
　　斯托尼斯菲16日介绍说，他们是房地产和建筑业大亨埃里·布洛德、风投资本家约翰·杜尔、媒体大亨格里·伦菲斯和前思科系统董事长约翰·莫格里奇。
　　另外，《福布斯》对部分亿万富翁进行了调查，对于“慈善誓言”活动，有几种代表性观点。
　　涉足石油、房地产和超市领域的亿万富翁约翰·卡特斯马蒂迪斯说：“对我来说，现在开始捐献所有财富还过早，我想等一下。”
　　欧米茄顾问基金的列昂·库珀曼说：“我们所有人都有回馈社会的道德义务。”
　　拥有达拉斯小牛队的马克·古班说：“每个人都必须做出对他们最好的决定。”
　　兼外科医生、投资者和保护动物权利激进分子于一身的加里·迈克尔逊表示：“我不会(签署誓言)，因为我不想成为公众人物，那会让我难堪。”
　　药品零售商Kinray的所有者斯图亚特·拉赫尔说：“回馈社会是让自己伟大的最好途径。”
　　房地产大亨唐纳德·特朗普说：“我喜欢赚钱，最终我也将捐献很多钱。” (综合新华社、中国日报报道)
　　延伸阅读
　　“捐出一半的个人资产，对富人来说，是可以理解也是能够实现的。”“慈善誓言”网站上说，“很多人最后捐出的款项可能远远超过这一比例。”
　　美国《福布斯》杂志2009年首次公布了累计捐款超过50亿美元的亿万富豪排行榜，巴菲特、盖茨、乔治·索罗斯和戈登·摩尔这四位大慈善家榜上有名。
　　“股神”沃伦·巴菲特
　　身家470亿美元，累计捐款超过442亿美元(其中375亿美元为已承诺捐款)
　　早在2006年，巴菲特就承诺，将自己家产的99%捐给慈善事业。他说：“1%的财产已经够我和家人生活所需，持有更多财产并不能让我们更快乐，更幸福。”这是美国和世界历史上最大一笔慈善捐款。
　　巴菲特将绝大部分款项(约300亿美元)分期捐给比尔与梅琳达·盖茨基金会(以下简称盖茨基金会)，使盖茨基金会可支配的慈善基金一夜间翻了一番，达到了600多亿美元。其余捐给了4个基金会。
　　除了个人资产，巴菲特的善款还有一个来源，就是“与巴菲特共进午餐”的慈善拍卖活动。从2000年开始，累计11次“巴菲特午餐”已拍得善款855.82万美元，全部捐给美国慈善机构格莱德基金会，用于帮助旧金山地区的穷人和无家可归者。
　　巴菲特有一句名言：“我想留给子女的东西，应该是足以让他们能够一展抱负，而不是多到让他们最后一事无成。”
　　微软创始人比尔·盖茨
　　身家530亿美元，累计捐款380亿美元(其中100亿美元为已承诺捐款)
　　1994年，在父亲的建议下，盖茨拿出9400万美元以父亲威廉·盖茨的名义创立了基金会。1997年，他又创立了盖茨图书馆基金会，后来更名为盖茨学习基金会。2001年，盖茨将这两个基金会合并为“比尔与梅琳达·盖茨基金会”(盖茨基金会)，成为全球最大的慈善基金组织。
　　2005年盖茨50岁生日时，他宣布把数百亿美元巨额财富捐献给社会，不会留给子孙。他还在遗嘱中表示将拿出98%的资产给盖茨基金会，这笔钱用于研究艾滋病和疟疾的疫苗，并为世界贫穷国家提供帮助。
　　盖茨基金会近年来出手阔绰：曾向纽约捐款5120万美元用以建立67所面向少数族裔和低收入阶层子弟的中学；捐资1.68亿美元帮助非洲国家防治疟疾；向博茨瓦纳捐资5000万美元帮助那里防治艾滋病。今年1月29日，盖茨夫妇在达沃斯论坛媒体发布会上表示，盖茨基金会将在未来10年之内为世界上最贫穷的地区捐赠100亿美元以提供疫苗研究、开发与应用支持。
　　“金融大鳄”乔治·索罗斯
　　身家110亿美元，累计捐款约72亿美元
　　这个在匈牙利出生的美国籍犹太裔商人是著名的货币投机家和股票投资者，他更愿意被人称为“慈善家”。他最初的尝试与典型的纽约富人的做法没什么区别——给现代舞蹈团捐款、翻修中央公园等。
　　到20世纪70年代末、他快50岁的时候，在赚到了大笔的钱之后，索罗斯开始以更为系统的方式从事慈善活动，每年为慈善事业贡献300万美元，他的基金会“开放社会研究所”也应运而生。这个基金会遍布全球60个国家，它们有各种不同的项目宗旨，如正义、媒体开放、妇女权利、教育进步等。
　　英特尔公司共同创办人戈登·摩尔
　　身家38亿美元，累计捐款70亿美元左右
　　2000年，戈登·摩尔和他的妻子贝蒂一起捐款50亿美元发起成立了“戈登·E·摩尔与贝蒂·I·摩尔基金会”，是全美国最大的慈善基金会之一。
　　在美国《商业周刊》2005年发布的美国“50位最慷慨慈善家”排行榜中，摩尔夫妇在2001年至2005年期间共捐款或承诺捐款70.46亿美元，超过全球首富盖茨夫妇在该期间内捐款或承诺捐款的54.58亿美元，从而一度赢得了“最大慈善家”的头衔。
　　摩尔对保护自然资源的兴趣大于一切，他的基金会相当一部分资金都用于环境保护，包括拯救南美洲热带雨林和支持海洋生态系统。他的妻子贝蒂则希望尽一切可能帮助改善护理事业。

