骗子称能改高考分 沪教委辟谣
　　本报记者 简工博
　　高考成绩不理想，“黑客”帮你改分数！随着高考阅卷工作的展开，一波与高考相关的骗局卷土重来。由于今年各地高考有更多科目、更多答题内容采取网上阅卷的方式，一些网络论坛和网站竟宣称可通过“黑客”入侵网络系统修改高考分数。
　　记者从有关部门获悉，这纯属骗局。一些网络技术人员也表示，所谓的“黑客入侵”修改分数在技术上也行不通。为揭开这一骗局，记者日前根据网站所留手机号码与一名绰号“小刀”的所谓“黑客”取得联系。
　　记者：上海的高考成绩能不能改？
　　小刀：上海比较麻烦，但应该没问题。我们的技术和信誉是业内最好的，过去的记录是100%。国内名校问题不大，有些国外的学校也可以。
　　记者：怎么收费？
　　小刀：改一门2万元。
　　记者：太贵了。
　　小刀：高考关乎孩子前途，你现在把几门功课的分数全部改好也就10万元，要是等成绩出来考得不理想，你再拿10万元出来，求爷爷告奶奶，你看谁能帮你？你肯定也打听过，有些人说“有内部关系”，收的钱比我们还高，其实是骗人的，我们用的是技术手段，这才是最可靠的。
　　记者：你们这个技术手段怎么修改分数？
　　小刀：我们团队有两种办法：一是通过黑客入侵网络系统修改数据库里成绩表；二是采用“公关手段”修改成绩。
　　记者：你们“黑客”还兼职“公关”啊？
　　小刀：这个是公司不同团队操作的，公关手段改分价格可能更高，而且有地区限制，像你们上海就很麻烦的。
　　记者：你们直接到网络系统修改成绩表，是不是想改几分就能改几分？
　　小刀：就是一个数字的问题，你要满分都可以。不过最好不要改得太离谱，分数太高容易惹麻烦，到时候对你对我们都不好。
　　记者：改分会不会被查出来？或者现在没查出来，今后再被查到？
　　小刀：这个我们不能完全保证，但在技术上我们注意到每一个细节。比如服务器入侵后肯定会留下本地备份和安全日志，我们这里有网络安全工程师会负责专门清理痕迹，到时候服务器里是查不到记录的。对你们客户的信息我们也是绝对保密的，当然，改好分数你们也别出去多说。
　　记者：那我希望改两门考试成绩。考号和考生姓名现在报给你们吗？
　　小刀：你要先缴2万元“保证金”，我们的技术很到位，改不成这钱会退给你的。
　　记者：我看你们网站上说不交定金的。
　　小刀：这不是定金，因为我们要投入技术力量，运行要成本的，你这个是启动资金。若有专业团队跟你说不用收定金，改好分数后再收费，改不成就不收费，你敢相信这种团队吗？高考是孩子一辈子的事，都是花钱，肯定找最有保障的。你打听一下就知道，我们的技术和信誉是业内最好的。
　　记者：那我们能不能见面付款？
　　小刀：这倒不方便了，我们不在上海，而且我们这种工作也不方便露面。你最好汇款，很方便的。
　　“黑客”真能修改分数？
　　日前，上海市教委明确表示，高考网上阅卷并非一般理解的互联网，而是采用内网阅卷，因此根本不存在外部黑客入侵的可能。网上评卷科目首先在市教育考试院保密场地进行集中扫描，再通过专线传送到有关评卷点，全程监管十分严格。
　　记者从一些电脑技术人员处获悉，这些“黑客”说得头头是道，其实破绽百出，自相矛盾：“黑客”技术的前提是联网，而高考网上阅卷与互联网是阻隔的，外部黑客根本不可能侵入。而且所谓“黑客”称修改“国内外名校分数”违反了基本常识：高考是统一考试，并非高校自己举行的，到国内外高校改分数毫无意义。

