微软新版Office以“云计算”遏制谷歌攻势
　　在5月份全球同步发布企业级办公软件Office 2010之后，微软昨日再接再厉在中国市场正式推出了面向大众市场(个人用户)的Office2010。作为微软两大拳头产品之一(另一个是操作系统Windows)，Office2010的推出，不但是微软全面挺进“云计算”的标志，更是对竞争对手谷歌的有力回击。
　　微软大中华区董事长兼首席执行官梁念坚表示，利用云计算技术，Office 2010将为用户带来横跨电脑、手机和浏览器三大平台的跨界无缝体验。此外，针对中国市场，微软为O ffice 2010制定了更优惠的价格，家庭学生版Office2010售价398元，可同时安装在3台电脑上。
　　新版Office主打“云计算”牌
　　“云计算”是大势所趋，所有的IT巨头都参与到了“云计算”的角逐之中。搜索引擎巨头谷歌企图以“云计算”为契机，让软件完全通过网络浏览器运行而无需在个人电脑上安装，希望凭此在操作系统和办公软件领域发起对微软的挑战。在办公软件领域，谷歌推出了GoogleDocs，希望蚕食部分微软的地盘。前不久，谷歌高管格罗巴齐(Matthew Glotzbach)就在其博客中推销GoogleDocs，说GoogleDocs是个不错的选择，可让用户免于经常进行昂贵而费劲的升级。
　　面对谷歌的挑衅，微软全面迎战。这次推出的Office2010，在应用上做了很多基于云计算的改进，在一系列软件产品功能之上添加了网络友好功能，用户在线和离线都可以享受到微软“云计算”的服务，如新的Outlook电子邮件程序会从Facebook及其它社交网络中获取信息。“用户可以用Office2010中的Outlook或者Sharepoint来实现手机的短信功能，从而让沟通方式更统一，更简洁。”微软亚洲商务软件事业部资深开发经理毛永刚告诉记者。
　　梁念坚指出，借助云计算，用户通过W eb浏览器、计算机或智能手机，可以从任何位置提供对Of-fice文档的访问，从而实现电脑、手机和浏览器三大平台的跨界无缝体验，方便用户办公。梁念坚相信，微软Office2010比谷歌的软件对客户更有吸引力。
　　改变Office营销策略打压谷歌
　　此次发布的Microsoft Office2010共有6个版本，分别是初级版、家庭及学生版、家庭及商业版、标准版、专业版和专业高级版。谷歌在互联网领域具有优势，但在办公软件领域，谷歌短期内很难撼动微软，因为微软有着广泛的“盟军”。
　　为了迎战谷歌，微软还准备改变Office的营销策略，未来PC厂商或许会像预装微软Window s操作系统一样预装Office个人版软件。从昨日起，微软联合了惠普、戴尔、宏?、联想等多家主要的PC厂商，在全球市场预装微软Office简化版，要明确的是，虽然消费者在购买新PC后可以不再付费即可使用简化版Office，但这笔费用实际上已经包含在新PC的价格中。预计在未来1年，电脑制造商将在全球推出超过1亿台预加载O f-fice 2010简化版的品牌电脑。记者从发布会现场了解到，目前宏?有部分的新PC预装完整版的Office，据微软人士透露，微软还在和更多的厂商商谈合作，未来可能会有更多的新出厂PC预装完整版Office。
　　最新的调查数据证实，全球超过10亿台电脑安装了微软Office软件。在针对Office 2010测试版用户的调查中，有75%的用户表示计划在半年内购买Office 2010。据悉，在全球范围内，下载使用Office 2010测试版的用户超过900万，这一数字是Office2007的6倍，也充分说明了全球用户对Office 2010具有浓厚的兴趣。
　　梁念坚表示，针对中国市场的实际需求，微软为Office 2010制定了更优惠的价格策略，继续降低个人用户购买的价格，而在专业版套装中继续以往的高价格，以区分市场。不同版本的定价相差较大。在网上Office 2010商店的定价上看，可以安装在三台电脑上的家庭学生版定价398元，两用户专业版4899元，两用户小型企业版3349元。
　　为方便用户购买，微软提供了线上线下多种购买渠道。为方便用户从Office2010简化版升级到正式版本，微软为用户提供了“Office2010产品升级密匙卡”。其中，Of-fice2010家庭和学生版的产品升级匙卡零售建议价为299元。
　　南都记者 高凌云

