公安部公布打击网络赌博犯罪十大典型案例
　　人民网北京6月18日讯 (记者陈健)公安部网站近期公布了打击网络赌博犯罪十大典型案例。内容如下：
　　一、赌球类
　　1.江苏南京“明?”网络赌博案
　　2010年4月22日，江苏南京公安机关侦破“明?” 网站赌博专案，抓获“明?” 网站在境内的最上层团伙姚某(香港人)等犯罪嫌疑人31名，其中网站高层管理人员9名、网站维护人员2名、开设地下钱庄管理人员2名，当场收缴涉案电脑31台、手机40部，银行卡121张，追缴暂扣赌资及非法所得1000余万元。目前姚某等27名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　2.广东珠海“国际会”网络赌博案
　　2010年4月25日，广东珠海公安机关成功侦破了“国际会”跨境网络赌博案，抓获马某(香港人)等高层管理人员5名，彻底摧毁1个以香港、澳门等境外人员为首的跨境网络赌博团伙。经查，马某2006年出资建立“国际会”赌博网站，在港澳和广东珠三角地区层层招募股东、总代理、代理、会员，大肆开展网络赌博违法犯罪活动。截止案发时，该赌博团伙已拥有大股东12名，股东36名，总代理288名，代理869名，会员5734名，遍布全国各地和港澳地区，仅2009年以来投注额多达100余亿元人民币，马某等人获利近1000万元人民币。目前，该案5名高级组织管理人员已全部刑事拘留。
　　3.广东东莞“5.16”特大网络赌博案
　　2010年3份以来，广东省东莞市公安机关工作中发现一赌博团伙通过香港“147”赌博公司，为29个境外赌博网站做大陆地区代理，大规模发展境内下线，组织网络赌博犯罪活动，每月赌博流水资金超过70亿元人民币。5月16日，东莞公安机关统一行动，一举将这一特大跨境网络赌博犯罪集团摧毁，抓获张某某(香港人)等犯罪嫌疑人26人(其中香港籍6人)，端掉网络赌博对数窝点3个，聚赌窝点4个，现场查扣作案电脑39台，冻结资金1400余万元人民币，查扣现金人民币13万元、港币2万，车辆2辆，帐薄63本。
　　二、视频赌博类
　　4. 广东深圳“1009”特大网络赌博案
　　2010年4月中旬，广东省深圳市公安机关发现，服务器托管于香港的新型实时在线视频赌博网站“克拉克网上娱乐场”和“东城娱乐场”以龙虎斗、百家乐、二八杠、轮盘、骰宝等赌博游戏的方式，吸引中国境内会员进行网上参赌，已发展会员6000余名。这两个赌博网站属于同一个赌博集团所控制，该赌博集团成员大多活动于深圳和菲律宾等地，并通过“境内外勾结--—依托境外赌场—外置人员和机构—组织网上赌博”的营销模式逃避我公安机关打击。经近一个月的缜密调查， 5月18日，广东深圳公安机关成功侦破该案，一举抓获包括该赌博集团首脑周某某在内的主要成员5人，冻结银行资金1500余万，现场查扣银行卡近50张，宝马X5越野车一部、电脑4台，手机8部。
　　5.江苏苏州“乐天堂”网络赌博案
　　江苏苏州公安机关在广东深圳、珠海等地公安机关的密切配合下，成功侦破公安部挂牌督办的“乐天堂”境外赌博集团开设赌场案，打掉境外赌博团伙在广东深圳、珠海开办的星乐源、星宇讯、谷中城3家网络赌博公司，抓获犯罪嫌疑人39人，冻结涉案资金1.1亿元，缴获赌博用电脑等大量作案工具。经查，该赌博集团长期以境外“乐天堂”、“梦天堂”等赌博网站为平台组织赌博活动，并在境内开设三家公司分别负责赌博网站的开发、宣传以及结算业务，过去一年投注赌资高达50多亿元。此案的成功侦破，迫使境外赌博集团对外宣布“乐天堂”和“梦天堂”退出中国市场。目前，涉案的27名主要犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，其中2人被依法批准逮捕。
　　6.湖南株洲“澳博999”特大网络赌博案
　　2010年5月6日，湖南株洲公安机关破获“澳博999”特大网络赌博案，抓获该赌博集团的上层管理人员陈某某等18人，扣押冻结资金一千余万元，扣押用赌博资金购买的轿车4台，用赌博资金购买的价值280万元的房产一套。目前，该案18名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　三、棋牌赌博类
　　7. 河北石家庄“黄金棋牌”网络赌博案
　　2010年4月初，河北石家庄公安机关发现一名为“黄金棋牌”赌博网站。截至2010年4月23日，该网站“总站”下设“总代理”33人、“一级代理”416人、“二级代理”307人、“会员”9741人，人员遍布全国。5月24日，石家庄公安机关实施统一抓捕行动，共抓获犯罪嫌疑人彭某等29名。
　　四、为赌博网站提供广告宣传推广类
　　8.浙江温州“2.1”网络赌博案
　　2010年4月26日，浙江温州公安机关侦破“2.1”网络赌博案，先后抓获周某某、周某和徐某3名犯罪嫌疑人，追缴赌资125万元。经查，温州市某电信分局员工周某某伙同犯罪嫌疑人周某、徐某自2007年开始，先后制作10余个网站为境外赌博网站做推广链接，并按赌资数额抽成，3年来非法获利1300余万元。目前，3名犯罪嫌疑人被刑事拘留，案件正在进一步审理之中。
　　五、销售赌博网站代码类
　　9.河南郑州金皇网络公司网络赌博案
　　2009年10月，河南郑州公安机关侦破金皇网络公司网络赌博案，查获 “钱多多棋牌娱乐”、“宏发棋牌娱乐”、 “德亿棋牌娱乐”等涉嫌赌博的网站，抓获犯罪嫌疑人27名，查扣涉案赌资上千万元。经查，郑州金皇网络科技有限公司集网络赌博程序研发、制作、运营于一体，拥有斗地主、510K、诈金花 、梭哈等32款棋牌类赌博项目。该公司涉及网络赌博软件的制作、编程，建站、推广和运营，负责销售赌博软件，参与赌博网站的建立和维护，已经形成较成熟的非法产业链。参赌人员登录“钱多多棋牌娱乐”网站后，可选择下载客户端，对注册用户名进行充值后即可赌博，赢钱超过100元后即可兑换现金。
　　六、销售打水软件类
　　10.河南焦作团伙销售打水软件赌博案
　　2010年4月份，河南焦作公安机关侦破一团伙销售打水软件赌博案，抓获郭某某、罗某、罗某某等7名犯罪嫌疑人。经查，自2009年6月以来，犯罪嫌疑人郭某某多次向湖南衡阳某网络公司罗某、罗某某等人购买打水软件，并在互联网上建立个人网站进行销售。截至案发时，共销售50余套打水软件，涉案金额达13万元，非法获利2万余元。(注：打水软件是利用网络的高速性编译的一种自动下注打水的下注软件，可以赚取庄家回水，多以多层代理的方式进行销售，赚取差价，该软件能为下线下注人员提供有效的技术支持)

