百万球迷新浪微博讨论世界杯 或改变交流模式
　　【TechWeb消息】6月17日消息，目前，新浪微博(http://t.sina.com.cn)上有关世界杯的微博数一路飙升即将突破1000万，更有超过135万的新浪脖友披上国旗支持所喜欢的球队。
　　朝鲜亮相引发首个全民讨论热潮
　　在本届世界杯中，新浪微博更多地是打造了一个草根球迷沟通的平台。神秘的朝鲜队在小组赛中迎战强大的巴西队，结果以1:2惜败于对手。斗志昂扬、作风勇猛、技术出众，朝鲜队出人意料的表现让新浪微博上讨论热潮汹涌不断，引发了微博世界杯首个全民讨论热潮。
　　据统计，在这场比赛进行期间，新浪微博上讨论本场比赛的微博数突破了30万，不论是微博数量还是参与讨论的博友数量都创下了同时段的历史新高。而随着白天的到来，这股讨论热潮不仅没有降温，反而越来越热。截止到16日下午四点，有关朝鲜和巴西队比赛的总微博数已经突破了百万大关，成为了新浪微博有史以来最受关注的一场体育比赛。
　　新浪微博脖友对于这场比赛的极高关注度还直接体现在新浪微博世界杯风云榜上。在球队支持率TOP10中，朝鲜队的支持者数量一夜之间飙升了接近 100%，从1.7万增加到3.1万，超越传统强队葡萄牙队升至第九位，他们的黑马成色得到了更多球迷的认可。而昨天表现出色的朝鲜球星郑大世在球星热度榜TOP10上也从50名开外直线飙升至第6位，关于他的微博条数超过了1万8千条。新浪微博脖友以图文视频并茂的方式，从各位角度对郑大世的传奇身世、过往表现、心路历程等各个方面深入讨论，以群体之力让这个来自神秘国度的神秘球星在球迷的眼中瞬间变得丰满了起来。
　　目前，在新浪微博中聊球的球迷互动性远超此前的各类网络服务，这个特性势必吸引更多的球迷加入其中，必将持续突破球迷参与聊球活动的最高纪录。因此，新浪微博无疑在某种程度上改变了人们交流信息的模式，特别是这种互动性给球迷们提供了另一种方式享受世界杯的乐趣。
　　名嘴微博解说与电视同火
　　世界杯开始以来，扰人的喇叭声和乏味的比赛解说遭到了广泛的非议。最近新浪微博上有人发出感叹，在看世界杯比赛时，需要把电视转播调至静音状态，然后打开黄健翔在新浪节目里的音频解说，同时辛勤地“织”着围脖讨论世界杯，才能享受高水平的看球体验。这个说法一出，立即得到了广大脖友的一致赞同。就连黄健翔自己也在新浪微博上发起调查，看有多少人是如此看球的，并表示为了感谢大家的厚爱，会赠送反馈情况的脖友一部手机作为奖品。结果短时间内便收到接近两万脖友评论，大家一致表示早已用上了这种方式看球，还会大力向自己的朋友介绍这种方式。
　　除了网络解说音频走红之外，诸多知名体育解说员在新浪微博上的及时点评也大受欢迎。知名体育解说员韩乔生在12日开通了新浪微博，短短3天之内就赢得了4万粉丝。韩老师在微博上延续了自己一贯风趣幽默的特色，每场比赛的点评中妙语连珠，获得了脖友的一致追捧。关于韩乔生老师的微博数迅速突破了1 万大关，脖友超斯基感叹“韩老师威武。说常人不敢说，想常人不敢想。”凭借着脖友们的热捧，已经退休的韩老师看来又要迎来自己解说生涯的另一春。
　　作为一名解说界的老前辈，韩乔生在微博里还表扬了另外一位央视足球解说中的后期之秀——贺炜。“新黄健翔风格的解说令人耳目一新。思路清晰，语言明快，丰富的信息伴随着轻松诙谐的解说散发出来，简直就是午夜看球的提神剂。这种靠实力、靠丰富内含功底的解说太合我胃口了。世界杯中文解说，我立挺贺炜！建宏和段暄都要努力噢！”作为世界杯期间表现最好的解说员，贺炜在新浪微博上得到了广泛的赞扬，粉丝数也很快突破10万，正向20万大关迈进。身在前方，贺炜也不忘在新浪微博上与脖友互动，他连续贴出了多张与足球圈内名人的合影，发起了多轮激烈的竞猜活动，吸引了诸多球迷的积极参与。
　　除了在微博上发布自己关于世界杯的专业看法之外，解说员们在新浪微博上更是与球迷打成了一片，很多草根球迷的精彩点评通过几位解说员的传播变得广为人知。通过这样的互动，草根球迷在新浪微博上侃侃而言的热情被进一步激发，而他们也将号召周围的朋友加入到新浪微博上发表自己的独特见解。现在，新浪微博已经成为中国球迷最热闹的世界杯阵地，而“围观·世界杯”也成为数百万球迷聊球的第一选择。

