淘宝大物流计划正式曝光
　　晨报记者苗夏丽报道 日前，淘宝正式对外宣布其酝酿已久的淘宝大物流计划，核心包括淘宝物流宝平台、物流合作伙伴体系以及物流服务标准体系等三大块内容。这是2009年12月推出合作伙伴计划之后，淘宝在物流方面的全面实施。同时，昨日淘宝的企业物流总监龚涛明确表示：“淘宝不会介入物流行业，而只是提供一个平台”，为商家、买家等各方提供低成本的高效服务。
　　据了解，通过线上平台与线下物流配送体系、前端平台展示与后端物流管理能力的全面对接，淘宝将通过大物流计划全面打通淘宝内外部商家的数据信息通道和物流仓储配送渠道，提供整体物流解决方案，全面降低商家在物流方面投入的社会成本。百世物流科技的CEO周邵宁昨表示，目前中国物流的总费用占GDP的比例为18.7%，美国该比例在上世纪80年代达到18%左右，如今已降至9%，日本物流费用占国家GDP的比值11%左右，欧洲国家10%左右。
　　艾瑞咨询分析师苏会燕认为，对于淘宝平台的商家而言，大物流计划的推出将提升淘宝上有潜力网店的成长速度；对于京东、当当、卓越亚马逊等B2C电子商务(电商频道)企业而言，淘宝此举将增强其提升后端物流管理能力的紧迫感。

