陈佼：中国微博世界最幸福
　　电脑报“每周一弹”专栏作者：互联网资深分析人士  陈佼
　　在国内几大门户中，除了网易图个契合将微博字数限定为163个汉字外，其他都是140个字。为什么是140个字？这个话题似乎有点OUT，但绝对值得一谈。
　　众所周知，微博的祖师爷Twitter的字符限制是140个，国内微博也延续了这个数字。但Twitter为什么要将字数限定在140个，而不是其他？很多人知道，这是移动通信标准决定的——根据国际标准，每条短信最多发送1120位，合140字节的内容。Twitter在设计时考虑到了手机发送容量，于是定了这个上限，用句时髦的话说，这叫人文关怀。
　　但问题是，中文、日文、韩文等为双字节字符，按道理应该是70个字才对，况且中文手机短信的字符限制也是70。为什么国内微博不用70字，而沿用Twitter的140字，网易微博更是别出心裁地用了163字？它们的“人文关怀”去哪里了？实际上，140字的限制绝非“国际惯例”，日本最受欢迎的微博网站Ameba Now沿用Twitter的140字限制，不过韩国最受欢迎的微博网站me2DAY，其限制为150字。
　　为此，我专门调查了一下用手机发布国内微博的情况，有很意外的结果。以国内目前最大的微博平台新浪微博(http://t.sina.com.cn)为例，移动和电信用户最多可以发布140字，联通用户最多是70字，超过这个字数就会发送失败。这意味着，如果你是联通用户，只能享受70字微博的限制——比别人丢掉了一半的话语权。如果未来开通对小灵通的支持，限制更大，为45字。
　　这当然是句玩笑，不过需要提醒的是，根据原信息产业部的《点对点通信协议》，每条短信的最大长度是70个汉字，也就是说，对于移动和电信用户来说，在新浪发布超过70个字的微博，会收取两条短信的钱。
　　我并不是要鼓动国内的微博平台将字数限制到70个，实际上就算是140字，也有人意见很大了。作家蒋方舟在玩了一段时间微博后删了账号，理由就是“我最不希望看到的，就是将来我的孩子最长的阅读极限是140字”，如果再拿掉一半，恐怕有人要疯。况且随着手机终端的发展，单次录入汉字数早已超过了70字，有些手机甚至可达数百字，都快赶上一篇高考作文了。由此可见，将字数限制在140个并不会带来多少不便，唯一的问题就是可能会让运营商多赚点钱。
　　前几天我在微博上发起了一个话题：到底微博应不应该设置评论功能？“站长之王”蔡文胜给了一个有意思的答案：其实Twitter只有140个字母，所以只有几句话，适合转发；而微博是140个字，已经能组成故事和道理，所以评论就重要了。没错，按照字节对应关系，中文微博140个字已相当于280个英文字符，况且中文还有言简意赅的文言文，140字这个限制已经足够宽裕了。如果中国古人写微博，恐怕还嫌140字太多了——一首五言绝句20字，一首《满江红》也才93字，连婉转得柔肠寸断的《雨霖铃》也才103字。
　　所以说，中国的微博用户恐怕是世界上最幸福的，话语权本来就比Twitter上的“推友”们多一倍，再加上中文简洁的表达，在产出信息容量上有着天然的优势。从这个意义上来讲，微博延续Twitter的140字限制，算是犯了个“美丽的错误”。Twitter曾经办过微型小说大赛，如果中国的微博也办同样的比赛，恐怕会涌现出很多旷世杰作。

