马化腾减持股票折射腾讯创新危机
　　CNET科技资讯网 6月18日 评论文章(文/高飞)：马化腾不是第一次减持股票。但是7个交易日下跌超过15%，市值缩水超过400亿港元不常见。除了难为人知的投资操作。市场环境的变化应是其中症结。
　　坊间有戏言，“腾讯，一直在模仿，从未被起诉。”，尽管马化腾以及他的产品经理团队在产品开发能力上令人称道，有投行也比较其余Facebook的获利方式，称其创新。但是腾讯的制胜从来不是产品创新，而是人口红利和市场环境。
　　何为人口红利。随着社会的发展，人口再生产类型发生变化，在从过渡型向现代型的转变过程中，出生率下降速度快于人口老龄化速度，从而使得有一段时期劳动人口对少儿抚养与对老年的抚养都比较低，从而形成人口机会窗口，也称人口红利。(维基百科)也就是说，干活的人多，娱乐的人也多。
　　腾讯此前因占据社区这个粘性强，转移成本高的平台，在没有市场监管机构的介入下(如欧盟和美国司法部对微软和AT&T的介入)。只要其产品符合市场标准，就有相当有利的后发先至优势。这也是腾讯多年虽然未在业内推出创新性产品，却业绩不断攀升的原因。实际上，因腾讯有较高财力、人力，且马化腾本身就是出色的产品经理。在研究了市场创新者之后，腾讯的不少产品的品质可以做到高于市场平均标准。
　　因此，只要活跃用户的数量和潜在活跃用户的数量不动摇，腾讯的市场地位就很难动摇。
　　但这种利好正遭遇挑战。当人口继续老龄化，出生率继续降低，人口红利就变成人口负债。这一端倪已开始显现，尤其是在中心城市。根据法晚的统计近5年 31个省区市高考人数发现，各地报考人数在2008年达到顶峰之后，这两年呈下降趋势，今年(2010)是下降最多的一年。北京已经是连续4年下降，是高考人数下降最明显的地区。
　　无独有偶，完美时空等依赖人口基数的网游公司也发出预警。只不过腾讯的目标最大，也最引发关注。
　　解决这个问题的唯一方案是开拓新用户群。比如进军上下游多元化，我们可以看到诸多网游公司进军影视业，而盛大则进入更广泛的了图书和旅游等相关业务。再或者在原有用户群上延伸，当摩尔庄园等面向儿童的SNS社区流行之后，腾讯等公司也开始介入年龄群更低的市场。端午假期走亲访友，发现不少儿童原来是玩摩尔庄园，现在则被腾讯的QQ或网易的梦幻西游之类更成人化的产品所吸引。
　　当然，更值得称赞的是有创新性的产品，开发深水区的用户。比如任天堂的Wii，挖掘了浅度游戏用户，而苹果的iPhone，则创造了触摸操作的巨大市场。而这些用户原本不知道自身有这些需求。
　　有人认为人口红利还有10年，也有人这一拐点其实在2005年就已经到来。尽管上下误差超过10年，但可以确定的一点是，我们处在巨大的社会变革之中，单纯依靠市场基本面，水涨船高式的增长战略将宣告尾声。
　　创新，可能不再是个噱头。

