淘宝联盟公告回应百度封杀API：对站长不公平
　　新浪科技讯 6月17日上午消息，针对百度大规模清理淘宝客动态API内容一事，淘宝联盟论坛今日发布公告，称封杀行为伤害了广大辛苦努力的站长，对广大站长不公平。
　　上周据多位淘宝客网站站长反映，百度开始大规模清理淘宝客网站的动态API内容，导致帮助淘宝卖家推广商品并按照成交结果获得收入的站长收入缩水。有技术人士称百度此举是因为“淘宝客上有大量重复内容，产生垃圾页面”。
　　淘宝联盟今日在公告里称，“不能用内容站的评价标准来衡量淘宝客API站点，也不能仅从自身技术的底层去判断或者是从网站外在的模式上去判断淘宝客网站真正的价值。”
　　淘宝联盟同时表示，“某些公司的封杀行为，本质上剥夺了用户的公众信息知情权，伤害了广大辛苦努力的站长，对广大站长是不公平的 。”(崔西)
　　以下为公告全文：
　　淘宝联盟在今年4月8号正式上线，迅速发展，形成了一大批围绕淘宝联盟业务为核心的站点，到目前为止已拥有40万的活跃站长，他们中间，月入2000-3000元的个人站长占据了很大的部分，淘宝客为社会解决了很大的就业问题。
　　淘宝联盟区别于传统的互联网广告模式，属于分销渠道，采用渠道合作的模式，帮助每一个广告主建立自己的分销渠道，依托淘宝网数百万的掌柜资源和数万的企业商家和品牌，突破了传统广告联盟的困境，使参与联盟的合作站点收益有了保障。
　　传统的广告联盟主要采用硬广模式，极大的影响了网站浏览者的用户体验，而淘宝客合作形式更加灵活，除了广告模式，更多的是采用与网站内容深度合作的形式，如帮助合作站点建立商城、采用植入式API合作等，大大提升了合作站点的用户体验。我们看到，淘宝客站点中涌现出了很多买家购物点评网站和垂直品牌网站，为广大购物用户提供了很好的价值。
　　淘宝开放API，输出各类淘宝相关数据，如商品信息，店铺信息、交易信息等等，站长们可以在这个基础上自由组合，根据用户的需求选择最匹配的信息提供给用户。淘宝客站点为用户购买淘宝商品提供了丰富多样的个性化导购服务，解决了用户网购挑选商品的问题，用户收藏及转载推荐非常活跃，同样购买的转换也自然较高。
　　淘宝客API的展现形式不仅是广告，用户可以通过开放平台定制各种适合自己模式的应用，例如试衣间、社区店铺、搜图购等等，因此不能用内容站的评价标准来衡量淘宝客API站点，也不能仅从自身技术的底层去判断或者是从网站外在的模式上去判断淘宝客网站真正的价值。
　　互联网于今日已然成为确保信息有效流传和公平使用的公器，某些公司的封杀行为，本质上剥夺了用户的公众信息知情权，伤害了广大辛苦努力的站长，对广大站长是不公平的 。

