网络易加剧校园暴力
　　传统校园安全防线一定程度上失效
　　“50%以上被调查中学生在聊天和玩游戏时遇到过不良内容或行为，远远高于学生在现实生活中遭遇校园暴力的比例。互联网的虚拟性和无边界使校园监管难度日益增大，传统校园安全防线在一定程度上失效。”18日，国内第一本青少年蓝皮书发布，对网络带来的暴力现象加剧表示担忧。
　　文/记者柳建云 实习生邓燕玲
　　18日，中国少先队事业发展中心、中国社会科学院青年中心、中国社会科学院社会科学文献出版社联合发布国内第一本青少年蓝皮书《中国未成年人互联网运用报告(2009～2010)》。
　　负责蓝皮书关于校园暴力研究的中国青年政治学院青少年工作系宋雁慧教授表示，在新的时代背景下讨论校园暴力与未成年人网络运用的关系成为当前的重要课题，包括由于上网缺钱而出现的校园敲诈勒索行为；在网吧上网结交社会不良青年而导致的校园暴力，甚至是群体暴力事件；在网络空间对同班或同校同学进行侮辱、谩骂及诋毁声誉等现象；还有将校园暴力的视频传播到网络中，造成影响的扩大等。
　　蓝皮书认为，应该关注网络的校园暴力行为。同时还应关注校园暴力的旁观者，发挥制止、劝阻或报告老师的作用，而非任由旁观者以娱乐心态进行网络传播导致暴力负面影响的进一步升级。此外，他认为，还必须要逐步健全法律法规。
　　■数字
　　昨日，在京发布的中国首部青少年蓝皮书公布了中国青少年网络协会2009年开展的第三次我国青少年网瘾的最新调查研究结果。
　　目前我国城市青少年网民中，网瘾青少年的比例约为14.1%，人数约为2404.2万人。粗略估算我国网瘾青少年的人数大约为3329.9万人。
　　在所有网瘾青少年中，“轻度”(35.1%)和“中度”(34.6%)网瘾青少年比例均占网瘾青少年的1/3以上，而“重度”网瘾青少年(30.3%)不到1/3。
　　身份方面，大专生/职高/中专/职专/技校生网瘾比例最高。前者为19.0%，后者则为18.6%。主要原因是他们大多数是住校或一个人住，缺少父母监管，学习压力不如初中、高中生大。

