效仿巴菲特：史玉柱的3小时拍出200万
　　据中国之声《新闻晚高峰》昨日报道，备受业界关注的巨人网络董事长“史玉柱的3小时”正式落槌，中标者为来自上海市的苏彦彬，他的出价是200多万元。
　　从1997年巨人大厦让史玉柱成为中国“首负”，当然这是负资产的负，到身价28亿美元，史玉柱仅仅用了不到十年，他的财富现在也许很难用数字算清，除了保健品、网游、银行业，还有大量的国债、基金、股票等收益。“史玉柱3小时”活动需要占用他1天的时间，据网民测算，他的1天价值估算至少达到1000万元。竞拍者“标王”苏彦彬说：“200万元买来的是史玉柱大起大落的创业之路，是他成功的商业营销模式和独特的市场运作经验，同时，自己也有一份商业项目要向史玉柱推荐，破解自己企业发展的众多难题和迷惑，简直就是太值了”。
　　能够让“标王”苏彦彬与史玉柱共进午餐的幕后策划者是谁呢？她叫王利芬，央视2套《赢在中国》栏目的前制片人兼主持人。3个月前，从央视辞职后，她正式创办了网络电视平台“优米网”。
　　这次“与史玉柱对话三小时”竞拍所得的款项将全部作为公益基金，支援我国西南的干旱地区。而据王利芬介绍，在史玉柱之后，将会有更多名人参与支持这一节目，下一次拍卖哪位名人的时间，将由网民投票决定。
　　综合

