艺龙称世界杯成端午出游最难取舍因素
　　新浪科技讯 6月18日下午消息，通过对今年6月份以及端午期间国内主要城市机票、酒店、自由行等产品预订情况的统计，并结合了专家团队对页面浏览、搜索以及电话咨询等各方面情况的综合分析，艺龙旅行网(eLong.com)今日在北京发布2010年端午节国内主要城市旅行指数。
　　艺龙统计显示，北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、南京、西安、武汉、昆明成端午节小长假出行最热门10大城市。
　　受世博、世界杯等诸多因素影响，今年端午节国内旅游呈现多样化特点：世博游持续升温，并推动上海旅行指数位居国内首位；短线游、近郊游在民众出游选择中所占比重进一步提高，传统气息浓厚的古镇民俗游成为端午节出行的一大特色；世界杯成为影响家庭出游的最难取舍因素。
　　上海世博游最火热
　　受益于端午小长假、学生暑假等因素，上海世博游近日迎来新一轮热潮。根据上海世博会官方统计数据，6月15日世博园入园客流再创新高，达55.20万人，刷新了此前6月5日创造的52.49万人记录。
　　艺龙统计显示，端午节前后，各地赴上海机票预订情况均较平日有较大幅度上升，其中北京-上海成国内最火热航线，环比增长显著，甚至在6月14日出现一票难求的情况；上海-深圳、上海-武汉航线机票预订量环比增长变化明显，分别达到23%、64%。
　　端午节期间，经济型酒店持续火热，为世博酒店住宿最大热门。艺龙迎世博而推出的上海地区“住多少送多少”的亿元消费券派送活动广受欢迎，在端午节期间再次迎来认领高潮，而自活动推出至今的两月中，已有近60万张、价值1200万元的艺龙消费券被领取，预计受益消费者近4万人。
　　古镇客栈成民俗游热点
　　近郊游受宠成今年端午节旅游又一大亮点，包括北京、上海、重庆、郑州、长沙等在内的热点城市均涌现近郊、短线游高峰。
　　艺龙网以及各地发布的统计数据均显示，传统文化意味浓厚的端午节吸引了众多短途游客对古镇、民俗村的关注。其中，北京市旅游局公布的数据显示，端午小长假三天北京旅游总收入突破8.4亿元，同比增长17.2%，各区县特色活动以及民俗文化村成为游客关注重点；而上海旅游集散中心数据显示，周庄、乌镇、西塘等古镇成端午节小长假短途游热点。
　　端午节期间，艺龙网古镇客栈产品的预订比例增长迅速，在游客选择预订的过程中，往往越传统的古镇、客栈越受欢迎。而吃农家饭、参与民俗活动也成为不少旅游景点在端午期间招徕游客的生意经。
　　世界杯影响出游决策
　　今年世界杯与端午节不期而遇，却成为影响不少人出行决策的重要因素。艺龙旅行网对端午节期间未出行人群的调查统计显示，在包括世界杯、出行费用、天气状况、交通状况等近10项可能影响因素中，因世界杯而临时取消出行计划的比例高达30%，而居第二位的出行费用因素占28%。而不少选择端午节期间出行的游客，在选择预订住宿酒店时也将电视能否收看世界杯纳入考量范围。
　　“世界杯对旅游出行的确有影响，但并非最终决定因素。一方面由于时差的原因，本届世界杯比赛都在北京时间的晚上或凌晨进行，不太影响白天的旅游观光；另一方面，经济型酒店包括客栈的房间都有很好的收视条件。”艺龙旅行网市场部高级总监张亚红表示，“艺龙网的机票、酒店以及自由行产品在端午节期间均取得了明显增长，受世界杯的影响并不大。”

