陪球带火网购 午夜消费“大爆发”
　　“我们都打错了如意算盘，男球迷全在专心看球，我们精心准备的货物真正要面对的原来是一群陪看球的女孩。”网店老板程曦抱怨道。
　　世界杯期间主打足球牌的网店老板们切切实实地发现，午夜网购商机来了，不仅如此，他们面对的还是一群疯狂的、买起东西来就缺乏理性的女孩。
　　据拍拍网等购物平台数据显示，近一周以来，最高一次午夜在线购物人数超过45万，其中女性居多。
　　目前，京东、亚马逊卓越、有啊等网购网站累计世界杯产品销售额已突破两亿，预计整个世界杯期间销售额可达20亿，四强赛时将成为交易最密集时间段。
　　卖着玩的女装  成了抢手货
　　拍拍网卖家“清风明月”告诉记者，5月份开始她就进了大量男款球衣，准备在世界杯期间大赚一把，卖女装球服完全是出于试一试的态度。
　　但世界杯开赛后这几天，“清风明月”发现销售情况跟她想象的完全不一样，不仅前来问东问西、讨价还价的全是女性消费者，而且上线时间全在夜里。
　　目前和“清风明月”一样的网店卖家不在少数。“我的几款女装就是随便卖着玩，晚上都没人管店，就这样上周还卖出去了五件。”网店老板曾涛涛也意识到了这中间无限的商机，他也只好跟着晚上在线服务。
　　几家主要的购物网站数据显示，上周男士世界杯用品以34330种远远超过女士产品，而本周由于商家急速补仓，现在女士世界杯周边产品已经迅速超过40000种。
　　啥时买
　　陪看球 女人深夜扫货
　　记者从网购平台拍拍网得知，近日交易数据显示，每天晚上第二场球零点结束，第三场球两点半开始，这之间的两个半小时网购交易量明显增多。
　　在多家网店的交易记录上，记者也可轻易地发现，60%以上的世界杯产品交易时间都发生在夜里10点到次日凌晨3点。
　　“两场球中间相隔太长，又不好抛弃老公去睡觉，因为不想让他觉得我是个伪球迷，只好用购物来撑一撑啦！”刚刚结婚半年的某互联网公司职员黄凰告诉记者。
　　第三方交易工具财付通交易数据显示，午夜交易单较之上月同期上涨了三成以上。
　　数据显示，买东西的90%都是女性，从球衣、饰品、彩妆到运动鞋和背包等进行全面大扫货，“太太团”的服饰以及各种各样的足球宝贝服饰都是她们争相购买的对象。
　　买什么
　　球衣大卖 卡卡成新足球先生
　　身穿足球服的美女绝对算得上世界杯的一道风景，她们把自己喜欢的或男友崇拜的球星“穿”在身上，她们不要再当穿着连衣裙或普通T恤就随便乱加油的伪球迷。
　　目前，推出女款球服的品牌有百事、卡帕、佐丹奴、特步等，另外，还有很多手工DIY球服店，店主会根据你的需求，把球星或者国家通过手工素描方式，用丙烯画到T恤上。
　　“女孩们都喜欢卡卡，我一天卖出去的50件T恤中，有一半都是要画卡卡的。”来自中央美院的网店店主张菲告诉记者，她自己也是一名卡卡迷。
　　几家主要的网购网站销售数据显示，长得帅、跑得快的巴西中场卡卡在中国女球迷胸前，已累计被印100万次，以绝对优势领先第二位梅西30万次，成为女球迷心目中的足球先生。
　　最受欢迎的四大女性商品
　　1.世界杯紧身球衣，秀出火辣魔鬼身材
　　所含品牌：卡帕、百事 平均成交价：190元
　　2.夏季条纹长袜，世界杯性感杀手锏
　　所含品牌：耐克、阿迪达斯、韩国STAR 平均成交价：80元
　　3.南非钻石，世界杯最超值耀眼的奢侈品
　　所含品牌：众多   平均成交价：500到20000元不等
　　4.世界杯手袋也疯狂，炫酷运动风格成潮人最爱
　　所含品牌：耐克、百事、特步 平均成交价：100元
　　文/记者 杨帆

