四大门户网站博弈世界杯眼球
　　张京科
　　李晓斌(化名)决定好好看一下南非世界杯，李晓斌是一家北京都市报的记者，他每天下午6点就早早写完稿子，回到家里守在电视前等着看世界杯。
　　每天晚上7点半开始，李晓斌就会打开电脑和电视，一边在微博上发表评论，一边看球。
　　今年兴起的微博是球迷们评球的另外一个原创阵地，新浪网总编辑陈彤(t.sina.com.cn/laochen)在微博午夜档上，甚是活跃。
　　著名球迷网友老榕(t.sina.com.cn/laorong)在微博上大力推荐《黄加李泡世界杯》，他建议网友看球最佳的组合是：打开电视机，静音。同时打开电脑，听《黄加李泡世界杯》上黄健翔的解说。
　　李晓斌最初的选择是中央电视台体育频道或者北京电视台体育频道，他会根据对解说员的喜好来选择频道。但随着北京电视台体育频道放弃原创解说，直接转播中央电视台体育频道音视频信号之后，李晓斌也跟随老榕做出了相同的选择，大部分时间，关掉电视的声音收听网络的同步直播。
　　尽管新浪、搜狐、腾讯三大门户网站均与中央电视台的央视网签约，获得南非世界杯网络转播权。但是如何能够在相同的内容下，表现出更多的特色之处，才是争夺观众的关键。新浪、搜狐、腾讯和网易四大门户网站在今年南非世界杯的报道上，明显加强了视频原创的竞争。
　　传统体育门户老大新浪网本届世界杯的主打特色品牌正是原创视频节目《黄加李泡世界杯》，节目由知名足球媒体人黄健翔和李承鹏主持，并约请各界名流一同直播评球。与上届世界杯上，门户网站只能从央视采购视频内容，然后再进行图片和文字的报道相比，该节目也首创了门户网站向电视台大规模输出节目的局面。
　　目前新浪已经与陕西卫视、浙江影视频道、福建体育频道、北京人民广播电台、中央人民广播电台、鼎程传媒、航美传媒、华视传媒等近百家媒体合作，与新浪同步播出《黄加李泡世界杯》节目，新浪方面称，节目有效覆盖人群过亿。
　　搜狐则明显加强了对新技术的应用，针对苹果iPad平板电脑不支持Flash因而不能观看网络视频，搜狐视频特意开通了iPad专区，通过自动检测识别技术，iPad用户可与电脑用户一样，正常观看世界杯视频。
　　搜狐视频还推出原创大型世界杯视频节目《Goal！大牌》，由央视名嘴韩乔生及白岩松主持，约请包括张靓颖、秦岚、曾黎、周晓欧、张铎、后舍男生、梦舟明星足球队(孙楠、夏雨、羽泉、罗中旭、黄征、景岗山、文章)等娱乐界明星每日轮番到场，评点世界杯。
　　除了网络平台，搜狐还联合全国40家地方电台，组建以搜狐体育为龙头与各地方电台产生互动的体育广播网。以搜狐体育自采文字、音频稿件，赛场原声音频及专家、记者的连线评论、互动点评为内容，通过搜狐《天下体育》栏目将原创报道在全国各大电台覆盖，每天早晚两档播出。
　　李晓斌有一台苹果平板电脑和一台笔记本电脑，不过他没有选择在网络上看球，“央视提供的网络视频信号太卡了，经常马赛克，还要下载安装客户端。都不如看电视效果好。”
　　除正常的文字、图片报道外，一直希望突破新浪和搜狐压制的新锐门户腾讯则在前线推出了独家制作的《绝对巨星》视频访谈节目，主要内容为采访一些足球领域现役或退役明星。
　　老牌门户网站网易在本届世界杯采用了一贯的“举重若轻、以小博大”策略。网易并未购买世界杯视频转播权，不过网易与购买了视频转播权的酷6网合作，提供视频观看世界杯的入口。同时，网易还提前制作了一期视频访谈节目，《老外看世界杯》，约请一些国外驻华人士评论世界杯。
　　不过李晓斌基本不看非主流的边缘视频内容，29岁的他更愿意在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上讨论或者偶尔在网易微博上发几句言，由另一著名主持人董路主持的优酷综艺节目《非球勿扰》，李晓斌表示还会偶尔看两期。
　　各家门户网站的投入也换来了广告上的回报。中国移动冠名了新浪的世界杯专题，另外一家财大气粗的电信运营商中国电信则冠名了搜狐世界杯专题并购买了腾讯和网易两家门户网站的世界杯专题重要栏目。更多的企业如联想集团等公司则采用了栏目冠名、包框、贴片、植入等不同形式加大对世界杯广告的投入。
　　新浪援引一份来自媒体广告监测公司的数据告诉《第一财经日报》，《黄加李泡世界杯》一档节目将为新浪带来近2000万元的账面收入。
　　《黄加李泡世界杯》的发起者新浪营销中心总经理葛景栋表示：“在中国互联网视频混战的今天，原创有价值的互联网视频内容，正在被越来越多的媒体和广告主所重视。”

