红袖添香原创剧本征集突破2500部
　　全国首届“九分钟原创电影大赛”开机仪式新闻发布会今日在京举行。大赛通过剧本征集、团队组建、实地拍摄、作品展映、颁奖典礼等五个阶段进行。据悉，目前大赛的剧本征集工作已全部结束。盛大文学·红袖添香作为“九分钟原创电影大赛”的独家剧本征集平台，至今为止，已经接收到来自全国各地网友提供的九分钟故事梗概2528个，改编剧本2578篇。大赛组委会已经从中遴选出优秀故事梗概50个，优秀改编剧本20篇，即将开拍成九分钟电影。
　　红袖添香作为全球领先的女性文学数字版权运营商之一，所在的文学创作领域可以说是一切文化创意的源头，可以为影视、游戏乃至音乐等提供源源不断的内容资源。目前，红袖添香的注册用户已经超过340万，日浏览量最高超过5600万次，拥有一个作品总数超过192万部(篇)的高水准原创作品库。网络创作文体和形式应有尽有，包括小说、散文、杂文、诗歌、歌词、剧本、日记等，网络作品出版总数近千种，有些作品还被改编成电影、电视剧、话剧、网络游戏。《我的美女老板》、《牛小米打拼记》等热门影视作品均出自红袖添香。红袖添香总编辑毕建伟表示，此番与“九分钟原创电影大赛”的合作，有效拉近了网络文学和多种文化创意产业之间的距离，网络作家的文学作品被拍成影视作品，充分展示了大赛的创新与开放，也展示了网络文学的鲜活与灵动。
　　据了解，本届“9分钟电影原创大赛”活动获得了陈凯歌导演的大力支持，作为本届九分钟原创电影大赛的倡导人，为广大青年导演鼓劲呐喊。北京电影学院副院长谢小晶、中国电影评论学会会长章柏青等人出席了本次新闻发布会。

