美乐乐家具网：家具网购如何才能走出瓶颈
　　最近，国家工商总局发文，要求网店店主实名经营，为网购家具的安全性增加了一道保险。随着网购商品的流行，家具这样的大件商品，也不乏勇敢者果断地出手。现在正值初夏，家装工程在上半年基本收尾，家具销售的高峰期即将到来。
　　随着各种网上购物平台的不断涌出，网购家具也慢慢的被大众所关注，80后、90后的年轻人演绎着网购家具的主角。在江北上班的李小姐在丽格公寓有一套自己的房子，她家里的韩式床、衣柜、沙发、五斗柜、窗帘、茶几都是从淘宝网上淘回来的。“网购家具的好处就是不用到处跑，而且网上的东西比较全而且新颖，可以买到市场上少见的款式。价格上，我觉得略微比实体店的低一些。作为时尚达人，我选择了网购家具。”李小姐说。
　　我们听到了支持网购家具的消费者的声音，同时，这样的新闻也映入了我们的眼帘。消费者汪女士在商场看到了某品牌家具的一款书桌，商场报价3000余元。后来汪女士在网上看到了同样品牌的家具，价格只有1900元。于是汪女士网购了这款书桌，一星期后，书桌到货了，汪女士拆箱后却发现书桌的材料和颜色都与商场差别很大。汪女士要求退货，商家同意，但要求她承担两次物流的费用。
　　就目前而言，国内网购家具还处于发展的阶段，没有一个完整的服务体系和严密的管理准则，因此在网购家具当中会遇到种种问题并引发一些矛盾，大众对于网购家具还是众说纷纭、莫衷一是。网购家具会遇到不少问题，怎么样才能走出困境，走出瓶颈，这是大众和家具商家关注的焦点。只有发展才是硬道理，在这个风云变化莫测的市场里，网购家具也只有坚持走发展的道路。作为家具企业家的，应该站在市场的高度看待网购家具，站在消费者的角度，切实的为消费者的权益考虑，做出可行性的决策。美乐乐家具网的黄先生说，在激烈的市场竞争中，网购家具的道路开始会比较曲折，但是，只要是对消费者有利的，无论是政府还是企业家，都应该积极的对待。政府和家具企业二者应该紧密的团结在一起，共同为广大消费者服务。只有这样做，网购家具才能进一步的健康发展，走出瓶颈，服务于大众。
　　网购家具要怎样才能进一步健康的发展？美乐乐家具网(www.meilele.com )提出了如下的几点建议：
　　第一、政府要完善政策法规建设，加强市场的管理
　　互联网在中国已有将近10年，最近，国家工商总局发文，要求网店店主实名经营，为网购家具的安全性增加了一道保险。政府要进一步完善政策法规建设，保护消费者的权益，消费者的投诉问题也不会因为没有相应的政策法规而得不到有效处理。政府要加强市场的管理，为网购家具行业营造一个良好的环境。
　　第二、网上卖家具的商家要诚信为本，服务为重
　　网络给人的第一印象就是虚幻。因此，这就要求商家在网络中能够用真实的面貌与消费者交流，以优质的服务和产品为自己树立一个良好的品牌形象，从而得到更多消费者的信赖。
　　这里说的优质服务不仅指在消费者购买家具时，要热情服务，在消费者购买后，如需要相关的售后服务也要热情对待。而且卖家在介绍家具情况时，也一定要如实告知消费者。
　　第三，消费者要理性购物，选择正规家具网站
　　网上买家具比在实体店不仅有不受时间地点的优势，最重要的是还具有价格方面的优势。但消费者在购买时，一定要选择正规的家具网站，这样在出现问题后也有投诉的地方。另外由于家具是特殊的产品，消费者在购买的时候一定要根据自家的装修风格及房间尺寸购买，不要看见图片漂亮就冲动购买。
　　从目前网上购买家具的发展趋势来看，虽说网购家具还存在许多争议乃至种种障碍，某些商家，出于个人利益不赞成网购家具。我们相信实践是检验真理的唯一标准，网购家具要经受市场这一试金石的检验。站在一个发展的角度，站在切实为消费者利益考虑的角度，网购家具作为一种新兴的营销渠道，还是得到了许多业内人士认同。随着国家的相关政策的完善，当80后、90后成为家具消费主流之后，我们相信网购家具的潜在新客户会越来越多，基于80后、90后生活习惯的改变以及对互联网的熟练，网购家具成为以后家具业发展的主要趋势的势头是不可逆转。

