2010首届中国手机娱乐应用大赛开锣
　　新浪科技讯 6月18日下午消息，由中国互联网协会、台北市电脑商业同业公会主办，中国投资网、台湾网承办的 “2010首届中国手机娱乐应用大赛暨两岸优秀手机游戏评选(Mobile Entertainment)”鸣锣开赛，2010年6月15日正式接受网上报名和参赛产品提交。
　　作为2010年中国最大规模的手机娱乐应用大赛，本次大赛评选范围涉及手机单机游戏、手机网络游戏、社交游戏(SNS)手机客户端、手机游戏平台、手机阅读、微博手机客户端、手机杂志、手机视音频客户端等娱乐应用。旨在深度挖掘中国手机领域最具开创性、商业性的娱乐应用，含纳相关和台湾地区优秀的手机游戏、手机娱乐应用程序，同时也将为中国手机娱乐领域打造一个以手机娱乐应用产品投融资、手机游戏版权出口交易、手机娱乐用户体验和商业价值评选为一体的综合展示平台。
　　大赛将于2010年06月-2010年7月10日进行线上征集，并于2010年07月底进行大赛的前期选拔，最终于2010年08月的中国互联网大会期间进行总决选。通过包括中国大陆、港、澳、台地区玩家3个月的线上、手机投票、专家评选以及最终现场总决选，评出——2010年度中国最具商业价值的手机娱乐应用TOP10、最具商业价值手机游戏TOP10、最受玩家欢迎手机游戏TOP10、最具创新性手机娱乐影音公司等十余个奖项，这也是手机游戏和手机娱乐应用领域最高规格的大奖。获奖手机娱乐应用产品除有机会获得运营商采购、手机终端厂商提前内置的机会之外，还将获得更多的产品运营、推广渠道，并获得投资机构的关注和投资机会。
　　作为2010年两岸数字内容交流活动的重要组成部分，本次大赛最终颁奖典礼将在9月在台北举行Digital Taipei 2010活动上举行，最终获奖企业除参加2010年互联网大会期间举办的2010首届手机娱乐应用高峰论坛之外，还将与中国互联网协会、三大运营商及相关主管部门的领导组成的访问团一起赴台，与台湾的参赛企业一起参与盛大的颁奖典礼以及海外商业巡展活动。进一步挖掘手机娱乐应用产品投融资、手机游戏版权出口交易的市场机会。
　　经过将近一个月时间的赛前宣传动员，本次大赛获得了手机娱乐应用领域企业的强烈关注，大赛组委会陆续收到了参选厂商和个人开发者的报名表及相关手机娱乐应用产品介绍，从报名情况来开，接近9成的手机娱乐应用产品是以“游戏”为主，以手机WAP游戏、手机客户端网游、手机单机版游戏为主的手机游戏成为手机娱乐的主流。
　　据悉，本次大赛将于2010年6月15日正式接受网上参赛报名和产品提交，请各参赛厂商和个人尽早上传自己的报名表及游戏介绍，并积极动员你们的手机游戏fans们为游戏投上宝贵一票。

