央广购物开播热卖奔驰
　　本报讯(记者窦媛媛)当北京市民对电视购物的印象还停留在“黄金手机”、“侯总叫卖”和“八心八箭”时，全新上线的央广电视购物频道却创下了两小时卖出20辆奔驰车的“开门红”。昨晚6时，央广购物频道开播，首播即与北京奔驰合作；给曾被不良产品“集体污名”的电视购物打了一场翻身仗。
　　电视售车创下新纪录
　　中央人民广播电台斥资亿元独立筹备经营的央广电视购物频道——北京70频道，天津279频道，昨晚6时正式与观众见面。开播初期每晚6时开始，直播6小时。
　　在昨晚两小时的首播节目中，央广购物与北京奔驰合作，电视发售C180K和E200两款热销车型，而且将原定于6月18日全球首发的E300L提前一天限量预售，67.5万元的价格也于当场公布。现场订购火爆，北京奔驰在央广购物120分钟内共销售出20辆，创造了国内电视售车的新纪录。据了解，北京奔驰是首次以电视购物为平台销售汽车。
　　后续推出“金彩夏日”
　　据悉，央广购物开播后将推出以“金彩夏日，我要我幸福”为主题的一系列活动，与普通电视购物主打的“超低价”路线不同，央广购物更倾向于消费层次较高的大品牌；三星55寸3D电视等国际名品都被列上了电视购物的清单。
　　记者了解到，电视购物卖汽车并非首创。国内已经走上运营轨道的东方CJ、湖南快乐购等购物频道此前都曾销售过汽车，其中不乏宝马、本田CRV等著名品牌畅销款。不过，据央广购物制作人孟鹏表示，对于做“中国最专业的电视购物”的目标来说，此次开播首选奔驰作为合作伙伴，希望传达给观众的是频道定位和品牌选择上的苦心。
　　专家观点
　　电视购物卖的是“理念”
　　人大新闻学院副院长喻国明表示，实际上汽车也好，手机也罢，支撑电视购物的不只是商品，更是理念。电视购物的品牌选择代表了一个购物频道的身份水准，自然也就决定着这个频道能够吸引什么样的消费者。喻教授说，“品牌”意味着有所为有所不为，不能以赚钱为唯一考量。如果某个购物平台能联系这样一种供求关系，那未来的发展和作用都会比较顺畅。
　　此前，中国的电视购物频道虽然市场红火但也麻烦不断。所出售的手机、首饰、保健品等大多宣传过度，夸大其词，同时又以低价吸引消费者的眼球，因此投诉率始终居高不下，也不时有以假乱真、以次充好等商业欺诈行为被媒体曝光，并未建立起完整的品牌概念。

