普通网友因评论新闻而蹿红网络
　　普通网友“柏桦”因评论新闻近日蹿红网络。在过去一个多月的时间里，他几乎每天都要对某网站上的新闻进行评论，且格式均是整整齐齐的七言四句的“诗体”，其评论也成为其他网友的热门回复对象，一位道：“酸不死人都恶心死人。”
　　网友看了“想跳楼”
　　自从6月11日，“柏桦”写出第一篇“诗体”评论后，网友对他的调侃就没断过。
　　“真不知道你写的什么东西，除了字数工整还有什么亮点可言？”来自武汉的网友“剑锋出鞘”更是用相同的格式直接给予讽刺：“柏桦天天都发疯，少说几句行不行，人家清静你轻松，留点时间去念经。”
　　记者进入“柏桦”的评论个人中心发现，一共有评论1000多条，很多评论后面都跟有网友的回复，少则一两条，多则上百条，几乎都是讽刺声和笑骂声。在网友看来，“柏桦”“没有才也显摆，顶多就一酸秀才，酸不死人都恶心死人，看了直想跳楼。”
　　“我就把它当游戏玩”
　　“柏桦”说，自己真名叫张建军，在张家口市某银行上班，“看到新闻事件，就会有感想，有感慨，有感动，有时候会被感动到哭得稀里哗啦，于是就留言评论。”
　　张建军说，评论了一段时间后，发现用普通体裁评论很?嗦，于是就用起了七言四句的“诗体”评论，感觉更加“明朗、快捷、概括，也很有趣，久而久之，仿佛玩游戏般上瘾。”
　　对于网友的“酸秀才”、“文盲”等讽刺声和笑骂声，张建军表示不太在意，“重在参与，畅所欲言嘛”。不过他也认为，自己的文学水平不足，应该挨骂。
　　在张建军看来，自己的评论属于“四不像”，不是诗，也不是顺口溜，只是脱口而出的四行文字而已。 天府
　　链接
　　“柏桦”的“诗体”评论
　　对“男子牵着骆驼乞讨 若不给钱就堵门”的评论：
　　这人不属于乞丐，分明强盗加无赖，路人纷纷来责怪，这种行为应制裁。
　　对“保安队长入室抢劫杀死女上司抛尸”的评论：
　　赌博输钱起歹心，事后案犯超冷静，协同警方调查中，三大疑点引警盯。

