蓝皮书：学习和交流是未成年人上网最主要目的
　　中新网6月18日电 今日，青少年蓝皮书—《中国未成年人互联网运用报告(2009-2010)》正式发布。中国社科杂志社理论前沿研究中心主任、本蓝皮书课题组负责人沈杰表示，用于学习和交流是未成年人上网最主要的目的。沈杰表示，通过三年的调查，我们得出一些宏观层面的结论，1、未成年人的网络普及程度较高，但使用频率不很高。未成年人中，八成多人使用过或正在使用互联网；在使用频度上，大约一周上一次网的比例最大。2、“家里”是未成年人上网最主要的场所。3、未成年人低龄者相对地更多使用网络。总体上来看，初中生上网的频度高于高中生。初中生上网时间长度在比例上也高于高中生。4、未成年人上网的主要目的表现出较大差异。求知或学习是未成年人上网很重要的目的，但是初中生出于这个目的的比例要高于高中生，女生的比例高于男生。在日常生活作为上网目的上，高中生的比例较高于初中生。在社交作为上网目的上，高中生的比例高于初中生，女生的比例高于男生。沈杰称，未成年人对互联网功能运用上有几点非常突出。首先，用于学习和交流是未成年人上网最主要的目的，表明在未成年人这个年龄段由于升学的压力、家庭的要求，用于学习和交流是最突出的功能表现，也表明学习的需求和求知的需求是最主要的需求。其次，绝大部分未成年人上网聊天，但聊天的频率和时间的长度有差异，这表明在求知、上学压力比较大的情况下，交流的需求和沟通的需求也是非常主要的需求。另外，多数未成年人玩网络游戏，且偏爱于休闲型娱乐，表明休闲娱乐的需求是主要的需求类型。而未成年人使用网络主页或博客的潮流初显，表明表达的需求和参与的需求开始出现。(据中国网文字直播整理)

