凤凰网总编辑王炜发出内部邮件确认离职
王炜发出的离职告别信
　　新浪科技讯 6月18日上午消息，凤凰网总编辑王炜今日向全体员工发出内部邮件，证实自己将从凤凰新媒体离职。昨日，王炜将离职的消息已在凤凰网内部予以传达。王炜去年1月加入凤凰新媒体任副总裁，同年11月接替吴征出任凤凰网总编辑。
　　据透露，王炜至少从上周起已没有出现在凤凰网，虽然当时对外公布的原因是休假，但几乎同时坊间开始出现王炜即将离任的消息。
　　而端午节过后的上班第一天，凤凰网内部开始传达王炜离任一事，使得上述传闻也终于得以证实。不过至截稿时，凤凰网内部尚未就王炜离任一事发出内部邮件。王炜本人也没有就此事对新浪科技予以回应。
　　今日，王炜向凤凰新媒体的全体员工发出告别信，正式公布自己即将离职的消息。王炜在信中表示，离职是因为自己的个人原因，并为没有跟随凤凰新媒体一同登陆纳斯达克而遗憾，但他没有透露未来的计划。
　　去年11月，凤凰新媒体副总裁王炜已正式出任凤凰网总编辑，这也是当月初凤凰网宣布融资2500万美元后首次出现高管变更。
　　王炜任总编辑期间除管理时政新闻之外，还负责凤凰网财经互动等内容的建设。王炜去年1月加盟凤凰新媒体任副总裁，负责商业内容建设与管理工作。此前王炜曾担任金融界副总裁、新浪网财经中心总监等职。(舒石)
　　王炜简介：
　　1995和2007年分别获得吉林大学法学学士学位与北京大学管理学硕士学位；
　　1995年8月至1999年12月，在中国工商银行从事国际结算、信贷等业务；
　　2000年1月至2001年12月，任职国泰君安证券有限公司，任项目经理，金网一百总裁助理，信息总监等职位；
　　2001年12月至2002年8月，搜狐爱特信信息技术有限公司(NASDAQ，SOHU)财经频道经理，全面负责搜狐财经频道的建设与管理；
　　2002年9月至2004年2月，担任国际商业机器有限公司(IBM )市场经理职位，负责IBM在电子商务(电商频道)领域的拓展；
　　2004年2月至2006年6月，加入新浪互联信息服务有限公司(NASDAQ，SINA)，先后担任财经频道主编、财经中心总监，负责新浪财经、科技两大主力频道的建设与管理；
　　2006年7月至2008年7月，出任中国金融在线有限公司(NASDAQ，JRJC)副总裁，负责集团下属金融界等网站内容战略的制定和实施；
　　2009年1月加盟凤凰新媒体，任副总裁，全面负责内容建设与管理工作。同年11月出任凤凰网总编辑。

