网络问政制度化先行一步
　　两年前，网络问政正式在惠州出现。一出现就“立了功”，使一城两区通了公交。两年来，惠州的网络问政风生水起、蒸蒸日上，成为全省乃至全国的一个标本。
　　凭借网络问政制度化和常态化的探索，惠州被评为“2009年广东网络问政年度城市”。评委会看来，在广东，许多城市都在探索网络问政，许多城市也都各有收获。“但将网络问政工作纳入‘行风评议’和‘万众评公务’考评范围，将网络问政制度化建设纳入政绩考核体系，并将考核结果作为全市各区县局办一把手奖惩依据，同时配套建立了传送、办理、监督、回馈一系列机制的城市，只有一个，它就是———惠州。”
　　“惠州的这种探寻政治民主化道路的精神，值得其他地方借鉴。”中山大学政治与公共事务管理学院副院长肖滨评价道。
　　市委书记开微博问政
　　“开微博不是开来秀的，而是开来用的。网友的问题，不要过滤，原汁原味地抛给我，哪怕是骂我也行！”
　　家住惠州的 “Malimalihong”最近有些郁闷，他去菜市场一走，发现蔬菜价格贵得有点离谱。回到家，他打开电脑，在惠州市委书记黄业斌的微博上发出感叹： “以前几毛钱一斤的青菜，现在要2块多一斤，快吃不起了！”
　　没想到在3天后的6月1日，这句感叹竟得到了黄业斌的亲笔批示。
　　去年以来，微博这一网络信息交流平台，凭借在信息传递的及时性和互动性方面的优势迅速席卷全国，目前已成为很多人不可或缺的交流互动平台。一直走在网络问政前沿的黄业斌敏锐地看到了这一趋势。他首先想到的就是微博纳入到网络问政的阵营之中去。
　　今年3月22日，黄业斌在奥一网开通“微博”，成为广东首个开微博的地市级领导人。此举得到了很多人的大力赞赏。知名网友“厦门浪”说，这体现了政府一种犀利的姿态，一种愿意交流的姿态，一种带头听取民意的姿态。
　　“微博是论坛帖子的升级版，书记开微博不仅表明了党政领导听取民意的决心，也体现了官员吸收民意方式的与时俱进。” 广州社科院研究员彭澎表示。
　　博客开通后，黄业斌在18时11分，发出了第一条微博，为即将在惠州举办的省运会做“广告”，同时号召网友为打造一个富有“岭南特色、惠州风采”的省运会出一份力。很多网友闻讯前去留言，一些网友为省运会“拍砖灌水”、出谋划策。但更多的网友把这里当作是投诉站。有人曝光博罗县的烂泥路，有人抱怨人行道被停车占用，有人投诉自家房屋办不了房产证……既有关乎公共利益也有涉及个人利益的声音。
　　其实，黄业斌的本意正在于此，而非把微博当成单向的宣传工具。黄业斌表示，他开通微博的目的就是为了听民意、聚民智、解民困。
　　正如黄业斌所承诺的，微博网友们的“砖块”没有石沉大海。4月7日，一份长达8页纸的批示公布，针对的就是微博留言，一共涵盖了25条。黄业斌就网友反映的问题一一亲笔批示，并转交给相关部门处理。
　　“Malimalihong”早就注意到了黄业斌开微博的举动，为了能跟他互动，他特意在奥一网开通了微博，并成了黄业斌的“粉丝”，积极跟帖留言。5月27日，黄业斌发出了第九条微博，内容是近期颇受市民关注的农产品价格上涨。“近期部分农产品价格波动较大，我了解到网民朋友们很是关心。请大家放心，惠州将加强规范市场价格秩序，一旦发现价格违法行为，将严厉打击，绝不手软！也欢迎大家举报，共同维护价格稳定。”
　　“Malimalihong”就是看到这条微博后，开始在黄业斌的微博上针对物价发言。
　　就 “Malimalihong”的留言，黄业斌作出批示：“尤其是蔬菜，是每家每户必需的农产品，一定要加强质量管理，一定要确保价格平稳。”同时他表示， “请市物价局认真研究，如果价格偏高，要启动必要的补贴措施。”
　　一篇网帖开启网络问政
　　“上网了解情况，客观讲也是接受网民监督的一个重要渠道，这就是我经常上网、注意网民意见的原因。”黄业斌在与网友在线交流时表示。
　　网友跟市委书记一来一往的亲切互动，惠州的市民现在已经习以为常。而就在两年前，大家对“网络问政”这个词或许还很陌生。要梳理惠州的网络问政，绕不开一篇网帖。
　　2008年6月15日，网友“hzhqzxs”在惠州西子论坛发了一篇名叫《最迫切的民心工程：淡水到惠州开公交车》帖子。“目前淡水到惠州开行的是客运线，全程13元，节假日时则是积极上涨，中途上客更是宰你一把。往返两地成了一种负担，影响两地的交流，阻碍两地经济文化及民心的融合。”“hzhqzxs”很无奈地说，他希望两地能开通公交线路，认为这是“最响当当的民心工程”。
　　网帖一出，网友们纷纷顶贴支持，短短几天，回复就达数百条。很快，风声传到了黄业斌耳中。6月24日，黄业斌对帖子作出批示，要求相关部门尽快拿出方案，适时开通城区到淡水的公交线，按公交车收费，政府给予一定补贴，票价降至10元以下。
　　黄业斌作出批示后，网友其实并不知道。7月29日，网友“有话想说”将批示文件拍照后发到网上，立马“炸开了锅”，受到众多网友的追捧，网友恨不得放鞭炮庆祝。随后，黄业斌又连续做了批示。2009年2月22日，从惠州火车站发往大亚湾区的惠南公交K1线开始行驶在惠南大道上。市民盼望已久的“一城两区”通公交车终于成为现实。
　　网友尝到网络问政的甜头。而这只是开始。 2008年8月14日，网友们欣喜地等到了黄业斌与网友的“在线交流”。时隔一月，惠州市市长李汝求于9月18日晚上做客“惠民在线”论坛。
　　一开始，有网友质疑这只是政府表现亲民的作秀之举，但随着时间的推移，大家发现惠州的网络问政并没有昙花一现，而是越来越完善成熟，并且大家发现一些建议确实为政府采纳并实施，市民实实在在获益。黄业斌“上线”的当天，网友“大水鱼”和“乘客”提出希望惠南大道撤销收费站的建议。黄业斌当即表态，要用最快的速度把这个收费站撤了。10月28日零时，仅隔两个多月，惠南大道收费站停止收费、拆除。
　　网友“闻明”发帖建议职能部门完善惠南大道交通标志、安全设施，以减少交通事故发生。黄业斌对此批示说：“请市交警支队首先加强交通安全管理，适当增派警力，尽最大努力把安全事故降下来。再从实际出发，寻求治本之策。”当年年底，惠南大道交通设施得到了完善。
　　通过网络问政，解决的事情越来越多的时候，当初的质疑之声如寒蝉一样噤声，而赞美之声络绎而来。
　　惠州入选年度网络问政城市
　　入选理由：作为全省率先全面开展网络问政、并在不到两年时间里在全国较早建立“网络问政”常态机制的榜样城市，“惠州经验”重塑了一个城市的新形象，更探索了一条城市和谐的新通道。
　　今年 4月22日，《人民日报》刊发了《网络问政的广东样本》一文，以整版篇幅报道了广东的网络问政新风。文中着重谈到了“惠州经验”。就在4月16日举行的首届广东网络问政研讨会上，“惠州经验”入选“2009年度广东网络问政十大经典案例”。凭借网络问政的常态化和制度化，惠州还被评为“2009年广东网络问政年度城市”。
　　自黄业斌首批网帖后，网友热情踊跃，为更有针对性地收集网上民意，从2008年7月开始，市委宣传部将本地主要网站论坛、政府部门信箱中网民关注较为突出的意见、建议和问题，编成《惠民在线信息摘报》上报市四套班子领导，市领导的批示由市委督办、市政府督办转各部门办理，领导批示、处理结果统一在三个网站同时公布。如今，惠州市各县(区)也印发类似《惠民在线信息摘报》的网上民意总汇，直接送给县(区)党政“一把手” 批示，然后转交有关部门办理。
　　黄业斌和李汝求与网友在线交流后，这一在线交流形式没有中断。2008年9月23日，惠州市委办、市府办专门下发了《“惠民在线”工作方案》，明确每月必须有一位市党政领导做客论坛与网友在线交流，方案对在线交流机制、信息收集机制、信息处理机制、信息反馈机制等作出了明确规定，形成一套完整的网络问政机制。从2008年8月开始至上月，共有15名市领导、17名部门负责人、13名县区领导上线“惠民在线” 论坛。
　　除了《惠民在线信息摘报》和“惠民在线”论坛外，惠州还有另一问政平台———“惠民在线—网络问政”综合平台。该平台由市政府门户网负责建设和维护，是一个集政务公开、政策咨询、网民问政和统计监督等内容为一体的问政平台，群众可以通过互联网、手机短信、电话提交问题。网民的问题、各职能部门的回复及办理情况，都在页面上直接体现出来。
　　为确保网络问政工作有效推进，惠州市委、市政府及时制订出台了《关于开展网络问政工作的通知》。为了防止各有关部门“踢皮球”或者回复不及时，惠州在网络问政综合平台上推出了“红黄绿灯”警告制度。对网友提出的一般问题，各有关部门必须做到5个工作日内回复。部门按时回复的，问政平台将自动亮“绿灯”，超过5个工作日尚未回复的亮“黄灯”，超过15个工作日仍未回复的亮“红灯”。
　　网络问政表现如何，将作为各县(区)党政一把手、市直职能部门目标考核指标体系中。考核结果将作为干部奖惩的依据。据统计，从 2008年8月开始至2010年6月13日11时，网络问政综合平台共收到群众表扬、建议、投诉、咨询等39658个，已回复39182个，回复率达到 98.80%，已办理37113个，办理率达到93.58%。
　　■专家观点
　　中山大学政务学院副院长肖滨：
　　网络问政
　　是走向民主的途径
　　网络问政伴随互联网这种新兴媒体出现，公民大众可以通过网络对公共权力运作进行参与和监督，是社会走向民主的途径。
　　传统问政声音单一，诸如信访，还很有可能石沉大海，得不到回应，其他人不知道，也得不到大家的响应。网络问政的互动性很强、传达速度快，有可能其中一人提出一个问题，会很快得到响应，进而能促进政府对问题的解决。
　　网络问政要健康发展，政府部门需要制定健全的回应机制，将其纳入一个制度化的轨道。在党政部门的重视下，惠州的网络问政形成了较完善的框架，在广东甚至全国都走在前列，比较新锐，日渐成为政治文明的一部分。惠州样本有一定的借鉴意义。
　　其实值得借鉴的地方，不单是惠州网络问政的模式，还应该是这种探寻政治民主化道路的精神。每个地方的现实情况不一样，很多城市也许会因为网络发展不够快，还不具备实施网络问政的条件，那么他们不应该一味地效仿这种网络问政模式，而应该探寻其他适合本地政治民主化发展的方式。
　　广州博士科技创新研究会会长广州社科院研究员彭澎：
　　惠州网络问政没有作秀
　　黄业斌是对网络问政情有独钟的一位领导，不仅自己每年都与网友上线交流，而且要求全市各级领导都重视网民的意见，积极上网了解民情民意。而在广东省地市级领导中，率先适应网民开微博的潮流，通过更加便捷、更加简要、更加直接的微博方式与网民互动交流，应该说需要更大的勇气、更强的信心、更平和更宽容的心态。
　　从市委书记开微博，我们可以看到惠州网络问政制度化、常态化和创新性的新举措。在市委书记带头之下，惠州在网络问政已经逐渐形成较为完善的“惠州模式”。
　　我了解到，惠州不少网友反映的问题得到了解决。这说明黄业斌大张旗鼓地搞网络问政，没有作秀，而是很认真地实实在在地做。
　　当前，全国各地党政部门都为群体事件、上访信访头痛不已，并为了减少上访，花费了不少维稳资金和人力。对于老百姓来说，上访也是劳民伤财的事，如有更好的渠道，他们也不愿意这么做。
　　我想，如果全国各地都能如惠州这样切实地开展网络问政，那将会减少很多上访， 也避免群体事件，这不仅节省了政府和民众的大量精力，也增加了社会的和谐程度。
　　南方日报评论员周虎城：
　　网络问政有助于减少懒政现象
　　市委书记开微博是很好的，走在时代潮流最前线。开通微博之后可以随时随地获取信息，这是收集民意的一种很好的方式。
　　网络问政这个平台的使用，能使网友跟相关部门进行直接交流。网络问政便捷快速，容易迅速扩大，形成舆论效果，从而获得较快处理。网络问政突破了传统问政的时空限制，使参政议政变得开放、迅速。
　　对于政府方面也有很多优势，政府多了掌握民意的有效渠道，相关领导可以通过这种廉价的方式，获得直接、真实的信息，了解市民最关心、最迫切的问题，使政府与市民走得近。
　　这有助于减少懒政现象，改善官僚主义作风。
　　网络问政要走上良性发展道路，必须提高网络问政的水准，杜绝问政信访化。我认为，政府也不应该只是被动地回答问题，应该有选择地与网民沟通交流，了解民意。网民内部也应该选举出一批可代表自身观点的民意代表与政府接洽。
　　■记者手记
　　制度化网络问政
　　可以走得更远
　　最新数据显示，截至去年12月30日，中国网民规模达到3.84亿人，手机网民达到2.33亿人。这表明，网络已经成为当今社会不可或缺的一个元素。可以说，只要鼠标一点键盘一敲，信息便可瞬间传至各地。
　　宪法赋予每个公民参政议政的权利，但由于现实的种种原因，公民参政议政的渠道并非十分通畅。伴随着网络平台的日益便捷，近年来，网络问政这个新事物在一些城市应运而生，网友参与热情高涨。党政机关顺势而为，约见网友、在线交流、开博客等网络问政行动纷纷涌现，形式多样。
　　但网络问政毕竟才兴起不久，还处于探索阶段。记者采访的专家都提到，网络问政平台上，还有一些网民素质不高，提出的问题过于零碎，或只是纯粹的拍砖灌水凑热闹，没有实质性内容。而要消除这些现象，除了建议网民提高自身参政议政能力，政府部门应该做的，或许就是继续完善网络问政的制度化建设，比如将网络问政机制纳入政府工作条例，真正用成文的法规条例来保证网络问政良性进行。
　　民生无小事，反映芝麻小事无可厚非，但良好的问政过程，不是浅层次地解决某个具体的问题，而应该是通过对普遍小问题的剖析，分析掌握市民关心、迫切想要解决的深层次问题，并致力将之解决。这种想着该如何解决问题的姿态，才是最重要的。
　　在网络问政的路途中，网络问政在一些城市如昙花一现，便逐渐烟消云散，只是作秀和走形式。
　　但在惠州，网络问政没有像风一样一吹而过。在市委书记黄业斌的带领下，惠州网络问政开展的热火朝天。从2008年最初的书记批示网帖，到后来每月一次党政领导与网友在线交流， 接着“惠民在线—网络问政”平台在市政府门户网推出，书记定期批示政府部门收集的网友意见，并要求相关部门处理，还配备相应的“红黄绿”灯警告制度。一系列行动下来，惠州已摸索出一套较为完善的网络问政机制。
　　有了这套机制的保障，加上市委市政府的大力支持，我们相信惠州的网络问政定会日渐完善，并保持着先锋者的姿态，一直走下去，越走越远。
　　本版撰文南方日报记者钟伟连
　　通讯员曾祥平彭丽陈志昂
　　摄影南方日报记者梁维春

