中国未成年网民超1.26亿 占网民13
　　中新社北京6月18日电(记者 俞岚)18日发布的中国首部青少年蓝皮书指出，未成年人已成为互联网使用的重要群体，在中国，三个网民中就有一个是未成年人。
　　根据中国互联网络信息中心(CNNIC)提供的数据，截至2009年底，中国网民规模达3.84亿人，其中，10—19岁网民占比为31.8%。蓝皮书按此数据测算，中国10—19岁网民规模超过1.22亿人。如果再加上10岁以下的网民，到去年底，中国未成年网民已超过1.26亿人。
　　蓝皮书称，中国低龄网民占比在不断上升，2009年10岁以下网民所占比例比2008年高出一倍多。相对而言，未成年人中的低年龄者更迷恋网络。
　　蓝皮书显示，上网聊天是未成年网民使用频率最高的互联网应用方式。2009年，85.3%的未成年网民都有上网聊天的经历，其中97.5%的人使用QQ聊天。与此同时，以音视频形式表现的内容，越来越受到未成年人的欢迎。
　　蓝皮书指出，城乡差异在未成年网民中长期存在，数字鸿沟问题需要高度关注。
　　该书引用多项研究结果称，乡镇未成年人在网吧上网的比例要明显高于城市未成年人。这意味着，农村未成年网民可能面临更多风险，如网络沉溺、网瘾、网络暴力、网络犯罪等；与此同时，网吧上网环境比在家上网要差得多，拥挤、通风差、烟雾缭绕等将严重影响未成年人的健康。
　　这部名为《中国未成年人互联网运用报告(2009～2010)》的蓝皮书由中国少先队事业发展中心、中国社会科学院青年中心、中国社会科学院社会科学文献出版社联合发布。

