温州：镇政府网站叫板市政府
　　没删帖之前，网友称赞此行为是进步，删帖后被称为“杯具”
　　南都讯 记者张书舟 实习生李欢 6月12日，网友“sexplay”在凯迪论坛上发表了一篇题为《太强大了，镇官网公然叫板温州市》的帖子，帖子中说温州苍南县灵溪镇的官网上发表了一则《温州政府的无为是出名的》的文章，文章抨击温州市政府对百姓要求治理停车乱收费的问题漠然视之，“无为可以理解为无能，但无能却千万别衍生出无赖来。”
　　网友认为这是下级对上级的直斥，要为灵溪和温州市政府喝彩。文章随后被删除，灵溪网的负责人对南都记者称，对该文章正在调查中。
　　批评文章以管理员账号发布
　　6月12日8点，网友sexplay 在凯迪论坛上发表了一篇题为《太强大了，镇官网公然叫板温州市》的帖子，帖子中称温州苍南县灵溪镇的官网上有一篇文章《温州政府的无为是出名的》“公开指责温州市人民政府”，并附上了截图。这位网友评论道：“都说林书记向来有‘匪性’，今天一看，实在佩服得五体投地啊！”
　　据南方都市报记者查证，《温州政府的无为是出名的》一文是6月7日由管理员账号“adm in”发表在中国灵溪网上的温州新闻栏目中，但在被贴到凯迪论坛后被删除。这篇文章中称，作者所就职的媒体要当地政府在停车乱收费问题上给百姓一个满意的结果，“作为政府对于媒体的声音总要有个态度，尤其是媒体在替百姓说话的时候。但是当政府的漠然成为常态的时候，即便你成为了泼妇，他们也不过是在你近乎癫狂的声嘶力竭中作壁上观。”文章还说温州市政府无为是出名的，“无为可以理解为无能，但无能却千万别衍生出无赖来。”
　　网友为之喝彩
　　该帖子出现之后，很多网友对镇政府网站发文指责市政府不作为的勇气叫好，网友也纷纷称赞温州市政府对此的包容态度，“镇政府敢直言批评市政府既是鞭策也是进步，从能出现灵溪直斥上级的情况看来温州确实国内最好的城市。”
　　但也有网友对此持怀疑态度，有温州本地网友回复说：“我是温州人，我不相信灵溪政府有这个胆子敢指责温州。我想是网管或什么人的个人行为。顶这个帖，出现这种帖无论从哪个角度上看都是好事。”
　　发帖网友“sexplay”也在积极回帖呼吁大家关注此事，12日15点22分sexplay回帖说：“据我了解，目前温州市政府还不知道这事，所以先别急着给温州政府贴金哦。”两分钟之后，他又回复：“杯具的事情发生了，灵溪网的这个链接关闭了，我们是不是太天真了？”半小时后他又回复：“有网友转帖到温州都市报论坛，也被和谐了。”
　　灵溪网：正在调查中
　　南都记者联系到了中国灵溪网的负责人，他在电话里告诉南都记者，关于这篇文章他正在调查中，详细情况现在无法透露，同时他也拒绝透露中国灵溪网是否是当地的政府网站。随后南都记者查询域名注册信息后得知，中国灵溪网的注册人和所有者为苍南县灵溪镇人民政府。

