视频网站告别廉价内容时代
　　本报记者    廖庆升
　　影视产业与视频网站的关系从来没有像今天这样密切过，影视版权向互联网流动的趋势愈演愈烈。正在上海举办的电视节上出现了不少主流视频网站的身影，既有土豆、优酷等网剧制作者亮相，也有正版视频平台采购者百度奇艺的出现。凭借各自的优势高举高打，或者大作影视版权，或者转战网络剧，甚至高调进军新闻报道，网络视频行业的差异化拐点逐步浮出水面，洗牌和集中的时间也为期不远。
　　版权费走高，廉价内容时代终结
　　传统的分享视频网站用几年的发展证明了视频在用户中是杀手级的应用，但同时，视频网站面临的盈利困境也致使其商业模式遭受质疑，其中，有明确商业价值的正版影视剧等内容被拿出来单独经营，Hulu模式应运而生。一直以来不为人所注意的影视剧版权终于以戏剧性的方式爆发。
　　几年前，热门电视剧的价格还只是两三千元一集，但随着正版影视剧的商业价值得到广告主认可，如今都达到了几万元一集。据悉，新版《红楼梦》网络版权眼下已飙升至每集20多万元，刚杀青不久的《金婚2》炒到每集6万元，与《金婚1》每集4000元的费用相比，上涨了足足15倍。
　　“没有高昂的资金支持，网络视频根本玩不起。版权采购的投入动辄就是上亿的级别。”行业资深人士对记者表示。据了解，百度旗下的独立视频公司奇艺定位于正版、高清，全站内容都是正版。据奇艺CEO龚宇透露，该公司在内容上的投入很可能是行业中最多的，合同额达到2亿。在其带动下，正版化潮流进一步发展。在这种情况下，二三线视频网站已经边缘化，资金成为一线视频网站们的基础起跑线。
　　网络剧浮现，前景不明有待观望
　　在高昂的版权费用和带宽负担面前，优酷、土豆等视频网站们虽然获得过亿的营收但也没实现盈利，同时不得不面对廉价内容时代终结的现实，“自己动手，丰衣足食”，不少视频网站开始自己拍网剧：土豆推出“橙色盒子”，力推网剧《欢迎爱光临》；优酷推出了“优酷出品”计划；酷6的相关网剧不久后也将正式发布。
　　土豆网相关负责人曾坦言，“自拍的网剧不仅绕开了版权费用不断疯长的泡沫，规避了版权官司的纷争，也有利于视频网站之间形成内容差异化竞争。”通过自制网剧不仅能够直接获得版权，还可以在自制网剧中放入植入广告作为收入来源。据透露，在土豆拍摄的网络短剧《Mr。雷》中，已有广告主尝试性投放植入广告，康师傅等品牌也曾联手视频分享网站同推视频短片。
　　但是网剧也面临着很大的考验，有业内人士担忧，视频网站投资拍片也有风险，“经验、资金和渠道是三个最大的问题。”事实上，网剧的成本并不比版权低，“我们要投入上千万来拍电视剧。”土豆网CEO王微表示。除此以外，网剧也可能面临政策监管的风险。按照广电总局的规定，只有在县级以上工商部门登记注册的制片公司才有拍摄影片的资格，尽管视频网站都有视频制作牌照，但目前不少原创短视频源自个人用户或者工作室。
　　但并非所有视频网站都把拍网剧看成当务之急。专注于正版影视剧等内容的视频网站奇艺认为此举风险依然巨大，明确表示短期内不会大规模投入自制内容。龚宇表示，“拍网剧的成本高，周期长，现阶段的制作质量并不会比专业的电视剧、电影制作公司好。网络视频公司介入视频内容创作，根本解决不了版权采购成本高的问题。”对网剧的争议折射出不同类别视频网站的差异化方向选择。
　　上下游深度融合，版权争夺提高门槛
　　“正版高质量内容通过互联网渠道体现他的价值，这是全球互联网发展的趋势。”普罗维登斯大中华地区负责人童小?这样解读影视内容方与视频平台的合作必然性。而随着竞争的加剧，双方的版权合作已经逐渐演化成一场资源整合的狂欢和相互反哺。近日，浙江卫视与百度奇艺就《爱上女主播》一剧联手推出了跨界战略合作模式，把合作空间放到包括版权、创意、制作、推广、互动、品牌等在内的各个层面。
　　此举获得来自影视制作者们的公开支持。著名导演王小帅表示，正版视频网站如奇艺的出现，为影视作品内容提供商提供了新的渠道，是一个非常好的消化电影投资成本和分担电影投资风险的方式，更能让影视内容制作方大胆地去做真正的有创意的、原创的、有品质的、有良心的电影。
　　评论认为，如果影视内容方和视频平台联合起来做大正版价值，在未来五年完全有潜力形成一个正向的健康的商业上的循环。很多广告主已经从中看到营销机会，特别是基于正版影视剧的贴片广告，是倾心于专业品质创意、高度视听冲击和互联网渠道三位一体优势的品牌们的大爱。三星鹏泰CEO李礼善表示，正版影视内容方与视频平台上下游关系正在走向深度融合，很可能是未来十年里构建领导品牌最重要的网络营销渠道。
　　“内容提供商得到更多回报，广告主在我们平台上投放广告能够实现更好的效益，用户又不被大量无谓的广告干扰。”龚宇如此描述奇艺模式带来的和谐生态。另他感到高兴的是，广告主对正版模式的认可是普遍而实质的，“广告主和广告公司对奇艺正版模式的兴趣浓很大，5月份有些尝试，6月份会有大批广告主投放。”
　　随着视频广告市场的蓬勃发展，网络视频行业正在纵向深化、横向延展，无论是通过资源整合构筑版权圈地的优势，还是试水网剧寻解新的盈利模式，都可以看作是对内容为王趋势的回应。

