58同城第二轮融资后涉水团购
　　CNET科技资讯网 6月18日 北京消息(文/木森)：分类信息网站58同城在6月正式上线了团购平台，这是其在第二轮融资后的首个重要举措。58同城网站运营中心负责人告诉CNET科技资讯网，团购业务将很快获得回报。
　　模式不同寻常 回报指日可待
　　作为一家分类信息网站，58同城进军团购不无道理。自2005年上线以来，58同城在全国321个主要城市开通分站，这对其做团购而言，无疑是一个坚实的基础。使得58同城团购平台在推出当天，就能在全国近20个城市同步推出，并且每个城市分不同的区域会在同一天推出多款商品。
　　也由于58同城的特殊性，其团购模式也不同寻常。
　　58同城CEO姚劲波表示，我们本质要做的是一个商家自主发布的团购和折扣平台，目前这样做只是为了积累运营经验和基础用户。将来58团购会分地区分类别，每天有多个活动，完全由商家或者第三方自主发起，好的活动自动获得好的展示和推广，58只提供认证、平台、用户、支付等服务。
　　谈到盈利回报时，58同城相关人士称：“groupon从创立到盈利，期间仅花了7个月的时间。我觉得团购能很快获得回报。”
　　门槛低 成本高
　　对于业内普遍存在的团购网站门槛低的观点，58同城相关负责人认为，门槛是低，但成本高。
　　“这种模式的成本非常高，在这个领域pk，不仅仅要竞争的是线上营销整合能力，更重要的是线下销售团队。58同城团购这种模式，门槛的确低，但成本非常高。如何确保团购的产品是最优质 、最优惠的，在众多的团购网站中，包括团购的类型是否需要分类，我觉得这是大家要碰到的一个问题。”
　　而在竞争力方面，该人士称，“就目前而言，团队的营销能力是核心竞争力。因为这种模式，包括功能、手法，很容易抄袭，但是一个团队的营销能力不是随便可以copy的。”
　　团购网站复制火爆，分析认为，未来几百家团购网站必然会经过兼并和整合，能存活下来的只是少数，那么面对这成百的竞争对手，几乎可以认为彼此之间存在着不是你死就是我亡的关系。58同城网站运营中心负责人对此表示：“要辩证看这个事情，有和平共处的关系，也有可能是绝对竞争的关系，而且这样的情况还有可能交叉进行。比如，这种模式是一个城市每天一个团购，你在北京做，我在上海做，则不存在绝对竞争关系。”
　　据悉，58同城专门成立了团购事业部进行业务运作，目前起步阶段，工作人员大概有30人。

