《首席财务官》杂志：新浪的资本连环套
　　作者：孔洁珉
　　过去的一年中，新浪一系列令人眼花缭乱的资本运作赚足了业界的眼球。
　　继推出“毒丸”计划成功阻击盛大袭击之后，在资本市场上沉寂了三年多的新浪终于再次出手。2008年12月22日新浪宣布，将合并分众旗下的户外数字广告业务，包括楼宇电视、框架广告以及卖场广告等业务相关的资产。而分众传媒将保留其互联网广告业务、影院广告业务以及传统户外广告牌业务。
　　不料，仅仅过去10个月，2009年9月28日，新浪公告中称：将不再延长去年12月宣布的新浪与分众传媒合并交易的截止日。根据协议，双方的合并案若未在2009年9月30日之前完成交割，交易将自动终止。
　　当坊间还未消化掉新浪弃购分众的重磅新闻，另一桩更具轰动性的完美的交易却在同时上演。2009年9月28日也是曹国伟加入新浪10周年纪念日。当天下午曹国伟在其微博中写道：“终于要发布了，我和管理层团队一起增持新浪10%的股份，希望大家继续支持我们。”之后几分钟，新浪正式公告此交易，将实施管理层收购，通过吸纳新浪增发的约560万股普通股，以使管理层上升为新浪的最大股东。由此，新浪结束了持续了10多年的股权分散状况，管理层和股东之间时常出现的不和谐将告一段落。
　　与此同时，中国领先的房地产综合流通服务企业——易居中国正在马不停蹄的操作其与新浪的合资公司——中国房产信息集团(以下简称“中房信”)IPO。半个月之后，2009年10月16日，中房信登陆纳斯达克，易居中国和新浪分列中国房产信息集团的第一大股东和第二大股东。
　　基于此，新浪CEO兼总裁曹国伟和易居中国董事局主席兼总裁周忻，联袂成为2009年资本市场最亮眼的明星。
　　在喧嚣的故事描述渐次落幕之后，《首席财务官》杂志分别专访了新浪CFO余正钧、易居中国CFO程立澜，以及中房信CFO胡斌，试图还原上述这一设计得复杂而又不失精巧的资本连环套中那些被情节掩盖的动作技巧。
　　作为中国最早一批进入美国资本市场的先行者，新浪在2009年连续的战略级资本动作中所展现出的纯熟感，俨然已完全是一个资本运作的顶尖高手。
　　“拆”想中房信
　　2009年10月16日，中房信登陆纳斯达克，股票代码CRIC，发行价每股12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。按照51%和33%的占股比例，易居和新浪都赚得盆满钵满。
　　八个月前的这起上市颇受关注，并不单单因为这是互联网行业的第三起分拆上市案例，而且对两家公司都有至关重要的意义。
　　对于新浪而言，在三大门户网站中，新浪业务一直比较单一，此次中房信上市可谓是新浪之后发展的一次试金石。与易居合作的CRIC是新浪历史上尝试的第三家合资公司，此前新浪曾与雅虎合作一拍网，以及与韩国N CSoft公司共组新浪乐谷游戏公司，均平淡结束。如果此次成功，新浪必将进一步巩固其在中国房地产网络广告市场中的市场地位，并扩大其媒体影响力。与此同时，新浪房地产网络业务的纵深拓展也将得到进一步发展，合资业务上市将成为其开拓垂直领域的一个成功“样本”。
　　当周忻2001年底决定做一套有关房地产信息的系统——克而瑞信息系统，并在2002年投入大量资金时，即使是内部也有不同的声音，“产品上市前，很多高管都质疑为什么做一套赔钱的系统。”而目前克而瑞系统已经成为中国最大的房地产信息集成平台，覆盖全国56个城市，在国内房地产信息服务市场中，克而瑞占约40.8%的份额。在国内地产百强中超过70家的企业正在应用克而瑞。在易居中国2007年登陆纽交所之后，周忻用两年的时间，实现了自己的设想，将中房信打造成中国在美国上市的地产科技第一股。
　　2010年5月13日，中房信发布了2010年第一季度财报，数据显示公司营收2720万美元，同比增长123%；净利润1030万美元，同比增长 119%。这一表现让易居中国和新浪两个大股东都非常满意。鉴于中房信地产科技的概念，虽然此次房地产新政力度很大，房地产行业颇受影响，但是中房信却没有受到影响。对此中房信CFO胡斌表示，越是环境不好的时候，开发商们更需要数据和咨询。
　　早在2006年筹备易居中国上市时，易居内部就有将克而瑞独立上市的想法。“当时时机还不成熟。第一个原因是由于之前克尔瑞系统一直没有盈利；其次，我们也想保证易居中国的核心竞争力，让投资者可以更好的理解易居——不只是中介公司，还有知识、技术和服务。”据程立澜介绍，当时已经有一些投资者问到克而瑞会不会单独上市。“这批投资者一直关注这部分业务，因此中房信上市对部分投资者来说是意料之中的。”
　　易居上市之后，所融资金用来着重在开发商中发展这部分业务。2009年，随着信息服务收入大幅增加，克而瑞上市再次提上议程。“我们希望把被埋没的价值充分的体现出来。”
　　程立澜坦承，虽然以前已经定好战略方向，但是采取和新浪合资这种模式，之前的确没有想到。
　　如小说家所言一般，曹国伟的确是在偶然中入局，中间的牵线人是沈南鹏。2007年4月沈南鹏介绍周忻与曹国伟认识，推荐曹国伟担任易居独立董事。由于程立澜之前在搜房网的工作经历，谈到2006年澳洲电讯2.54亿美元收购搜房网51%股权的交易。于是大家一致认为，易居也可以用克而瑞数据库和全国网络帮助新浪的房产业务拓展。新浪乐居在国内房地产网络媒体中长期处于前三的位置。“我们当时判断克而瑞的业务和互联网有结合点，但没有具体方向。”
　　一年之后，即2008年4月克而瑞和新浪共同成立合资公司——新浪乐居，由新浪控股。新浪乐居主要负责经营新浪房产和家居频道，易居中国通过其所拥有的克而瑞信息系统，为合资公司运营提供专业房产信息数据以及相关的网络产品。双方从这个合资公司开始建立一个正式的合作平台。
　　“当初和新浪合资成立乐居，也是希望把乐居整体做大，以后有可能也会实现上市；而有朝一日将克尔瑞代表的数据服务分拆出来上市也在谋划之中，但是把二者结合起来再上市是在2009年才想到的。”实际上，直到2009年5月20日，克尔瑞上市已经正式启动时，新浪和易居还没有正式签署协议。
　　虽然过程看似偶然，但是结果却很必然。“这对易居和新浪是一个双赢的结果。今后中房信将整合线上和线下业务，获得更好的发展。”其实正如沈南鹏所说的那样，CRIC结合了易居地产数据服务和新浪地产门户经验，商业模式独一无二，发展潜力巨大。上市是开端，有了上市公司这个平台，CRIC将来会有很好的发展空间。
　　成功登陆纳斯达克半年之后，中房信于今年5月再推新品——CRIC顾问版、CRIC标准版、CRIC产品库、CRIC土地库、CRIC国际投资人版。与此同时，除继续发展原有的新房和家居频道以外，已经完成了二手房频道、旅游地产频道、建材供应商频道的建设，目前正在建立和完善商业地产频道。
　　打造中国房地产Bloomberg是周忻为中房信设定的战略目标。“中房信‘数据库+广告+专业’的商业模式，将有利于中房信在品牌、地域拓展、客户、成本，以及新产品开发上产生积极影响。”
　　今年5月13日，中房信与百度达成一项战略合作协议，将承建百度的房地产、家居等频道。中房信计划在2010年8月上线相关频道，并且在未来四年内支付百度2亿元。“目前，除了最大的门户网站，我们也正在和最大的搜索引擎合作，加在一起就占有了互联网最好的资源，这是独一无二的。”胡斌表示，虽然短期内会影响一些利润，但长期看无论是品牌还是长期收益都将更有利。
　　

