高温催火网络购物 快钱重拳打击“网络钓鱼”
　　刚刚起床不久，送货人员送来一个包裹，里面是昨天在网上订购的两件T恤和一件衬衣，收下货物后试穿，发现完全合体，这是一位网友今天的购物经历。除了晚上天凉快后，他会下楼溜达外，在高温天气里他会尽可能减少外出。他早已习惯了这种通过网上商店订购的交易方式来满足自己的日常需要。连日的高温，使得不少市民改变了购物习惯。
　　淘宝网的统计数据显示，今年夏季各类商品的交易量和交易金额较之其他时期有了较大增幅。另据某网络调查机构发布的报告显示，月收入2000至4000元的网民是电子商务(电商频道)消费的主流群体，男性网民占七成以上，这同男性消费者比女性消费者更注重购物的方便性、快捷性有关。
　　然而随着网购的增多，“网络钓鱼”事件也开始接二连三的涌现，被骗的消费者也越来越多。如不加以控制，诈骗者的行为将直接导致互联网的信任危机，继而影响互联网商务环境的健康和谐发展。因此，此类案件已经引起从政府相关部门到互联网产业链上各企业的高度重视。
　　近日，国内领先的综合电子支付及清结算专家快钱就开始出重拳打击“网络钓鱼”，“我们坚决打击不法分子的违规交易行为。对于利用快钱平台进行诈骗的行为，我们一方面积极配合公安部门侦破，尽全力维护消费者的利益；另一方面，我们已经向央行提出了联合治理的方案，并在主要商业银行得到了成功实施。”快钱CEO关国光这样表示。同时，快钱还呼吁各企业联合起来，抵制网络钓鱼等不法行为，帮助、提醒消费者识别钓鱼网站，共同构建和谐健康的网络支付大环境。
　　为了彻底根除网络钓鱼行为，快钱结合自身在电子支付领域的专业经验，主动向央行以及各大商业银行发出了《关于联合治理钓鱼网站》的申请，建议由央行牵头，联合各商业银行及相关行业共同对钓鱼网站进行治理。具体工作包括加强域名注册提供商、规定网络空间提供商、电子商务平台提供商、通信工具提供商的自查和管理。其中，特别提到第三方支付企业要和银行互通信息、联合加强网络监管，从而及时发现和制止可疑交易。
　　目前，快钱的倡议已经受到了央行的认可和支持，并在中国工商银行、招商银行、交通银行等主流银行端得到了落实。银行根据快钱的建议实施了接口升级后，可以通过IP地址比对等方式确认交易是否为持卡人本人发起，以此来排除钓鱼行为。实践证明，这一方式在清查、杜绝网络钓鱼方面起到了显著的效果。目前，快钱正在与其他各主要银行进行积极的沟通，将这一成功实践在银行端进行广泛推广。
　　关于快钱
　　快钱是国内领先的独立第三方支付企业，旨在为各类企业及个人提供安全、便捷和保密的综合电子支付服务。目前，快钱是支付产品最丰富、覆盖人群最广泛的电子支付企业，其推出的支付产品包括但不限于人民币支付，外卡支付，神州行卡支付，联通充值卡支付，VPOS支付等众多支付产品，支持互联网、手机、电话和POS等多种终端，满足各类企业和个人的不同支付需求。截至2010年4月30日，快钱已拥有6,200万注册用户和逾 45万商业合作伙伴，并荣获中国信息安全产品测评认证中心颁发的“支付清算系统安全技术保障级一级”认证证书和国际PCI安全认证。

