网络赌球庄家刑期加重：最高由3年增至10年
　　世界杯期间，为打击网络赌球，对庄家将首度以开设赌场罪论处，最高刑期由原来的3年上升至10年。
　　不久前，市公安局发布消息称，北京市今年以来共破获此类案件100余起，抓获涉赌人员300余名，刑事拘留160余人。据悉，上述案件被指定东城法院进行审理。
　　记者就此采访了东城法院刑庭庭长狄启骋。
　　狄庭长表示，今年审理赌球案件有新变化，本届世界杯网络庄家将会首度以开设赌场罪论处，最高刑期由原来的3年上升至10年。世界杯后的半年时间，是网络赌球案审理的高峰阶段。
　　加重处罚
　　以新罪论处  刑期加7年
　　狄庭长介绍，开设赌场罪是我国2006年公布的《刑法修正案(六)》新设立的罪名。之前，《刑法》只规定了赌博罪——以营利为目的，聚众赌博、开设赌场或者以赌博为业的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
　　由于开设赌场的社会危害性较一般的聚众赌博更大，因此，《刑法修正案(六)》将“开设赌场”从原来的赌博犯罪行为中分立出来，作为一种特别的犯罪行为规定，并将刑罚从原来的3年有期徒刑提高到10年。
　　开设赌场的行为，除了指现实中实体聚赌的赌场外，建赌博网站，担任赌博网站代理，接受电话投注等行为也属于开设赌场。
　　今年的世界杯，是这个罪名设立后的首届杯赛，网络庄家们一旦案发，都将以此罪论处。而此前受审的庄家都被以赌博罪判刑，即使上亿元的金额，刑期也不会超过3 年。
　　庄家类别
　　国内庄家分“常设”与“临时”
　　据法官介绍，世界杯是网络赌球的高峰时期。
　　国内参与网络赌球的庄家，分为“常设”和“临时”两种，一种是在世界杯期间注册账户，吸引他人投注，还有一种，常年都保有账户。
　　如果登录赌博网站的庄家申请没有被网站批准，则无法申请代理信息。
　　仅有网站账号，获得账号的申请者，则往往吸纳朋友、熟人、亲戚等信得过的人的资金，共同投注参赌。
　　申请者进入网络赌场需要交纳保证金，并用现金或信用卡换取可在网上下注赌博的“点数”。
　　网络赌博一般一日一结算，到晚上9点左右，庄家和国外庄家取得联系，结算一天的债务，第二天再将钱通过银行汇入指定的账户。如果不按照这种程序进行操作，国外庄家会对此赌点进行断网。
　　国内赌头庄家一般是靠获得赌球软件后成为赌球的二级代理，这些赌头庄家通过互联网向其他人提供赌博号，由此发展三级代理。
　　网络赌球流程
　　赌球组织者根据境外赌博公司制定的赔率招引参赌人员，利用境外赌博网站下注，自己从中抽头或获取网站提成
　　在世界杯期间，不少人登录赌博网站，申请成庄家
　　申请通过，申请人便会获得代理账号，从初级账号开始，名下被授权可以代理数量相对较少的人员进行投注
　　初级庄家吸纳投注金额达到一定标准(如几千万)时，便可以向上升级
　　网络赌博特点
　　北京市今年以来共破获网络赌博案件100余起，在这些利用某境外网站从事网络赌博的案件中，网络赌博具有四大特点：
　　网上运营，采取超级股东、股东、总代理、代理、会员的团伙结构，分层管理，隐蔽性强
　　涉案人员分布广泛。因为是网上运作，所以人员不受地域限制，分布广泛
　　组织者将服务器设在境外，不方便国内直接管理，但网络监管可以发现此类违规网站，发现后将对其屏蔽
　　赌博活动频繁、参赌人员众多、涉赌金额巨大
　　赌徒揭黑
　　人物：阿军，广东人，38岁，开公司做外贸生意。喜欢看球。
　　庄家靠“反水”挣钱
　　FW(法制晚报)：赌球中的庄家都是什么人？怎么才能找到庄家？
　　阿军：大庄家都在境外，东南亚地区主要在新加坡、马来西亚，澳门占一部分。国内的庄家均受雇于境外的庄家，被称为代理人。
　　参与赌球先要接触带盘人，带盘人说白了是受雇于庄家的业务员，负责拉人来赌球。
　　带盘人也不是随便找人的，必须由朋友做担保。
　　FW：庄家是怎么挣钱的？
　　阿军：庄家一般不参与赌球，他们靠抽取佣金和赌博公司给的反水挣钱。比如甲、乙两个赌徒各拿着1000元钱去押注。在押注的时候，他需要向庄家交纳一定数额的佣金，佣金的比例从千分之一到千分之五不等。
　　如果佣金的比例是千分之五，他押注时，他们每个人下注的钱就成了995元，各有5元钱落到了代理人或者庄家的手里，这被庄家称为“抽水”。
　　在赛事结束后，如果是甲输了乙赢了，甲血本无归，但乙要向赌博公司支付10%到20%的“彩头”，这被庄家称为 “抽成”。
　　FW：“抽成”来的钱是不是全部落入庄家的口袋呢？
　　阿军：也不是，庄家抽出来的钱，自己只能留下一小部分，大部分会交给更高一级的代理。
　　内部设讨债队  不怕赖账
　　FW：在赌球中最怕的是什么？
　　阿军：最怕出黑马。一般人下注都要了解各队的实力情况，进行分析，甚至球迷间都要互相探讨，但是总有例外的时候，但只要出现了例外，结果就会输钱。
　　FW：下注后，怎么付钱，是给现金吗？
　　阿军：开赛前通过银行将钱划给庄家，但有的赌徒因为信誉好，可以先下注，然后比赛结束后再给钱。
　　庄家不怕有人赖账，因为有专门的讨债队。由于参赌人员都是口口相传、熟人介绍，有时候他们赌球不需要拿出现金，他们的账户都有“信用额度”，有些赌徒的信用额度甚至达到了几百万元。
　　一旦他们赌球输掉很多钱，而无力偿还的时候，就会有讨债人员出马，以暴力相威胁，逼迫赌徒变卖家产，偿还赌债。如果这些赌徒不偿还赌债，庄家就必须自己拿出巨额资金，帮助赌徒向更高一级的代理，或者直接向赌球网站偿还债务。
　　采用诱盘方式误导赌徒
　　FW：赌球赢的概率大吗？
　　阿军：我见过的赌球者，没有一个是不输钱的。赌球输的多赢的少，和赌博公司不无关系。为了能捞到更多的钱，庄家会参与到赌球的队伍中来，采用诱盘等方式诱导赌徒上当。
　　比如庄家在了解到球队的内部信息后，故意开出看起来明显能让赌徒赢钱的盘口，并提高赔率。而实际的情况是，根据他们掌握的情况，赌徒押的那一方几乎就没有机会赢，此时庄家押另外一方赢。
　　文/记者 王巍 洪雪 实习生 李晓雨

