海口市民揭穿假冒“非常6+1”网络诈骗(图)
　　中新网海口6月19日电(记者 付美斌)19日，海口市民杨先生的手机接到一条“中奖”信息：恭喜您！您的手机号被中央电视台非常6加1栏目“砸金蛋”活动砸中。请登录网站www.cctvnv3.com，您的验证码是9800。
　　杨先生心想，自己从未参与这个节目的活动，怎么会“中奖”呢？他决定一探究竟。按短信提示登陆网址后，页面的顶部显示“CCTV3非常6+1加上李咏相片”为主题的log，还有网站导航首页、填写资料、奖品展示、活动现场、北京市公证处等字样。显眼处显现“恭喜您！您被选为‘二等奖幸运 用户’，您将获得惊喜奖金￥98000元(人民币现金)与价值￥12000元的三星时尚Q40笔记本一部！”其下面有一视频窗口，播放三星时尚Q40笔记本宣传广告。主页内容有：欢迎您进入《cctv - 非常6+1》活动奖品办理专区，非常6+1客服热线：400-666-1246(人工咨询) 。列举活动规则中活动说明、活动规则、活动时间、手续说明、保险金说明、领取流程等一应俱全。还附着“特别声明本站版权归中央电视台非常6+1栏目组所有”。 在网页最下面还标出“中国中央电视台版权所有，京ICP证060535号，网上传播视听节目许可证号0102004，中国互联网视听节目服务自律公约”。杨先生告诉记者说，这样的网页，几乎能以假乱真。
　　在打开“填写资料” 网页时，弹出“请您按照网站的提示填写您领奖资料，填写完成后马上与客服联系以便颁奖。”填写完资料后，再次弹出“温馨提示”：请您务必在一个小时内按照网站领奖说明，办理完毕相关领奖手续，逾期系统将自动取消获奖资格，非常6+1客服热线电话4006578650(24小时服务)。点确定后又弹出“恭喜您！您将获得本栏目送出的惊喜奖金￥98000人民币以及三星公司赞助的奖品Q40笔记本电脑一台。”再点确定后又弹出网页显示出奖品奖项有一等奖1名：奖金￥160000元人民币以及凯美瑞小轿车一辆!二等奖3名：奖金￥98000人民币以及Q40笔记本电脑一台!三等奖6名：奖金￥48000元人民币以及诺基亚N93i手机一部!并配有精美实奖品实物图片。“看上去，很诱人。”
　　继续点击，页面提示：二等奖需要收取保险金费用1800元，并提供保险金收取帐号，有工商银行、农业银行、建设银行、邮政储蓄银行，户名为王金波。在帐号下面特别注明：办理手续完后请与客服联系，客服将为您办理无线网卡一张。
　　至此，骗局已明了——先交钱，再“领取”所谓的“奖金与奖品”。
　　记者听了杨先生的介绍后，佯装已缴纳保险金，但没收到奖金，拔打“客服热线电话”4006578650，对方一名男士接电话后，对记者进行了详细询问，最后告知记者，他们需要核查，让记者五分钟后再打电话。再拔打过去后，又换成另一位男士接听电话，再次重复第一位接电话的男子语气对记者进行询问，当记者对他们的行为进行质疑时，对方来了一句“你M的”便挂断电话。
　　海口警方表示，此类为最近新出现的等比例诈骗行为，他们冒名央视品牌栏目，混淆市民眼睛，抓住人们贪便宜的心理，进行诈骗活动。骗得钱财后，再经过转帐等形式，到马来西亚、新加坡等国取出脏款。此类诈骗网站一般是挂靠境外服务器，很难对其进行绝对屏蔽。为此，警方提醒市民莫贪图便宜，天上不会掉陷饼，谨防上当受骗。
　　海口警方提示，山寨网页不能回链到中国网络电视台等央视官网；《非常6+1》官网上没有400开头的免费联络电话。
　　记者在央视网站上看到，《非常6+1》栏目组郑重发表声明：《非常6+1》栏目组从未举办过任何形式的抽奖活动，请广大观众提高警惕，不要轻信虚假信息。 (完)

