日本拍微博主题电视剧：微博让我们对自己坦诚
　　以Twitter为代表的微博网站，其 “微”显然有着“见微知著”的含义，通过捕捉生命中浮光掠影的碎片，令痛苦更深刻，也令快乐更完满
　　麦小兜
　　140个字，可以讽刺、抗议、声援抑或义愤填膺，这是翻越高墙的中国人在Twitter(全世界最流行的微博网站)上的主流态度；也可以交友、调情、倾诉，哪怕只是发发牢骚，这是Twitter之于其他国家人民的普遍用法。日本无疑属于后者。由于网络与现实微妙的隔膜，日本人在Twitter上的交流更为直白坦率、无所顾忌。
　　日剧《无法坦诚相对》中的5个年轻人--抛弃家业追寻梦想却被上司性骚扰、患有勃起功能障碍的同性恋男子，用莱卡相机为色情杂志拍片的潦倒摄影师，一心只想做个好老师却总遭排挤的代课女教师，身为 “小三”意外怀孕并试图自杀的店员和漂泊异乡业绩惨淡的推销员，在现实生活中与中国的同龄人一般，面临着事业与生活的艰难求索。职业的卑微与生活的窘迫，都令他们有意无意间选择在Twitter上扮演全新的自己。
　　电视剧脉络鲜明，无论是摄影师、编辑还是老师，都必须唯唯诺诺，低眉顺眼听受训诫，一转脸偷偷拿出手机或对着电脑，又露出笑容。化名和虚妄的身份给了他们安全感，剥离了所谓的身份认同感后，他们的自尊心也得到满足。在Twitter上，他们是性情开朗、言笑晏晏的同道中人，Twitter上的“我”比现实中的“我”，来得更为讨喜。
　　镜头一转，Twitter上的老友选择线下聚会，残酷的镜中世界就开始了疯狂的反噬。色情杂志被夸张成了《Vogue》这种一线时尚刊物；医疗器材推销员则摇身一变，成了年轻有为的医师；惨遭抛弃的小店员变成了受人瞩目的万人迷空姐；即便是患有勃起功能障碍的同性恋男子，也勉为其难带着女孩去宾馆，希望奇迹发生。层出不穷的谎言背后，隐藏着的是这些“Twitter中毒者”深深的自卑和对现实世界交往的不信任。他们宁可用碎片化的信息和语言去美化自己的生活，也不愿撕下面具，用真心相互感应。
　　在Twitter上，每个人都争先恐后地表达自己。微博是个树洞，装满人们的欢笑与哀伤。它免费、快捷，而且每个人都在用，这是一个沉默注定会被湮没的时代。要想不被忽视，只有拼命发声。当声音变得嘈杂，喧嚣会给人奇妙的归属感，来自陌生人的赞美与认同，有时甚至比相熟的人更显得温暖和必要。所以，无怪乎摄影师会随时分享自己拍下的良辰美景，而女教师会仅仅因为这些照片和只言片语就爱上他。
　　生活像抛物线，幻影最终还是要落回现实。无论出于心甘情愿还是被迫，人们一个个承认自己的本来面貌。Twitter上的言辞微妙地波及到现实，但网络和现实中的受众仍然不同。在Twitter上，每个人面对的是所有人，没有具体的指向，反而令人大胆而坦诚。现实生活中面对一个个活生生的人，具象的关系束缚更深，反而无法畅所欲言。在Twitter 上，同性恋男子敢用女性化的英文名Linda作为自己的网名，略显曲折地表明爱情，现实中却连拥抱都显得无力。女教师发送一条表达爱意的微博是如此随意，真正面对自己爱慕的摄影师时，却忙不迭地撇清干系。
　　Twitter不是解决问题的最终方式，却是一个缓冲地带，帮助我们更好认清自己。剥去吸引眼球、冲突尖锐的政治外衣，年轻人的生活本来就应该由欲说还休的爱情和试探中前进的友情构成。以 Twitter为代表的微博网站，其“微”显然有着“见微知著”的含义，通过捕捉生命中浮光掠影的碎片，令痛苦更深刻，也令快乐更完满。
　　不过，《无法坦诚相对》中的5个年轻人生长在日本，即便事业不得意，也有房子住、有衣服穿，完善的社会福利让他们在遭遇青春必经的失意时，还有闲情逸致上微博谈恋爱。换在中国，青春的失意多半意味着长期的人生“熊市”，拍出来的戏码恐怕不是唯美忧伤的爱情剧，而是或惨烈或寡淡的纪录片。

