第一财经日报记者受贿终审获刑3年
　　正义网北京6月17日电(见习记者高鑫)《第一财经日报》社北京分社产经部原主任傅桦，因有偿做负面新闻报道、涉嫌受贿一审被判有期徒刑3年，傅不服提出上诉。记者今天获悉，北京市第二中级人民法院终审作出维持原判的裁定。
　　傅桦，男，43岁，大学文化，原系《第一财经日报》社北京分社产经部主任，曾任该部记者。法院审理查明，2005年间，吉林省民航机场集团原副总裁张广涛(已被判刑)与该集团总裁张某因工作产生矛盾，便对张某心怀不满。张广涛与时任《第一财经日报》社北京分社产经部记者的傅桦取得联系，让傅桦以报社记者的身份对长春龙嘉国际机场建设工程进行采访，并进行负面报道，以达到让有关部门对张某进行查处的目的。此后，张广涛指使李某就采访报道一事继续与傅桦进行联系，并于2005年6月间给予傅桦3万元好处费。当月18日至20日，傅桦与该报社其他记者同赴吉林省长春市，对建设中的龙嘉国际机场进行了采访，并撰写了《长春龙家堡机场延误交付背后》和《质量安全不能打折扣》两篇文章，并发表于当年7月14日《第一财经日报》C6版及该报网站。
　　法院称，上海第一财经报业有限公司由上海文广新闻传媒集团、广州日报社以及北京青年报社合资成立，三方股东均为国有性质。上海第一财经报业有限公司下属北京分部无独立法人资格，财务、人事均由上海总部统一管理，员工工资统一发放。傅桦于2005年3月与上海第一财经报业有限公司签订劳动合同，时任《第一财经日报》社北京分社产经部记者，主要工作是新闻采访和撰稿，2006年3月起担任产经部主任，主要职责包括该部门管理及相关领域的采访、撰稿工作。
　　法院认为，傅桦身为国有公司中从事公务的人员，利用职务便利，为他人谋取利益，收取他人钱款，其行为已构成受贿罪。一审法院判决正确，应予维持。据此作出维持原审判决的裁定。

