网上买来驱蚊手环 准妈妈戴了患上皮炎
　　作者：孔晓明 华琳月
　　晨报讯 几毛钱的驱蚊贴、几块钱的驱蚊手环，最近在网上卖得特别火，一般店主都标注全天然产品，便宜又管用，受到了很多人的青睐，但孕妇小张使用后却吃尽了苦头，因为用了驱蚊手环搞的满身皮炎，瘙痒难忍。
　　“起先在家里被叮，挂了蚊帐好多了，但出去散步又被咬，浑身都是疙瘩。”最近，准妈妈小张因为被蚊虫骚扰得实在受不了，在朋友的建议下上网买了驱蚊手环，驱蚊效果是不错，但没几天小张胳膊上长出一圈红疙瘩，并迅速扩展到身体其他部位，经医生诊断为皮炎，因为天热加上瘙痒难忍，皮炎患处有的甚至已经发生了溃烂。
　　南京的蚊子今年来得比去年迟，但却异常凶狠，不少孕妇被蚊子叮得浑身红肿，而选择灭蚊产品不当或遭蚊虫叮咬后选择药品不妥也给孕妇惹上了很多麻烦。南京市妇幼保健院产科蒋美华主任指出，因为体质原因，夏天孕妇特别受蚊虫的关注，孕妇遭蚊子叮咬的机会比其他女性要高出一倍，首先孕妇在妊娠后期，呼气量比非妊娠妇女大21%，呼出的潮湿气体与二氧化碳对蚊子具有相当的吸引力。其次孕妇腹部温度相对于非妊娠妇女高，孕妇腹部温度越高，皮肤表面所散发的挥发性物质就越多，这种由皮肤细菌产生的化学信号很容易被吸血蚊子嗅到而成为叮咬目标。
　　驱蚊产品层出不穷，蒋主任建议尽量不要用蚊香等化学品驱蚊，因为蚊香等化学品内的一些有机污染物有可能会影响胎儿的智力发育，也容易使大脑神经系统出现障碍，强刺激性气味也可能引发孕妇过敏；对于市场热销的驱蚊手环、驱蚊贴等产品，几角钱、几元的产品，绝不可能是纯天然的，虽然号称安全无副作用，但它们大多含有杀虫剂的成分，如果皮肤敏感，使用后就会引发红斑、水疱、瘙痒等皮肤病，同时这些产品一般没有经过严格的检测，孕妇佩戴时一定要谨慎；对于超声波驱蚊器，如果发出的不是真的超声波，还可能影响孕妇的听觉，让孕妇产生不适。
　　孕妇驱蚊，应尽量采取蚊帐、纱窗等物理办法，如果蚊子叮咬实在厉害，可适当补充一点维生素B。蒋主任同时提醒，孕妇被蚊子叮咬以后，最好不用风油精或清凉油，因为风油精或清凉油里的冰片对孕妇的刺激可能会导致早产，可以抹一点苯海拉明药膏，也可抹苯海拉明针剂，或将药片化水涂抹，反复涂抹后，一般次日可消肿。

