FT中文网：以安全之名
　　这两周互联网里最热闹的是杀毒软件里的“口水战”。360老板周鸿?首先在四大门户的微博里发飙，指金山在背地里搞小动作，是杀毒业的“岳不群”，引发金山安全CEO王欣应战反攻。然后卡巴斯基亚太董事总经理张立申入围混战，接下来金山和雷军投资的另一家免费杀毒软件可牛又插进来，围攻周鸿?。现在，360和金山都把对方告上法庭。
　　说口水战本身没意思。有意思的是，引发战争的原因和背后的竞争格局。这个过程中，腾讯又借机把QQ医生升级为电脑管家、全面入局，江湖风传百度考虑入股一家杀毒软件厂商“寻找代理人”，360的“安全搜索”也谣言纷飞。其实，关于互联网的安全，涉及的公司和战略意图要深广很多。醉翁之意不在酒。
　　问：周鸿?发难金山是导火索，金山输了吗？
　　答：金山跌去的股价不是因为口水战，而是业绩下滑所致。但有一点：据说金山前CEO、现副董事长雷军被请回金山重新主政安全业务，以金山大股东、现任CEO求伯君和雷军之间关系之微妙，可见事态之严峻、情节之戏剧。
　　问：360和金山，免费和收费，必是你死我活吗？
　　答：免费和收费，当然是你死我活。传统的杀毒厂商的收入注定会被免费杀毒服务“凌迟”处死，这在大众市场是个趋势。瑞星和金山都或明或暗在走一条面向企业级用户收费的道路，可以拭目以待，这块市场到底能不能养活这两家公司。
　　至于公司之间，你死我活目前看也成立，360把金山安全的主营业务免费了，这两家恐怕只有一家能上市。当然，大家也都可以免费，比如金山就投资了另一家免费杀毒软件可牛。
　　问：360的收入情况如何？
　　答：说说传言吧。据说360去年收入3千万美金，今年目标是5千万。收入的一部分是游戏联合运营，类似的其它客户端企业比如迅雷和暴风都有这一块收入。另一部分是软件推广，比如在软件管家推荐经360认证过的软件，用户每成功安装一次会向软件开发方收取一定的费用。还有一部分广告。虽然这些收入被声称为“零花钱”，不过目前“零花钱”却是收入主体。
　　要注意两点。第一，之前360有一大块收入来自推荐卡巴斯基等国际杀毒软件的分成费，09年这块收入有“一亿多”，不过后来老周亲手把这一块砍掉了。第二，上面几种收入都属于媒体化的收入，并不包括360声称未来要做的加密网盘、远程服务等增值业务。而只有做了这一块业务，周鸿?所声称的“Freemium”，即免费提供基础服务、通过增值服务收费的模式才被证明走通，上市才有过硬的概念。
　　问：3000万美金也就是2个亿人民币，靠谱吗？
　　答：基本靠谱。目前360员工500来人，多数是技术。就算人均年成本20万，人力成本就是1个亿，再加上极昂贵的服务器和宽带，有接近2个亿的总成本。听说360去年已经盈利，那么收入2个亿就算正常。
　　问：今年5千万美元能否达到？
　　答：当然。现在有另一块收入。360浏览器去年的市场份额7%，今年会到15%甚至更高。浏览器里的搜索框，之前向百度导入流量，月收入可有百万人民币。360网址导航的流量已经“直逼”第一的网址导航站Hao123，这里也有很大一块收入。
　　今年做5千万，算是保守的数字了。
　　问：听说百度想投资另一家杀毒软件，比如金山、江民？
　　答：逻辑上是对的。安全是个战略高地，所以百度也要寻找代理人，即使百度的业务跟安全没什么关系。360网址导航已经直逼百度的Hao123了，而Hao123估计贡献了百度流量的15%。以安全之名，在互联网上走得通。
　　如果你能提供或者推荐打上“安全”标签的软件、网站、浏览器，那么大部分用户都会买单。你做的是安全，但收获的是全面的互联网服务的诸多市场。结果就是，你成为了入口，或者收取买路费的门神。所以有人猜测，360下一步应该做的就是“安全搜索”，用360搜索，每个结果都让人放心。这种猜测，听起来咋唬，但想一想合乎情理。
　　问题是：安全有没有可能做成一个平台？有没有可能生出一个开放的生态体系？如果答案是YES，那么安全的战争才刚刚起了个序幕。360在主动探索，金山们在被迫回应，腾讯在培养感觉，百度在伺机进入，阿里集团在密切观望。说到阿里，它的平台上流的是大宗货物和真金白银，谁会比它有更大的恐惧呢？
　　问：所以腾讯也不折不挠的做安全，所以一些小公司也会出来做杀毒？
　　答：正是。安全领域还是战国，混乱得很，谁最终胜出不见得。也许360认为自己稳操胜券，但问题在于：安全太重要了，大公司不会假手于人。卧榻之侧岂容他人安睡？
　　假如百度真正入股金山，那么金山会怎么做？第一，甩掉历史包袱，舍掉现有的那点会被360一点点耗掉的一年2个亿的收入，免费。第二，利用百度的资源，强势的推广和严密的封杀。格局会立刻改变。
　　问：如果5千万美金的收入属实，360明年就可以上市。上市了，对手要封堵360会更难。
　　答：一种看法是，目前已经没有对手既有精力又有意愿在短短一年内大幅削弱360的市场地位和收入，360明年极有可能上市。另一种看法是，其实有对手期望360上市。原因是：一旦上市，受到监管，做法会趋向于保守；很多公司上市后，表现反而让人大跌眼镜。你看看现在的很多上市公司都是如此。比如巨人、阿里巴巴、华友都是模范，上市时风光得不行，可股价疲软都两年了，甚至有的还业绩倒退。最后，周鸿?的个人风格是对把一个小公司从无到有、从小做大充满激情，而对每季度凑财报、被华尔街分析师制衡的“守成”生活恐怕没啥兴趣。
　　问：360进入的领域越多，敌人也就越多。哪里是它的界限？
　　答：金山网盾就像打这张牌。它跟所有浏览器合作，打造“安全的浏览器”，用以打击360自己的做的浏览器。不过网盾却被360的“不兼容”设定了市场份额的天花板，很难再往上去。
　　跟其它厂商合作，这个思路是对的。360其实也在跟其它厂商合作，考虑入股某些上市公司的某些特定的业务，走合纵连横的战略。现在360在各个板块打下的基业，都是之后跟各个互联网势力合作的基础和砝码。周鸿?善于战斗，所以肯定不会跟所有人同时战斗。 (本文来源：FT中文网 作者：程苓峰)

