上海成人日均上网超百分钟 较注重“硬性”需求
　　中新社上海6月21日电 (邹瑞?)复旦大学21日发布的一项调查报告显示，上海成年人每天平均上网时间105.2分钟。浏览门户网站的新闻、使用搜索引擎、使用QQ等即时通讯工具，是沪人使用最普遍的三项网络功能。
　　这份《新媒体技术环境下上海市民媒介使用状况报告》显示，去年5月至8月间，研究人员随机抽样访问了上海市的3000名常住成年人，通过实证研究详细分析了上海市民的媒体使用状况、日常社会交往形态，以及人们对社会阶层分化的认识、对公共议题的意见表达趋向等问题。
　　报告显示，上海人使用互联网，主要浏览门户网站的新闻(87.6%)、使用搜索引擎(82.6%)、使用QQ等即时通讯工具(76.3%)、在线观看或下载电影电视剧(75.9%)、收发电子邮件(74.0%)等功能，使用网络音乐、网络游戏的比例较低。可见，上海市民对信息获取、交流沟通的“硬性”需求超过网络娱乐的“软性”需求。
　　相比于网络已经相对成熟的使用功能，上海居民使用手机的功能数目较少，在问卷提供的11种不同功能中，人均只使用了4.15个。接听和拨打电话、收发短信是上海市民使用手机的两大最主要行为。研究报告认为，手机作为一种新媒体，其在社会关系维系中的功能主要体现于便利性，而不在深度交往，作为社会交往的资源和工具，其功能开发尚有很大空间。
　　报告还指出，教育程度高的年轻人经常在网上表达意见。报告预测，上海市民总体将逐渐勤于对公共议题表达意见，这一趋向将随着网络的进一步普及和广泛使用而得到强化。
　　在上海人中，各类媒介普及率依次为电视97.9%、手机为78.4%、报纸73.5%、网络48.4%、广播37.0%。新媒介在上海的普及程度，已大为领先全国平均水平。

