支付行业终于有了准生证
　　“经历了十年发展，支付行业终于获得了‘准生证’。”一家支付公司负责人感慨。从2005年央行颁布《支付清算组织管理办法(征求意见稿)》，到昨日《非金融机构支付服务管理办法》正式出台，经历了五年的无监管期，300多家第三方支付企业一直在灰色地带中前行。
　　当这柄达摩克利斯之剑最终落下，规模较大者如支付宝、财付通等企业迫切希望《办法》的出台能为其正名，而更多小企业则担心不符合《办法》的准入规定，庞大的前期投资打了水漂。
　　支付宝：对淘宝买卖不会有影响
　　国内最大的第三方支付平台支付宝公众与客户沟通部负责人表示，支付宝对于办法的出台非常欢迎和支持，认为办法对规范整个行业市场有好处，特别是能规范行业中的不良行为，刷掉害群之马，从而促进行业的健康发展。
　　支付宝表示，在《办法》出台后，公司就会让相关的法务等部门仔细研读，并准备相关材料，尽快提交相关申请，并称一定会在规定日期内取得许可证。
　　而针对有些淘宝卖家的担忧，支付宝公司的朱建则表示，其实支付宝现行的规范和《非金融机构支付服务管理办法》的规定几乎是一致的，所以，央行的办法将不会对卖家和买家的利益造成任何影响。
　　财付通：将尽快申请牌照
　　财付通市场营销中心总监马晓东表示，央行公布《非金融机构支付服务管理办法》对于整个第三方支付行业是好事，将有利于合格的第三方支付公司获得更多用户和商家的认可，同时有利于第三方支付企业提供更可靠和专业的服务。
　　马晓东表示，腾讯公司向来重视支付业务，未来会加大对财付通的投入，继续发挥第三方支付平台创新的领先优势。今年，财付通将手机支付列为重点发展业务。(南方都市报www.nddaily.com 南都网)
　　财付通无线业务负责人则表示，财付通在注册资金、经营情况、风控政策等方面均符合《非金融机构支付服务管理办法》的相关规范和条件，公司已经在积极准备，尽快提交牌照申请。
　　易宝支付：有可能促进行业洗牌
　　“上了四年学，终于可以申领毕业证了。”易宝支付(北京通融通信息技术有限公司)副总裁余晨说。
　　对于此次央行新规关于“全国范围内从事支付业务的，其注册资本最低限额为1亿元人民币”的规定，余坦言“像支付宝、财付通包括易宝支付在内，都不是什么问题”。另一方面，有多少从事支付服务的非金融机构会被洗牌，余表示目前仍不能做出估算。

