俄总统访问硅谷 会见名单不见谷歌俄裔创始人
俄罗斯总统梅德韦杰夫
谷歌联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)
　　新浪科技讯 北京时间6月22日下午消息，俄罗斯总统梅德韦杰夫(Medvedev)本周二将出访美国硅谷，但他不打算会见谷歌联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)。
　　德韦杰夫本周将造访硅谷，近距离观察这个全球创业基地。他希望俄罗斯能够效仿硅谷，以便摆脱对石油的依赖。
　　但梅德韦杰夫在访问期间将不会与布林会面，后者是俄罗斯最知名的移民企业家。
　　在被问到梅德韦杰夫是否将会见谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)或布林时，俄总统高级助手阿尔卡狄·德沃科维奇(Arkady Dvorkovich)仅表示，梅德韦杰夫将与施密特会面。谷歌俄罗斯表示，梅德韦杰夫不会见布林的原因尚不明朗，但施密特是筹建中的创业中心Skolkovo的董事。
　　布林出生在莫斯科，1979年，6岁的布林从苏联移民美国。他一直对俄罗斯持批评态度。2002年，他在接受《红鲱鱼》杂志采访时称，饱受腐败侵害的俄罗斯是“雪地上的尼日利亚”。他还在采访中问道：为什么“一帮犯罪的牛仔”会控制全世界的能源供应？
　　此外，谷歌还曾与俄罗斯反垄断部门发生过冲突。2008年，谷歌试图以1.4亿美元的价格收购当地广告公司Begun。如果收购成功，谷歌将扩大其在俄罗斯互联网广告市场的份额，但俄方最终取消了这桩交易。当时有分析人士认为，俄罗斯此举是为了保住包括互联网在内的本国战略资产。
　　此次俄罗斯代表团出访硅谷，谷歌在俄罗斯最大的竞争对手Yandex的高管也一同前往。(子云)

