央行：非金融机构禁擅自从事网络支付
　　晨报讯(记者 李若愚)中国人民银行昨天发布《非金融机构支付服务管理办法》，意在将支付宝、财付通和快钱等网络第三方支付公司以及资和信等预付卡发行机构纳入监管。
　　央行表示，《管理办法》涉及非金融机构在收付款人之间作为中介机构提供的网络支付、预付卡的发行与受理和银行卡收单等服务。
　　《管理办法》实行许可证管理制度。非金融机构提供支付服务前，应当依法取得《支付业务许可证》，成为支付机构。央行负责《支付业务许可证》的颁发和管理。未经央行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事这些支付业务。
　　申请《支付业务许可证》必须符合一系列条件。例如，申请人如果拟在全国范围内从事支付业务的，其注册资本最低限额为1亿元人民币；如果拟在省(自治区、直辖市)范围内从事支付业务，其注册资本最低限额为3000万元人民币。
　　为了保证客户备付金的安全，央行要求，支付机构应当在商业银行开立备付金专用存款账户存放备付金，并且只能选择一家商业银行作为备付金存管银行，在该商业银行的一个分支机构只能开立一个备付金专用存款账户。
　　《管理办法》将从今年9月1日起施行。非金融机构如果在该办法实施前已经从事支付业务，应当在该办法实施之日起1年内申请取得《支付业务许可证》。如果逾期未取得许可证，则不得继续从事支付业务。
　　■记者追访
　　马云：支付宝准备申请“牌照”
　　晨报讯(记者 张黎明)昨日，央行正式公布非金融机构支付服务管理办法。当日，马云在博客中称，支付宝完全能达到申请条件，将积极准备申请。淘宝网和支付宝用户不必担心支付宝的安全和无法支付问题。
　　支付宝是目前国内最大的第三方支付公司，按照公开数据，目前支付宝注册用户已经超过3亿，因为采用了担保交易的方式，可以方便买卖双方的收付款，人们在包括淘宝网等很多网站购物时都使用它，在很多的大城市，人们也使用这种网上交易方式来缴纳水电费和电话费，每天在支付宝上流动的资金超过了12亿人民币。而在央行公布支付服务管理办法之前，包括支付宝在内的第三方支付企业，都还没有取得正式的官方认可。
　　央行的管理办法要求，非金融机构如果要提供支付服务，应当依据办法规定进行申请取得《支付业务许可证》，也就是俗称的第三方支付从业“牌照”。
　　支付宝公司昨日对外表示，这次公布的办法与之前公布的征求意见稿内容基本一致，所以公司已经在风险管理、反洗钱等多个方面做好了准备，以达到央行要求，剩下要做的是在业务细节上进行微调，并且积极申请许可证。这家全国最大的第三方支付企业也承认，公司取得牌照的前景十分乐观。

