国内首个文化传媒产业基金运营：首期募资20亿元
　　每经记者  徐洁云  陶斯然发自上海
　　近日，国内第一个专注文化与传媒行业投融资的人民币私募股权基金——华人文化产业投资基金(ChinaMediaCapital，以下简称CMC)宣布完成首期20亿元人民币资金募集，并正式投入运营。
　　CMC 的主要发起方及出资方均具有较强的金融投资及文化传媒行业背景，包括由上海东方传媒集团有限公司(SMG，原上海文广新闻传媒集团)控股的上海东方惠金文化产业投资有限公司、国家开发银行下属的国开金融有限责任公司、上海大众公用事业(集团)股份有限公司下属的上海大众集团资本股权投资有限公司、招商局中国基金下属的深圳天正投资有限公司、文汇新民联合报业集团、宽带资本等机构。
　　黎瑞刚是CMC的董事长兼总经理，他更广为人知的身份是SMG的总裁。“这是在传媒文化产业投资领域的一次变革尝试，探索如何在政策框架下通过金融工具与资本市场创新式互动对接。”黎瑞刚对《每日经济新闻》说。
　　据悉，该机构将重点关注文化与传媒领域的改制重组、行业整合和业态创新，自我定位为推动国内文化产业跨越发展的战略投资者；同时基金还将致力中国文化“走出去”，运用资本手段，介入国际传媒市场，探索构建属于中国的全球传媒投资与运营平台。
　　具体而言，基金将重点为目标公司提供成长性资本、企业重组、管理层收购等市场化融资。
　　黎瑞刚此前曾表示，当今中国传媒资产的价值受到严重低估，只有资本市场才能发现其全部的内在价值和市场潜力。
　　从投资主体性质来看，基本是清一色的国资背景，这也成为了这一尝试广受关注的看点。此前有分析认为，在较为特殊的传闻文化行业，以国资机构组建私募基金，其间的改革恐有较大难度。
　　“这正是CMC的尝试意义，”黎瑞刚表示，这一尝试原本就是对传媒运营体制创新的探索，他强调称，尽管投资方为国资，但在运营方面严格依照私募基金的市场运作规则。
　　国泰君安研究所常务副所长、传媒业首席分析师谭晓雨对《每日经济新闻》记者表示，CMC的出现对于这一行业而言无疑是有利的，不过对于国资投资方在私募产业投资基金方面的尝试，“要形成模式，还需要时日观察，但这也是传媒行业整体市场化程度提升的必然过程。”
　　同时，她认为，这一基金的启动对于SMG在多元化产业投资方面的推进也将产生较大的助力效果。今年以来，SMG动作连连，包括旗下百视通等新媒体业务的整合、东方购物模拟频道的上线、甚至在演艺领域的  “上海马戏城时空之旅”改版升级等，表现出了高昂的拓展投资热情。
　　对此，黎瑞刚向《每日经济新闻》记者表示，CMC对于SMG而言，将是非常看重的投融资及运营平台。
　　这从SMG对于CMC 的参与度口径的变化也可看出端倪。
　　此前，SMG对于CMC的消息一直颇为低调，强调其独立运作特性；而现在，SMG则表示，将运营其所拥有的丰富传媒运营经验和资源，“在基金的项目筛选、投后管理等方面发挥重要作用。”黎瑞刚亦对《每日经济新闻》坦承，相比此前，SMG未来在CMC的参与热情将会更高。

