“淘宝联盟”今年分成将达10亿 
　　淘宝网日前正式对外公布，今年4月初启动的大淘宝电子商务(电商频道)生态圈的网络营销体系淘宝联盟运营2个月，已经有40万活跃站长成为联盟成员，每天通过完成电子商务营销获得分成近200万元，今年要向广大站长分成10亿的目标不变。
　　淘宝加入网络联盟战局
　　作为互联网广告的重要载体，网站一直是网络联盟争夺的对象。截至2009年底，中国境内注册的网站总数达323万，其中99%是中小网站。而在谷歌退出中国大陆市场后，不少中小站长对于以后的网站发展感到迷茫。在4月份，百度在联盟峰会上前所未有地宣布提高10%-15%的分成比例。对此，百度的解释是，看好国内中小网站群体的迅速发展。而业内人士则认为，究其核心原因，或许还在于百度同样不缺竞争对手——今年2月，淘宝推出了“蓝鲸计划”，争夺联盟资源；4月份正式推出淘宝联盟。
　　根据DCCI的数据统计，对站长分账最多的广告联盟，谷歌、百度、淘宝排名前三，谷歌广告联盟排名第一，占3.67%，百度广告联盟3.32%，淘宝联盟3.15%。从淘宝联盟公布的数据来看，今年淘宝联盟的分成额要达到10亿，这一数字将超过百度联盟2009年7亿元的数额。在总体收益中，淘宝仅分成10%，作为技术服务费，远低于百度联盟的16-50%，谷歌联盟32%。
　　40万中小站长加入联盟
　　“淘宝联盟是中小站长一次转型的机会，必将打破原有的网络广告联盟模式！”淘宝网淘宝联盟总监王伟仪表示，淘宝联盟对于站长来说是其电子商务化的基础服务提供商，其最大的特色是向数百万站长开放了API。
　　淘宝的API作为一个接口，可以输出各类淘宝相关数据，站长可以根据自己的网站模式进行个性化定制，而不再拘泥于展现广告的传统形式。对于习惯广告形式的传统站点，仍然可以选择联盟的广告位形式；对于垂直类专业站点，如数码、化妆品、女性、户外等站点，还可以自定义推荐商品，选择最适合自己站点的特色商品。对于新兴站点，如SNS、微博、地方门户等，可以为用户提供有针对性的导购服务。一些发展期的社区网站，可以开展秒杀团购等促销活动，进而取得其他广告收入。
　　王伟仪介绍说，截至6月8日，已经有40万活跃中小站长成为联盟成员，每天总体获得分成近200万元。其中月收入2000-3000元的个人站长占据了很大一部分。淘宝联盟为网商特别是小卖家找到了更多的营销方式和渠道，也解决了外部中小网站的商业模式问题，间接创造出数十万的就业机会。
　　本报记者 孟飞鸿

