P.cn辟买家分红新蹊径

　　本报记者 俞悦
　　平台模式，一个越发流行的商业模式。
　　P.cn正是这一商业模式的践行者。这个由数字贸易产业联盟所运营的门户，卡位互联网路口，建设消费者分红模式，在已经开启的多网融合时代，开辟新的蓝海。
　　另类一站式入口
　　进入一个网站一般是在网址栏内输入网址，或是在百度中查找。不过现在记住一个P.cn就可以了。这个功能类似网址导航网站的P.cn，正试图成为所有网站的路口。
　　“P.cn的主页就像一个可以DIY的网址导航网站。”崔伟东向《中国计算机报》记者介绍说。崔伟东是数字贸易产业联盟中国区筹备委员会常委、中国电子商务(电商频道)协会数字贸易研究中心副主任，始终带着一黑一白两台iPhone，是个十足的苹果迷。他对iPhone的喜爱也体现在了P.cn上。
　　P.cn的主页面由许多小方格组成，每个方格标有网站Logo和文字说明，点击小方格便可进入到相应的网站。　虽然说P.cn类似网址导航网站，“不过，那些网址导航网站一般是添加删除不了的”。崔伟东补充道。相反，在P.cn的主页上，用户可随意设定这些小方格所对应的网址，同时，可以依据自己的使用习惯，通过拖拉小方格，改变这些方格的排列顺序。这样，用户就可以建立自己的个性化主页。
　　当然，要想让其真正成为用户的个性化主页，关键是让用户通过任一设备上网，都可方便地接入自己的这一主页。而P.cn运用云计算技术，实现了这一目标。
　　“这些主页都在我们的系统后端，用户只要注册了一般账号或是经DRU认证后的账号(经实名认证的账号)，就可在任意设备上，通过输入账号和密码，获取自己的个性主页了。”崔伟东介绍说。
　　为用户提供方便，是P.cn建立的竞争优势。它不仅体现在P.cn的功能上，还体现在域名上。去年11月，数字贸易产业联盟花费巨资购买了P.cn这一域名，旨在为用户提供输入网址时的方便性。但方便只是其竞争优势之一，P.cn还拥有很多更吸引用户的地方。
　　    消费就能得分红
　　消费也能获得分红？当然。当你通过P.cn进入到电子商务网站并消费后，你就不会为此感到惊奇了。
　　在P.cn的主页上，你可以看到预置了标识着淘宝、当当等大大小小电子商务网站的小方块。用户先登录自己的P.cn账户，并在P.cn主页上点击这些小方块，就能连接到相应的电子商务网站。
　　这些电子商务网站大部分都是P.cn的合作伙伴。当消费者通过上述方式连接到合作伙伴的网站后，每进行一笔消费，消费者的P.cn账户就会相应增加一笔收益——一定数量的积分。此外，消费者还可以获得飞行里程，参加抽奖等活动。而经过DRU认证的账号能比一般账号获得更多的积分。
　　“这样，消费者就有了自己的消费投资分红。”崔伟东兴致勃勃地介绍说，“当消费者再到我们的合作伙伴网站消费时，他可以选择将这些积分按一定比例抵扣消费金额。”
　　P.cn账户中的积分有一个特点，不因不同商家、不同网站而区分。“一些实体店或是网站都有积分，但积分不通用，导致这些零散的积分起不到太大的作用。但P.cn账户避免了这一问题。”崔伟东介绍说。
　　原来，P.cn账户将所有网站的积分进行统一管理，即在所有网站消费所获得的积分都可以相互兑换成同一种积分。而且这种通用积分不仅局限在线上，P.cn网站还将线下的实体店积分也整合到了这一账户中：线下与数字贸易产业联盟有合作关系的商家，他们的积分都以某一比例与P.cn账户中的通用积分进行兑换。
　　如今，P.cn已经与京东商城、当当网、淘宝网、携程网等电子商务网站达成了战略合作伙伴关系，可提供的商品涵盖了电器、书籍、机票等消费者需要的几乎所有生活物品。P.cn网站还在不断地扩大合作伙伴的范围，希望成为消费者进行网络消费的统一路口。
　　低门槛搭桥
　　网站接入服务和积分奖励为P.cn的平台战略奠定了基础。其实，平台战略已经成就了很多知名企业，例如索尼。索尼的游戏部门开发出了游戏机，并吸引了大量用户。依托用户优势，索尼邀请游戏开发商设计游戏，并与开发商分成游戏的销售收入。而另一个更成功、也更为人所称道的例子就是苹果。它不仅靠卖手机赚钱，还从与应用开发者的分成中获取了大量的利润。
　　P.cn的平台战略就与这些类似。它依靠多种方式吸引消费者，再用庞大的用户基数招揽商家接入自己的平台。“这些接入我们平台的电子商务网站，看重我们的因素之一就是P.cn庞大的用户群体。”崔伟东介绍道。如果用户通过P.cn进入一家电子商务网站，并达成交易，该网站就要按一定比例与P.cn分成。
　　当然，P.cn平台战略的合作伙伴不局限在独立的电子网站中。如果你没有独立的电子商务网站，你仍然可以与P.cn合作，因为P.cn为这些商家提供了电子商务平台。
　　“在P.cn主页面的中间有个搜索框，是个商品信息的搜索引擎。输入想要搜索的商品名称，点击后，即可进入到我们的商品信息的发布平台。”说着，崔伟东随即在搜索框内输入了“宝马”两个字，一个与宝马车相关的产品信息列表出现在了记者面前。点击其中一条，即可看到图文并茂的产品信息。
　　“对于商家来说，他们不仅不用花钱建立自己专门的电子商务网站，还可以拥有我们庞大的用户群。”崔伟东说道，“这些商家只需按使用情况付费。”
　　P.cn将自己定位于一个完整的云计算平台，这个平台连接起了企业与用户。他们有庞大的用户数据库，其中还包括用户的物流信息、年龄段、爱好、关注点等一系列深层次信息。此外，借助商品信息发布平台，P.cn还拥有了自己的商品数据库。数字贸易产业联盟计划借助这一商品数据库，进军物联网领域。
　　链接：
　　P.cn主要频道及功能
　　个性化桌面定制：任何人可应用自己的用户名定制属于只自己的个性化桌面。
　　全网单点登录：通过P.cn用户名，即可在进入P.cn的合作商家进行单点登录，无需重复注册用户账号。
　　针对商家云应用开放平台：商家或互联网服务以及游戏等各类为用户提供服务的平台，通过P.cn的开放平台即可完成与P.cn的无缝对接。
　　用户电子钱包：线下消费与线上消费积分通行转换的优质平台，使得用户无需再持有数十种不同商家的会员卡。积分通行，再转化为消费额。
　　用户消费回馈系统：通过P.cn进入合作商家消费。每消费一次，可累计一次由P.cn提供的消费积分。

