CNN放弃使用美联社服务
　　新浪科技讯 北京时间6月22日凌晨消息，据国外媒体报道，时代华纳旗下CNN全球总裁吉姆·沃尔顿(Jim Walton)周一称，该公司已经停止使用美联社的服务和资料，将集中致力于发展自身的国际新闻采集业务。
　　沃尔顿今天在一份内部备忘录中表示，从今天开始，CNN自身采集的新闻将成为该公司旗下所有平台和服务的主要内容来源。CNN发言人尼戈尔·普利特查得(Nigel Pritchard)证实了这份备忘录的内容，并表示CNN与美联社之间的特许协议将在6月30日到期。
　　沃尔顿称：“我们正在采取一项重要的措施，这项措施是我们在2007年启动的内容所有权程序的组成部分，其内容是更加全面地平衡CNN在全球新闻采集领域所做的投资。”他表示，此举将使CNN在自身业务中进行更多投资，从而帮助该公司与其竞争对手区分开来。CNN在2007年启动了这项计划，目标是拥有全部内容的所有权，为此该公司已经创造了一种有线服务来向用户提供文本新闻和视频。
　　沃尔顿还称，作为这种新模式的一部分内容，CNN正在拓展其“CNN有线”团队，此外还将新建“CNN Share(CNN共享)”团队，该团队将负责为重要新闻创建一个预警系统和收集编辑内容，然后通过网站、手机和TV来共享这些内容。
　　备忘录显示，CNN还已经与汤森路透旗下有线服务达成一项协议，来为其补充重要新闻内容。此前，CNN在2007年8月放弃使用汤森路透的服务，原因是当时后者作出了提价决定。
　　美联社证实，该社未能与CNN达成协议，并发表电子邮件声明称：“CNN用户将无法再看到美联社的重要新闻内容，也无法再获得美联社的全球报道资源，这是一件不幸的事情。”
　　时代华纳CEO杰夫·比克斯(Jeff Bewkes)曾在5月5日的财报电话会议上称，CNN还曾与其他新闻机构讨论过合作的问题。(唐风)

