申城网民总数已达878万
　　本报讯 (记者 王蔚) 根据今天上午发布的《新技术环境下上海市民的媒介使用状况调查报告》，本市各类媒介普及率排序依次为：电视97.9%、手机78.4%、报纸73.5%、杂志51.0%、网络48.4%、广播37.0%。上海市民对传统媒体和网络媒体总体信任，对报纸、电视、广播三大传统媒体更是保持着较高的信任度。
　　时间最长看电视
　　由复旦大学新闻学院、信息与传播研究中心联合开展的这项调查，以全市18个区5044个居委会的常住人口为抽样对象。调查表明，上海市民日均收看电视时间最长，达168.7分钟；其次是上网，日均105.2分钟；再次是阅读报纸(50分钟/日)、杂志(33分钟/日)和收听广播(28.3分钟/日)。关于读报时间，排第一的是新闻，市民最关心的新闻依次是本地新闻、社会新闻、国际新闻、国内新闻和时政新闻；排第二的是娱乐，其后是评论或专栏、体育、科教文卫、财经、副刊等，阅读时间最少的是广告和产品宣传类内容。
　　上网主要看新闻
　　上海市民上网普及率为48.4%，网民总数约878万，网民日均上网217.8分钟。上海人上网主要是为了：浏览门户网站新闻(87.6%)、搜索引擎(82.6%)、即时通讯工具QQ等(76.3%)、在线观看或下载电影电视剧(75.9%)、收发电子邮件(74.0%)。
　　上海人平均使用的手机功能仅4.15种，用得最多的是接打电话、收发短信，其次是实用工具(如GPS、字典、计算器、闹钟等)、拍照或摄像、玩游戏、听音乐，用得最少的是看电子书、听广播和了解股市行情。
　　各类媒体总体可信
　　市民对各类媒体总体信任，对媒体可信度评价依次为电视、报纸、广播、杂志和网络。
　　有意思的是，对报纸、网络的可信度评价，网民明显高于非网民；而两者对电视、广播、杂志可信度评价则没有明显差异。
　　在“体现普通民众的利益”和“反映党和政府的精神”方面，上海人给了传统媒体更高的正面评价；而在“体现普通民众利益”和“表达民众真实心声”方面，上海市民对网络论坛或博客的评价要明显高于传统媒体和新闻网站。

