世界杯大战之外：视频转播战更激烈
针对“伪球迷”的“黄加李泡”视频节目为新浪带来了一亿的受众和超过千万元的账面收入。
　　腾讯找到了央视名嘴刘建宏与段暄，新浪网则请到黄健翔以及李承鹏，赵忠祥、白岩松等央视名嘴都成了优酷网的座上客；联合江苏卫视推出的了综艺节目《非球勿扰》，节目中的女嘉宾，自然是马诺等话题女王。
　　南都周刊记者_ 秦旺
　　四年前的德国世界杯，视频网站只拿到4分钟的比赛集锦，这届世界杯破天荒地第一次对全球新媒体开放全程直播。谁都不愿意错过这个天赐良机。
　　1500万元是入门费，还仅仅是获得一个延后90分钟的点播权。如何打好第二落点，成了胜负的关键，于是球星来了，名嘴来了，娱乐明星也来了。
　　这是一场足球盛宴。这又是一场娱乐盛宴。视频世界杯，远比电视精彩。
　　“韩老师，你愿意来土豆网做节目吗？”土豆网公关部的陆洋打了一个电话给自己私交不错的韩乔生。在公司策划世界杯节目时，她自告奋勇地揽下了招募韩乔生的任务。
　　当时，距离南非世界杯开幕还有3个月，土豆网想出了一个主意，让没有解说任务的央视5频道著名解说员韩乔生，来为他们主持一个八卦足球的综艺节目。
　　土豆网被喻为网络“芒果台”，是风格最像湖南卫视的视频网站，而以“迅雷不及掩耳盗铃之势”等惊人语录为人熟知的韩乔生，正符合土豆网想要的“乌龙”节目形象，于是他们积极笼络起了“韩大嘴”。
　　一场世界杯的视频战事也由此展开，名嘴、球员、娱乐明星，全都出现在四个门户以及各视频网站争夺的大名单中。尤其是韩乔生这样的央视名嘴，更是新媒体们心仪的争抢对象。
　　腾讯找到了央视名嘴刘建宏与段暄，让两人在南非解说间隙，顺道也为腾讯做前方节目。新浪网则请到黄健翔以及李承鹏，联手共同主持一档名为《黄加李泡世界杯》的脱口秀节目。优酷网也不甘落后，《大话世界杯》这档名人访谈节目中，赵忠祥、白岩松等央视名嘴都成了他们的座上客；联合江苏卫视推出的了综艺节目《非球勿扰》，节目中的女嘉宾，自然是马诺等话题女王。
　　南非世界杯，视频远比电视热闹。
　　争抢名人
　　四年前的德国世界杯，FIFA(国际足联)只让网络视频拿到4分钟比赛集锦，这届世界杯破天荒地第一次对全球新媒体开放全程直播。没有一个视频网站愿意错过这个天赐良机。
　　不过，由于央视从FIFA手中购得了2010、2014两届世界杯在中国内地的电视、广播、新媒体的直播权、转播权、点播权以及分授权权利，所以对于国内的视频网站和门户而言，要获得世界杯的视频版权就必须从央视转购。
　　最初，据说央视有意效仿北京奥运会的做法，把“点播+直播”权打包出售，开价4500万。不幸的是，后来央视改变了主意——央视网副总经理夏晓晖说“我们宁愿损失版权收入，也不卖直播版权。”央视把网络直播权转给了同门兄弟CNTV，它只卖世界杯的点播权。
　　仅仅是点播权，央视开出的条件也很苛刻：1500万元，一次性付清，且比赛结束90分钟后方能播放。不过腾讯、新浪、搜狐、土豆、酷6、优酷等六家网站，还是抢着将1500万的支票递给了央视。这并不是赔本生意，世界杯期间，各类企业的疯狂投入让他们敢于如此下注。百威英博新媒介经理叶心薇，年初就打电话给土豆网，询问他们有没有播放世界杯比赛的授权，因为百威计划世界杯期间在网络上为旗下的哈啤投放数千万的广告。只要有授权，网站至少能分得300万以上的广告单。
　　体育盛会对网络广告的拉动早已无须多说，在德国世界杯期间，新浪、搜狐、腾讯当年第二季度在线广告收入就分别同比增长45%、35%、29%。
　　这让央视的开价变成了一张门票，有钱方能迈上舞台分蛋糕。但站上舞台也未必就能分到蛋糕，毕竟没有几个球迷会放弃大屏幕的电视直播，而且世界杯比赛时间还算不坏——19点30分、22点30分和2点30分。前两场都是黄金时段，基本上没人会选择速度不怎么靠谱的网络视频，何况它还要延后一个半小时。
　　大家都公平——没有直播权，只有延后一个半小时的点播权，于是这个第二落点的自创节目就成了争夺受众的关键手。
　　“现在，韩乔生的市价都涨到一期10万以上了。”陆洋说，韩乔生不光接到土豆网和新浪网的邀请，激动网的“南非世界杯3D预演”专题节目也由他担纲主持，另外优酷网和搜狐网也都找过他做嘉宾。
　　不过陆洋一开始就感觉自己能说动韩乔生，因为韩是土豆网的深度用户——“豆花”6级。陆洋将策划方案拿给了韩乔生，“这不是一档专业的体育节目，而是一档娱乐节目。”她向后者引诱说，网络视频里的各种表现形式，都可以用来戏说足球，而这正是韩在土豆网最喜欢看的内容。
　　韩乔生向土豆网提出了一个要求，他觉得节目涵盖的内容太窄了，应该加以扩大，并且前期的策划必须让他参与进来，这意味着土豆网原来成型的方案必须推倒重来。“我们考虑到这能激发他的积极性，而且网络节目也不应该有所限制，后来就答应了他的要求。”
　　最终，一个叫《韩瞧世界杯！》的节目登陆了土豆网，里面充满了恶搞视频、博客自拍视频以及韩式经典“意识流”解说。
　　卖节目给电视台
　　“大家都请明星、网络红人、球星来说球，懂不懂球不重要，要的就是热闹，这可以填补90分钟的延时空白。”新浪网品牌部的陈金国说，他们做的《黄加李泡世界杯》就不缺热闹。
　　在这档由黄健翔、李承鹏主持的节目中，主持人与嘉宾不时有雷人之举，比如罗中旭被拉着做俯卧撑，爱戴光脚踢足球，李承鹏模仿大猩猩走路。如果你是铁杆球迷，看了节目或许会失望，因为你很难听到两位主持人以往对足球的犀利评论。没关系，你不是人家的目标受众，这个节目瞄准的只是“伪球迷”。
　　为了这档节目，新浪搬出自己的各类名人资源，有《新周刊》执行总编封新城、“童话大王”郑渊洁，有前国脚郝海东、范志毅、高峰、谢晖、徐阳，当然更少不了娱乐明星：苏醒、尚雯婕、陈好、何洁、张卫健、黄品源……
　　陈金国说，这是一个前所未有的节目，视频部的人出技术、体育部的人出本子、产品部门的人联系品牌商，市场部的人负责推广，前前后后有80人为这个节目奔波。
　　“今年初，我们就在策划‘黄加李泡’，大家想法都比较一致，就是要在广告商面前拿得出手。”新浪网副总编辑孟波说，在策划这个节目时就定下了目标：要做到跟同类电视综艺节目相比也不掉价。为此，新浪采用了同电视一样的拍摄水准、时间乃至后期剪辑加工。而结果也没让新浪失望，陕西卫视、浙江影视频道、福建体育频道、鼎程传媒、航美传媒等近百家传统广电媒体，都引入了“黄加李泡”。
　　尽管是免费播放，但这个节目却收获了一亿受众。这个数字让新浪换回了不少广告，银华基金成了特约播出商，TCL成了冠名赞助商，包框、插片以及植入等广告，也卖给了联想、东风日产。“我们至少有超过千万元的账面收入。”新浪营销中心相关负责人说，这个节目的吸金程度，已相当于一次北京车展。
　　因为世界杯，优酷网将贴片广告加价30%，从以往的150元/千人次，上涨到180元/千人次。优酷网的信心来自于，比起门户网站，他们更能将获得的版权转换为最大利益。“传统门户用户是去看文字、看图片，当然也能看视频，但消费预期不一样，好比你去麦当劳不可能去吃法餐，而来优酷的用户都是瞄着视频来看的。” 优酷网副总裁魏明说。
　　他们的名人访谈节目《大话世界杯》，每期有5分钟，非常典型的网络视频时间，而且输送给电视的方式更加灵活，《非球勿扰》便被自由拆分成各种成分，有的用于新闻节目播放，有的融入电视台的综艺节目，也可以选择某一个片段，或者完整播出，也得到了广东、陕西、贵州、四川、浙江等几十家电视台的欢迎。
　　不一样的直播
　　而在所有网站中，“小企鹅”腾讯网的胃口似乎更大。5月11日，腾讯正式公布了它的南非世界杯战略。事实上，早在去年6月，在深圳总部，腾讯的世界杯报道规划和预算就已经通过了。
　　北京奥运时，腾讯的营销投入达到了1.5亿元，腾讯网总编辑陈菊红说，南非世界杯“小企鹅”投入的额度甚至比北京奥运会还要高。
　　2009年，当这笔预算通过的时候，腾讯网就筹划起与球星梅西和卡卡接触。最初几个月谈判都没有结果，最后硬是通过各种渠道，找到最可靠的经纪人，签下这两位球星的博客和采访权，同时花巨资制作以梅西为主角的广告，放到世界杯期间央视的黄金时段播出，现在你应该不会对梅西的这个广告感到陌生吧？
　　而大价钱网罗知名球星还只是整个战略的一部分，在腾讯的南非现场演播室，他们还计划每场比赛前后都邀请一位足球名宿来做评论，比如贝利、贝肯鲍尔。并且重金引进欧洲最专业、最权威的ProZone数据库，该数据库也常常被32强主教练引用做战术分析。
　　1.5亿对腾讯而言，实在是九牛一毛，去年小企鹅的收入达到了124.4亿元，是中国收入最高的互联网公司，但网络广告只占到总收入的10%，腾讯网流量在今年初就是新浪、网易和搜狐三家之和，不过广告收入却无法超越新浪网。
　　“我们迫切希望给用户展现出一个亮丽的主流媒体形象。”陈菊红说，这就是他们不肯放过一切取胜机会的原因。“没办法，年龄大一点的高端用户，最熟悉的网站还是新浪。但我们必须让他们看到，腾讯也能给他们惊喜。”
　　能与“小企鹅”相提并论的，是同样对体育营销非常感冒的搜狐，后者策划的《巨星对话》和《巅峰评论》，一个是梅西、卡卡、C·罗纳尔多和鲁尼等球星的采访视频，另一个是邀请马拉多纳、克鲁伊夫、菲戈、巴乔等为搜狐撰写专栏文章。
　　即便如此，搜狐也不能与腾讯的疯狂相比，在6家获得点播权的网站中，腾讯和酷6在最后时刻，竟然还豪赌内嵌CNTV的播放框，以另一种方式，将点播变为直播。坊间传言这将使1500万的门票涨至3500万，而且流量只能算CNTV所有。
　　陈菊红没有直接回应这个说法，但她认为腾讯即使花钱给央视做嫁衣也值得。去年年底，腾讯网就设计出一种精美界面，左面是视频，右边是微博评球，底下是对阵双方的阵容，以及各项数据对比。
　　“网络视频可不像电视直播，我们想做的是，真正属于网络时代的直播，网民看球可不是只看画面，他们需要发言需要评球，即使错过进球，他们也能知道发生了什么事。”陈菊红说，去年年底，腾讯的新直播模式就已经成形，尽管那时腾讯微博都还没有公测。
　　“所以我们才全力以赴拿下直播，世界杯是一个成名的舞台，我需要网民们，不管是铁杆，还是伪球迷，都能记住腾讯网。”名和利，腾讯不但要双收，还要成为潮流的引领者。
　　世界杯比赛正如火如荼，网络视频战场上也精彩纷呈，谁是真正的赢家，恐怕都得到比赛结束才知晓。

