父亲节微博流行自曝老爸
　　晨报讯(记者 张璐)“跟老爸说祝他父亲节快乐，他居然有点害羞、紧张了，还对我说‘你也是’，说完后才发现说错话了，哈哈。”昨天是父亲节， “爹地”、“我家老头儿”、“老爷子”、“老豆”等词汇频繁出现在网络上，不少网友都在微博上为“老爸”献上祝福。还有的人爆出爸爸陈年糗事，不羁的玩笑中带着无限敬意。
　　名人们也都没闲着，导演陆川在微博上表达了对父亲含蓄的爱。他写道：“昨天给在上海的老爷子打电话，说父亲节快乐，他羞涩地嘿嘿笑着，把电话递给了奶奶。”许多初为人父的明星如今体会到做父亲的艰辛，在微博上祝“自己”节日快乐，佟大为称：“祝所有当了父亲的朋友父亲节快乐，包括我。”
　　请父亲吃饭，陪父亲看世界杯，给父亲买件儿衬衫象征“父爱如山(衫)”……如今，网友的父亲节礼物又有了新花样。戒烟工具、体检表和健身卡等成了孝顺儿女的新宠。白领小王说：“爱父亲，就要让他健健康康，长命百岁。”他已经决定陪不爱运动的老爸坚持跑步了，“小的时候他监督我学习，现在我监督他锻炼身体。”
　　此外，还有不少网友买礼物“投父亲所好”。网友CANDY给影迷老爸准备的礼物是“父亲节电影特辑”，里面有《当幸福来敲门》、《一个好爸爸》等多部反映浩瀚父爱的影片。

