天天团购制造团奴群落：团购商品折扣无考证
　　“今天你团了什么？”
　　“461元团了一份原价1680元的中老年特检套餐”，“146元团了一份原价1198元的儿童摄影套餐”，“2元团了一份原价648元KTV贵宾卡加三次免费欢唱1小时体验卡”，“88元团了一份原价900元的特惠钢琴月卡，不限次数钢琴练习，包会三首钢琴曲”，“28元团了一份原价1100元的240分钟SPA排毒减压套餐”，“39元团了一份原价70元的麦当劳D款套餐”。上午上班前，唐小姐提早来到办公室，偷偷地在网上与同事和网友互相推荐和分享当天的团购战利品，一个多月来，这已经成了她们每天见面的开场白。
　　从今年3月开始，网购一族的生活里出现了一种新鲜的团购消费，他们不必发起组织一次团购，不必去找商家谈判砍价，只需打开电脑登录团购网站，浏览这些网站推出的“今日团购”商品，如果觉得自己有需要，如果被那动辄低至1折的价格所吸引，那就可以将鼠标移动到“购买”按钮上，点击消费，网络支付，随后就可以在规定的有限期限内实现消费。有媒体报道，短短3个月间，市面上的团购网站就达到了400多家，团购网站一夜间成了“香饽饽”，团购自然而然地成为最时髦的消费方式。团购网站每天推出一款或几款折扣一般都在5折以下的超低价商品，凡是有过团购体验的网友总会情不自禁地、欣喜若狂地向身边好友炫耀、推荐自己的战利品，于是越来越多的人加入团购生活。不过，经过一阵疯狂团购后，最初的一批“团客”却发现，欣喜渐去，惆怅袭来，尤其是当他们拿出账本算账时，心里更是平添了一种莫名的压力：与传统的有需求才去组织团购的方式完全不同，这种新团购是先被超低价格所吸引而后购买，这不是“被推销”了吗？“团”来的“超值”商品有用吗？关键是网上标榜的折扣靠谱儿吗？“团奴”生活是否由此开始？
　　44天团购22次
　　唐小姐的第一次网络团购是从今年5月7日开始的。在观摩了近一周后，她在一家团购网站上花49元钱购买了一份原价197元的俄式西餐厅双人套餐，折扣低至2.5折，于是她便开始关注该网站每天推出的超值产品。1周后，一份“原价398元、仅售48元的身体护理”产品再次吸引了她，唐小姐第二次出手团购。“当时我身边只有一位同事体验过这种团购，一聊起团购，我们都非常狂喜，抢着炫耀自己的团购体验和团购战利品，我们彼此交流、推荐了一番，总结出了十多家比较好的团购网站。”唐小姐说，打那以后她们几乎每天都要一起分享战利品，互相推荐超值的团购商品，吃喝玩乐样样俱全。
　　唐小姐向记者简单算了一笔账，从5月7日到6月20日，她已经在15家团购网站上参加团购22次，总共花费了2804元，团购了原价14167元的商品；也就是说唐小姐平均2天团购一次，平均每次团购的花费是127元，平均折扣低至2折。
　　天天团购却不能天天消费
　　这些团购看起来无比超值，可是唐小姐却渐渐失去了最初的喜悦，反倒有些郁闷了。到目前为止，唐小姐只消费了6次，消费金额共509元，只占到了她总支出的18%，也就是说她提前透支了2295元，还有16次消费等待着她，“我团购的大多是餐券、电影券、美容券，只能周末时和家人、朋友一起去消费，可是一个月毕竟只有4个周末，根本来不及消费。最让我苦闷的是，我现在每天打开电脑的第一件事就是浏览那20多家经常光顾的团购网站，就怕错过什么好的团购商品，即便是在这些网站都很少推出新商品、好商品的周末，我也不死心，一有机会就上网看，盼着它们推出新商品。”不仅如此，由于光顾的网站太多，唐小姐自己都记不清自己买了什么，更不用说那些商品的过期时间了，为了避免损失，端午节期间，唐小姐拿出了一下午的时间总算是把买过的商品列了个清单，可是她的烦恼却并未因此消除，“我时常不自觉地就会想想哪张消费券什么时间到期，是不是该去消费了，心理上平添了一种消费负担，难道这就是那个流行的说法——‘我被团购奴役了’？”
　　团购商品折扣无从考证
　　昨天晚上，记者随机采访了30位团购网友后发现，唐小姐的“团奴”生活状态是一个普遍现象。“花钱的感觉特好，尤其是花几十块钱就能团购到几百元钱的东西时。可是经过一阵疯狂团购后我才突然发现，这些网站团购的内容太相似，原价、折扣也都是网站说了算，很多都无从考证，而我却一次次中招。”“团友”张小姐说，她非常后悔自己的冲动购物行为。记者浏览了60多家团购网站后发现，团购的内容大多是就餐、美容、健身、K歌、桌游、电影、体检、音乐会、相声演出以及进口红酒、咖啡、冰激凌、化妆品等，各家网站轮番推出，而且很多商家或商品都是新开业的“无名小卒”，“原价”根本无从查询。“上个月我就看到了七八次进口红酒团购，我忍不住诱惑在4家网站买了10瓶，因为是进口红酒，根本查不到原价，只能凭感觉了。”张小姐说。
　　推荐好友获利真像是传销
　　“团友”周小姐还因参加团购网站推出的“推荐好友获利”活动而感到内疚，周小姐说，每个团购网站上都有“邀请好友购买获得10元返利”的链接，可以通过电子邮件、msn、QQ、新浪微博(http://t.sina.com.cn)、开心网、人人网、豆瓣、搜狐白社会等任何方式分享给好友，一开始她经常把自己觉得好的超值商品推荐给好友，希望好友和她一样“省钱购物”，可是当她看到身边的朋友都像她一样一次次冲动购物、包里装着一张张消费券后，她心里便过意不去了，她甚至觉得自己像是传销，把朋友拽进了“团奴”的生活里。
　　本报记者 于海波

