数据显示世界杯相关Twitter消息大多无意义
　　新浪科技讯 北京时间6月22日晚间消息，据国外媒体报道，美国网站Esquire进行的一项研究显示，大部分与世界杯相关的Twitter消息没有实际意义。
　　数据显示，世界杯期间每场比赛时间段中Twitter消息数量达30万条，有时甚至达到每秒3000条，是Twitter平均水平的4倍。这表明，世界杯是互联网历史上规模最大的事件之一。然而，大部分这些Twitter消息并不会提升用户观看世界杯的体验。
　　通过Twitter，用户可以在所支持球队进球时庆祝，也可以发泄对某一裁判的不满。然而，通过对上周五美国和斯洛文尼亚比赛的分析，可以发现除比分之外，Twitter没有为用户提供太多有意义的信息。
　　研究人员分析了这场比赛期间的2000条Twitter消息，其中1000条来自#worldcup标签，另1000条来自#USA标签。在所有来自#worldcup标签的消息中，有16%是正常的新闻，而其中只有7.6%引起了会话。除此之外，有76%的消息毫无意义。其中6%是垃圾信息，24%是广告(例如“请查看我们的世界杯菜单”)，29%是毫无意义的内容(例如“沉闷的90分钟”)，约17%是Twitter消息转发。
　　对于本周三美国和阿尔及利亚之间的比赛，Twitter上大部分相关消息也没有意义。在#USA标签的消息中，只有10.6%是有意义的会话，此外有6%是广告，8.4%是垃圾信息，30%是无意义的文字，42%是消息转发，只有2.4%是正常的新闻。(维金)

