网络采购商：无名好产品最适合网上推销
　　本报讯 （记者何颖思）昨日，第二届外博会举行了两场产品采购专场对接会，记者走访与会的采购商和供应商发现，打开内销渠道是大家的共识，但是在选择传统的超市渠道还是选择其他渠道的问题上，不同企业给出了不同的答案。
　　供应商：
　　打品牌还是要进超市
　　赵崇武是一家电磁炉厂商的国内市场部经理，昨日在家用电器及消费电子产品采购专场对接会上，他对网上渠道显得谨慎，在淘宝商城的运营专员面前咨询了许久：“在网上开店线下要有很多网点支持吗？”“我们的定价比较高，在网上卖走得动吗？”
　　虽然赵崇武对网上商城有兴趣，但他依然倾向选择传统的超市渠道：“我们现在国内主要做工程单，比如星级酒店的配套等等，希望找到代理商进超市。”
　　其实赵崇武的选择十分典型。“做超市一定亏，但只有超市才能把产品真正推向消费者”，中山澳利茗航空食品有限公司总经理陈一鸣对记者说，产品进超市往往被压价，上架费高，还要扣点，遇到问题要退货就亏得更多，但明知道要亏，陈总还是要进超市，“希望通过超市将产品推向消费者，企业要做大就得这样子。”
　　网络采购商：
　　无名好产品最适合“网上”
　　作为这次参展采购商中少有的“线上”采购商，淘宝网淘宝商城的运营专员邓敏君就对记者表示，其实“出口转内销”企业都面临缺乏渠道、没有知名度的问题，但只要产品品质有保证、有自身特色，是非常适合通过网上推销的。

