支付商欲增资达标：10%备付金要求或致盈利无望
　　早报记者 陈华 周玲
　　“我们已经讨论过补充注册资本的事情，9月1日前肯定能够完成。”百联电子商务(电商频道)有限公司总经理凌震昨日说。
　　据介绍，百联电子商务有限公司目前的注册资本为5000万元，满足《非金融机构支付服务管理办法》(以下简称《办法》)的最低限额要求，但《办法》同时规定，如果申请人拟在全国范围内从事支付业务，其注册资本最低限额则为1亿元人民币，因此，有跨省经营业务的百联电商还需增资。
　　早报记者还了解到，位于上海预付卡发卡量前三位的便利通电子商务有限公司注册资本同样不足亿元，因此也面临补充注册资本的问题。
　　而今年开始正式出击预付卡领域的上海新世界集团，旗下的上海赢点通商业服务有限公司注册资本目前仅为100万元，同样面临增资问题。
　　多家企业负责人向早报记者表示，去年7月就已按央行要求做过相应的申报备案，但当时《办法》讨论版本尚未就注册资本做出明确规定，因此大家都在等待《办法》正式出台后再补充注册资本。
　　赢点通相关人士表示，《办法》的大部分举措都符合预期，但由于设置的门槛较高，那些实力较小的公司及私人发卡机构将很难获取“准生证”。
　　盈利困局
　　目前，大多数第三方支付企业正在研究《办法》细则。早报记者获悉，在《办法》“讨论版”中，央行曾建议预付款只能用于银行存款、备货以及风险系数为零的金融投资产品，但正式《办法》规避的这一话题，只是表示：“支付机构接受的客户备付金不属于支付机构的自有财产。支付机构只能根据客户发起的支付指令转移备付金。禁止支付机构以任何形式挪用客户备付金。”
　　“究竟如何定义备付金，我们还需进一步了解。”一家电子商务有限公司负责人向记者表示，如果第三方支付机构沉淀的巨额资金不进行合理理财，单靠活期存款利率及1%-1.5%的手续费，自身很难实现盈利。《办法》规定，支付机构的实缴货币资本与客户备付金日均余额的比例，不得低于10%。
　　同样位居上海预付卡前三位的上海斯玛特企业服务有限公司办公室主任刘雪莉表示，斯玛特去年就已按央行要求做相应的资料报备，目前还在对细则做进一步的研究。
　　另一家电子商务有限公司负责人则透露，央行此前曾就此管理办法征求过企业意见，当时他们便对监督管理的其中一个规范措施有不同意见，即支付机构只能选择一家商业银行作为备付金存管银行。“付款者肯定使用多家银行账户，而支付企业要在不同的银行账户之间进行划算和结账，会增加成本和费用，影响效率，央行应该在这点上多为企业考虑一下。”
　　此外，这位人士表示，从事支付业务的非金融机构都不太了解反洗钱措施，这一领域还需加强学习，5名以上熟悉支付业务的高级管理人员的规定，也需继续斟酌。
　　“移动支付”处两难
　　三家电信运营商中国移动、中国电信和中国联通计划大力发展的移动支付业务无疑也在规范之列，但昨天三家运营商均对此保持沉默。中国移动此前提出自己的标准，即2.4GHz通信频率RF-SIM手机支付标准，但有迹象显示中移动也在发展由中国银联主导的13.56MHz的NFC(近距离通讯)支付标准来发展移动支付业务，而中国联通从一开始就与中国银联站在同一阵营，采用NFC技术。
　　原本就处在考量发展哪一种技术两难境地的中移动，在央行政策进一步规范第三方移动支付的背景下，下一步将作出何时选择？是向银联标准靠拢还是依然发展自主标准？早报记者昨天从中移动内部了解到，该公司高层调整后还没有发展移动支付的新说法，“目前处于信息真空期，需要等待公司新的说法。”
　　据介绍，RF标准较为先进，大部分手机用户只用更换手机SIM卡就可以使用手机支付，但该方案与目前中国银联的POS机不兼容，而新建POS机的成本较高，在商户中推广难度较大；NFC支付方式也较成熟，又与目前随处可见的POS机兼容，但需要更换手机终端，中移动之前顾虑换手机对用户来说成本太高。
　　针对央行新规对电信运营商的影响，业界也有不同的解读。艾瑞咨询分析师胡媛媛昨天表示，按照第三方支付资金来源看，如果手机用户借助原有银行账户，只是通过手机来完成支付，那么跟运营商没有关系，运营商只是通道；如果通过运营商话费结算应该属于这一范围，但是用户话费也不多，也应该影响不大。

