SNS社区被指打擦边球 分享视频或遭广电叫停 
　　晚报记者 秦川 报道
　　历经一时的红火后，国内SNS社区网站正不断遭遇到来自政府层面的监管压力。除了摘菜等SNS游戏将被文化部要求设置资金准入门槛外，记者日前从知情人士处获悉，现在开心网、人人网等主流SNS社区中常见的“视频分享”功能已引起广电总局注意。
　　据上述人士透露，在没有取得视频牌照的前提下，SNS社区允许用户分享视频的行为与广电总局现行游戏规则有较大抵触，可能会因打擦边球而叫停、甚至受罚。
　　SNS网站或遇视频牌照危机
　　从去年开始，开心网、人人网等主流SNS社区均陆续开放了 “转帖”功能，用户可以将优酷、土豆等视频内容进行分享，在SNS主页上直接播放供其他人浏览。对SNS网站而言，由于所有视频内容均由外部的视频网站接入，并不会占用过多的服务器资源，又有效地增加了用户的浏览时间和粘度，使其迅速风靡。
　　“事实上，SNS网站并没有取得广电总局核发的视频牌照(《信息网络传播视听节目许可证》)，这样的行为可以说是在打擦边球。”某视频网站的一位VP委婉地告诉记者，两年前业内不少同行都是大费周章，才成功申请到了视频牌照，我乐、飞视等一批网站还因无证运营遭广电总局关停整治而被迫转型。 “SNS网站是否有权进行视频分享，业内尚无定论，就像之前很多博客网站同样可以贴视频，只不过浏览数量远没SNS这么多。 ”
　　广电游戏规则对SNS不利
　　昨天，开心网和人人网的负责人在接受记者采访时均表示，对视频牌照的问题从未考虑，暂时也没有接到整改的风声。
　　“毕竟SNS社区没有让用户自己去上传视频，到底能否从外部分享，关键是要看广电总局制定的游戏规则如何解读。”易观国际分析师唐奕之表示。
　　记者在广电总局4月下发的一份《互联网视听节目服务业务分类目录(试行)》通告中发现，“互联网视听节目转播类服务”被明确为需要持证运营，其中包括转播 “广播电视节目频道”及“互联网视听节目频道”的服务。这意味着，在没有视频牌照的网站上，电视节目类、新闻类视频，以及自制的影视、文艺、娱乐、科技、财经、体育、教育等专业类视听节目的视频均不得传播。这对于SNS社区来说，显然不是个好消息。
　　业内人士透露，目前酷6网和几家二三线视频网站已专门成立了相关的团队，有专人在SNS社区中通过转帖推送自己的热门视频，以扩大品牌影响力并吸引用户。 “我知道有两家规模较小的视频网站非常依赖这部分流量，如果取消该功能，将受到很大影响。 ”
　　艾瑞分析师赵旭枫认为，相比在搜索引擎中作排名推广，视频网站通过SNS社区来宣传的成本相对较低，在行业中的确有不少例子。“具体是否会受影响，还需静观其变。 ”

