刘云山致信祝贺人民网股份有限公司创立

　　人民网北京6月20日电 在胡锦涛总书记考察人民日报、人民网两周年之际，人民网股份有限公司创立暨“人民搜索”测试版上线典礼今天在京举行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山发来贺信。
　　贺信全文如下：
　　致人民网股份有限公司成立的贺信
　　适逢胡锦涛总书记考察人民日报社两周年之际，人民网股份有限公司正式成立，人民搜索(“goso.cn”)测试版开始上线。值此，谨向人民日报社和人民网的全体同志表示热烈的祝贺！
　　两年来，人民网认真贯彻落实胡锦涛总书记考察人民日报社时的重要讲话精神，依靠和发挥人民日报社的整体优势，坚持权威性、大众化、公信力的办网宗旨，努力开拓、勇于创新，影响力不断增强，各项事业迅猛发展，已成为传播党的声音、壮大主流舆论的重要阵地，成为发布权威信息、展示党和国家形象的重要平台，成为汇集民情民智、凝聚社会共识的重要渠道。人民网股份有限公司的创立标志着人民网转企改制工作迈出关键一步，人民搜索测试版上线标志着人民网技术应用达到一个新的水平，这必将对中央重点新闻网站体制机制创新以至整个网络宣传事业繁荣发展起到示范和带动作用。
　　现在，网络新闻宣传的地位越来越重要，网上舆论引导的任务越来越繁重。希望人民网在人民日报编委会领导下，以转企改制为新的契机、新的起点，进一步加大创新力度，加强技术应用，加快事业发展，努力建设成为多语种、全媒体、全球化、全覆盖的国际知名网站。要牢牢把握正确舆论导向，始终坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，提高权威性、公信力、影响力，充分发挥网络新闻宣传和舆论引导的排头兵作用，不断巩固壮大网上主流舆论阵地。要着眼建设健康网络精神家园，提供丰富多彩的网络文化产品和优质便捷的网络文化服务，更好地满足广大网民浏览新闻、搜索信息、互动交流、休闲娱乐等多样化的精神文化需求。要大力倡导文明办网、文明上网，推动形成良好网络道德风尚，营造文明和谐的网络文化生态。
　　祝愿人民网办出特色、办出风格、办出水平，让党放心，让人民满意！

