谷歌：拿破仑的“孪生兄弟”
　　我们从未将互联网大佬谷歌与拿破仑联系在一起，但他们却有着相似之处，两者都是划时代的策略家，两者都能够有效运用超凡权力，获得对手难以抗衡的掌控权
　　谷歌和拿破仑·波拿巴有什么共同之处？全球畅销书《权力的48条法则》(The 48 Laws of Power)的作者罗伯特·格林(Robert Greene)认为，两者都是划时代的策略家，两者都能够有效运用超凡权力，获得对手难以抗衡的掌控权。
　　至于什么才是真正的掌控权，这要对权力如何得之不易，而失去却在顷刻之间有深刻了解之后才能体会。
　　格林说：“人类对权力的向往根深蒂固，这是人的共性，不分时代背景，不分种族肤色。”不过，人们一般不愿意承认这种心态。“首先，人们总是不情愿承认自己追求权力，不想被看成是有野心的人。他们不想透露自己为了获得一定权利地位而采取了某些手段。”格林最近到新加坡出席美国商会举办的演讲时指出。
　　他说，在过去，权力的意义单纯得多，因为权利的架构高度集中：国王、王后或皇帝是国家最大的垄断者和独裁者。不过，权力从高度集中到逐步分散是历史之必然。
　　格林解释道，这是因为，垄断者或独裁者需要招募更多的下属以巩固自己的掌控权，他们需要建立军事幕僚团队。然而，随着下属人数的增多，下属各自开始形成自己的权力主体。他们开始着眼自己的利益，推进自己的议程。“一旦权利下放，就难再收回，就如细胞一旦分裂，就会继续分裂扩散，”他补充道。
　　现代资本主义和互联网的诞生加速了这一进程。格林说，互联网尤其令这一进程提速至“星际飞船企业号”(企业号为美国著名连续剧《星际迷航》中的一艘探索船)般飞快。
　　网络时代为普通民众带来了无限权力。互联网让人们获取前所未有的信息，互联网创建的电子商务(电商频道)有效地消除了中间人，互联网的博客或其它类似平台扩大了普罗大众传播信息、表达意愿、聚合观点的空间。
　　“我把90年代出现的互联网比作由地震所引起的海水水体波动，这种波动在过去几年强度越来越大，所含容量惊人。”
　　网络分解了传统的权威，使人人都享有权力，但一些公司却因此失去了它们曾经拥有的权力或市场主导地位。
　　“我们正处于一个全新的信息时代。经商、从政都将以崭新的方式呈现。如果你只关注眼前，你就无法真正了解即将到来的巨变，做出正确的决定；如果你没有正确的视角，就会陷入‘见树不见林’的谜局。”
　　格林称，只有推行“真正的战略”，才能从狭隘的“见树不见林”的战略思维迷局中解放出来，不过他坦诚，这并不容易。“在正常情况下，一个人很难成为一个战略家，因为这不是人的本性，人是生活在特定环境下的情绪化动物....。.在充满变革的年代，要成为真正意义上的战略家不容易；而在信息技术日新月异的时代，更是难上加难，不过却越来越势在必行。”
　　持有开放心态和深刻见解是有效部署战略所不可或缺的。格林称拿破仑是“人类历史上”最伟大的谋略家。他说，这位18世纪的军事指挥官最成功的军事谋略是出其不意，逐个击破敌人。拿破仑作战艺术的最大特点就是打破传统的正面进攻作战手法，迂回前进，纵观战役全局，不为一两个目标而战。
　　在拿破仑的指挥下，法军打破直线作战手法，分散兵力，混淆敌军视线，在出其不意的时间和地点集中优势兵力逐个击破敌军。格林称这种作战手法好比“一群狼追赶一只受惊的兔子”，使敌军秩序大乱，向四方溃逃。
　　格林认为，当代只有一家公司能与拿破仑全盛时期气势相媲美--这就是谷歌公司。和拿破仑一样，谷歌创始人拉里。佩奇和谢尔。盖布尔的目光也很长远。跟以前类似的公司不同的是，谷歌公司的起步很小。
　　当大多数公司，包括微软和IBM，其管理层和员工的比例都维持在1:6时，谷歌管理层和员工的比例是1:20。“谷歌公司摒弃传统的职位等级观念，采取精简的组织架构；正是这种精简架构、灵活性、员工创新研发的速度以及公司适时应变的战略使谷歌公司傲然成为无以伦比的全球行业巨头。”
　　“谷歌是信息时代的变革先锋。它为世界开启了一扇通往信息世界的大门，引领全球走向一个网络新世界....。.而谷歌公司在其独特企业文化的引领下，员工充满创新激情，工作效率也大大高于一般公司。”
　　“像拿破仑一样，谷歌公司打破传统，以其独特的方式参与全球竞争……他们营造自由灵活的企业氛围，激发员工热情，着眼的不是眼前的地位，而是长远的全球竞争力。”
　　虽然格林对苹果和亚马逊等高科技公司也倍加赞赏，他特别提到了服饰公司ZARA，他说ZARA像谷歌一样“走在时代前列”，公司重建组织结构，对消费市场的反应更迅速有效。
　　格林认为，无论什么行业都可以借鉴这些企业的成功要素。“我认为，当前所谓的‘我们正处于经济危机’的论调是消极荒谬的，应给予纠正。我们应该把当前视为历史转折点，我们正进入一个全新时代，以全新的方式沟通互动，随之而来的将是商业和政治领域出现巨变。因此，每一个人都应跟上时代步伐，顺应时代发展，否则，将被时代所淘汰。”
　　罗伯特·格林的著作还有：《诱惑的艺术》(The Art of Seduction)、《战争的33条战略》(The 33 Strategies of War)以及和饶舌歌手“50分”( 50 Cent)所合作的《第50个法则》(The 50th Law)

