华谊兄弟进军移动游戏产业 购掌趣科技22%股权
　　前不久才分两次收购华谊音乐100%股权、延展其娱乐产业的华谊兄弟(300027，收盘价36.46元)又有大动作，公司将以自有资金1.49 亿元投资参股北京掌趣科技有限公司，完善其娱乐业产业布局。
　　在首批众多创业板公司中，华谊兄弟可谓是上市后最为进取的公司之一，不到一年时间，先是收购了华谊音乐，现在又收购掌趣科技22%股权。
　　华谊兄弟今日发布公告称，公司将通过收购股权及增资的方式获取掌趣科技 22%的股权。首先，公司以7350万元购买掌趣科技12.25%的股权，掌趣科技的股东姚文彬、叶颖涛、邓攀、杨?作为股权出让方；其次，公司向掌趣科技增资7500万元，其中125万元用于增加掌趣科技的注册资本，7375万元转为掌趣科技的资本公积金。
　　资料显示，掌趣科技主要从事手机游戏、页面网游、社区网游等业务。该公司为国内领先的移动游戏的开发商和发行商，自主开发了《潜伏》、《三国格斗》等游戏产品，以及代理美国著名游戏公司EA公司的《极品飞车》、《2010FIFA 南非世界杯》等手机游戏产品。此外，掌趣科技还建立了多元化的手机游戏发行渠道，并开始尝试跨平台(Web—Mobile)的页面网游、社交游戏的研发和发行。在2010年一季度，掌趣科技实现净利润870万元，几乎是该公司2009年全年净利润的一半。
　　华谊兄弟表示，此次投资收购掌趣科技22%股权，主要是为了完善公司产业链布局，公司旨在成为“综合影视娱乐集团”，而随着技术的发展和3G网络的普及，用户对基于移动互联网的娱乐内容的需求自然也将不断增长。另一方面，影视作品改编为游戏，共同进行营销推广，将为影视剧和游戏双方带来新的收入增长点。同大型PC游戏相比，手机游戏开发周期短，产品更新快，更易于与公司的影视业务形成互动。公司完成对掌趣科技的投资后，双方针对公司将在今年下半年上映题材适合的电影，共同策划推广手机游戏项目。
　　资料显示，华谊兄弟今年下半年将有《唐山大地震》、《新少林寺》、《非诚勿扰2》、《狄仁杰》等电影上映，这几部电影不仅存在票房超预期的可能，而且一旦策划出手机游戏，将对华谊兄弟业绩产生积极影响。
　　国海证券认为，网络版权价格进一步提高、公司正式介入网游、拥有巨额超募资金、申请免税优惠等，也都将成为公司业绩超预期的催化剂，从而带来阶段性投资机会。记者 刘明涛

