人民网股份有限公司创立典礼在京举行
　　刘云山致贺信，希望人民网办出特色、办出风格、办出水平
　　本报北京6月20日电  在胡锦涛总书记考察人民日报社两周年之际，人民网股份有限公司创立暨“人民搜索”测试版上线典礼今天在京举行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山发来贺信，希望人民网办出特色、办出风格、办出水平，让党放心，让人民满意。
　　刘云山在贺信中说，两年来，人民网认真贯彻落实胡锦涛总书记考察人民日报社时的重要讲话精神，依靠和发挥人民日报社的整体优势，坚持权威性、大众化、公信力的办网宗旨，努力开拓、勇于创新，影响力不断增强，各项事业迅猛发展，已成为传播党的声音、壮大主流舆论的重要阵地，成为发布权威信息、展示党和国家形象的重要平台，成为汇集民情民智、凝聚社会共识的重要渠道。人民网股份有限公司的创立标志着人民网转企改制工作迈出关键一步，“人民搜索”测试版上线标志着人民网技术应用达到一个新的水平，这必将对中央重点新闻网站体制机制创新以至整个网络宣传事业繁荣发展起到示范和带动作用。
　　刘云山指出，网络新闻宣传的地位越来越重要，网上舆论引导的任务越来越繁重。希望人民网在人民日报编委会领导下，以转企改制为新的契机、新的起点，进一步加大创新力度，加强技术应用，加快事业发展，努力建设成为多语种、全媒体、全球化、全覆盖的国际知名网站。要牢牢把握正确舆论导向，始终坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，提高权威性、公信力、影响力，充分发挥网络新闻宣传和舆论引导的排头兵作用，不断巩固壮大网上主流舆论阵地。要着眼建设健康网络精神家园，提供丰富多彩的网络文化产品和优质便捷的网络文化服务，更好地满足广大网民浏览新闻、搜索信息、互动交流、休闲娱乐等多样化的精神文化需求。要大力倡导文明办网、文明上网，推动形成良好网络道德风尚，营造文明和谐的网络文化生态。
　　人民日报社社长张研农代表编委会在典礼上致辞。他说，人民日报社和人民网的全体同志要进一步增强政治意识、大局意识、责任意识和忧患意识，坚定地自觉地把中央对互联网建设和搜索引擎建设的各项要求落到实处；进一步增强对市场的敏感、对技术的敏感，加强技术应用和加快事业发展，全面建立健全与市场经济相适应的运行体制，引入战略投资者，争取早日上市，实现快速发展；进一步增强改革创新和创先争优精神，大力营造团结和谐、齐心协力的工作氛围；进一步增强人才强网、人才强社观念，切实加强队伍的政治、业务、作风和能力建设，团结一心，开拓进取，为把人民网建设成为让党放心、让人民满意的多语种、全媒体、全球化、全覆盖的国际知名网站，为把“人民搜索”打造成拥有自主知识产权的功能强大的搜索引擎平台而不懈奋斗。
　　中宣部副部长蔡名照、外宣办副主任钱小芊、中国出版集团公司总裁聂振宁等，股东单位和兄弟网站负责人出席典礼。人民日报社总编辑吴恒权和陈俊宏、何崇元、马利、徐天亮、谢国明、张德修等200多人出席。
　　人民网股份有限公司由人民日报社、环球时报社、京华时报社、中国汽车报社、中国出版集团公司、中国电影集团公司、上海东方传媒集团有限公司联合发起创立，主要建设运行大型综合性网站——人民网及相关业务。人民搜索(www.goso.cn)则是人民网推出的以新闻为主的搜索引擎，由人民日报社和人民网合资组建的人民搜索网络股份公司负责运营。

