Facebook CEO阐明拓展欧洲市场决心
　　导语：社交网站Facebook CEO兼创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)周一在伦敦发表演讲，阐明了Facebook进军欧洲市场的决心。他同时强调，产品必须要围绕用户展开。
　　Facebook官方组织的欧洲大会周一在伦敦巴比肯中心(Barbican Centre)开幕，Facebook CEO兼创始人扎克伯格在大会上表示，社交游戏的蓬勃发展，以及自己使用新版音乐服务Spotify的体验表明，产品必须要以用户为中心。
　　扎克伯格称，Web的个性化为开发人员和内容服务商提供了机会。他说：“每个产业都要经历这样的转变，新版应用必须要以用户为中心。对于开发人员而言，这是他们开发新软件、新网站和新应用的机会。”
　　扎克伯格特别提到了美国游戏公司Zynga和欧洲游戏服务商Playfish，称这两家公司是社交游戏领域的先锋。对于今年4月推出的新版Spotify服务，扎克伯格也是大加赞赏。
　　扎克伯格说：“新版Spotify的变化令人吃惊，通过Facebook帐户，用户可以看到好友在听哪首音乐，以及他们所喜欢的音乐曲目。这是一种完全不同的用户体验，我现在也在频繁使用这项服务。”
　　当前，约100万开发人员正在使用Facebook的开发人员工具，这些工具为Facebook增加了许多功能。例如“Like”按钮，拓展了Facebook与外部网站的共享选项。扎克伯格说，Facebook的重点就是要打造开放的平台，支持外部开发人员。
　　Facebook国际业务开发主管克里斯坦·赫尔南德兹(Christian Hernandez)称，当前有35万家网站使用Facebook的社交插件。赫尔南德兹说：“我希望欧洲的所有网站都能与开放图谱(Open Graph)进行整合，本地化体验至关重要。”开放图谱与Facebook数据库相连，允许更多用户与外部网站进行整合。
　　赫尔南德兹说：“我们希望与欧洲企业合作，提供本地化服务。”赫尔南德兹承认，与欧洲企业的合作还处于初级阶段，但他同时指出，“Like”插件在欧洲颇受欢迎，在所有的“Like”点击中，有50%来自欧洲。
　　赫尔南德兹最后还强调，Facebook目前还没有对API(应用编程接口)进行收费的计划。(李明)

