快钱称将做好业务合规工作申请支付许可证
　　新浪科技讯 6月22日上午消息，中国人民银行公布了《非金融机构支付服务管理办法》，规定非金融机构如果需要提供支付服务需要申请《支付业务许可证》。第三方支付公司快钱称将积极做好自身业务的合规工作，申请取得支付牌照。
　　根据办法规定，非金融机构如果要提供支付服务，应当依据本办法规定进行申请取得《支付业务许可证》，申请人及其高级管理人员最近3年内未因利用支付业务实施违法犯罪活动或为违法犯罪活动办理支付业务等受过处罚。
　　昨日媒体披露公安部官方网站通报，称在江苏苏州侦破的“乐天堂”开设赌场案中，抓获快钱公司高级管理人员梅某。经查梅某与境外赌博集团勾结，协助境外赌博集团流转资金30余亿元，快钱公司从中获利1700余万。
　　有分析认为此事将成为快钱申请支付牌照的不确定因素。
　　快钱并未对此事做出回应，但根据其对外发布的声明，快钱认为管理办法的出台，将引领行业走向更加快速，健康和良性的发展，快钱将依据管理办法的规定，积极做好自身业务的合规工作，申请取得《支付业务许可证》。
　　“ 电子支付作为一个新兴行业，在提升企业资金效率，带动社会经济发展方面正发挥出愈发重要的作用。产业的迅速发展必然会面临着各种各样的问题与挑战，我们相信，管理办法的出台，将对此段时间内支付公司所暴露出来的涉黄，信用卡套现，洗钱及涉赌等行为起到积极的监督作用，同时， 办法将进一步推动行业的产品和服务创新， 引领电子支付产业走向持续，健康的发展， 为企业的全面电子商务(电商频道)化和综合国际竞争力的提高做出贡献。”快钱在声明里说。(崔西)

