电子商务企业或扎堆上市 狂飙突进中面临挑战
　　吴勇毅 　
　　从今年下半年开始，至少有10家销售额达数亿美元的电子商务(电商频道)企业将陆续在境内外资本市场上市，中国电子商务企业有望迎来扎堆上市的红火局面。
　　集体争上市
　　电子商务企业发展势头强劲，近期不断有融资、计划上市等消息传出。
　　5月14日，阿里巴巴举行全球股东大会，有传言马云欲将淘宝网纳入阿里巴巴上市公司中。近期，京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东公开表示，京东商城将选择年末在我国香港或美国纳斯达克上市。当当网也摩拳擦掌，启动上市筹备工作，欲在今年年底登陆美国纳斯达克或国内创业板。另据国内创投人士披露，电子商务企业麦考林已启动上市程序，预计将于今年年底完成海外上市规划。
　　与此同时，获得投资的电子商务企业数量也越来越多，而且均是大手笔。红孩子集团首席执行官徐沛欣近期披露，红孩子今年将完成接近1亿美元的融资，同时计划在我国香港或内地上市；凡客诚品获得老虎基金4000万－5000万美元规模的投资，已经启动明年海外上市的相关筹备工作。
　　针对国内电子商务企业纷纷放言或者筹备上市的举动，业界专家表示，资金是目前电子商务企业的一大短板，抢在竞争对手之前上市，可以让企业抢得发展先机，拥有充沛的现金量，能进行更大规模的运营，这是多家电子商务企业纷纷争着上市的原因。
　　竞争日趋激烈
　　时下国内外专家都将中国视为未来最大的电子商务市场。根据调研机构IDC的数据，2009年国内电子商务市场总规模已接近2万亿元，2010年将达到2.5万亿元。巨大的市场“蛋糕”招来了众多的觅食者，众多知名企业、平台服务商前仆后继加入电子商务领域，引发了电子商务领域的新一轮角逐。
　　不仅淘宝、卓越、当当、易趣、阿里巴巴等电子商务领域的“老战士”重新披坚执锐，为进入新一轮上升期振臂高呼，京东商城、凡客诚品、麦考林等“新兵”也闪亮登场，而且出手不凡。
　　业内人士表示，各电子商务企业在得到巨额资金投入的情况下，纷纷对原有平台进行更新与提升，这预示着电子商务市场在新老势力不断崛起的形势下，将在2010年上演一场硝烟浓重的战争。
　　据了解，目前各大电子商务网站之间为争夺注册用户和扩大影响力已经展开了激烈竞争，如淘宝网与易趣之间无休止的口水战，慧聪与阿里巴巴的竞争也从未停止。
　　此外，商务部、工业和信息化部高度重视电子商务工作，相继出台了支持电子商务发展的相关政策，重点鼓励电子商务发展，支持规范网上消费，培育专业网上零售企业，支持新兴商业网站建设。
　　业内人士普遍认为，政策的扶持加上用户规模和需求的逐步扩张，国内电子商务前景十分广阔，大有井喷之势。
　　飞速发展中的挑战
　　然而，电子商务企业狂飙突进的背后并非万事无虞，依然面临不少问题与挑战。
　　一是支撑服务体系尚不健全。从目前的电子商务平台看，大多数平台只做到了能完成贸易过程中的特定服务，如厂商介绍、产品展示，而对交易前的业务协同、交易后的服务和物流等功能性环节缺乏有效解决，贸易的全流程服务难以实现。
　　二是相关法律法规仍然不完善，导致在交易过程中出现问题无法可依。同时，发票、财税等一些管理制度方面的缺陷也制约了电子商务的发展。
　　三是网上支付安全是目前电子商务发展的最大障碍，跨国购物网站的这一问题更是严峻，导致网络购物单笔成交额仍无法放大。
　　电子商务专家王海波认为，从上市公司经营电子商务暴露出来的问题看，缺乏行业深刻理解和产业链深度整合是电子商务模式共同面临的大问题。因此，今后电子商务企业要持续健康发展下去，网络零售公司需要大力加强与传统零售的融合，网络零售公司需要逐渐“由虚变实”，通过收编实体企业，并与一些传统大型零售商结盟，进一步做强做大。
　　针对电子商务企业的扎堆上市，百金投资顾问有限公司首席执行官林嘉喜表示，对电子商务企业来说，只有年度利润超过千万美元上市才有意义，否则，即便上市了，企业的市盈率也会很低，能筹集到的资金很有限。而且企业上市之后必须接受十分严苛的财务管制，实现公正透明的经营，在投资和拓展市场上也会受到各方面股东的制约。对经营机制尚不规范、规模还待成长的企业来说，上市并不一定是好事。另外，如果企业上市是以“圈钱”为目的，则会遭遇市场的“用脚投票”，这对企业无疑是很不利的。

