央行出台第三方支付管理办法
　　晚报记者 秦川 报道
　　非金融机构需经央行审批
　　央行在《办法》中明确规定，非金融机构支付(包括网络支付)须接受央行监管，未经央行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务。
　　记者注意到，《办法》对网络支付的概念和范畴予以了明确，指出网络支付是指依托公共网络或专用网络在收付款人之间转移货币资金的行为，包括货币汇兑、互联网支付、移动电话支付、固定电话支付、数字电视支付等。
　　按照《办法》，非金融机构如果要提供支付服务，应当依据本办法规定进行申请取得《支付业务许可证》，成为支付机构。其准入门槛包括：为依法设立的有限责任公司或股份有限公司；截至申请日，连续为金融机构提供信息处理支持服务2年以上，或连续为电子商务(电商频道)活动提供信息处理支持服务2年以上；截至申请日，连续盈利2年以上；最近3年内未因利用支付业务实施违法犯罪活动或为违法犯罪活动办理支付业务等受过处罚等。
　　民营企业须一年内完成申请
　　央行规定，办法实施前已经从事支付业务的非金融机构，应当在办法实施之日起1年内(即2011年9月1日前)申请取得《支付业务许可证》；逾期未取得的，不得继续从事支付业务。这意味着，目前从事第三方支付的企业将有一年的申请时限。
　　目前，国内的电子支付市场主要分为三大阵营。一是不同模式的第三方支付平台，如支付宝、财付通、百付宝、快钱、易宝支付等，二是以银行为代表的网银及中国银联的ChinaPay，三是发力移动支付业务的中国移动等电信运营商。其中，以第一类为代表的民营队身影非常活跃。艾瑞咨询数据显示，2009年，支付宝的市场占比达到49.8%，随后依次是财付通20.6%，银联14.2%，快钱4.1%。
　　业内人士表示，《办法》所设置的申请门槛并不算太高，对于当前鱼龙混杂的第三方支付市场来说，将成为一道鉴明生死的分水岭：申请人拟在全国范围内从事支付业务的，其注册资本最低限额为1亿元人民币；拟在省、自治区、直辖市范围内从事支付业务的，其注册资本最低限额为3000万元人民币，注册资本最低限额为实缴货币资本。
　　支付宝方面在接受记者采访时表示，本次公布的办法与之前发布的征求意见稿内容基本一致，支付宝将积极按照规定申请许可证，并表示对获得牌照持乐观态度。而快钱则表示，管理办法的出台，将对此段时间内支付公司所暴露出来的涉黄，信用卡套现，洗钱及涉赌等行为起到积极的监督作用。
　　部分“涉黑”企业前途堪忧
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇向媒体表示，这个办法的发布非常重要且及时，第三方支付是对于传统支付领域的一次重要创新，是传统支付和以银行为代表的网银及中国银联的ChinaPay的重要补充。而管理机构如果不将其纳入监管，会给国家带来金融风险和隐患。
　　值得注意的是，昨天国内某第三方支付公司已遭公安部点名，称其被卷入网络赌博违法犯罪之中。在公安部网站的通报中，该第三方支付公司的管理人员与境外赌博集团勾结，协助境外赌博集团流转资金30余亿元，并从中获利1700余万元。
　　记者在《办法》中看到，民营队申请条件中有一条“必须最近3年内未因利用支付业务实施违法犯罪活动或为违法犯罪活动办理支付业务等受过处罚”。而今，若更多支付平台经查为违规赌博网站提供第三方支付服务，属于重大违规，将很有可能在申请第三方支付牌照之路上沉沙折戟。
　　历时5年，三易其稿的国内第三方支付管理办法昨天终于正式公布。中国人民银行宣布，由其制定并公布的《非金融机构支付服务管理办法》今年9月1日起施行，从此往后，任何非金融机构不得擅自从事或变相从事网络支付等相关业务，并严禁支付机构借此洗钱。对于支付宝、财付通、银联等第三方支付企业为代表的民营队，央行不但设立了注册资本门槛，还明确了一年时间为其申领许可证的最长期限。而“大限”过后，将有一批获牌无望的中小型支付企业在行业洗牌过程中黯然退市。
　　网络支付
　　指依托公共网络或专用网络在收付款人之间转移货币资金的行为，包括货币汇兑、互联网支付、移动电话支付、固定电话支付、数字电视支付等
　　银行账单
　　指通过销售点(POS)终端等为银行卡特约商户代收货币资金的行为
　　预付卡
　　指以营利为目的发行的，在发行机构之外购买商品或服务的预付价值，包括采取磁条、芯片等技术以卡片、密码等形式发行的预付卡

