人民网：新闻网站第一股？
　　[综合报道]人民网率先完成了股份改制，成为首个官方新闻网站改制案例，也标志着人民网成为十家网站中离上市路程最近的一家，人民网能否成为新闻网站第一股？
　　6 月20日，人民网股份有限公司正式挂牌，人民日报社原副总编辑马利转身成为新公司董事长，“人民搜索”测试版也上线运行，人民日报社社长张研农称，这标志人民网转企改制工作迈出关键一步，今后人民网要全面建立健全与市场经济相适应的运行体制，引入战略投资者，争取早日上市。
　　人民网股份有限公司由人民日报社、环球时报社、京华时报社、中国汽车报社、中国出版集团公司、中国电影集团公司、上海东方传媒集团有限公司联合发起创立，新公司主要负责建设和运行人民网及其相关业务，人民日报社为控股股东。人民搜索(www.goso.cn)则是人民网推出的以新闻为主的搜索引擎，由人民日报社和人民网合资组建的人民搜索网络股份公司负责运营。
　　今年5月14日，国新办召集10家重点新闻网站相关负责人重申转企改制事宜的重要性和紧迫性。按规划，最快在今年年底前，或有一至两家完成改制的网站率先发行A股。这10家重点新闻网站包括：人民网、新华网、央视网三家中央重点新闻网站和北京千龙网、上海东方网、天津北方网、湖南华声在线、山东大众网、浙江在线和四川新闻网七家地方重点新闻网站。
　　早前有分析认为，人民网、新华网和央视网三家全国性新闻网站最被外界看好，最终上市结果要看三家网站的股份制改造时间。"谁改得快，改得彻底，谁就最有希望成为A股市场的'新闻网站第一股'。
　　如今，人民网率先完成了股份改制，成为首个中央级新闻网站改制案例。同时，也标志着人民网成为了十家网站中离上市路程最近的一家。
　　“争取年底上市”
　　股份公司的创立，使得此前关于“人民网年底招股，将拔得新闻官网上市头筹”的猜测再次兴起。据报道，已有十余家战略投资者对人民网表示出注资兴趣，包括中国移动、中国联通 (60和中国三大石油公司等。
　　对此，业内人士表示，创立股份公司只是上市准备中的一个基础步骤，此外还要看财务情况是否合乎上市要求等方面的情况。人民网内部人士也表示，“接下来还有一系列工作要做，年底上市只能说是争取。”
　　新闻官网新起点
　　在国家的支持下进行股份改制、实现上市，对于新闻网站的发展将是一个全新的起点。新闻网站引吸资本的支持，实现向商业化运作的转变，在市场的历练下实现自身竞争力的不断提升。万瑞数据互联网行业高级分析师于明认为，新闻网站的上市，将会给门户网站的发展带来巨大的压力，但还会对现有新闻网站的竞争格局造成冲击。他说："这些有着国家背景的新闻网站拥有重大事件的报道优势，引入资本及商业化运作后将会比现有的门户网站更具有竞争优势。"
　　此外，他表示，独立运作的企业相对于政府控制的媒体，新闻报道更加客观，公信力更强，有利于国外公众改变对这些新闻网站是政府喉舌的印象，有利于在国际舞台上提高中国媒体的话语权。
　　但是新闻网站的上市仍需面临巨大的挑战。大部分新闻网站的利润直接或间接来源于母媒体，自身的盈利能力还不稳定，这些很不利于IPO上市过程中的财务和治理审核。网络传播领域专家詹新慧表示，新闻网站必须要提升自身的盈利能力，仅凭新闻性已经不可能吸引资本的注意，还要在产品性和业务性上有所展现。

