扎克伯格透露Facebook近期推出地理定位功能
　　新浪科技讯 北京时间6月22日上午消息，据国外媒体报道，Facebook创始人兼CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)周一在伦敦举行的Facebook开发者日活动上透露，Facebook近期将推出基于地理定位的功能。
　　扎克伯格说：“我们很快就将完成应用的设计，并希望近期推出这款应用。”至于是否会将Foursquare和Gowalla等社交定位服务的数据整合进来，扎克伯格并未透露。
　　扎克伯格还对音乐服务Spotify大加赞赏，他说：“新版Spotify的确非常令人惊奇……我使用该服务的次数大幅增加。”Spotify最近刚刚增加了社交功能，可以导入用户的Facebook社交图谱。
　　虽然Spotify目前尚未面向美国市场发布，但美国科技博客TechCrunch估计，目前约有3万名美国用户使用该服务。
　　除此之外，扎克伯格和其他Facebook高管还透露了以下信息：
　　- 通过Facebook的“Like”功能分享的内容有50%来自欧洲用户。自“Like”按钮发布以来，第三方网站已经贡献了1亿条内容。
　　- 70%的Facebook用户来自美国以外。在Facebook 100万平台开发者中，多数也都来自美国以外。伦敦是Facebook开发者最为集中的城市之一。
　　- Facebook在英国拥有2600万活跃用户，德国1000万、西班牙1000万、意大利1600万、法国1500万。
　　- 耐克专门为世界杯设计击的广告《书写未来》(Write the Future)在Facebook发布后24小时，播放量就达到560万次，同时还为耐克主页带来了600万名新的粉丝。
　　- 游戏仍然是Facebook的一大应用门类，每月的独立玩家达到2亿，每个玩家平均玩四款游戏。有24款游戏的月独立玩家达到1000万人。
　　扎克伯格周一还会见了英国首相大卫·卡梅伦(David Cameron)。英国文化部长还通过Twitter发布信息称：“扎克伯格是一个非常聪明的人，有很多很好的想法。”(书聿)

