男子上传2000多张黄图获刑半年
　　晨报讯 为了提升自己在色情论坛中的会员权限，江北一男子在短短半年时间内采用链接的方式转载2000多张黄图到色情论坛上供人浏览。男子本以为这只是一项“爱好”不会出事，没想到最终该色情论坛被封，他也落入法网受到严厉惩处，肠子都悔青了。
　　韩华今年四十来岁，平时在一家工厂打工，有稳定的生活来源。韩华这个人平时没其他爱好，勉强算一项爱好的就是他喜欢上网，为此早在几年前，韩华就在家花钱装了宽带，一般每天下班回来都要上网两三个小时。
　　2008年4月，韩华一次上网时偶然登录了一个论坛，他发现该论坛中有许多淫秽图片视频，带着“欣赏”的目的他大略看到了几张黄图。韩华对这个论坛很感兴趣，立马注册成为了论坛会员想继续看淫秽视频，可他没看成，因为要看里面的淫秽视频的话需要有一定的权限。而论坛规定，会员多发帖子便可以提升权限。
　　“这个好办，我也去弄一点黄图发到上面去，那么我的权限不就慢慢大了吗！”于是，韩华在网上搜索到许多淫秽图片的链接地址，并发布到论坛上。而这样一来，韩华的权限果然变大了，能看到不少段淫秽视频。
　　从那以后，韩华就跟着了魔一样，每天晚上吃过饭就要登录这个色情论坛看上几段淫秽视频。同时，为了维持自己的权限，韩华也在网上留意一些色情图片，有好的他就搞来图片的链接地址，然后发到论坛上供别人欣赏。
　　从2008年4月到2008年10月，韩华不知不觉就已经往该色情论坛上发了2000多张淫秽图片。由于他发的图还不错，有的还被版主加“精”的评语，在论坛置顶供浏览，受到不少“色友”的称赞。“要得到就要付出，我要看别人发的视频，那么我就要为别人不断提供黄图，这样很公平！”韩华没把往论坛发黄图当回事，他只当这事是玩玩而已。
　　就当韩华在色情论坛“玩”得不亦乐乎时，去年年底，他经常登录的色情论坛被警方查封，而他作为该论坛的“资深网友”，自然也受到警方的调查。经统计，韩华向论坛发送的2000多张淫秽图片共引来三万多次点击。
　　近日，因涉嫌传播淫秽物品罪，韩华被检方依法提起公诉。六合区法院审理后认为，韩华通过计算机网络传播淫秽图片，情节严重，其行为已经构成传播淫秽物品罪，鉴于其归案后认罪态度较好，可酌情予以轻判。据此，法院以传播淫秽物品罪判处韩华有期徒刑6个月。(文中当事人为化名)

