引导孩子上网不仅是家长的事
　　未成年网民过亿占总人数三成
　　引导孩子上网
　　不仅是家长的事
　　据测算，中国10-19岁网民规模超过1.22亿人。如果再加上10岁以下的网民，到去年年底，中国未成年网民已超过1.26亿人。这占了网民总数的约三成。
　　超6成家长不知孩子网上ID
　　网友“小鱼”：现在的孩子比我们小时候可幸福多了，以前我们打个长途电话还得排队叫号，现在在家里点点鼠标就能做许多事。
　　博主：但也有不少家长为此担忧：孩子上网都干些什么呢？值得关注的是，报告显示多数受调查家长对孩子上网情况了解不多。其中，对孩子网上聊天的朋友列表选择不知道的家长占41.0%，对孩子在网上的ID选择不知道的为60.2%，对孩子喜欢在网上玩什么样的游戏表示不知道的为30.7%。 对于“正确引导孩子上网方面存在的最大问题”，家长回答“不是很懂上网方面的知识”比例最高，占32.8%。
　　看来，一方面，互联网对未成年人成长的影响越来越大，另一方面，家长对孩子上网约束有些力不从心感觉。
　　引导需要全社会的合力
　　网友“一生何求”： 现在的孩子已没法离开网络，就连学校布置作业，也经常通过互联网完成。大人们也要与时俱进啊。
　　博主：父母们的担心也不无道理：沉湎网络游戏、上不良网站、交网友不慎……这样的报道和案例已时有所闻。蓝皮书也指出，目前网络社区虽然众多，但未成年人专属社区很少，并且大多访问量小、影响不大。中国最具影响力的20家网络社区更无一家是以未成年人为主要对象的，在这样的情况下，网络社区难以充分发挥引导、教育和服务青少年的作用。
　　不过，让上了年纪的父母来恶补电脑知识、网络知识，死盯孩子上网内容，博主以为有些勉为其难。如今，国家鼓励研究开发有利于保护未成年人上网安全的网络工具，鼓励提供适合未成年人的网络产品和服务。我国将积极推进“母亲教育计划”等举措，帮助家长引导未成年人正确使用互联网。
　　引导孩子们正确上网、科学用网，除了家庭，更需要社会用有形和无形之手来提携。毕竟，这些小网民，正是我们国家未来的希望所在。

