央行要发牌照：半数第三方支付公司或遭淘汰
　　本报讯(记者熊焱)央行昨天出台《非金融机构支付服务管理办法》，要求第三方支付公司必须在2011年9月1日前申请取得《支付业务许可证》，且全国性公司注册资本最低为1亿元。这意味着包括支付宝、财付通、资和信等非金融机构将“持证上岗”。业内人士认为，央行此次出台专门针对第三方支付的管理办法，意在规范当前发展迅猛的第三方支付行业，对于行业规范发展将起到引导作用，但是由于较高的门槛，当前300多家支付公司估计至少有一半要被淘汰。
　　发牌原因
　　赌博洗钱借助“第三方”
　　央行表示，该规定自今年9月1日起施行。对于支付机构申请人的主要出资人，其要求是，连续为金融机构提供信息处理支持服务2年以上，连续盈利2年以上，最近3年内未因利用支付业务实施违法犯罪活动受过处罚。
　　近年来，第三方支付发展迅猛，但是通过第三方支付来进行洗钱、参与境外赌博等违法犯罪活动也开始出现，并进入监管部门视野。
　　发牌范围
　　三类企业要“持证上岗”
　　根据此次规定，需持证上岗者首当其冲是提供网络支付的第三方支付企业。此类企业以支付宝、财付通等为代表。他们主要是依托公共网络或专用网络在收付款人之间转移货币资金，如货币汇兑、互联网支付、移动电话支付、固定电话支付、数字电视支付等。其次包括提供预付卡业务的公司。像目前销量比较大的资和信、家乐福等企业，均从事礼品卡等业务。这类企业的特点是以营利为目的，采用磁条、芯片等技术，以卡片、密码等形式发行的预付卡。还有一种是从事银行卡收单的企业，他们主要通过POS机等为银行卡特约商户代收货币资金。
　　发牌影响
　　网上支付不会“停摆”
　　支付宝和手机支付现在已经很广泛，消费者普遍担心的是，在这个办法实行后和相关企业取得许可前，这些支付方式会不会被叫停？另外按常理，相关企业办理许可是要交费的，这笔费用会不会转嫁到消费者头上？
　　支付宝相关人士表示，在申办支付许可证期间，网上支付业务应该不会受到影响，普通网民仍然可以正常使用网上支付功能。因为该办法将于2010年9月1日起施行，对于该办法实施前已经从事支付业务的非金融机构，应当在本办法实施之日起1年内申请取得《支付业务许可证》，逾期未取得的，不得继续从事支付业务。按这个表述看，支付宝不会有“停摆期”。另外对有网民担心的办证后会否向消费者收费问题，支付宝人士表示，目前支付宝面对商家一直是收部分服务费的，但是对于普通消费者不会收钱。D051
　　解读
　　市场
　　第三方支付 去年交易规模达6000亿
　　公开数据显示，2009年中国第三方支付市场年度交易规模已经达到6000亿元。巨大的金融蛋糕还有继续高速扩张的可能。艾瑞咨询预测，到2012年中国电子支付行业交易规模将超过2万亿元。
　　网上支付已经成为许多人网上购物的首选。统计数据显示，截至去年底，阿里巴巴旗下的支付宝占据第三方支付市场将近50%的份额，腾讯旗下的财付通占据25%的份额排名第二。
　　支付宝：50亿投资底气更足
　　支付宝发言人陈亮表示，对该办法出台表示热烈欢迎。“我们对拿到牌照很有信心。”今年4月12日，阿里巴巴集团宣布，未来5年，将对旗下第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司投资50亿元。陈亮说，这是全球第三方支付领域有史以来最大一笔投资。
　　财付通：启动最大招聘活动
　　有关负责人表示，该管理办法的出台，对于整个第三方支付行业是好事，公司对此表示非常欢迎和支持。“我们会仔细研读《非金融机构支付服务管理办法》相关规定，积极准备，尽快提交申请。”近期，财付通启动了创立以来最大一次招聘活动，计划对外招聘300多人。
　　快钱：有过“污点”拿牌难
　　此次管理办法中特别注明：申请人及其高级管理人员最近3年内未因利用支付业务实施违法犯罪活动或为违法犯罪活动办理支付业务等受过处罚。日前快钱网上支付因为赌球案件被公安部通报批评。公安部通报称，在江苏苏州侦破的“乐天堂”开设赌场案中，抓获第三方支付平台“快钱”公司的高级管理人员梅某，经查，梅某与境外赌博集团勾结，协助境外赌博集团流转资金30余亿元，“快钱”公司从中获利1700余万。
　　预付卡 创造了商场主要销售额
　　目前，北京市场上几家主要发卡公司包括：发行“商通卡”的北京商服通网络科技有限公司，推出“福卡”的裕福实业投资有限公司，发行“中民卡”的北京中诚信和公司，以及发行“爱农公社”卡的北京爱农驿站科技服务有限公司。
　　据业内估算，仅以使用面最广的“商通卡”为例，自2006年8月开始涉水这一业务以来，资和信累计发卡金额可能已超过100亿元。即使是用卡领域看似相对单一的“爱农卡”，5年多时间发卡金额也达到1.23亿元。
　　国际发卡机构雅高曾委托零点公司做过中国市场调查，显示2008年中国预付费市场规模最少有8000亿元，用卡消费创造了众多大型商场的主要销售额。
　　发卡机构盈利来源主要是3个方面：一是通过售卡引来大量无监管资金，可供投资。像资和信在发卡半年多时间即开办资和信商场，难免给人遐想空间。此外，卡的手续费及因卡过期而残留下来资金也是发卡机构的利润来源。
　　而在没有任何监管的情况下，发卡机构很容易会动用资金投资，隐患极大。据说，外地就曾有发卡机构从事股市、房地产方面投资的事件曝光。
　　爱农卡：将考虑增加注资
　　爱农公司总经理蔡义上午表示，公司现在已着手申办《支付业务许可证》。根据规定，从事支付业务的，其注册资本最低限额为3000万元人民币，目前爱农公司注册资金只有1000多万元，公司上午已与股东商定，计划增加注资。
　　记者上午试图联系该公司相关负责人，对方手机一直关机。 本报记者 贾中山 杨滨

