央行设第三方支付准入门槛 支付宝须申请许可证
　　中新网6月22日电 中国人民银行昨日公布了《非金融机构支付服务管理办法》，办法规定，对于本办法实施前已经从事支付业务的非金融机构，应当在本办法实施之日起1年内申请取得《支付业务许可证》。逾期未取得的，不得继续从事支付业务。分析认为，该办法的出台为第三方支付行业设立了准入门槛，同时有利于行业的健康发展。
　　《办法》规定，非金融机构提供支付服务，应当依据本办法规定取得《支付业务许可证》，成为支付机构。未经中国人民银行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务。
　　对于《支付业务许可证》的申请人应满足的条件，办法作出了明确规定，其中包括，申请人拟在全国范围内从事支付业务的，其注册资本最低限额为1亿元人民币；拟在省(自治区、直辖市)范围内从事支付业务的，其注册资本最低限额为3千万元人民币。
　　规定涉及多种支付服务
　　央行在《办法》中指出，本办法所称非金融机构支付服务，不仅包含第三方支付从事的网络支付，还包含预付卡的发行与受理、银行卡收单及中国人民银行确定的其他支付服务。
　　对于上述各种支付服务，《办法》给出的定义如下：
　　本办法所称网络支付，是指依托公共网络或专用网络在收付款人之间转移货币资金的行为，包括货币汇兑、互联网支付、移动电话支付、固定电话支付、数字电视支付等。
　　本办法所称预付卡，是指以营利为目的发行的、在发行机构之外购买商品或服务的预付价值，包括采取磁条、芯片等技术以卡片、密码等形式发行的预付卡。
　　本办法所称银行卡收单，是指通过销售点(POS)终端等为银行卡特约商户代收货币资金的行为。
　　企业有一年申请时限
　　办法规定未经中国人民银行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务。该方法已经2010年5月19日第7次行长办公会议通过，自2010年9月1日起施行。
　　不过，办法要求，对于本办法实施前已经从事支付业务的非金融机构，应当在本办法实施之日起1年内申请取得《支付业务许可证》。这意味着目前从事第三方支付的企业至少有一年的申请时限。
　　支付机构违法规定将受处罚
　　此外，《办法》还明确了违反有关规定的处罚细则。
　　中国人民银行及其分支机构的工作人员违反有关规定的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　商业银行违反有关规定的，中国人民银行及其分支机构责令其限期改正，并给予警告或处1万元以上3万元以下罚款；情节严重的，中国人民银行责令其暂停或终止客户备付金存管业务。
　　对于支付机构，《办法》规定，支付机构有未按规定向客户开具发票、未按规定保守客户商业秘密等七类行为的，中国人民银行分支机构责令其限期改正，并给予警告或处1万元以上3万元以下罚款。
　　《办法》还对支付机构可能发生的另外一些违规行为进行了明确，一旦支付机构出现这些情形，中国人民银行分支机构责令其限期改正，并处3万元罚款；情节严重的，中国人民银行注销其《支付业务许可证》；涉嫌犯罪的，依法移送公安机关立案侦查；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　支付宝：积极申请许可证
　　作为国内最大的第三方支付机构，支付宝相关人士对此表示，本次公布的办法与之前发布的征求意见稿内容基本一致，并表示加强监管对于整个支付行业是好事。
　　支付宝有关负责人对记者表示，对于央行要出台的此措施，其实早有传闻，而支付宝也早已开始做准备，例如出台了一些具体的风险管理办法等。
　　当中非金融机构如果要提供支付服务，应当依据本办法规定进行申请取得《支付业务许可证》，成为支付机构。支付宝表示，会在指定期限内申请取得支付业务许可证。并积极配合央行出台的具体措施。
　　同时，支付宝方面称，其实央行出台此政策，对整个B2C行业是有利无害的，能够更早的促进行业内的健康发展。
　　专家：有利于行业健康发展
　　对于该管理办法对于行业的影响，有专家指出，《办法》会对第三方支付产业未来的健康平稳发展起到较大的促进作用。
　　专家称，第三方支付平台聚集了客户大量的资金，同时，支付机构没有准入机制，造成行业内鱼龙混杂，在这种情况下，如果里面出现违规经营就有可能在社会上造成较大的负面影响。因此，该《办法》的出台正当其时。
　　而对于支付宝等机构所受到的影响，专家看法不一。有专家称，对于包括支付宝在内从事第三方支付的这些机构来讲，有了第三方支付管理办法之后，就能够在一个合法的轨道内健康运营，这无论对行业对企业都是一个利好的政策。从行业准入门槛来看，支付宝资金量已经达到标准，但不排除有一些小的机构拿不到牌照。

