互联网软件自律联盟出炉 要还用户完全选择权
　　南都记者 高凌云 伴随着互联网高速发展的，是数量庞杂的互联网软件产业。互联网软件群体鱼龙混杂，难免出现大量的恶性竞争，不但威胁着互联网软件产业的发展，同时也会对互联网应用和最终用户带来各种隐患。
　　为了给互联网产业发展创造良好的行业环境，日前，由中国软件联盟出面，百度、腾讯、搜狗、金山、瑞星、遨游、可牛等十几家互联网企业共同宣布成立中国第一个“互联网软件自律联盟”，并发表了拒绝厂商间恶性竞争，尊重用户的自由选择，捍卫软件行业有序发展的《互联网客户端软件自律宣言》。呼吁行业健康发展，携手构建良好秩序，为用户提供优质的软件产品和技术服务。
　　软件自律联盟剑指360
　　不久前，杀毒软件行业发生了360安全卫士强制卸载金山网盾事件。用户如果使用360安全卫士，必须卸载同行产品。360安全卫士通过免费模式，短期内获得了大量客户群。不过，360在拥有大量拥趸之后，采取了必须卸载同行产品的做法，引发了业界的高度关注。有软件公司负责人就指出，在360安全卫士强制卸载金山网盾事件中，360强制卸载同行产品、强制要求用户接受对应产品的做法，其实就是使用户的电脑成为厂商间争权夺利的战场。“这显然不符合互联网的开放精神。”该负责人指出。
　　尽管没有明说，但“互联网软件自律联盟”的诞生，其目的很明确，就是要维护行业良好的运行秩序，打压恶意竞争。
　　中国软件联盟理事长邹汴指出，互联网软件行业内恶意竞争、互相诋毁、无视用户选择权的现象比较普遍，已经发展到必须整治的地步。“如果任由恶性竞争继续发展下去，对整个互联网和软件行业非常不利，最终大家都没好结果。”
　　许久不曾在媒体公开露面的金山董事长求伯君也表示，“所有恶性竞争的最终后果都将导致用户对整个行业信任的崩溃，不管你是发起的一方还是被迫应战的一方。中国软件产业迫切需要一个可以良性竞争的环境，因此需要切切实实的自律。让用户选择相信中国软件产业。”
　　让用户拥有完全的选择权
　　此次相关厂商宣布成立软件自律联盟，就是要向用户承诺：充分尊重用户的产品选择权、自由安装权、自由卸载权，不会妨碍用户对于另外一款软件的正常使用，促进软件行业走向良性有序的发展。
　　可牛软件CEO傅盛认为，软件产品生而平等，每一款软件均拥有不可剥夺的生存权利，即被用户自由选择安装、使用的权利。任何一款软件均无权利剥夺另一款软件的生存权利。”可牛公司太新，产品比较小，最需要公平竞争的环境。应该让用户来决定这款软件是不是可以发展下去，而不是由一个势力很大的产品来决定它是不是发展下去。”
　　求伯君告诉记者，互联网时代竞争加剧的环境之下，有些厂商急于让用户认识自己的产品，有的则要保持市场占有率(在互联网时代，市场占有率往往就是钱袋子)。不过，一些企业在竞争中，却采取了恶意竞争的方式，让用户没有产品选择权、自由安装权、自由卸载权。“作为软件人员，最根本的出发点就是为用户服务。所有的恶性竞争最终都将导致用户对整个行业信任的崩溃，不管你是发起的一方还是被迫应战的一方。”
　　对于360安全卫士强制卸载同行产品的做法，有网友也明确表示：“互联网时代，免费是欢迎的，但要让用户强制卸载另一款软件，就太不够O PEN了。厂家确实需要尊重消费者的产品选择权。”

