央企探索网络视频新模式：称Hulu在中国难盈利
　　新浪科技讯 6月22日下午消息，继国家队央视、湖南卫视等杀入视频领域后，国务院直属管理的125家企业中唯一立足于音视频行业的央企中国华录集团也低调推出视频网站华录坞“hualu5.com”，并融合电子商务(电商频道)谋求新盈利模式。该网站负责人李笛认为，目前流行的HULU模式很难在中国盈利。
　　中国华录集团成立于1992年，总部设在大连，其主要业务包括终端、服务和内容。终端业务方面主要生产电子产品蓝光播放器、家庭影院等。服务业务主要从事智能交通、手机增值服务，内容部分主要从事影视剧的制作与发行。
　　华录文化产业2003年在北京成立，隶属于中国华录集团，旗下拥有华录百纳影视和华录电子音像，前者主营影视制作、艺员经济，出品过的作品包括《媳妇的美好时代》、《双面胶》、新版《红楼梦》等。
　　上述华录集团的业务，为其做视频网站提供了强大资源。李笛表示，2年前华录坞就开始规划正版高清视频网站，但是其认为目前Youtube、Hulu等模式在中国很难盈利。他的理论依据是，多媒体从文、图、听、视发展过来，版权已经不是主要问题。
　　“比如一部很有名的片子《狮子王》，当时全球收入是60亿美元，其中电影票房仅仅是6亿美元，其他收入都是增值部分，我们做视频网站就是要挖掘其他部分。”李笛说。
　　据介绍，华录坞将已经和卓越、当当等电子商务平台达成合作，用户在华录坞看片同时，能够在购物栏目看到片中明星使用的商品，并通过购买链接跳转至电子商务平台购买。另一方面华录坞还计划将其集团的游戏业务和视频网站融合起来。
　　目前华录坞已经进行公测，预计7月初将正式上线。该网站除了独家发行的影视剧内容外，还将有电视剧拍摄的花絮、以及未在电视上播出的不同结局。另一方面华录坞已经花费3000万元用于采购其他版权的影视节目。
　　分析人士认为，目前视频网站竞争激烈，带有发行方、内容资源背景的视频网站在竞争中将有版权优势，但对于已经在视频领域厮杀已久的民营视频网站而言，其对于互联网的理解有限，是否能够取得一定份额还需要经历市场考验。(崔西)

