人民网股份公司正式挂牌 力争年底A股上市
　　人民网驶入转企改制和上市的快车道。在成立两周年之际，人民网股份有限公司创立暨“人民搜索”测试版上线典礼昨日在北京举行。人民日报社社长张研农称，这标志人民网转企改制工作迈出关键一步，今后人民网要全面建立健全与市场经济相适应的运行体制，引入战略投资者，争取早日上市。
　　据悉，中信证券是此次人民网上市辅导的券商，如不出意外，也将是人民网的上市承销商。
　　刘云山的期许
　　6月20日也正是胡锦涛考察人民日报、人民网两周年之际。昨天，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山在贺信中期许，人民网要“努力建设成为多语种、全媒体、全球化、全覆盖的国际知名网站……不断巩固壮大网上主流舆论阵地……着眼建设健康网络精神家园”。
　　据介绍，人民网股份有限公司由人民日报社、环球时报社、京华时报社、中国汽车报社、中国出版集团公司、中国电影集团公司、上海东方传媒集团有限公司联合发起创立，主要建设运行大型综合性网站——人民网及相关业务，人民日报社为控股股东。人民搜索(www.goso.cn)则是人民网推出的以新闻为主的搜索引擎，由人民日报社和人民网合资组建的人民搜索网络股份公司负责运营。
　　人民日报社控股
　　人民日报社副总编辑马利向与会者通报了此前召开的人民网股份有限公司创立大会暨2010年度第一次股东大会、第一届董事会第一次会议、股份公司第一届监事会的情况。8名董事全部来自人民日报社或人民网，其中马利被选为股份公司第一届董事会董事长，人民网原常务副总廖?此次被选为副董事长及总裁兼总编辑。人民网原总裁何加正未在董事会名单，据知情人士透露，原因为“年届退休”。
　　廖?表示，人民网将进军新业务领域，包括地方频道、舆情监测、无线增值业务、多媒体视频业务以及全媒体数据库业务，使人民网的盈利模式更为多样化。
　　早报记者了解到，6月初，为配合人民网股份有限公司的创立，人民日报社网络中心进行了部门人事变动，免去了何加正人民日报社网络中心主任的职务，由廖?接任。该网络中心的副主任也随之进行了一系列调整。
　　人民网相关人士对早报记者表示，马利是人民日报编委会成员，由人民日报副总编辑兼编委会成员来担任股份公司董事长，比之以前人民网仅是人民日报网络中心的一个延伸机构，显然是升格一筹。这不仅是股改需要，也表明人民日报对人民网的重视以及对人民网的控制力加强。
　　1986年大学毕业即到人民日报工作的廖?，1996年参与筹建人民网，曾任总编室主任、人民网副总裁。
　　“争取年底上市”
　　股份公司的创立，使得此前关于“人民网年底招股，将拔得新闻官网上市头筹”的猜测再次兴起。据财经网报道，已有十余家战略投资者对人民网表示出注资兴趣，包括中国移动、中国联通和中国三大石油公司等。
　　对此，业内人士表示，创立股份公司只是上市准备中的一个基础步骤，此外还要看财务情况是否合乎上市要求等方面的情况。人民网内部人士也表示，“接下来还有一系列工作要做，年底上市只能说是争取。”
　　可查资料显示，去年9月，国新办曾下发《关于重点新闻网站转企改制试点工作方案》通知，即已对10家全国重点新闻网站转企改制试点进行部署。今年5月14日，国新办召集10家重点新闻网站相关负责人重申转企改制事宜的重要性和紧迫性。按规划，最快在今年年底前，或有一至两家完成改制的网站率先发行A股。
　　上述10家网站包括人民网、新华网、央视网3家中央网站，以及东方网、北方网、千龙网、大众网、浙江在线、华声在线、四川新闻网7家地方网站。
　　昨日，央视网有关人士向记者表示，“股份制改造等上市准备工作都在进行当中。”
　　而东方网总裁李智平在回答东方网能否在年底前实现招股时表示，“一切皆有可能”，目前该网站已经开始选择券商做上市辅导。李智平同时表示，如果人民网顺利上市，那对于地方新闻网站来说也会有很好的示范效应。（宦艳红 陈静思）

