搜索成企业电子商务应用的重要推动引擎
　　【赛迪网讯】近日，国务院新闻办发布的《中国互联网状况》白皮书指出，伴随着中国网络应用向商业化的快速转变，我国电子商务(电商频道)市场已出现蓬勃发展态势。据艾瑞咨询发布的《2009-2010年中国电子商务行业发展报告》显示，2009年中国网络购物用户已突破1亿，同比增长36.3%；网络购物交易额规模达到2630.0亿元，同比增长105.2%。未来几年中这一快速增长趋势仍将继续保持。
　　巨大的电子商务市场，已推动50%以上的大型企业走上独立电子商务之路。然而，电子商务绝非简单的信息发布和产品展示，如何在竞争激烈的网络时代，根据产品和品牌特色进行针对性推广、吸引目标顾客的关注等问题，已成企业布局电子商务的一大障碍，其中，搜索引擎则是被业内普遍认同的解题工具。
　　中国互联网信息中心发布的《2009年中国网络购物市场研究报告》中，搜索已成用户在购物网站上查找目标商品最重要的渠道。通过网络渠道了解购物网站的用户，多是通过网上搜索和网站链接进入站点，占比分别为34%和29.6%。
　　多位企业电商管理层表示，搜索引擎所整合的搜索推广和口碑营销是提升电商效益的最有效途径。数据显示，48.7%的网民是通过亲朋好友推荐知晓购物网站的，用户在网购决策时通常会关注买家评论，这一行为占比达43.3%。而在用户浏览商品时，使用搜索引擎和站内搜索商品的用户占比分别为27.1%和20.6%，显示出搜索营销及网络联盟等在吸引网民点击、进而实现用户转化方面的重要作用。事实上，众多知名企业也确实借助搜索引擎的平台价值，促进了自身电子商务的快速发展。
　　比如全球知名的PC生产商和商务PC提供商Dell，就通过搜索引擎百度提供的品牌专区介绍戴尔电脑主要机型价格，提供最新资讯，让更多人了解Dell产品，其将小的零碎的流量汇总在一起实现转化，让更多人经由品牌专区的引导而直接产生购买；中国最大的正品鞋网站“好乐买”也通过百度司南对整体网民的精确分析和指引，制订出精准高效的营销方案，为“好乐买”找到了潜在目标消费者，最终影响到消费者的购买决策；此外，兰蔻、欧莱雅、阿迪达斯等全球知名品牌也都在利用百度搜索引擎平台，不仅实现了电子商务的快速发展，也使其品牌形象得到了进一步的提升。
　　现今，搜索引擎每天承载着数亿次的搜索请求，其所传递的消费信息和采购意向蕴藏着难以估量的营销需求，成为企业转战电子商务的重要决策指导。也正因此，传统企业如3C、快消、保险等纷纷上路，加速转型。对于进军电子商务的企业来说，搜索引擎的巨大价值将为其提供显著的营销推广效应。

