郭田勇：管理办法有助于避免支付行业经营混乱
　　新浪科技讯 6月21日下午消息，央行今日正式公布非金融机构支付服务管理办法，规定非金融机构如果需要提供支付服务需要申请《支付业务许可证》。中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇向新浪科技表示，管理办法的出台对于第三方支付行业非常重要，也非常及时。
　　郭田勇表示，这个办法的发布非常重要，因为中国第三方支付发展很快，同时也由于第三方支付的快速发展使得网上交易有了更好的发展，第三方支付是对于传统支付领域的一次重要创新，是传统支付和以银行为代表的网银及中国银联的ChinaPay的重要补充。第三方支付的交易量非常大，而管理机构如果不将其纳入监管，会给国家带来金融风险和隐患。央行发布这个办法对这个行业进行规范，具有非常重要的意义，且非常及时。
　　郭田勇同时还谈到，支付宝、快钱等第三方支付企业也需要国家有这样一个规定对行业进行统一管理，发放牌照，这样会避免行业内的经营混乱和恶性竞争。
　　在谈及该办法对中国经济的影响时，郭田勇说，这个办法的公布对于中国经济的来说也有很大意义，因为目前网络消费在我国的消费总量中的占比越来越大，而中国未来的经济政策是扩大消费，因此扩大网络消费额无疑就是其中重要的增长点。互联网支付的发展跟第三方支付企业的创新进步是分不开的，所以对第三方支付进行规范之后，网络交易也会焕发出更大的活力，对消费者的消费需求提升也有促进意义。

