视频行业跑赢网络广告大盘
　　□记者 秦川
　　晚报讯 今年第1季度，在国内视频网站纷纷强攻世界杯的状况下，网络视频规模未受传统网络广告淡季影响。根据易观近期发布《2010年第1季度中国网络视频市场季度监测》数据显示，2010年第1季度中国网络视频市场收入为3.14亿元人民币，同比大幅增长152.2%，环比小幅上涨2.2%，而较早布局世界杯营销的优酷宣布已尽数回收了购买世界杯版权的成本。
　　对于一季度的快速增长，分析师认为原因来自于广告主和用户两方面：2009年网络视频厂商无论是在影视版权的投入，还是在营销价值评估、营销形式创新上都极大程度推进了广告主对网络视频营销价值的认知，因此快销、服装类广告主普遍在提高了视频广告在2010年年度营销预算中的比例。
　　在上周末优酷与本报合办的“2010年世界杯牛人总决选”上海站现场，优酷副总裁兼华东区总经理董亚卫在接受记者采访时透露，目前优酷各类别的世界杯专署冠名、广告和活动方案的营销已完成了大部分计划，世界杯营销效果非常乐观。 “还没开赛，成本已经完全回收，数千万的营销成绩还是比较符合当初的市场预期。 ”
　　董亚卫称，除了前贴和后贴等广告类型外，节目赞助和植入等形式也成为世界杯营销的一大渠道。“例如我们每天直播的自制节目《非球勿扰》节目中，主持人和嘉宾所用的电脑便是DELL赞助，桌面上的啤酒是雪花纯生，嘉宾在节目中喝的是康师傅冰红茶。透过节目，广告主的营销诉求精准传递给网友。 ”
　　业内人士表示，4年前的德国世界杯，中国互联网首次介入视频直播，然而受限于当时整体的网络环境和视频技术，视频报道仍显稚嫩，属于萌芽期。然而，4年磨一剑，南非世界杯的契机和视频网站运营模式的成熟，一批主流视频网站以前所未有的方式参与大型体育赛事报道，堪称真正意义上的的“视频世界杯”。
　　业者认为，拥有丰富用户资源和内容资源的实力厂商进入网络视频领域，必将加速网络视频用户规模和广告主认知的提升。

