“网络贴片”成企业营销新宠
　　IMAX巨幕、3D技术和逼真的数字技术，让越来越多人重回电影院，而电影开始之前的贴片广告，因其关注度高、画面精美、效果显著，也成为了越来越多知名企业抢夺的阵地。然而，大片毕竟数量有限，电影贴片广告的价格也非一般中小企业所能承受。那么，电影贴片形式给中小企业营销带来怎样的启发？
　　现在，比电影贴片广告覆盖面更大、更精准、投入产出比更好的营销平台已经出现，四亿网民中有超过三分之二都经常在线观看各种视频，视频下载时几秒至数十秒的等候时间，就是绝佳的推广时机，更有每天多达数亿次的展示机会，影响力和推广效果将远超电影大片，在网民享受网络娱乐的同时，让企业推广更加深入人心，百度网盟推广的"贴片"展现将这些期待变为现实。
　　据悉，经过邀请制测试取得良好推广效果后，百度网盟推广的"贴片"展现形式近期已经正式向广大中小企业客户准入开放了。这是自2009年底百度正式发布其全新的"网盟推广"营销服务以来第二次大的产品展现形式的创新开发。目前固定图文式、悬浮式和贴片式已经成为百度网盟推广搭建的三个特点鲜明、各有所长的展示"舞台"，为企业网络营销提供了更全面的组合方式和更多样化的选择。
　　贴片推广形式是在视频播放前或在线游戏加载时定向展现企业产品服务推广信息的一种推广方式。在国外，网络贴片是最受客户欢迎的展示形态之一。2008年，星传媒体与微软、雅虎、 Hulu、哥伦比亚广播公司、Discovery传播公司、美国网络以及视频网站Broadband Enterprises联合提出了30种不同的展现格式，并联合组织征求了众多客户的意见，选出他们认为最有效的广告形式。调查结果显示，"贴片"形式受到了广泛的青睐，成为公认最有效的展现形式之一，而且受到多家公司一致推崇。
　　由于这一新兴的"网络贴片"形式与电影放映前的贴片广告有相似之处，具有展现时间用户注意度高、展现位置好，又不影响用户视频及游戏体验，能够很好的吸引潜在客户的关注，激发兴趣和需求等优势，因此具有良好的推广效果，测试期间就受到了诸多推广客户青睐。除了展现尺寸大、网民关注度高的特点外，百度"贴片"的强大投放管理平台还能记录数十个受众行为和效果数据，包括持续观看时间、点击率、人均观看成   本、品牌提升以及用户购买意向等，为评估效果和进行持续优化提供了很好的条件。据悉，为保证客户品牌和产品的充分展现，百度贴片形式采取申请准入制，只有经过申请并通过批准后才能予以开通。目前已有数千家企业客户提出开通申请，每周申请人数仍在不断攀升中。
　　"贴片"开通仅仅两个月的时间就已经获得了广大企业客户的高度认可，用固定、悬浮、贴片三种展现形式组合起来展示企业品牌或产品已经成为广大客户的共识。这一切都源于贴片给客户带来的实实在在的推广效果。国内一家知名的票务公司通过贴片来推广台湾某歌星的现场演唱会，在短短几天内收获了百万量级的展现量和上万次的电话咨询和订票。客户说："我们的演唱会针对的是17岁到30岁之间的时尚年轻人群体，正好百度网盟推广贴片投放的站点都是这些年轻人们经常浏览的站点，人群定位相当准确，他们在看视频前看到我们的推广，正好又是这个歌星的粉丝，所以我们的电话咨询量也是一路狂飙。我们公司也正在考虑将一些其他的票务业务也通过贴片形式来做推广。"针对即将到来的暑假，国内的教育培训机构和网络游戏公司在网盟推广上也都加大了投入，希望能在暑期到来之前影响到更多的目标消费群体。
　　在近期举办的近百场百度"营销中国行"大型论坛活动中，网盟推广产品也受到了众多企业的热捧很多百度推广的企业客户在了解网盟推广产品的特点优势，以及新推出的各种展现的新形式后，现场就要求开通，场面十分热烈。现场已经试用了网盟推广的企业营销人员表示，在搜索引擎开展营销非常精准，效果一直很好。但网民上网时仅有少部分时间在搜索信息，而大多数时间都在浏览网页，百度网盟推广能够很好地把握网盟浏览网页的时机，开展同样精准、高效的营销推广，能够大大提高对潜在客户的覆盖能力，从而带来更多高质量的销售线索。
　　每一项新功能的推出都让百度推广数十万家客户受益匪浅，百度致力于打造中国最强大优质的互联网媒体平台，帮助客户实现多维度全面覆盖目标消费群体的目标。据百度网盟推广的产品负责人透露，百度联盟拥有覆盖24个行业的超过30万家会员网站，覆盖95%的中国网民，每天为企业提供50亿次以上的展示品牌和产品的机会，是最具潜力的互联网营销平台。网盟推广是百度继搜索推广之后，为企业客户提供的又一创新营销服务。除了继承发展百度搜索推广覆盖面广、针对性强和按效果付费的优势外，网盟推广所具有的图文并茂、支持动态画面、悬浮、贴片等特点，能够帮助企业更好地吸引客户关注、激发潜在需求、强化品牌形象，与搜索推广互相配合、相互补充的整合营销方案，为企业实现更加理想的网络营销 ROI。
　　百度网盟推广在展现形式上的不断推陈出新，也是对"全域营销"、"整合营销"概念的不断深入，用不同的组合方式助力企业客户提高品牌和产品的展现曝光度。除了贴片推广外，今年还将陆续有多项新功能推出，这些功能都将给网盟推广注入源源不断的活力，为企业提供更出色的营销效果。

