人民网股份有限公司20日挂牌
　　如一切顺利，人民网有望于今年年底或明年年初率先在A股上市
　　【《财经》实习记者 鲁伟】颇受关注的十家重点新闻网站改制上市再现进展。人民网股改和A股上市时间表渐显清晰。6月17日上午，在中国人民大学一场名为“人民日报和国际传播”的讲座中，受邀前来的《人民日报》社社长张研农透露，人民网将于6月20日成立股份有限公司。
　　这意味着人民网为登陆A股做好了进一步准备。张研农亦明确表示，如一切顺利，人民网有望在今年年底或明年年初上市。
　　据《财经》记者了解，《人民日报》社领导近期多次开会讨论人民网改制上市事宜，并制定了一个较为清晰的时间表。《人民日报》社在此前已要求其他发起股东迅速提交相关材料，以便股份公司能在6月20日挂牌，从而打开A股上市的通道。
　　据悉，人民网股份有限公司相关发起人材料则已5月20日前提交工商总局。另据张研农6月17日在讲座中透露，已有十余家战略投资者表示出注资兴趣，包括中国移动、中国联通和中国三大石油公司等。但目前没有进一步信息显示上述国企已成为人民网股份有限公司的发起股东，惟一可确认的只是上海电视台参与了此次人民网股改。
　　人民网创办于1997年1月1日，工商资料查询显示，2005年2月6日，以《人民日报》社为主的投资方注册成立了“人民网发展有限公司”。人民网注册经营范围和其他中央或地方重点新闻网站相较，并无特别之处，该网虽然也涉足一些具体的经营业务，如短信、彩信等增值业务，但其最主要的收入来源仍是网络广告。
　　工商总局资料显示，人民网发展有限公司分别于2009年12月15日、2010年3月24日和2010年6月2日三度变更工商登记。人民网发展有限公司注册资本总额约11235.96万元，其中，《人民日报》社以1000万元出资额为其第二大股东，第一大股东为《环球时报》社(出资额 1629.21万元)，《中国汽车报》社、《京华时报》社、中国电影集团公司、上海东方传媒集团有限公司和中国出版集团公司5家单位则分别出资 112.36万元成为投资方。
　　人民网上市准备已久，并非近日才提上日程。早在2007年，人民网总裁何加正就对《财经》记者表示，和其他官方新闻网站相比，人民网上市具备一定的便利条件。一方面，人民网已经是企业化运作的独立法人，不存在转制障碍；另一方面，国务院新闻办公室(下称国新办)和《人民日报》社也都支持将人民网列入上市试点。
　　去年9月，国新办曾下发《关于重点新闻网站转企改制试点工作方案》通知(下称转企改制通知)，即已对十家全国重点新闻网站转企改制试点进行部署。今年5月14日，国新办召集十家重点新闻网站相关负责人重申转企改制事宜的重要性和紧迫性。按规划，最快在今年年底前，或有一至两家完成改制的网站率先发行A股。
　　上述十家全国重点新闻网站包括人民网、新华网、央视网三家中央网站，以及东方网、北方网、千龙网、大众网、浙江在线、华声在线、四川新闻网七家地方网站。在十家网站中，人民网率先在A股上市的可能性较大。
　　根据张研农透露的人民网股份有限公司成立日期及上市时间表，相应的发起股东和战略投资者变动亦应在考虑中。但涉及国企投资的审批程序需要时间，因此在6月20日挂牌的人民网股份有限公司中，应当不会出现更多国资机构。
　　官网上市第一单的示范效应不可低估。目前除了众多战略投资者跃跃欲试，很多券商依高度关注人民网改制上市事宜。据有关投行人士透露，包括中金公司、中信证券在内的国内券商，均有意与人民网商谈A股上市承销事宜。

