世界杯催生网络“宅球迷”
　　南都讯 记者王莹 客厅里摆放着42英寸的大彩电，却抱着手里的笔记本电脑不放手。在互联网时代的世界杯大战上，虽然屏幕上同样是翻滚的足球，但却催生出了新生代看球达人。南方都市报记者在世界杯如火如荼期间采访发现，不少80后、90后球迷，更乐于选择网络视频的方式观看世界杯。
　　“我和我爸，他看电视，我看电脑，大家互不干扰。”高考结束后等待放榜期间，正是深圳中学高三学生小徐开心看球的最佳时间段，从上周五开始，就基本上没有出门。不过，对于清晰的大屏幕电视转播，小徐明确表示自己并不感兴趣，“很不方便，要呆呆地坐在沙发上，要是和一群同学一起看，还有些意思，自己在家里，太无聊了。”他告诉南都记者，自己有许多同学现在都改用笔记本电脑在家看球，“可以一边看一边写微博，有什么看点，大家马上就能讨论了，即使没有人坐到一起看球，也挺热闹的。”
　　南都记者随后采访了几位90后，发现相比较自己的父辈习惯了电视看球，新生代球迷更能接受即时互动的互联网方式。“看得不爽，在网上骂两句，就发泄了。有时候还会遇到观点不一致的，吵架也挺热闹的。”有的还专门建起了Q Q群，讨论自己看好的球队和看球感受。
　　南都记者昨日从知名调查机构尼尔森获悉，数据显示，网络视频的看球流量惊人。获得了世界杯网络直播权的视频网站酷6网在世界杯揭幕战当天，全站网页流量(PV )突破3.87亿，有第三方调查机构表示，这一数字创造了有史以来中国视频网站日流量的最高纪录。

