俄罗斯总统率IT企业高管访美 密见谷歌CEO
　　【赛迪网讯】6月22日消息，据国外媒体报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫的一位助手本周一证实，在其本周对美国进行访问期间，梅德韦杰夫将与谷歌公司首席执行官施密特（Eric Schmidt）举行会面。
　　根据计划，梅德韦杰夫将从6月22日开始对美国进行访问，而在本周四前往华盛顿与美国总统奥巴马进行会面之前，梅德韦杰夫将在硅谷停留一天。根据梅德韦杰夫的治国策略，他希望降低俄罗斯经济对于石油等能源产品的依赖，并且提高科技创新对于经济的贡献。
　　俄罗斯政府首席经济顾问达瓦科维奇(Arkady Dvorkovich)表示：“梅德韦杰夫总统希望前往硅谷并且亲自体验那里的一切。”而在被问及梅德韦杰夫在抵达硅谷之后是否会与谷歌首席执行官施密特或者谷歌联合创始人布林（Sergey Brin）进行会面时，达瓦科维奇证实梅德韦杰夫将与施密特举行会面。此外，梅德韦杰夫还将与思科公司高层举行会面。思科近期表示，该公司将大幅提高对俄罗斯的投资力度。
　　在此次梅德韦杰夫访问美国期间，将有多名俄罗斯科技企业的高管进行陪同。这其中就包括Digital Sky Technologies首席执行官米尔纳（Yuri Milner）及Yandex首席执行官沃罗茨（Arkady Volozh），其中，Digital Sky Technologies对全球最大社交网站Facebook进行了2亿美元的投资，而Yandex是俄罗斯第一大搜索引擎企业并且与谷歌公司存在直接竞争。

