假上网毕业证或成冒名者救命稻草
　　近日，中国青年报记者的电子邮箱收到了一封邮件。邮件称能“代理高校上网毕业证，及英语计算机等级证”，且“在学信网(即中国高等教育学生信息网——记者注)查询，一次办理，终身有效”。
　　记者随后按照邮件中提供的QQ号与对方取得了联系。该QQ号的昵称为“办证客服333”。一上线，“办证客服333”便主动发话：“你好，我们是专业办理上网文凭的，有需要请联系。”记者随即以自己是“冒名顶替”他人上大学，现无毕业证为由，询问办证的具体情况。
　　“办证客服333”介绍说，他们能够办理的文凭有三种——“全日制、自考、成教”。不同类别价格不一，分别是本科全日制8500元，自考6500元，成教5000元；专科全日制6500元，自考5500元，成教4500元。如果办理的数量较多，还可以优惠。
　　记者了解到，“办证客服333”为“开展业务”成立了一个专门的公司，且办证流程十分“规范”：先由申请人准备照片和资料，填写办理文凭申请表，同时预交 20%的定金。如申请人在北京，数天后，公司将派车把办好的假毕业证书送到家门口。申请人可以在中国高等教育学生信息网(以下简称“学信网”)上查询信息，待一切确定好后，见面交易，支付其余的费用。
　　随后，“办证客服333”给记者传来了一份名为“办理文凭申请表”的文档，文档的标题是“办理学历文凭学籍注册资料表真实永久有效学历”，下面附带表格，填写的项目有：姓名、籍贯、身份证号码、办理学校名称、办理专业、办理哪种学历等 27项信息，其中还包括“左眼视力”、“右眼视力”等项目。
　　“办证客服333”称，申请人可以自由选择想办理证书的发证高校，其中不乏如天津大学、天津工业大学、对外经济贸易大学、北京联合大学等较好的学校。记者还了解到，申请人还可以选择办理的专业。据“办证客服333”介绍，选择经济和管理专业的人居多，“会计学”、“商务英语”、“财务管理”等专业都是热门专业。
　　为打消记者的顾虑，“办证客服333”承诺，他们只是代理机构，证书是由学校和主管部门直接办理出来的，盖章和签名全部真实有效，在学信网和办理学校的院系均可查询，不会出现问题。
　　在记者的要求下，“办证客服333”给记者展示了一次成功案例。他给记者传来一张毕业证书的照片，证书中的男生张某某于2006年9月至2009年7月在辽宁某大学机械制造与自动化专业三年制专科学习，修完教学计划规定的全部课程，成绩合格，准予毕业。毕业证上有该校的公章、证书编号，以及校(院)长的签名盖章。
　　在“办证客服333”的提示下，记者登录学信网主页，点击“学历查询”，再点击“零散查询”。输入张某某的信息后，网页显示了与刚收到的毕业证书照片上的信息完全一致的内容。
　　之后，“办证客服333”给记者发来了河南某高校女生冯某某的毕业证书照片，记者在学信网上查询到的结果也和照片上的一样。
　　“这是真实的毕业信息，不是你们办理的假证，怎么办？”记者问。
　　“办证客服333”表示，自己还有很多人的毕业证书照片，不会造假。
　　随后，记者联系了学信网的工作人员。该工作人员表示，学信网的信息都来自各高校的学籍信息网，学信网上不可能会有假冒的信息。她猜测，有可能办假证者提供的网站是假的，这些网站网址和真正的学信网网址十分相似，稍不注意容易混淆。记者告知，相关信息是从学信网的官方网站上查询到的。该工作人员称，也有可能是从学校收集到的学籍信息有误，但这种可能性很小。她称，学籍信息都是经过学校各部门层层审核的，一般不会出现问题。
　　该工作人员还告诉记者，2009年下半年，在“罗彩霞事件”之后，学信网开通了学籍清查的功能，对于同名同姓同身份证号的情况，会从技术上给予排查。近半年，学信网上冒名顶替的情况有所减少。

