1288团购网被警方调查：低价吸引付款却不发货 
　　IT时报 刘超
　　在国内团购网站日益兴起的同时，越来越多的“团购骗局”被网友曝光。近日记者接到读者投诉，称1288团购网付款后不发货，而且一直拖延退款，目前警方已介入调查。专家认为，目前国内市场团购网站过多，良莠不齐，网友选择团购一定要慎重。
　　买家退款被无故拖延
　　来自无锡网友“寿寿”告诉记者，自己是在团购导航网站——捏团网上看到1288团购网的团购信息，网上报价一双在淘宝网上售价531元的韩国情侣装帆布鞋仅售65元，“我觉得这个价格太实惠了，于是在5月25日下单买了一双。”寿寿告诉记者。当时网站客服称7到10天到货，可寿寿却一直没有收到。6月8 号，寿寿打开1288团购网站，网站首页称网站被攻击，钱已退还到寿寿在该网站的账号，不过无法提现。
　　在有150多名会员的“1288维权群”里，大部分网友的遭遇跟寿寿如出一辙。来自福建的张先生告诉记者，自己在一个礼拜前订购了两双阿迪达斯情侣鞋和一双耐克帆布鞋，总共209元，可 “1288团购网”迟迟不发货，根据网站要求申请退款时，张先生按照网站指定方式将订单号、金额、支付宝账户发送到指定E-mail账户。可网站客服一开始说自己的支付宝账号被冻结了，后来又说会把钱打到网站的银行卡账号上再转给大家。“反正花样很多，就是一直拖着。”张先生愤慨地告诉记者。
　　“霸王条款”推卸责任
　　在1288团购网的用户协议中，记者看到，第14条被网站管理者特意用红颜色标注出来了。“如因不可抗力或其他本站无法控制的原因(如商品周转出现问题、网站遭受恶意攻击等)使本站销售系统崩溃或无法正常使用导致网上交易无法完成或丢失有关的信息、记录等，本站不承担责任，或因商家问题而导致用户在 30个工作日内没有收到货因此而产生的退款，我们会直接转到1288用户个人中心账户余额里，以便下次购买，本站暂无提现功能。”这被买家认为是网站推卸责任的“霸王条款”。
　　上海市理诚律师事务所律师夏海波告诉记者：“该用户协议由1288网站单方提供，显然免除了网站的主要责任，根据《合同法》第40条的规定，提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。网站方不能以第14条为由，拒绝为用户办理提现，更不能拖延办理提现。”
　　网站域名开始出售
　　目前，1288维权群中有网友已经向中国互联网违法和不良信息举报中心举报该网站，并向北京警方报案，目前警方正在调查中。据群友介绍，目前该群里只有2名人员获得了65元退款。“昨天我在群里面闹得特别凶，那个人(指1288团购网的负责人)也在群里面，害怕了，把钱退给我了，他压根没想给全部人退款。”来自北京的张春晓(化名)告诉记者。
　　那么，既然有人可以拿到退款，说明网站不存在技术问题，为何网站负责人又以各种借口拖延呢？6月12日，又有网友向记者投诉，“1288团购网”的用户账号无法登录，他们怀疑用户数据信息是否被全部清空。
　　更令人大跌眼镜的是，6月12日，网站首页竟然贴出了“出售1288团购网域名”的公告，标价50000元。公告甚至写着，“感谢媒体朋友的大力报道，1288这次能卖个好价钱完全归功于你们对本次事件的免费炒作，谢谢。”对此，网友直呼网站太无赖。但在6月17日，域名价格又缩水10倍，改为 5000元。记者按照1288网站上提供的联系人方式拨打网站负责人黄先生的手机，对方却一直处于关机状态，申请加入该负责人的QQ，也一直没有回应。
　　记者观察
　　团购市场急需规范
　　今年3月起，团购网站突然成了”香饽饽”，据不完全统计，目前市面上团购网站有400家之多。“团购网站之所以迅速崛起，是因为门槛较低，几个人，几台电脑，一两万块钱就可以建个团购网站。同时，大家又看到美国的团购网站Groupon大获成功，于是一窝蜂挤入这个市场。”易观国际分析师陈寿送告诉记者。而正因为市场上团购网站如此之多，良莠不齐，给市场的不规范埋下了伏笔。
　　调查中，记者发现，不光是1288团购网站，其他不少团购网站也同样面临问题。来自北京的王和谐(化名)告诉记者，自己爱人前段时间通过美团网购买了审美理发店的优惠券。尽管网站宣称无任何隐性消费，结果她去了后仍然被“强制消费”，店家磨蹭了将近两小时，非要加106元才给动手。
　　陈寿送认为，整个团购网站市场比较混乱，市场将很快进入洗牌期。团购对网站线下运营能力是个很大的考验，因此提醒欲进入团购的网站一定要慎重，同时广大网友在团购的时候也一定要谨慎，不要光顾着捡便宜。

