各类官方机构竞开微博
　　羊城晚报记者  黄启兵
　　■网乐
　　广东公安系统全面在网上开微博，引起了社会的强烈反响。事实上，在网上开微博已经不再是个人“叽叽喳喳”的独享，各类官方机构纷纷开辟自己的微博(official twitter)，最为典型的就是提供产品和服务类官方机构，如国航、南航等航空公司以及诺基亚、摩托罗拉、中国联通等；另一类则是拥有大量受众的新闻媒体，如《羊城晚报》乃至新浪的财经、体育等各种子频道，也相继开辟官方微博。
　　本该庄重严肃、正襟危坐的官方机构，通过微博融入到颇具个人色彩的“叽叽喳喳”当中，其效果究竟如何呢？
　　信息发布
　　还是促销比拼？
　　微博是借助网络媒体进行自我传播的一种工具，信息发布是微博的一大特点。实际上，微博率先在美国网络中兴起，正是源于很多紧急事件的信息发布，比如火灾等等。
　　官方微博是官方信息的传播平台。摩托罗拉、诺基亚以及提供Android系统支持服务的“机锋网”等官方微博，对于手机系统的升级、操作提供很多必要的指南。
　　不过，打开很多官方微博，会发现很多促销信息。比如，光大银行的的微博向其指定名次的粉丝赠送世博会门票。尤其是南航、国航等航空公司官方微博，存在大量的促销航线、旅客活动等促销信息。在航空纷纷开官方微博之后，民航业内的知名网站“民航资源网”当中，已经有了提出微博营销的论调。很显然，官方微博既是信息的发布渠道，又是一种新的促销手段。
　　严肃的“一言堂”
　　还是活泼的“大家谈”？
　　纵览目前热门的新浪、网易等微博，很多个人微博不是在发好看的图片，就是在说今天碰到的事、天气和心情等等。比如，最近热门的世界杯，看球、聊球成了微博的重头戏。微博(twitter)，正如这个词本身的意思一样，“叽叽喳喳”，是生动活泼的七嘴八舌“大家谈”，这跟传统上“官方脸面”较为严肃的形象截然不同。
　　开辟官方微博，一改以往严肃甚至高高在上的形象，官方与个人形成互动。记者添加“国航”关注之后，很快“国航”便反添加记者关注，并且及时回复了记者的话题。广东联通有关负责人在开辟官方微博时表示：“微博是对广东联通现有客户服务手段的有效补充。多关注自己的粉丝，多回复，这是我们的基本要求。”
　　更有趣的是，很多市场上的竞争对手通过微博显示出了朋友姿态。在国航的一条微博中，南航进行了回复。两个市场上的竞争对手，在某一时候站到了一起。这既是一种微博特有的活泼互动现象，更是一种态度的体现。
　　树“正面形象”
　　还是要“献丑”？
　　不过，官方微博毕竟带有官方色彩，仍不能偏离严肃、正面的形象。知名咨询业专家刘步尘在微博里透露：“我大致统计了一下，微博上58%的人在表达不满，29%的人在讲段子，8%的人在发好看的图片，5%的人在说天气和心情。”
　　开辟官方微博的大多数是提供产品和服务的行业，如果有过多的抱怨、投诉，是不是让官方形象“献丑”呢？最为典型的是航空公司的航班延误。今年5月7日，广州新白云机场出现因航班延误旅客怒砸机场的事件，最早是通过网友微博传播出去的。通信行业专家飞象网的项立刚以及房地产知名人士任志强，都在微博上投诉过国航的航班延误。对此，航空公司有回应，但效果则很难说让“粉丝”们满意。
　　当然，各种产品如果出现质量、服务问题，所引发的负面效应也非常明显的。由此可见，官方微博面对抱怨、投诉，将会是非常敏感的话题。在微博上回还是不回，以及怎么回，对于官方微博来说，绝对是一门艺术，甚至是危机公关的一种手段。
　　官方微博
　　大扫描
　　新闻媒体类微博
　　●《羊城晚报》微博
　　这是羊城晚报在新浪上的微博。以新闻为主。有很多及时的新闻，也有当日晚报的内容导读。同时，还有很多知名记者、编辑发布的及时消息。读者可通过微博与编辑、记者互动，甚至可以通过微博报料。目前，粉丝量已经相当高，接近7万人。
　　●广东电台音乐之声微博
　　广东电台音乐之声的微博，突出流行音乐的特性，也非常贴近听众的需求。尤其是在微博发布和转发、回复上，体现出非常个性化的特色。粉丝量接近9千人，也算是非常可观。
　　●湖南卫视微博
　　作为娱乐主打的上星卫视，湖南台还有个很亲切的叫法“芒果台”。其微博以各种信息为主，公布各类节目的播出时间、收视率等等，同时还有很多活动的说明。目前粉丝量接近6万人，也算是小有成就了。
　　●CCTV5体育新闻微博
　　这是广大体育迷喜爱的CCTV5体育新闻的微博，上面有很多实时的体育新闻，转播。还有知名播音员、解说员、评论员的评述和互动。官方色彩自然不是非常浓厚。不过，可能是上线的宣传度不够，目前粉丝数目还停留在接近千位数的局面，实在让人遗憾。
　　网络频道微博
　　●头条新闻官方微博
　　这是新浪的“头条新闻”微博，以时政新闻为主，因此，面孔显得特别严肃。不过，它发布的新闻都是非常具有影响力，而且社会关注度很高的。高达65万人的粉丝量，就足以见得其影响力了。
　　●新浪科技微博
　　这是新浪科技的官方微博，主要是发布最新的行业动态，以及业内业外对于这些动态、产品和服务的评价。5万人左右的粉丝，显然表明在“朝阳”的科技行业，社会关注度非常高。没准里面发布的消息就是一大商机。
　　●新浪体育微博
　　新浪体育在体育圈当中是信息量、权威性较高的网站，刚刚上线不久的官方微博，就是原竞技风暴的微博。在正常的频道新闻基础上，发布及时的体育消息，以及评论。跟频道新闻有所不同的是，微博上的新闻选取更集中，更能“点”亮眼球。不过，只有3万人左右的粉丝量，实在是跟庞大的体育迷群体不相称。
　　IT、手机、通信等行业微博
　　●广东联通客服微博
　　这是广东联通官方的微博，也是广东联通客服在网络上的延伸。从内容看，广东联通的微博内容选取较为正式，“官方面孔”也比较明显，都以广东联通所提供的服务和近期举办的活动为主，同时提供如何下载、使用客户端软件等等。互动性很强，官方微博上线不到一个月，便有2500位粉丝。更多的非粉丝其实已经从微博当中获取了联通的诸多信息。
　　●WIN7微软官方微博
　　WIN7微软官方微博主要提供微软相关的服务，对于一些疑难问题提供解答，同时也展示公司的动态、营销活动，以及与网友粉丝们的互动。目前只有2300多名粉丝，看来WIN7的推广以及使用者似乎还不算太多呢。
　　●摩托罗拉微博
　　摩托罗拉微博的最大特色就是对发布的MOTO机提供各种使用、升级等信息。同时还有很多其它网站对于手机的评测，当然网友们在使用手机时的回复也是少不了的。目前粉丝量接近4500人，说明网上玩机的人关注度还算是很高的。
　　●诺基亚微博
　　诺基亚微博跟其它同类微博类似，也是机型、使用方法、升级、下载等内容的集成。微博上的签名就写着“与众博友交流关于诺基亚的方方面面”。由于诺基亚的市场份额很高，机型也很多，互动是其另一大特色。1万2千多粉丝的出现，就是人气的标志之一。
　　航空公司微博
　　●南航微博
　　作为目前国内最大的航空公司，南航的微博显得比较活泼，在提供南航最新的航线、价格促销、常旅客计划等信息之外，还有很多相关的报道，同时还转发很多乘客乘坐南航时的感受。接近5000人的粉丝量，在航空公司当中算是比较多的。
　　●国航微博
　　国航的微博最大的特点是几乎所有它的粉丝，它都会对粉丝添加关注，而且基本上都会回复。同时，基于微博上开展的各类促销活动也是此起彼伏，前不久就有转发微博赠世博会门票的活动。当然，航空公司惯有的航线促销、里程奖励等也是一个都不会少的。但如此热闹之下，国航微博的粉丝数才2500多人，实在是跟网络的热闹不匹配，还需要提高粉丝数。
　　●海航微博
　　海航的微博相比之下就显得非常“官方”，基本上都是官方信息的发布，很少有其它较为活泼的内容。由于粉丝数很少，目前还不到400人，甚至不如某些普通博友的粉丝数，所以互动性也显得不够。海航已经成为国内第四大航空公司了，但从微博看海航还需要加强人气建设啊。
　　●深航微博
　　深航微博跟海航微博类似，都有点“羞答答的玫瑰静悄悄地开”的味道，以传播公司新闻为主，自然“官方”印记就明显一点，活泼性就少点。当然，才200多人的粉丝，跟目前深航的地位似乎不太匹配。的标志。
　　小贴士
　　公司微博留意微博官方认证标识
　　对于网络上的官方微博，名称接近、抢注、假冒的很多，因此辨别官方微博，要留意是否官方认证标志。目前新浪等很多微博社区对于官方微博，都有认证

