图书“限折令”夭折 等待新版出台
　　南都讯记者谭人玮 公布伊始就遭遇强烈反对的《图书公平交易规则》在沉寂5个月后传出消息，这个被称为“图书限折令”的规则已经名存实亡。规则制定者之一、中国出版工作者协会常务副秘书长黄国荣昨天透露，他们正与国家发改委协商，酝酿出台新版的图书交易规则。
　　2010年1月8日“2010北京图书订货会”上，中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会、中国新华书店协会三个协会发布了国内图书出版发行业第一部行业规范———《图书公平交易规则》。该规则规定，销售渠道不得低价倾销新书，不得进行任何形式的低价竞争和竞标；对出版一年内的新书，进入零售市场时，须按图书标定实价销售，网上书店或会员制销售时，最多享受不低于8.5折的优惠幅度。因此该规定也被业内简称“图书限折令”。
　　规则一出，各大网络书店反弹强劲。一波反对风潮过后，上述三个协会并未再披露这一争议规则的进展，也没有见到规则被实际执行。
　　直到昨天，三个协会才再次表态，将出台新的图书交易规则。据腾讯科技报道，黄国荣表示，在限折令出台后，的确接到很多反馈，目前三个协会正与发改委就图书交易规则制定事宜进行沟通、协商，新版图书交易规则也在制定当中。不过他并未透露新版图书交易规则的具体内容，也未披露该规则发布的时间表。
　　“虽然市场要按市场规律来办，但书店、出版社不可能像网店那样，依靠风投10年不盈利，一旦出现出书都不赚钱的局面，网上书店肯定也会受影响。”黄国荣说。

