第三代网游公司业绩不俗 挑战上市公司地位
　　各大网游公司发布的今年第一季度财报显示，以完美时空、网易、盛大等为代表的网游公司财报数字均出现了增长放缓、利润率下滑的情况。这种颓势似乎依然在延续，在金山发布第一季度财报之后，中国网游业首次出现了负增长的公司。
　　与各大上市公司形成对比的是，自去年以来，多家创业型网游公司在市场上取得了不俗的成绩，在大公司增长缓慢的情况下，创业型网游公司正在实现200%－300%的增长。
　　多家网游上市企业业绩不佳
　　近日，国内上市网游企业相继发布了第一季度财报，业绩普遍表现出一定程度的疲软。
　　业内人士认为：“网游上市公司在今年开年的产品表现均不算好，很多公司都没有新产品，靠老产品的促销及新版本维持营收。”
　　完美时空的一季度财报显示，今年第一季度平均同时在线玩家人数(ACU)下降14%，其主要营收来源海外授权的收入也下降13.4%。“对于一家通过不断发行新产品来维持经营的公司而言，完美时空上半年的产品断档对其影响很大。”该人士分析说，为了弥补新产品发行的不足，完美时空也空前地将每用户平均收入(ARPU)值抬到一个顶峰——302元，环比上涨37%。
　　似乎对于这种“为了增长”的做法有所担心，完美时空CFO(财务总监)刘永基表示：“希望通过降低游戏收入来延长游戏寿命。”同时，他还提出了新标准：“我们将努力维持去年三四季度设定的250元ARPU值的目标，我认为这个水平是比较健康的。”
　　由于网游和软件两大主营业务的下滑，金山第一季度的总营收为2.457亿元，较上季度大幅下挫18%，净利润为8970万元，同比下挫11%。财报发布次日，金山软件股价大幅下跌11.9%。
　　去年第四季度，金山宣布与盛大合作，将网游运营交付后者，并在今年第一季度将业务重心转到安全领域。这种变动的后果是，金山游戏遭到瓦解，继烈火工作室解散之后，其游戏相关支持部门员工大面积离职或被挖。目前业内也已经有公司开始针对《剑侠》用户“做工作”，此前挖走金山西山居团队的蓝港在线或将通过其即将推出的《东邪西毒》，接手《剑侠》用户。金山在安全业务受阻周鸿?的奇虎360之后，游戏业务的坚定后方并未稳定好。
　　创业公司“星火燎原”
　　分析师们的确看到了上市公司的症结，但是他们并未完全解读出整个国内网游市场的现状。事实证明，截至目前，创业型网游公司交出的答卷要比上市公司漂亮得多。
　　去年起，被称作第三代网游公司的多家公司陆续推出产品，麒麟网、百游等公司几乎成为2009年最成功的网络游戏公司，分别通过《成吉思汗》、《兽血沸腾》成为业内增长最快的公司，其业绩增长普遍为上市公司的2－3倍。
　　今年年初，第三代网游公司蓝港在线开始发力，推出其首款自主研发网络游戏《西游记》，其官方公布数字显示，该游戏同时在线玩家人数超过30万。另据透露，凭借这款游戏，蓝港在线的单月收入已经接近3000万元。
　　“创业型公司大多由大公司中高层经理人或者制作人创办，具有一线的产品制作及运营感觉。”业内人士分析，“因此，在产品竞争越发激烈的时期，创业型公司对于市场及产品的把控能力会优于一些上市公司。”
　　据悉，创业型公司在今年还布局了多款产品与巨头们争夺市场。蓝港在线即将推广其武侠网游《东邪西毒》，直接将矛头指向金山《剑侠》玩家，另一款3D网游《佣兵天下》亦受到玩家群的高度关注。而麒麟网在今年准备的回合制游戏《梦幻聊斋》或许将拓宽其产品线。
　　除此之外，游趣等一批创业型网游公司均已经做好在2010年发力的准备。相比上市公司而言，创业型网游公司的来势汹汹似乎预示着国内网游行业依然有改朝换代的可能。业内人士认为：“即便上市公司把持着将近80%的市场份额，但是面对产品老化、玩家流失以及后续产品不成功等问题，依然有被取代的危险。”
　　上市公司地位受挑战
　　“大公司没啥，小公司没戏”。近日，蓝港在线CEO(首席执行官)王峰与麒麟网副总裁刑山虎抛出这句话。
　　王峰表示：“一年下来真正可以拿出来好游戏的大公司确实没几家，IPO以后就没有产品了。小公司发展的确很难，而且越来越难。”他进一步表示，随着行业门槛越来越高的，所需要的资金成本也水涨船高，“动辄几千万的广告费就砸不起”。
　　刑山虎认同王峰观点：“大公司不过如此，小公司真没机会。”他还补充说：“横批是‘规模决定一切’。”
　　面对日益激烈的市场竞争、日趋严苛的政策红线以及外国网游的强烈冲击，我国网游业要寻求持续发展、拓宽新天地，就必须寻找新路，突破瓶颈，积极应对，方能一路走好。
　　此外，专家也认为，我国网游企业最根本的潜力还在于传承发扬中华文化，充分发掘5000年悠久历史文化内涵，积极做大做强以“国韵”为主流的民族网游，坚持自主研发创新，培育核心竞争力，才能在外国网游强烈冲击中突围。

