我国10岁以下“小小网民”达420万
　　本报讯(记者丁肇文)随着互联网技能的增长、互联网接入终端的普及，越来越多的未成年人成为网民，而且年龄越来越小。刚刚在京发布的国内第一本青少年蓝皮书《中国未成年人互联网运用报告(2009-2010)》透露，目前全国10岁以下网民的比例已经达到1.1%，即超过420万人。
　　由中国少先队事业发展中心、中国社科院青年中心和社科文献出版社联合发布的这本蓝皮书指出，未成年人已经成为我国网民重要的组成部分。随着上世纪70年代、80年代的人们成为父母，其下一代接触互联网的年龄有更加提前的趋势，低龄触网以及“二代触网”即父母和孩子均在未成年时期开始使用互联网将更普遍。
　　专家指出，当前关于未成年人互联网使用状况和特征等的研究和经验，难以适应这些10岁以下的“小小网民”。同时，未成年人在年龄越小的阶段，所接触的事物对其影响越大。对“小小网民”所受互联网的影响必须尽早关注，年龄越小，需要指导之处越多，他们的互联网素养教育、互联网使用习惯等亟须养成和规范。
　　蓝皮书还显示，42.6%的家长对孩子上网“比较反对”或“非常反对”，高于“比较支持”或“非常支持”的家长人数，后者所占比例为39.2%。另有15.7%的家长对孩子上网持无所谓的态度。家长们最担心的问题是孩子因上网而耽误了学习，其次是担心在网上结交不良朋友，再次是担心孩子接触网上的色情信息。
　　对于“正确引导孩子上网方面存在的最大问题”，家长回答“不是很懂上网方面的知识”比例最高，占32.8%；对于“您的孩子是否和您谈论上网情况”这一问题，选择“从不”或“偶尔”的家长人数达到了55.2%

