玩家质疑“盛大密保”形同虚设
　　尽管购买了盛大推出的密码保护产品——盛大密保，骨灰级玩家李先生的游戏账号还是被盗了。在与盛大客服沟通后，被告之只能归还部分游戏装备，“花费了大把时间、精力和金钱，现在却得从头开始，盛大的密保不是形同虚设吗？”李先生气愤地向记者反映。
　　■玩家遭遇
　　账号被盗 损失千元
　　据李先生介绍，今年6月9日凌晨，正在玩盛大旗下游戏《永恒之塔》的他忽然发现游戏中断，重新登录后则显示无法登录，但其他玩家却告知李先生，他的游戏账号仍然在线。情急之下，李先生只好将电脑重做系统再次登录，但发现本人游戏账号已被盗。包括精锐执政官千夫长之剑等在内的若干装备、以及2亿6仟万，折合人民币300元的游戏币、折合人民币600元的193个金功勋勋章、80级强化石4个、90级强化石1个、攻击力+5的魔石193块、物理致命打击+15的魔石45块等全部不见了，损失合计人民币2000多元。
　　李先生称，作为骨灰级玩家，自己从6年前接触盛大游戏，至今已累计消费20余万。他认为自己出于信任购买了盛大推出的密保产品，但账号依旧被盗，责任应由盛大承担。
　　■盛大态度
　　部分装备 可以返还
　　李先生为此致电盛大客服要求返还上述被盗装备。在按照盛大相关规定，经历了繁琐的装备找回申请后，盛大将被盗的部分装备返还到其游戏账号中。然而李先生发现，盛大仅返还了部分装备，且返还装备均以今非昔比，“盛大只返还给我一个原始的游戏道具，换句话说，要想恢复到原先装备的水平必须投入至少500元人民币。”
　　李先生称，当自己再次致电盛大客服表示勋章等其他物品还没有返还时，客服告之其他游戏物品没有数据可查故不能恢复。李先生表示，此前盛大贴出公告称因系统漏洞暂封存玩家勋章近200个，经数据核实后返还，但至今未返还，李先生质疑，这充分说明盛大现在的技术手段有办法掌握玩家拥有的各种产品数据。此后，李先生再未接到盛大的其他解释电话。
　　记者昨日致电盛大公司公关部，其相关负责人回应称，该玩家确通过客服电话反映过被盗一事，但详细情况还在进一步调查中，暂时不能回答记者问题。
　　■律师说法
　　玩家维权 可要求盛大“倒置举证”
　　密保形同虚设？昨天，记者百度搜索发现，李先生遇到的问题还真不是个案，不少玩家对盛大密保提出质疑，认为其未尽到保护玩家权利的义务。对此，北京致宏律师事务所律师刘志宝认为，盛大公司既然推出了密保产品，那么玩家也就完全可以有理由相信密保会保护其账户安全，在虚拟的网络世界中，玩家明显处在弱势一方，而作为中国最大的网络游戏运营商之一，盛大应本着负责任的态度，承担相应责任。
　　刘志宏同时表示，鉴于我国网络游戏在法律方面存在空白，玩家欲通过法律手段维护权益，很难对自己曾拥有的游戏物品进行举证，可要求由盛大公司进行“倒置举证”。
　　记者 邹乐

