可牛CEO傅盛：安全市场永远都存在新的机会
　　速途网6月23日消息 可牛网络董事长兼CEO傅盛今日下午2点登录腾讯微博，就可牛公司最近推出的一款免费杀毒软件，与广大腾讯微博网友进行交流互动。
　　在微博中，傅盛写到：“虽然可牛现在是测试版，但是我们对品质的要求和正式版是一样的，稳定性、查杀率、防误杀在很多第三方的评测中都是领先的。之所以叫测试版，是因为我们还有些功能没有加上，加上后就是正式版了。”傅盛同时透露，今天或者明天可牛将发布第四个试用版，不久就将发布正式版了。
　　傅盛表示，安全市场永远都存在新的机会，安全是人和人的斗争，每一个新的木马的出现都会带来新的机会。可牛通过数据分析发现，在装满了各类安全软件的用户电脑中，依然有30%的电脑会中毒。因此，可牛推出一个特有的“双杀软模式”，用户可以装2个杀毒软件，实现多重防护。
　　针对一些网友对可牛“双杀软模式”提出的疑问，傅盛表示：“可牛免费杀毒独具“双杀软模式”，颠覆杀软不兼容神话。可牛免费杀毒的“实时保护” 功能可智能选择保护级别，当判断用户电脑中存在另外一款杀毒软件时，可牛免费杀毒会自动开启“双杀软模式”，与原来的杀毒软件共同保护用户电脑。”(胡洁)

