华谊兄弟花1.485亿元购掌趣科技22%股权
　　本报记者 王燕平
　　一季度华谊兄弟净利同比下降50%以上，不过，在资本市场上，今年以来，华谊兄弟的动作不断。昨天，华谊兄弟发布公告，公司以1.485亿元自有资金收购北京掌趣科技有限公司22%股权。二级市场上，公司股价近期明显抗跌。
　　进军手机游戏
　　掌趣科技是国内领先的移动游戏开发商和发行商，其自主研发的系列手机游戏如《潜伏》、《格斗三国》等游戏，以及代理发行EA的《极品飞车》、《2010FIFA南非世界杯》等知名品牌的手机游戏产品，深受国内手机游戏玩家的追捧和热爱。
　　获得掌趣科技22%的股权后，华谊兄弟成为了其第二大股东。以掌趣科技截至今年3月末的账面净资产3999万元计算，华谊兄弟此次股权投资的溢价率达14倍。不过，掌趣科技已有A股上市计划，因此，该笔投资有望未来给华谊兄弟带来丰厚收益。
　　目前，手机游戏已进入高速发展期，华谊兄弟此次入股掌趣科技，正是看好手机游戏的发展前景。王忠军、王忠磊有一个梦想，就是将华谊兄弟打造成“综合影视娱乐集团”，成为“中国式迪士尼”。
　　影院扩张加速
　　今年以来，华谊兄弟的市场运作一直没有停过。如收购华谊音乐剩余股权，全面开展音乐业务等。2010年，华谊音乐的重点工作之一是华谊群星演唱会。
　　6月6日，华谊兄弟宣布，首家华谊兄弟影院重庆百联上海城影院将于6月24日开业。该影院是华谊兄弟的募投项目之一，是全国首家全3D厅和首家拥有多媒体互动厅的影院，这意味着华谊兄弟在电影业务方面，从制片到发行，再到终端放映的产业链已经逐渐打造完整。
　　按照最初规划，华谊在影院放映业务的短期发展目标是2年内建设6家影院。不过，最近公司在这方面的步伐有加速的迹象，公司总经理王忠磊表示，预计今年将会有10家华谊兄弟影院落成。此外，公司还将在北京市顺义区天竺镇投资数亿元打造影视城。
　　潜在市场空间巨大
　　6月2日，借首家影院即将开张的东风，华谊兄弟股价迎来了上市后的第二个涨停，6月8日股价创出今年新高(复权后)。
　　市场人士认为，作为国内唯一一家将电影、电视和艺人经纪三大业务板块有效整合的传媒企业，华谊兄弟是业内产业链最完整、影视资源最丰富的公司之一。中国电影潜在市场空间巨大，而华谊兄弟电影票房市场份额在行业排名第二，电视剧生产能力在民营机构中排名第二，艺人经纪业务排名行业第一。
　　浙商证券分析师施震陨认为，影视行业属于朝阳产业和政策大力扶持的产业，但由于行业特性，业绩波动大，时间分布不均匀。一部好的影片，很可能利润过亿，大幅增厚业绩。因此，现在用市盈率来衡量公司的投资价值并不合适。

