淘宝买家被“钓鱼”
　　尽管网上购物早已成为时下最流行的一种购物方式，但是层出不穷的“网络钓鱼”案却让越来越多人望而却步。近日，网友崔先生就在淘宝购物时遭遇“钓鱼”，不仅损失了61元购物费，连账号也被“卖方”盗走继续行骗。淘宝相关负责人提醒，消费者网购时一定要留心，不能轻信卖方发送的链接。
　　买家遭遇
　　骗子卖家提供相同页面“钓鱼” 
　　据崔先生介绍，6月19日晚，他准备在淘宝网上购买一款游戏内测激活码，在与“卖家”通过阿里旺旺交流后，崔先生准备通过支付宝付款，但发现网页无法继续操作，于是向“卖家”咨询，卖家随即发来另外一个链接，崔先生打开后发现与刚才的淘宝页面“一样”，于是继续点击支付宝，但随后页面弹出“支付宝正在维护，请选用其他支付方式”的字样，心急的崔先生此后按照相关提示继续操作，但此后页面却显示崔先生已向另一支付工具百付宝充值61元。
　　此后，崔先生察觉有些不对，赶紧联系“卖家”，但“卖家”一言不发，游戏内测激活码也“不见踪影”。致电百付宝客服热线后，崔先生才得知，对方注册了百付宝账号，极可能是“骗子”，而自己则“被钓鱼”了。更令崔先生惊讶的是，他发现自己的账号居然也被盗了，成了“卖家”继续行骗的账号。对此，淘宝网相关人士称，崔先生可向当地公安机关报案，淘宝网将全力配合警方工作。
　　事实上，“网络钓鱼”早已不是个案。相关媒体发布的数据显示，今年4月，我国就有4500万网民因“网络钓鱼”而蒙受损失。对此，北京力行律师事务所律师陆刚毅认为，淘宝网应加强技术手段防范，提供给消费者更安全的购物空间。
　　记者提醒
　　假冒支付宝不显示余额
　　支付宝相关负责人提醒，尽管“网络钓鱼”案层出不穷，但用户只要掌握好以下两点就能快速识别此类诈骗：第一，用错密码登录网站。当不确定对方发送的付款网页是否安全时，先在登录框内输入错误的用户名和密码，如果此时还可以登录成功，说明该网站可能是在套取你的密码；第二，假冒的支付宝不能显示账户余额，当用户在支付宝收银台付款，选择支付宝余额付款时，页面不显示余额数字。而真实的支付宝收银台是会显示当前支付宝账户余额的。
　　网购应用官方支付平台
　　此外，百付宝相关负责人提示广大网友，在网上购物时一定要使用平台自身的官方支付平台付款，在淘宝购物就一定要使用支付宝，在百度“有啊”购物，就一定要使用百付宝，千万不要直接从银行转账，也不要点击卖家通过各种聊天工具发送的支付链接。
　　记者 邹乐

