报告称国内快递市场未来五年保持23%增长
　　冯青
　　最新发布的《2010~2015中国物流运输业报告》(下称《物流业报告》)显示，未来受中国经济增长、电子商务(电商频道)发展、政策支持等拉动，中国国内和国际快递将保持23%和33%的增长，2015年将达到1292亿元和323亿元。
　　2009年，中国国内和国际快递市场规模分别为373亿元和155亿元。该《物流业报告》由科尔尼(上海)咨询公司(下称“科尔尼”)和同济大学联合推出。
　　科尔尼大中华区董事王欣向《第一财经日报》记者表示：“对于物流运输企业来说，横向整合有利于消耗过剩的运力，而纵向整合则利于进入新的细分市场。例如在金融危机下，航空货运特别是国际航空货运出现运力过剩的情况，就存在着整合机会。”
　　《物流业报告》指出，未来五年，中国公路货运业也存在着整合机会。2009年，中国公路货运市场的规模为5658亿元，到2015年，预计规模将达到10190亿元。
　　科尔尼大中华区资深项目经理李健认为：“特别是公路快递和零担快递将存在着整合机会。目前零担快递行业高度分散，未来五年，将存在着整合机会。而全国性的货运企业收购区域性企业、区域性企业收购专业化公司的现象也将出现。”
　　有数据表明，目前零担企业大约占公路货运业市场份额的30%以上，而国内如新时代通成等排名前十的零担快递企业，市场份额总和却不到2%，尚有很大整合空间。
　　王欣表示：“未来五年，通过横向与纵向整合，中国物流运输企业将出现大规模扩张。具体包括战略收购、联盟合作与独立增长等三种方式。”

