盛大文学新加坡站点正式上线 美国分公司筹备中
　　新浪科技讯 6月22日上午消息，盛大文学今日宣布，盛大文学新加坡站点(www.SDL.sg)正式上线，新加坡分公司亦正式开始运营，这标志着经过半年多时间紧锣密鼓的筹备，盛大文学海外战略已经迈出了实质性的第一步。
　　盛大文学首席版权官周洪立先生出席了盛大文学新加坡网站正式上线的发布会，新加坡相关官员以及《联合早报》旗下所有媒体出席了这次发布会。
　　今年3月30日，盛大文学CEO侯小强就曾透露，已注册成立新加坡分公司，欲拓展英文阅读市场。选择新加坡开设盛大文学海外第一站的原因是，新加坡是唯一一个英汉双语国家，可以为盛大文学进军英文阅读主流市场，提供良好的试验土壤，再者汉语文化在新加坡也有着深远的影响，有利于促进英汉两种语言文学的融合。
　　为了尽快适应新加坡阅读与出版市场，盛大文学新加坡分公司不仅将会在新加坡招聘员工，还与新加坡影响最大的中文报纸《联合早报》合作，联合建设联合早报网读书频道，这个读书频道也于6月21日正式上线。
　　据盛大文学新加坡公司总经理周桢炜介绍，联合建站之外，收费阅读、合作出版、无线阅读、影视改编等盛大文学在中国已经取得成熟运作模式的业务，将会有步骤地在新加坡展开。
　　盛大文学首席版权官周洪立在这次发布会上发言称，“盛大文学有信心也有能力将自己的商业模式复制到海外市场，如同NBA在全球范围内会受欢迎一样，好的汉语文学作品，在有了通常的阅读渠道和有力的推广措施后，也一样会在海外受到读者的欢迎。”
　　另据盛大文学内部人士透露，在不久前刚结束的美国书展上，盛大文学已经与美国地方政府机构、大学组织等进行了友好的洽谈，盛大文学美国分公司正在积极筹备过程中。

