相亲节目要收视率更要社会责任
　　本报北京6月21日电  (记者吕绍刚)自从6月4日本版推出《相亲节目，谁在玩“火”》报道以来，全国各地读者踊跃来信，就相亲节目发表看法。读者们一致认为，近期《非诚勿扰》等真人秀类相亲节目，舍弃真实，拒绝真诚，一些嘉宾的行为和言论，更是直接挑战着社会伦理和价值底线，确有整顿的必要。同时，大家也呼吁，媒体要加强道德自律，不可为了盲目追求收视率，而放弃社会责任。
　　《非诚勿扰》不真诚
　　许多读者都“炮轰”《非诚勿扰》等节目，刻意策划和造假，缺少真实和真诚，忽悠公众。
　　“所谓小饰店的老板、煤老板的女儿、火锅店老板娘，不过是兼职模特、临时演员、在校学生；所谓的婚恋交友，不过是用有彩排有设计的表演拿不知情的观众开涮。这不是把观众当猴耍吗？也太不厚道了！”江苏教育台的电视人、42岁的周云龙说。
　　读者黄行明曾是《非诚勿扰》的忠实观众，当初颇感兴趣，但现在却不再愿意看了：“太多刻意策划的痕迹了，比如说母女同场、双胞胎姐妹、一高一矮的‘双娇’等等，让人颇不自然。某些女嘉宾的言语纯属哗众取宠。”
　　不少读者都表示，婚恋交友、情感访谈等节目形态，应当是真人、真事、真情。如果主持人开场有明确交代，说这是演的，那也无可厚非。遗憾的是，一些电视人不仅舍弃了真实，还在拒绝真诚。他们一边大量选用托儿，一边对公众宣称是嘉宾，面对公众的质疑，在媒体上还义正词严地狡辩。
　　相亲最终变“相金”
　　江苏溧阳市埭头镇的读者涂俊明，今年58岁。他以《荧屏如此“相亲”太不靠谱》为题，洋洋洒洒数千言，重点指出，近期的一些相亲节目，不是“相亲”，而是“相金”，成为“炫富”、“拜金”的大舞台、“曝晒场”，带来的是对整个社会价值观的误导。
　　“随着此类相亲节目拼杀升级，男女嘉宾话语也变得更大胆、更露骨、更疯狂，有的甚至当堂吵架、讥讽、谩骂、扔鞋，温馨相亲全然成了低俗秀场。”他写道，在对着金钱、名利“向前冲”之时，爱情、真诚、品德怎能不黯然失色？主流媒体荧屏如此恶拼，嘉宾谁说话大胆出格就让谁上，这样的节目究竟是审美，还是现丑？
　　深圳新安中学语文教师刘琼表示，“相亲节目大行其道，仿佛契合了‘剩女’时代的婚恋危机。但事实上，不少嘉宾才20岁出头，有的还是在校学生，远没有到靠相亲解决婚姻问题的地步。所以动机很可疑。”在她看来，一些嘉宾言行的“出位”，固然展现了婚恋观、价值观的多元，但我们更应看到，电视作为公共平台，不应该放大、纵容明显不符合社会主义核心价值观的思想和行为。不择手段只求一夜成名、拜金炫富、道德观是非感模糊等等，对社会和谐发展，以及青少年的健康成长，都是不利的。
　　监督自律不可缺
　　读者们大多把当前荧屏相亲种种怪象，归结为“都是收视率惹的祸”。不少电视台“开仗”于“相亲”节目，争夺恶拼收视率的“战事”也频频升级。江苏卫视与湖南卫视为相亲节目诱发了版权纠纷，正是为了争当“收视率冠军”。
　　陕西安康读者陈国琴表示，女嘉宾马诺以“拜金女”备受观众指责，随后又曝出了“艳照门”。然而，越是丑闻缠身，越是大红大紫，这着实令人感到可悲：“这与当下一些媒体社会责任感的缺失密切相关。一些媒体为了追求收视率，不管不顾地利用‘艳照门’的影响力，继续对马诺们进行大加炒作。对于电视节目来说，收视率固然重要，但是，如果忽视了社会责任，那么，终归走不远。”
　　来自湖南理工学院的读者司念伟建议，媒体应建立道德评价和自律机制。娱乐节目如果一味盲目迎合市场需求，终将走向死胡同。“规范、监督，是保证节目良性发展的关键。有关管理部门必须加强有效管理，社会各方力量也要参与监督。此外，十分重要的一点，必须建立媒体的道德评价和自律机制。”他认为，必须强化对媒体和从业人员的监督检查、奖励惩罚，纠正低俗化倾向，维护传媒业的良好社会形象。

