同花顺市场份额真伪
　　潘沩
　　2009年12月25日，浙江核新同花顺股份有限公司(以下简称同花顺)(300033.SZ)上市。这一行业的后起之秀，却抢下先机于上市。
　　在同花顺的招股说明书中，赛迪顾问数据提供的数据显示，其在网上行情交易系统和手机金融信息服务大胜大智慧，在金融资讯及数据服务惜败于大智慧；而钱龙更是远被同花顺甩在身后。
　　但经过记者的多方调查，由赛迪顾问所提供的，同花顺在网上行情交易系统、手机金融信息服务的市场份额，颇值得质疑。而同样由赛迪顾问提供的，作为同花顺最重要收入来源的金融数据服务的市场份额数据，甚至与东方财富(300059.SZ)招股书提供的数据出入颇大。
　　市场份额真伪
　　同花顺在招股说明书中称，其2008年的网上行情交易系统(以下简称“行情交易系统”)的收入为2189.8万元。
　　在招股说明书中，同花顺援引赛迪顾问提供的数据指出，2008年同花顺的市场份额为31%，为行业最高，而钱龙以25%的份额稍逊，而大智慧的份额仅为9%，在大厂商中敬陪末席。
　　然而经记者多方调查，这组数据有颇多值得质疑之处。
　　首先值得质疑的是，赛迪顾问所提供的31%市场份额数据。
　　同花顺2008年的网上行情交易系统(以下简称“行情交易系统”)收入仅为2189.8万元，却已占市场31%份额。如以此比例推算，2008年全年，中国整个行情交易系统的市场规模不过区区7000万元左右。
　　但记者调查发现，这7000万数据与事实并不符合。
　　招股说明书中解释，行情交易系统“为证券公司设计、开发和安装基于互联网和无线网络的行情、交易、资讯、安全等系统”。这一释义，更确切的说法是实时行情系统和委托下单系统。其盈利模式为，厂商将系统卖给券商，券商支付费用，再放在自己网站上，提供给客户下载。
　　2008年末，中国的券商营业部有3000家左右，除此之外还有一些未统计入其中的小的券商服务部。如果按照赛迪顾问提供的数据，那平均每家营业部为行情交易系统支付的费用大约在2.2万元左右。
　　华东一家券商信息技术部人士程潇(化名)告诉记者：“行情交易系统有两种版本，其付费模式也不同：对于营业部版本，每家营业部需每年支付定额的服务费；而官网版本则由券商总部同厂商谈定一个打包的价格。”
　　营业部版本，即券商营业部的电脑，安装的行情交易系统，供在营业部炒股的股民使用；官网版本是挂在券商的网站，供用户下载。
　　营业部版本的收费远比官网版本昂贵。以“钱龙”为例，一家券商营业部购买最基本的行情系统(不包括交易系统)，每年必须支付8900元；行情加Level2，则是一年1.8万元；如果再加上委托下单和一些钱龙做的指标，则可能3万-4万元一套。
　　范云(化名)所在的券商，一共有30多家营业部，购买了同花顺的行情交易系统。他告诉记者：“我们会根据一个地区用户的多少来布局上多少套行情系统，在全国我们一共有15套同花顺的系统。一套行情交易系统的初装费为7万元，当年免维护费，以后每年交10%的维护费。”
　　程潇所在的券商用的则是大智慧的系统。他对记者介绍：“我们有超过100套大智慧的服务器，每年支付固定的金额，囊括了新系统的初装费和旧系统的维护费。”程潇拒绝透露具体金额，只告诉记者，比上述券商买的同花顺便宜很多。
　　因此，如果一家券商采用钱龙的实时行情和网上交易作为主系统，再选另外一家收费一样的厂商提供的两个系统作为备用，即使他们都用的是最低费用的版本。那每一家营业部也需为此支付3.56万元，这高于每家2.2万元的标准。
　　而且有些券商会提供3家以上行情交易系统。这在上海券商间就比比皆是，像东方证券在自己的网站，提供4家行情交易系统、1家行情系统和东方证券自己开发的网上行情系统和新干线委托系统。有很多券商则会购买有各种附加服务的软件包，并为此支付更高的费用。
　　以浙商证券和中金公司为例，它们分列同花顺2008年和2009年上半年行情交易系统的前五大客户之一。2008年末，浙商证券一共有24家营业部，却向同花顺支付了88万元的服务费；2009年，中金公司一共有7家营业部，却在半年时间内即为同花顺贡献了41万元的销售额，这相当于一年一家营业部为两个系统需要支付近12万元费用。
　　综上可知，2008年全国行情交易系统的市场规模远不止7000万元。
　　那么同花顺2008年的2189.8万行情交易系统收入，也远不如赛迪顾问统计的31%那么高。
　　而赛迪所提供的网上行情交易系统行业排名——同花顺为市场老大，钱龙第二，大智慧第三，也被业内人士所质疑。
　　上海乾隆市场部人士告诉记者：“钱龙在营业部版本市场的份额为90%以上。我们的收费用户数将近四千家，其中包含基金公司、投资公司、券商。绝大部分营业部都用钱龙。”
　　记者采访了几位券商信息中心的人士，也得到一个比较一致的看法：在这个市场，收入最高的为上海乾隆高科技有限公司(以下简称上海乾隆，提供钱龙软件)。
　　程潇和范云都指出，在营业部版本市场，钱龙确实有绝对的优势。范云告诉记者：“前几年，有股民明确说，没钱龙我就不去了。那时钱龙有显著的技术优势，但现在其他行情系统也追上来了。但由于历史原因，营业部还是用钱龙的最多。老股民习惯了。”
　　矛盾的数据
　　另一个令人迷惑的是，赛迪所提供的同花顺金融资讯及数据服务数据。
　　招股说明书显示，2008年，同花顺金融资讯及数据服务(以下简称“金融数据”)的收入为7060.7万元。它占公司总收入六成的比例，为最重要的收入来源。
　　赛迪顾问提供的数据为，上海大智慧、同花顺、上海乾隆三家在这一领域的市场份额分别为16.5%、10.7%和4.1%。
　　然而，颇为奇怪的是，紧随同花顺上市的东方财富(300059.SZ)，在其招股说明书中引用了艾瑞咨询的数据则与赛迪顾问有所差距。
　　其数据显示，“2008年中国网络财经服务信息服务业付费金融数据服务收入份额”，上海大智慧、同花顺、上海乾隆的市场份额分别为23.5%、10.9%、6.0%”。
　　两份数据对比，赛迪顾问统计的上海大智慧和上海乾隆的份额，只有艾瑞咨询统计结果的2/3；不过两者统计的同花顺的市场份额，却非常接近。
　　对于三家公司的排名，行业内倒颇为公认。上述上海乾隆人士告诉记者：“从个人用户数量上说，大智慧和同花顺是前两位。”
　　然而同样的排名，市场份额为何会有如此差别？
　　另外一个赛迪顾问出具的数据显示，2008年在手机金融信息服务这一领域，同花顺的市场份额为24.6%，仅次于掌上网的32.4%，远胜于大智慧的13%。
　　但根据记者的多方了解，目前这三个厂商在这一领域的盈利模式各异，同花顺并不具有绝对优势。
　　掌上网和同花顺的盈利模式是通过和运行商捆绑。掌上网的系统嵌入中移动，同花顺则嵌入中国联通。中移动和中国联通用户在使用这两家的系统时，就必须付费。
　　目前中国联通其整个系统是封闭的，中国联通的用户只能从中国联通的神奇宝典中下载行情系统，同花顺是中国联通唯一合作的厂商，因此它还有相当的优势。在2009年三大运行商调整中，中国联通的这块业务被卖给了中国电信，同花顺的唯一合作地位也得以延续。
　　而随着免费的手机版行情系统的兴起，此类收费的市场份额在逐渐缩小。
　　而上海大智慧则是凭借在手机版行情系统中加入Level2和指标来收费。
　　程潇认为，在这一市场，未来上海大智慧的市场会比同花顺的更强。现在上海大智慧有上千万的免费用户，它的收费版完全是靠增值服务来实现。而最终手机会是一个开放的平台，群众基础好的，比绑定运营商的厂商，在未来会更有优势。

