淘宝联盟每日分成近200万元
　　6月17日淘宝网对外公布，今年4月初启动的大淘宝电子商务(电商频道)生态圈的网络营销体系淘宝联盟运营2个月，已经有40万活跃站长成为联盟成员，每天通过完成电子商务营销获得分成近200万元，今年要向广大站长分成10亿的目标不变。
　　与此同时，刚上线2个月业务高速发展的淘宝联盟，也迅速招致搜索引擎龙头百度封杀。6月初，网上曝出百度大规模封杀淘宝联盟网站。
　　业界人士认为，百度被迫用封杀手段来遏制淘宝联盟发展， 此举实属违反互联网公平竞争的原则。前段时间，百度在推出了视频网站奇艺网同时，借口违规，对网站联盟中的大部分电影视频类网站开始限制打压。淘宝网认为，百度这一行为对广大中小站长不公平，损害了众多网站站长的利益。
　　一些淘宝客网站站主在网上发帖申诉称，6月5日后，发现自己网站的百度收录不足原来数量的10%，且数量还在下降。运营一家淘宝客网站站长表示，6月5日突然发现自己网站搜索结果大幅度缩水，开始还以为自己网站出了问题。在同行那里了解到，其他类似的网站也面临同样遭遇：百度收录情况都出现严重缩水，一个原先收录600多万条的网站，现在数量不足10万条。
　　而淘宝方面数据也显示，近期淘宝网API接口淘宝客调用量从每天2亿次突然减少了3000万次。网络上普遍观点认为，淘宝联盟的快速崛起让依赖传统网络广告的百度感到不安甚至恐惧，毕竟百度收入的一大来源就是百度联盟。
　　事实上，作为互联网广告的重要载体之一，网站一直是网络联盟争夺的对象。截止2009年底，中国境内注册的网站总数达323万，其中99%是中小网站。其庞大的数量造就其成为中国网络中的中坚力量。而在谷歌退出中国大陆市场后，不少中小站长对于以后的网站发展感到迷茫。但谷歌走了，百度不但没有坐地起价，反而在4月份在百度CEO李彦宏亲自出征的百度联盟峰会上，前所未有地宣布提高10%-15%的分成比例。
　　对此，百度方面的解释是，看好国内中小网站群体的迅速发展。有业内人士则认为，究其核心原因， 或许还在于，即使谷歌走了，百度同样不缺竞争对手———今年2月，淘宝推出了“蓝鲸计划”，争夺联盟资源，4月份，正式推出淘宝联盟。根据DCCI的数据统计，对站长分账最多的广告联盟，谷歌、百度、淘宝排名前三，谷歌广告联盟排名第一，占3.67%，百度广告联盟3.32%，淘宝联盟3.15%。从淘宝联盟公布的数据来看，参加联盟网站数淘宝联盟已经超过了百度联盟。
　　淘宝网淘宝联盟总监王伟仪向记者介绍，百度联盟更多的是考虑流量，因此在用户体验和盈利之间形成了一个恶性发展路径：站点服务提升———流量不断增加———加入广告追求利润———影响用户体验———流量下降。而淘宝联盟是淘宝网上数百万掌柜的推广渠道，对于站长来说是其电子商务化的基础服务提供商。对于习惯广告形式的传统站点，仍然可以选择联盟的广告位形式，对于垂直类专业站点，如数码、化妆品、女性、户外等站点，还可以自定义推荐商品，选择最适合自己站点的特色商品。对于新兴站点，如SNS、微博、地方门户等，可以为用户提供有针对性的导购服务。一些发展期的社区网站，可以开展秒杀团购等促销活动，在获取收入的同时，提升人气，进而获取其他广告收入。而一些成熟的网站和社区，目前主要收入来自于品牌广告，但收入遇到瓶颈，冀希望于通过电子商务平台获取盈利，淘宝联盟能够帮助他们建立自己的商城。
　　王伟仪称，“淘宝联盟”上线以后短短2月里，不仅带来了分成量翻番，淘宝每日搜索量也增加300%。并且由于聚焦网络购物价值，其每千次搜索给站长的受益已经远远超过传统搜索引擎。“这也是在遭遇淘宝联盟的强劲增长后，百度选择在6月初突然采取强制手段封杀的主要原因。”
　　迄今没有收到百度就此更多的回应，不过有业内人士称，搜索引擎是实现信息公平正义的重要技术手段。百度如此封杀行为，既构成不正常竞争，同时也剥夺了用户的公众信息知情权。
　　南方日报记者戴远程

