网上种树新游戏逐渐流行
　　本报讯(记者王琼)如今，“今天你上网偷菜了吗”已不再是办公室白领间的问候语了，取而代之的是“今天你上网种树了吗”。记者发现，“网上种树”这种与“低碳减排”挂钩的新游戏逐渐在网民中流行起来。
　　早在半年前，温先生打开电脑的第一件事就是登录一个名为“互联网森林”的网站，通过答题来参与网上种树。这需要他先回答7个发生在他身边并与减少碳排放相关的问题，如：“您每月可以少开一天车吗？”“您使用的是不是节水龙头？”“您每天可以少看一会儿电视吗？”等。这些日常问题都是和一个碳计算器连接在一起的，每当回答完这些问题后，碳计算器就会算出相应减排的碳量。当减排的碳量累计到一定程度时，温先生就可以在网上种上一棵完整的“小树”了。
　　自从参加了“网上种树”答题游戏后，温先生尽量减少开车上下班的次数，选择更为环保“低碳”的地铁。此外，他还按照网站提示的可以减排碳量的“小窍门”指导着自己的日常生活，并记下了一本“低碳日记”，如：“乘坐公共交通两次，碳排量减少4500克；使用节能灯1天，减排188克；放弃电梯步行16次，减排9600克……”温先生自豪地说，眼下不仅他自己上网种树，他还发动身边的4位朋友一起上网种树。
　　据了解，去年4月22日“世界地球日”那天，互动百科网站启动了这个“互联网森林”的项目。当年就有超过两千多万网民种下了400多万棵网络虚拟树。今年，该网站还将联合各企业通过认购的方式，将“虚拟树木”变成真正的小树，种植到中国的各个角落。与此同时，社交网站人人网、腾讯QQ网站等也都相继推出了网上种树的活动。
　　80后外企女白领彭小姐选择在“人人网”上每天都给“爱心树”浇水，希望能早日帮助甘肃地区种上一棵真实的爱心树。“我和办公室同事都不玩偷菜游戏了，而是改给‘爱心树’浇水，我们认为不在于浇水本身有多好玩，而是只要鼠标轻轻一点就能为保护环境做点事情，更让我们有了环保意识。”
　　据人人网工作人员介绍，1个多月前，该网站推出了网上种树浇水的活动，目前已有将近14万名网友参与。

