山寨“马云”回应央行 阿里巴巴紧急辟谣
盗用马云名义开设的博客(网络资料图)
盗用马云名义开设的微博(网络截图)
　　【中国企业家网】昨天(21日)，山寨版“马云”现身网络，就央行出台第三方支付管理办法作出“回应”，称支付宝“将积极准备申请”，并表示淘宝和支付宝“是中国大部分人的不二选择”。今日，阿里巴巴集团旗下支付宝公司紧急致电并发来声明，称该名“回应者”并非阿里巴巴董事局主席马云本人，且马云也从未发表过上述言论。
　　据报道，该名“回应者”昨天在其个人博客发表了上述内容。令人颇感惊讶的是，该博客从内容到博主信息均以“马云”的身份自居，同时还开通了“马云”的微博，粉丝已达几百人。从其与粉丝的对话内容看，误将其当成“阿里巴巴掌门人”的不在少数。
　　或许由于伪装性十足，关注并收藏该博客的用户超过百人。从博文发布时间看，该博主在昨晚10点左右发表了对央行新规的看法，并被部分访问者误读为阿里掌门人的“回应”。随后，有纸媒在今日的报道中引用了该“回应”，并引发其他媒体的关注。
　　对此，支付宝进行了辟谣，同时在声明中表示，支付宝非常支持央行《办法》的出台，这对整个行业的长期健康发展将“起到积极的引导和规范作用”。
　　关于央行在《办法》中对许可证的规定，支付宝也在声明中给出回应。支付宝表示，将就相应的许可证“尽快积极申请”，并“有信心在规定时间内达到央行的要求”。
　　同时，阿里巴巴也首次就“盗名者”的身份作出官方表态。阿里巴巴对中国企业家网表示，博客应该系马云和阿里巴巴的关注者所注册，文末其本人一句善意的希望也被误读成了马云的表态。该负责人表示，鉴于马云个人影响力巨大，诸多关注者纷纷在包括博客、微薄在内的渠道以其名义进行注册。“感谢大家对马云和阿里集团的关注，也希望广大网友和媒体朋友加强鉴别。针对某些滥用马云和阿里名义的现象，我们也会加强关注。”

