美国各州将跨州调查谷歌收集个人数据活动
　　新浪科技讯 北京时间6月22日凌晨消息，据国外媒体报道，美国康涅狄格州总检察长理查德·布鲁门萨尔(Richard Blumenthal)周一称，他下属的办公室将会领导一项针对谷歌未经授权即从无线电脑网络中收集个人数据的跨州调查。
　　目前，康涅狄格、马萨诸塞和伊利诺斯等州正要求谷歌提供其街景拍摄车意外收集到的个人数据的相关信息。布鲁门萨尔今天表示，谷歌截至目前为止作出的回应“所引发的问题与其已经回答的问题一样多”。他指出：“谷歌必须提供完整而全面的解释，来说明这些未经授权的数据收集活动是如何发生的、谷歌为何要保留这些信息、以及谷歌将采取何种措施来阻止这种情况再度发生。”
　　布鲁门萨尔曾在上周表示，来自30多个州的总检察长及其代表已经在一次电话会议中就谷歌的这种行为进行了讨论。他今天表示，预计将有很多州会参与此次调查活动。
　　谷歌发言人安德鲁·比德尔森(Andrew Pederson)尚未就此置评。谷歌曾在6月16日表示，该公司正在与美国当局合作，对后者有关该公司街景拍摄车为何收集电子邮件及其密码等信息的质询作出回答。谷歌还曾在6月15日发表电子邮件声明称：“这是一个错误，但我们不认为自己曾做过任何非法的事情。”
　　伊利诺斯州和马萨诸塞州总检察长则在6月16日称，他们已经致信谷歌，要求后者提供与此相关的“详细信息”。伊利诺斯州总检察长利萨·麦迪根(Lisa Madigan)称，谷歌自2007年来一直都在收集这些数据，这“令人感到烦恼”。
　　布鲁门萨尔称，这项跨州调查“将考虑的问题是，谷歌是否存在违法行为，以及是否可能有必要就此制定联邦和各州法令”。他表示，各州将就谷歌收集了什么数据，何时、为何以及如何收集了这些数据、乃至为何保存这些意外收集到的数据等问题展开调查。(唐风)

