中小企业开始注意公众形象 中搜铸其快速成长
　　【赛迪网讯】6月23日消息，“通过与广告行业的两个最影响力的展会携手，将能最大量提高公司曝光量，以及树立公众形象”，中国广告行业门户负责人温星说道，据悉，中国广告行业门户就是一个由传统广告公司经营的行业网站。温星表示，“广告行业门户是天津市盛通泽泰广告有限公司与国内知名行业门户技术和运营服务商中搜共同合作经营的，针对广告行业提供电子商务(电商频道)服务的行业性沟通平台，这个网站承载了公司在公众形象上的维系，以及对拓展互联网业务方面期望”。
　　《新商业文明研究报告》指出，新商业文明，是在互联网条件下，由电子商务引领，通过经济、社会和文化发展方式变革实现的一种新的人类进步状态。由信息技术革命引发的生产力、生产关系和生产方式的变革，最终推动在此基础上形成新的经济、社会和文化的文明范式和进步状态。
　　中小企业开始注意建立完整的沟通渠道和信息渠道，逐步建立公众形象。
　　据悉，中国广告行业门户在上线3个月内即获得了行业内两个重要展会主办方的信任，其运营者天津市盛通泽泰广告有限公司可借助门户这个公众平台参与到展会现场信息服务、媒体参展，为广告公司、广告人、广告主提供了友善的行业服务。“我们很少能这么快速的与众多行业人士、行业展会建立联系”，温星表示，“与中搜合作后，注意到采用门户方式扩大公众影响力，相应的获得一些行业影响力，当然我们也付出了艰辛，首先把行业门户运营好，为广告人提供切其实际的内容和服务才是重要的”。

