360：世界杯第一高危木马“呜呜祖拉”曝发
　　中新网6月23日电世界杯赛程刚刚过半，一个名为“呜呜祖拉”的木马下载器已迅速流行，并呈爆发之势。6月22日，360安全中心发布橙色安全警报称，“呜呜祖拉”木马已侵袭了大约420万台电脑，不但危害特别严重，而且也是目前最活跃的高危木马。
　　360安全专家石晓虹博士说，由于该木马在大量赌球、博彩网站上挂马，又与许多不良下载站提供的彩票软件捆绑传播，因此一跃成为世界杯期间最流行、对球迷上网危害最严重的木马。石晓虹提醒说，球迷在观看球赛直播时要忍受“呜呜祖拉”制造的噪音，上网看球、侃球，特别是研究彩票时更要提防“呜呜祖拉”木马的攻击。
　　据一些“呜呜祖拉”木马下载器的受害网友反馈：由于彩票分析和缩水工具大多是收费软件，他们搜索下载了所谓的“破解版”彩票软件，使用后才发现电脑中了招，不光桌面多出来大量广告图标，杀毒软件也无法打开。更严重的问题是，当这些网友想安装其他安全软件时，才发现根本没法装到电脑上，频频出现安装失败的情况。
　　360安全专家石晓虹博士介绍说，“呜呜祖拉”的典型特征就是屏蔽杀毒软件，再把数十个盗号木马和广告程序下载到中招电脑里，伺机盗取受害网民有价值的网上帐号。“很多彩民通过网银支付来合买世界杯彩票，一旦中了‘呜呜祖拉’，网银密码就可能被木马通过记录键盘操作等方式窃取，直接造成经济损失。”
　　经360安全中心对木马样本的分析，工程师追踪到“呜呜祖拉”统计后台的数据惊人，木马安装量竟高达4177582台电脑，丝毫不亚于很多知名软件。 “目前我们对‘呜呜祖拉’木马的传播途径仍未彻底了解，通过查看其后台，目前这个下载者似乎是一个代理商，其下面还有分销商，而此后台还应该有上一级的传播控制平台。因此，‘呜呜祖拉’木马的危害性可见一斑。”石晓虹说。
　　据悉，由于这部分中招网民电脑里的杀毒软件已被木马破坏，又难以通过其他软件实施救援，往往只能重装系统。为此，石晓虹博士建议广大网友，如果电脑桌面出现删不掉的快捷方式、杀毒软件无法使用等情况，应尽快下载使用“360系统急救箱”，可以彻底清理“呜呜祖拉”木马。

