调查显示苹果谷歌微软比Facebook更受信任
　　新浪科技讯 北京时间6月22日上午消息，据国外媒体今日报道，美国民调机构佐格比互动(Zogby Interactive)的一项最新调查显示，苹果、谷歌和微软三大传统科技巨头比Facebook和Twitter等社交网站更受美国人信任。
　　佐格比互动工对2100名美国成年人进行了调查，结果显示，有将近半数受访者对上述三大科技巨头“完全”或“非常”信任，而Twitter和Facebook的这一比例仅为8%和13%。但这些科技企业的比例均高于传统媒体。
　　佐格比互动总裁兼CEO约翰·佐格比(John Zogby)表示，大型企业已经花时间建立起了品牌资产，而Facebook和Twitter尚未形成企业形象，他们还没有品牌资产。
　　18至29岁的年轻人对Facebook和Twitter的信任程度略有提高，分别达到20%和15%。
　　佐格比表示，对用户而言，网络隐私的重要性非常巨大。他说：“从很大程度上讲，我认为这一切的问题都与隐私有关。”
　　由于谷歌街景服务的取景车在拍摄街道景观时意外收集到了未加密的Wi-Fi网络数据，因此引发了隐私监管者的广泛批评。
　　由于遭到用户和隐私保护人士的抗议，Facebook最近也更改了隐私政策，为用户提供更多的控制权，使之可以自主决定对外公开多少个人信息。
　　传统媒体的受信任程度远低于科技公司，在所有受访者中，只有8%的人信任传统媒体。年轻成年受访者的这一比例则仅为6%。(书聿)

