消息称谷歌年内全球推音乐下载服务
　　新浪科技讯 北京时间6月22日下午消息，据国外媒体报道，消息人士透露，谷歌准备于今年晚些时候在全球推出一款音乐下载服务，之后还将于2011年推出一款云计算音乐服务。
　　消息人士表示，谷歌的计划还不明确，目前还不清楚谷歌是否已经与唱片公司达成了任何协议。但谷歌的确已经加快了谈判步伐，希望为Android手机提供新的音乐服务。消息人士表示，谷歌的音乐下载商店还要几个月的时间才能发布。
　　此前，谷歌一直都在大力推进音乐业务。作为发展音乐业务的第一步，谷歌去年开始通过搜索引擎提供指向iLike和Pandora的链接，用户只需在搜索页面上点击一下相应的链接，即可收听流媒体音乐。如今，该公司则希望将自家的服务与搜索引擎捆绑。
　　除此之外，谷歌还在大力发展娱乐内容。该公司不仅为YouTube引入了很多专业内容，而且计划于今年推出数字书店。
　　谷歌音乐商店的发布将导致该公司与苹果之间的关系更加紧张。苹果的iTunes音乐商店在美国数字音乐市场处于领先地位，而且苹果最近也开始销售电子书。由于Android操作系统与苹果iPhone存在竞争关系，因此自从谷歌推出该产品以来，这两家硅谷巨头便开始对立。作为回击，苹果最近面向iPhone和iPad平板电脑推出了广告平台，但谷歌却表示，该平台的部分条款有限制竞争之嫌。
　　谷歌和苹果均拒绝对此消息置评。
　　由于苹果在美国音乐领域的主导地位越来越令唱片公司感到不安，因此谷歌进军音乐零售领域有可能会受到唱片公司的欢迎。根据美国市场研究公司NPD的数据，苹果今年第一季度在全美音乐零售市场的份额达到28%。虽然唱片公司一直都希望能够有一家足以与苹果抗衡的企业出现，但亚马逊和沃尔玛的份额仍然大幅落后于苹果，二者均为12%左右。
　　消息人士表示，谷歌首先有望推出一家网络音乐商店，为用户提供音乐购买和下载服务。该商店将与谷歌搜索引擎直接建立联系，用户只需直接在谷歌中搜索特定的歌曲，便可获得一个指向谷歌音乐商店的链接。
　　消息人士还表示，音乐商店只是过渡计划，谷歌还计划推出基于云计算的收费服务，并将与Android手机兼容。有了这项服务，用户就可以直接利用手机收听互联网流媒体音乐，而不需要将音乐存储在设备上。
　　苹果几个月前收购了网络音乐服务Lala，并关闭了该服务。外界普遍猜测苹果也将于近期推出一款基于云计算的iTunes音乐商店。(鼎宏)

