文化部：游戏虚拟货币将从行政管理角度规范
　　速途网6月22日消息网络游戏市场在2009年经历了40%的高速增长，网游行业监管漏洞日渐凸显各种社会问题。央视早期曝光了木马已形成产业，09年收入就已超百亿。因技术安全导致的用户账号丢失和被盗现象规范，严重扰乱了市场秩序，影响了网游市场健康发展。在今日文化部出台的《网络游戏管理暂行办法》中(以下简称“办法”)，维护网络游戏市场秩序也是此次重点。文化部文化市场司司长李雄表示：从行政管理角度规范网络游戏虚拟货币的发行、使用、交易等行为。
　　完善网络游戏虚拟货币发行及交易管理措施，随着网络游戏的迅速发展，网络游戏虚拟货币广泛应用于网络游戏经营服务之中。网络游戏虚拟货币在促进网络游戏产业发展的同时，也带来了新的经济和社会问题，突出体现在用户权益缺乏保障、市场行为缺乏监管及在网络游戏虚拟货币使用中引发的纠纷不断。
　　网络游戏用户权益保护始终是网络游戏市场的热点问题，发生在网络游戏运营的各个环节。目前，网络游戏市场用户权益纠纷突出表现在部分网络游戏运营企业在用户合法权益受到侵害或者与网络游戏用户发生纠纷时，推诿举证责任；部分运营商通过制定格式化协议，将不平等的霸王条款强加给用户等方面。
　　依法行政实现对网络游戏行业的全链条管理，《办法》对适用范围予以明确。将从事网络游戏上网运营、网络游戏虚拟货币发行、网络游戏虚拟货币交易服务、网络游戏研发生产等形式经营活动的单位纳入管理。
　　业内知名点评人郑化锋认为：目前游戏月卡，年费没有卖虚拟道具赚钱，在木马形成黑色产业链的时候《办法》的出台保护了虚拟货币流失的损失。(王佩)

