分类生活信息网距离老百姓只差半米
　　“电热宝一个：15元；衣架20个：是铁衣架，很耐用的，10元……”——刘女士在一家分类生活信息网站赶集网的二手货频道刊登了这篇题为“个人转让一些闲置物品”的交易信息。
　　目前，类似刘女士这样发布关于二手物品的出售信息不胜枚举。赶集网这样的分类信息网已经无缝地融入到老百姓的日常生活中，成为普罗大众的得力生活帮手。相关互联网研究人员日前发布报告显示，随着中国网民消费心态的逐渐成熟和消费模式的日趋平民化，二手交易渐成风潮：六成网民有交易经验。
　　不过社会观察人士指出：尽管分类信息网站已经开始融入老百姓的日常生活，但要老百姓完全认知并充分信任此类网站，则还有一段不短的路要走。
　　“随着互联网的普及，互联网信息在带给人们生活便利的同时，也导致了信息的真实性和有效性的认证问题——即使在最好的分类生活信息网站上，也难免有些企业或者个人鱼龙混珠，发布虚假、不实信息误导老百姓。针对这种情况，分类信息网站也各出招式努力挑出米饭中的沙粒。”
　　“我们对分类生活信息网站是非常有信心的，它的实用性让每个老百姓都离不开它。拿赶集网来说，截至2010年5月，赶集网的日均发帖量就有20万，访问量就有200万，而页面访问量更是达到了2000万。”赶集网CEO杨浩涌如此告诉记者。
　　杨浩涌强调：“而且，为了给人们提供更加真实、有效的信息，我们在人工智能过滤与防垃圾、网站架构设计优化、产品开发以及用户使用体验等方面投入了巨大的人力和物力。就我们的信息编辑团队就有50多人，今后还会扩大到100多人。信息的真实有效是分类信息网站的生命线。”
　　实际上，如果逾越了诚信这条线，互联网将成为老百姓最方便的交易平台。记者在赶集网的二手交易板块看到，在发布的交易信息中，除了有电脑、MP3、冰箱、电视这些生活大件外，还有诸如锤子、鱼缸、水壶、纪念足球门票、收音机等小物件在等待着被交易。也就是说，任何与老百姓生活息息相关的物品，只要能够想到的，都可以通过分类信息网站卖出去。
　　而且，网民完全可以选择离自己最近的区域发布买卖信息。点开任何一个分类生活信息网站就会发现，可以选择在北京海淀、朝阳、东城、西城等任何一个地点发布信息，甚至还可以精确到选择是在中关村、北京大学附近交易还是在魏公村、动物园。分析认为，当分类信息网站在线下物理距离距老百姓的生活越来越近的时候，其信息真实有效性也要跨越和老百姓最后的心理距离。商报记者 罗添

