网吧贴出告示今晨零时起上网只能刷二代身份证
　　从今天凌晨零时起，上网只能刷第二代身份证了，上网卡停止使用。
　　昨晚，成都市多家网吧贴出了通知：根据有关部门规定，从今天凌晨零时起，将只能使用第二代身份证上网(记者注：“使用”的意思为“刷”，以下同)，上网卡将停止使用。
　　“这个上网卡陪伴我好多年了！” 当晚，资深网民李先生表示，他的上网卡是2007年办的，几乎每周都会用上网卡上网。不过他表示，刷二代身份证上网很方便，就不用多带一张卡了，“上网卡可以保留下来，当收藏品。”
　　网吧告示：上网只能刷二代身份证
　　昨天下午3点，市民曹先生到小龙桥路口一家网吧，当他像往常一样掏出上网卡准备上网时，网吧的服务员告诉他：“不能刷上网卡了，只能刷二代身份证！”
　　曹先生说，他的上网卡是用自己的身份证办理的，而且现在卡里还有好几十块钱。对此，网吧服务员解释说，这是公安局出的规定，他在上网卡里存的钱可以转到二代身份证上，继续使用。
　　和曹先生一样，不少网民昨天都致电本报记者，称网吧已经开始停用上网卡了，上网时只能刷第二代身份证。陪伴了网民多年的上网卡，难道真的要退出历史舞台吗？
　　记者从有关部门了解到，确有此事，从今天凌晨零时开始，在网吧上网必须刷第二代身份证……
　　记者调查：今晨零时停用上网卡
　　昨晚，记者走访了金牛区、成华区、武侯区、高新区等多家网吧。晚上7点30分，记者走进成华区小龙桥路口天堂网吧时，一进门就发现服务台的显眼位置贴着一张告示：“于明日(深夜12点后)起，公安局规定，所有上网人员必须用二代身份证上网，谢谢支持与理解。2010年6月20日”。此时，不少网民正围在服务台前，服务员正在逐一告知网民：“从晚上12点开始，上网只能刷第二代身份证，以前的上网卡不能用了！”听到这话，一个年轻小伙掉头离开网吧。
　　随后，在金牛区曹家巷十小福网络会所。记者持上网卡到服务台时，女服务员摇头说：“晚上12点以后就不能用上网卡了，必须使用二代身份证”。女服务员表示， “老板几天前就传达了这个指示”。接着，记者在武侯区国学巷二分之一网吧的电梯间内看到，墙上也张贴着一份通知：“6月21日起(记者采访得知，是指21 日深夜12点之后)，只能使用二代身份证上网(上网卡停止使用)，请本网吧会员带上本人二代身份证至网吧收银台变更会员卡！”
　　在锦江区武成大街一家网吧，记者以顾客身份上网，被告知必须刷二代身份证。当记者询问一代身份证是否可以使用时，对方称，不行，他们所使用的机器无法读出一代身份证，“早就是这样了。”当记者称只带了一代身份证时，上网要求被拒绝。
　　接着，记者在高新区一家网吧也了解到了同样的信息———晚上12 点(今晨零时)起，停止使用上网卡，必须刷二代身份证上网。多家网吧的收银员均表示，会员在上网卡里存的钱可以转存到二代身份证里，不会损害网民的利益。
　　网民声音：刷二代证上网很方便
　　“网吧一卡通 上网实名登记卡”———这张薄薄的上网登记卡，将退出网民的生活。昨晚，有关部门证实，的确有此事。从今天凌晨零时开始，在网吧上网将必须刷二代身份证。
　　“真的啊？这个上网卡陪伴我好多年了！”昨晚，资深网民李先生表示，他编号为“95400xxx”的上网卡是2007年办的，几乎每周都会用上网卡上网。不过他也表示，用二代身份证上网很方便，就不用多带一张卡了，“上网卡可以保留下来，当收藏品。”
　　早在2009年，成都就有媒体报道，将在全市网吧逐步推行第二代身份证上网。当时的报道称，由成都市文化局和成都市公安局共同使用和推进的网吧第二代身份证刷卡系统，安装有望于年底前完成，届时全成都市网吧将全面实行刷卡上网。此举是为提升成都市文化市场的监管手段，推进高效执法，有效解决网吧经营场所恶意举报和取证难、信息登记难、监管难等这一多年困扰管理执法工作的问题。这种共享管理手段，将大大提高网吧实名登记管理水平和网吧经营场所未成年人上网处置能力。
　　此前的报道称，上网时只需要在第二代居民身份证阅读机上一扫，就可以了，简单快捷。是不是未成年人，也能立即显示出来，即使是个子长得很高的未成年人，也能通过身份信息立即辨认出来。市民也不用担心个人隐私泄漏，因为这种阅读器无法储存信息。
　　本报记者 李天啸 刘婷
　　相关链接
　　今年1月26日起，到长沙所有的网吧上网，必须携带二代身份证并进行实名登记，对于使用假身份证的消费者和不按规定核对、不按规定使用实名上网登记系统的网吧经营业主，公安机关将依法对其予以处罚。

