京华网公益拍卖成交第一拍
　　本报讯（记者刘姗云）“太神奇了，没想到780元的S.H.E演唱会的门票竟然被我160元拍到，而且我这钱作为捐款全部捐到了基金会用于公益，太有意义了。”昨天，竞拍者赵伯余成为京华网公益拍卖频道拍卖成交第一人。
　　京华网公益竞拍频道6月21日正式上线。昨天8点，由北京乐海盛世国际文化经济有限公司及永乐票务联合提供的价值780元的“达芙妮S.H.E爱而为一世界巡回演唱会”北京站门票，被赵伯余在竞拍最后一分钟，以160元的价格秒杀，献出了一份爱心。此外，当天由惠普（中国）捐献的价值8499元的一体电脑已拍到4100元，焦恩俊签名T恤拍到200元。
　　■链接·公益拍卖
　　公益拍卖是一个倡导“人人皆可公益”的特色平台，向社会、名人、企业等征集公益拍品，在京华网公益拍卖平台上进行爱心拍卖，所得款项将全部进入在中国红十字基金会下的“京华公益基金”中，用以进行各种公益活动。拍品收集包括：艺术家作品、明星物品、企业新品、百姓珍藏、精彩演出门票和其他创意拍品等。
　　参与竞拍流程：进入京华网公益竞拍频道（mall.jinghua.cn），注册成为会员；进入身份验证；预付定金；参与竞拍；经过拍卖，成为最终的买受人。

