广西柳州三女学生见网友 一人遭强奸
　　中新网柳州6月23日电(唐昭平 覃启棉)广西柳州市柳江县警方今日通报，该县某中学三名女中学生一同去见一名男网友，被设计欺骗，其中一人被色狼网友强奸。柳江警方已将严重伤害女中学生的“淫贼”抓获。
　　据柳江警方介绍，6月5日14时许，柳江县某中学三名女生小梅、小艳、小琴(均为化名)三人在某一网吧里面上网，小梅在网上遇见了从未某面的网友周某某(现年21岁，柳江县人)，周某某提出见面，并“诚恳”地邀请小梅和她的同学小艳和小琴三人到外面玩，周某某还拍胸口表示，愿意当护花使者，包接送。刚开始，小梅拒绝了周某某的邀请，二人在QQ上聊了一会儿后，在周某某再三以甜言蜜语诱惑，以“友谊”作为幌子强烈要求见面，小梅三人于是信以为真，答应见见这个“多情”网友。
　　为了表示“诚恳”，周某某乘车到小梅三人所在的乡镇亲自迎接，接到三人后，带着她们一起到柳州市去玩。周某某带着三名小女生逛了龙潭公园，又逛广场，游玩中周某某嘘寒问暖，俨然一个大哥哥的形象。三名不谙世事的中学生玩得不亦乐乎，时间很快就来到了晚上，三人提出要回学校，周某某心怀鬼胎，心生一计，说自己身上的钱用完了，要到柳州市西环路找朋友借钱作车费才能回去。
　　身无分文的三名女生信以为真，到了西环路后，周某某却说找不见朋友，并将三人带到一路边的草地上过了一夜。原来，周某某对三名女生早就想入非非，但三人一直形影不离，周某某也无机可乘。天亮的时候，当三女生提出要乘车回去时，周某某又故伎重演，说身上没有乘车的车费，叫三人中的小琴陪他去找朋友借钱，小梅和小艳在原地等。
　　周某某将小梅和小艳扔下，带着小琴单独乘车回到了柳江县，接着又将小琴骗至一偏僻乡镇山岭上。此时，周某某终于露出了他的“色狼”本性，要求14岁的小琴与他发生性关系，小琴不从，周某某就以武力胁迫，小琴竭力反抗并大声呼救，但是山林中人迹罕至，小琴最终无法逃出周某某的魔掌。
　　案发后，小琴在家人的陪同下向柳江县公安局洛满派出所报了案，洛满派出所经过缜密侦查，于6月18日将周某某抓获归案，目前周某某已经被刑事拘留。

