快钱回应称涉赌员工非高管 系商户恶意隐瞒
　　新浪科技讯 6月23日上午消息，国内第三方支付公司快钱今日发布声明回应关于媒体报道公安部通报涉赌事件，称报道中提到的梅姓员工并非高级管理人员，而此次涉赌事件则因为商户恶意隐瞒，从事非法交易，严重违背了双方合作的条约。
　　6月21日有媒体披露公安部官方网站通报，称在江苏苏州侦破的“乐天堂”开设赌场案中，抓获快钱公司高级管理人员梅某。经查梅某与境外赌博集团勾结，协助境外赌博集团流转资金30余亿元，快钱公司从中获利1700余万。
　　以下为声明全文：
　　1、针对有媒体报道中提到的快钱员工，需要澄清的是，该员工并不是快钱的高级管理人员。
　　2、在此事件中，快钱与商户所签订的合作均属于正规业务范畴。但商户却采取恶意隐瞒手段，在正规业务的掩护下，从事非法交易，严重违背了双方合作的条约。快钱在发现可疑问题后，在第一时间配合公安部门冻结了该商户的资金和账户，以实际行动积极配合警方的侦破工作，得到了警方和相关监管部门的认可。
　　3、与此同时，我们认真对事件进行了分析，并采取一系列整改措施，在内部进行自查和员工培训工作，在新环境下进一步提升员工的风控意识。此外，我们还及时加强了商户审批和调查措施，确保从机制上坚决杜绝该类商户利用快钱从事违法行为的可能性。
　　4、诚然，产业的迅速发展必然会面临着各种各样的问题与挑战。我们相信，随着央行管理办法的出台，将对此段时间内各主要支付公司所暴露出来的涉黄，信用卡套现，洗钱及涉赌等行为起到积极的监督作用。办法的出台将进一步推动行业的产品和服务创新， 引领电子支付产业走向持续，健康的发展， 为企业的全面电子商务化和综合国际竞争力的提高做贡献。
　　5、近期一些竞争对手在业界恶意散播和夸大快钱的负面消息，我们认为此举对整个电子支付产业的发展不利。从业务发展的角度来讲，专业的支付解决方案和不同的市场定位将会为全社会走向电子商务带来更多的电子支付清算的选择，市场需要的是优质服务和业务创新。同时，在整个电子支付走向合规化的过程中，更需要的是全行业团结起来，把产业做大做强，而不是互相倾轧。
　　6、快钱自2005年正式运营以来，一向将安全合规视为所有营运工作的大前提。未来，我们将继续积极响应央行的政策和号召，依据管理办法的规定，做好自身业务的合规工作。我们对申请取得《支付业务许可证》充满信心。
　　快钱公司
　　2010年6月23日

