网宿科技业绩预期不佳复牌领跌
　　商报讯 (记者 王丹) 无厘头的炒作热情终于在业绩面前败下阵来。昨日，网宿科技(300017)复牌，股价大跌逾5%，其发布的公告称，公司预计上半年业绩同比下降20%-30%。
　　尽管年报业绩不佳，市场争议不断，但端午节前，网宿科技仍然再度成为游资的爆炒对象。据本报记者统计，6月4日至上周五收盘，短短6个交易日，网宿科技的涨幅高达44.17%，以绝对优势位居两市涨幅榜首位。深交所数据显示，6月9日-11日，网宿科技成交量达到3090万股，共有6.7亿元资金进出该股。
　　6月17日，因股价异动，网宿科技停牌核查。昨日，其发布复牌公告称，公司控股股东、实际控制人在公司股票交易异常波动期间未买卖本公司股票；同时公司还发布了2010年上半年业绩预告，公司上半年净利润同比下降约 20%-30%。
　　受上述消息影响，昨日，网宿科技终于暂停了上涨的脚步，且开盘“一”字跌停。午后，虽然受大盘及创业板大涨提振，股价一度翻红，但怎奈抛盘疯狂涌出，至收盘时下跌5.1%，位于创业板跌幅榜首位。
　　从公开交易信息来看，网宿科技昨日的换手率继续维持在25%以上，仍然是创业板中游资博弈的焦点，游资接力态势明显。

