海外三大网络视频模式落地中国
　　⊙记者 张韬
　　2005年，中国的网络视频行业开始兴起，在Youtube被谷歌重金收购的刺激之下，视频网站纷纷破土而出，在来自风险投资家们数亿美元的刺激之下，土豆、优酷、酷6、PPLive、PPS等众多网络视频公司纷纷崛起。
　　与最早的门户网站模仿雅虎相似，中国的视频网站同样效仿的是国外同行的发展路径，而这大致分为UGC模式、P2P模式和Hulu模式。
　　UGC模式的鼻祖是Youtube，靠网民自创内容和分享获得流量。Youtube内容模式在1年内被140多家有名的视频网站复制，包括今天的优酷、56、六间房、Mofile、土豆等等。
　　但是，商业模式却无法像内容模仿那样轻松——中国与美国最本质的区别是，中国视频网民消费能力比美国低一个数量级，而访问视频的带宽成本，却比美国高很多倍。而国内曾一度上百家的民营视频网站经过大浪淘沙，仅仅剩下10余家。
　　其实，网络视频在中国最早出现的是P2P模式，如PPS，PPL，QQlive、迅雷等，在国外以Joost为主要代表，最大的优点是节省带宽。但这种模式容易遭遇电信运营商政策风险，因为中国的电信运营商并不按流量收费，不情愿白白奉送带宽。
　　最近一年国内视频网站纷纷转型学习美国的Hulu模式。Hulu从网站运营的第一年即开始盈利，2009年的广告收入达1亿美元，以1%的视频流量夺取了33%的美国视频广告市场，而早于Hulu三年成立的分享视频网站Youtube却仍处于巨额亏损状态。在国内以百度旗下独立的视频网站奇艺为代表，像Hulu一样，奇艺专注于影视剧等长视频内容。
　　目前，占据资金优势的传统门户网站也相继涌入视频大军，并通过整合其图文资源增强竞争力。先有搜狐入局，近期，百度旗下视频网站“奇艺”正式上线，定位为免费提供正版高清视频内容。据奇艺CEO龚宇介绍，奇艺与包括中影集团、华谊兄弟、浙江卫视等版权方达成战略合作，除了免费提供正版高清内容，奇艺还提供正版视频剪辑分享到社交网站等功能。
　　与此同时，电视台网络化也对视频网站形成不小的冲击。如今，上海文广、湖南卫视、浙江广电纷纷宣布将推出自己的网络电视，以央视为首的网络电视“国家队”已经初步形成。然而，部分业内人士认为，包括央视国际、地方卫视以及一些大的电视媒体集团所做的一些视频网站，跟商业视频网站定位上有巨大的差异。面对的是不同的市场，面对的是不同的喜好，就像在传统的互联网行业，新浪、搜狐这样的商业网站和新华网、人民网的定位有比较大的差异一样，各有各的发展空间。
　　种种迷惘与尴尬当中，中国视频行业收入与支出难成正比。据第三方咨询机构艾瑞近日发布的《2010年第一季度在线视频核心数据》报告显示，第一季度中国视频总营收仅为5.94亿元，不如互联网门户一家企业的收入。其中广告营收仅占55.3%，而中国电信互联星空一家的业务就占到了23.8%。

