网上支付牌照门槛3000万元
　　网上支付“牌照”的低限门槛终于明确给出！日前，央行针对网上支付、预付卡、银行卡收单等非金融支付机构发布了《非金融机构支付服务管理办法》(以下简称《办法》)，全面给出了从事支付服务的非金融机构资质要求。
　　■政策解读
　　牌照门槛最低3千万
　　本次出台的办法规定，未经中国人民银行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务。而支付企业要获得《支付业务许可证》，要达到最低3000万元注册资金实缴货币资本，注册资金最低为1亿元，出资人要连续2年盈利，有符合要求的反洗钱措施及近3年内无违规事件等等。该办法将从今年9 月1日起施行，已经从事支付业务的非金融机构，应当在实施之日起1年内申请取得支付业务许可证。
　　业内人士分析指出，《办法》的出台，表明央行已经认可了非金融支付机构的行业地位，并将其纳入央行的监管范围。法定地位的明确，意味着央行肯定了在银行体系之外支付服务的市场价值，对于整个第三方支付产业未来发展给予了明确的支持。研究机构分析师认为，《办法》出台有助于第三方支付行业的规范和长远发展，对于主要的第三方在线支付公司而言，牌照的门槛并不算高。
　　本次出台的办法规定，未经中国人民银行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务。而支付企业要获得《支付业务许可证》，要达到最低3000万元注册资金实缴货币资本，注册资金最低为1亿元，出资人要连续2年盈利，有符合要求的反洗钱措施及近3年内无违规事件等等。该办法将从今年9 月1日起施行，已经从事支付业务的非金融机构，应当在实施之日起1年内申请取得支付业务许可证。
　　业内人士分析指出，《办法》的出台，表明央行已经认可了非金融支付机构的行业地位，并将其纳入央行的监管范围。法定地位的明确，意味着央行肯定了在银行体系之外支付服务的市场价值，对于整个第三方支付产业未来发展给予了明确的支持。研究机构分析师认为，《办法》出台有助于第三方支付行业的规范和长远发展，对于主要的第三方在线支付公司而言，牌照的门槛并不算高。
　　■企业回应
　　积极申请许可证
　　事实上，央行去年已经开展了对第三方支付企业的调查登记，据不完全统计，全国大约有300家企业从事第三方支付，截至去年4月，已向央行报备的约有130家。几家大型第三方支付机构都表示从去年开始已经有所准备，欢迎办法出台，受到这次规范冲击的更多是小型第三方支付机构。
　　昨日，支付宝新闻发言人陈亮表示，“管理办法对整个行业是好事，支付宝将积极按照规定于今年9月1日办法实施后正式申请拿证。他还表示对获得牌照持乐观态度。
　　此外，昨日接受本报记者采访时，腾讯旗下财付通新闻发言人也表示了对办法出台的欢迎。“央行公布非金融机构支付服务管理办法，对于整个第三方支付行业是有利的，财付通对此非常欢迎和支持。”
　　财付通相关负责人认为，《办法》的出台，将有利于合格的第三方支付公司获得更多用户和商家的认可，同时有利于第三方支付企业提供更可靠和专业的服务，提高品牌的可信度和行业的规范。“财付通在注册资金、经营情况、风控政策等方面均符合《办法》的相关规范和条件。我们会仔细研读相关规定，积极准备，尽快提交申请。”
　　对现有用户不会带来很大影响
　　至于该办法实施后网友已有账户是否会受影响，支付宝则表示“应该不会”。政策的出台，意味着对行业有了一个明确的引导和规范，“大家就知道什么东西该做什么东西不该做，否则一些正规的公司会很茫然。”陈亮表示。
　　此外，有不少网友担心，央行的一些新规定会让第三方支付企业的成本增加、利润降低，未来一些支付企业有可能会向消费者收取手续费。
　　对此，财付通负责人昨日对本报记者表示，实行新的规范之后，财付通的使用并不会有任何的改变。他进一步指出，“目前整个中国的网上支付行业都不是靠收费来经营的，这个也不是我们的经营策略。就算未来要收费，那肯定也需要一个过程，至少要有两年的时间。”
　　■行业影响
　　过半小企业将被淘汰
　　根据易观智库近期发布的第三方支付市场季度监测数据显示，2010年第1季度中国第三方支付市场交易规模达到2081.6亿元，其中互联网支付占了1999.4亿元，环比增长13%，网络支付已经成为越来越多消费者的选择。目前我国有300多家第三方支付机构，有业内人士估计，这次对支付领域发放许可证，将有过半以上的企业被淘汰，行业将面临重新洗牌。
　　目前在网上支付市场中，支付宝仍然占据半壁江山。易观国际一季度统计数据显示，支付宝一季度市场交易占比高达58%，紧跟其后的财付通占 24.8%，其他各家第三方网上支付机构所占市场份额均不超过5%。
　　易观国际分析师曹飞表示，市场主要的第三方在线支付公司达到该门槛均没有太大难度。“对于目前行业中排名靠前的公司来说，门槛没有难度。由于门槛设置并不算高，对现有第三方支付市场的主要厂商影响并不会太大，有可能被监管淘汰的企业也主要是在市场竞争中处于劣势的小企业。”另外，曹飞还指出，除了门槛，还应该关注申请企业出资人连续两年盈利的要求。
　　不过，业内人士表示，对于小公司或者现在想进入第三方支付行业的公司，这个门槛就很高了。“很多创业公司和小公司把获得的风投和初创资金都算上，基本也就1000万左右，3000万实缴货币资本对于很多企业来讲并不低。”这次许可证的发放，想必将带来新一轮的行业洗牌，超过半数的小企业将被淘汰。
　　大企业摩拳擦掌谋扩张
　　不过，对于大型电子支付企业来讲，这也许是一次难得的行业整合机会。记者了解到，今年支付宝和财付通都将开展一系列的扩张计划。
　　其中，支付宝出资人阿里巴巴今年4月宣布对支付宝追加50亿元的投资。而腾讯昨日也向本报透露，将会加大对财付通的投入，进一步加速财付通的发展。记者了解到，近期，财付通已经启动了创立以来最大一次招聘活动，为全面发展做准备。
　　而目前市场份额排名第三的快钱，就很可能因为不符合“最近3年内，申请企业的主要出资人未因利用支付业务实施违法犯罪活动或为违法犯罪活动办理支付业务等受过处罚。”这条规定，而被剔除在门外。此前苏州侦破的“乐天堂”开设赌场案中，第三方支付平台“快钱”公司的高级管理人员就协助境外赌博集团流转资金30余亿元，“快钱”从中获利1700余万。
　　易观国际分析指出，互联网支付细分市场已经成为战略竞争的重点，以支付宝、财付通等为代表的第三方支付厂商在本季度中继续拓展公共事业缴费业务、航空客票等领域。易宝支付等则在电信、教育交费等领域另辟蹊径。下季度手机支付及支付解决方案将成为各大第三方支付厂商发力重点。
　　“超级网银”也来冲击第三方支付？
　　央行此时出台第三方支付行业规范，不仅让人联想到央行8月份即将上线的央行电子支付系统和“超级网银”。第三方支付机构发放牌照会否对网上银行产生竞争性冲击？
　　曹飞分析指出，从“超级网银”和《办法》施行来看，央行对电子支付体系在银行内外都有了梳理和布局。“可以形象地将‘超级网银’看成银行系统内电子支付体系的梳理，而银行外的电子支付体系则由《办法》的实行来落实和规范。”曹飞认为，而“超级网银”与各家银行现有网银体系的关系将决定其上线后对于第三方在线支付市场的影响程度。
　　不过，也有分析师认为，第三方支付并不会对银行的网上银行业务带来负面影响，因为银行和第三方支付是上下游的关系，第三方支付通过银行卡发生资金转移和支付清算，会提升银行客户用卡的活跃度。只是对于网上银行和第三方支付的一些重叠业务会产生影响。
　　■疑点
　　备付金规定仍不清晰直接关系企业盈利
　　除了进入门槛外，本次《办法》还对市场中一直有争议的第三方支付机构使用客户账户中的备付金作出了限制。此前，外界担心第三方支付机构挪用账户余额和利息收入。这次《办法》明确规定，支付机构接受的客户备付金不属于支付机构的自有财产，只能根据客户发起的支付指令转移备付金，禁止支付机构以任何形式挪用客户备付金。《办法》还规定，支付机构的实缴货币资本与客户备付金日均余额的比例不得低于10%。
　　但是，对于利息收入的归属权问题却仍然未在《办法》中明确指出。对于企业实际操作中如何执行，昨日记者未能从支付宝和财付通了解到备付金的处理问题。财付通相关负责人回复本报表示，“备付金的问题，由于央行的管理办法中并不明确，因此我们也没办法作答。”
　　支付宝公关总监陈亮此前曾对本报记者表示，支付宝账户中的余额由工商银行托管，并且从2007年下半年开始每月在网站发布资金托管报告，在监管没有明晰之前，支付宝不会私自动这笔资金。
　　而剩下的其它更多的公司如何运用这笔资金都不得而知。有某电子商务有限公司负责人向媒体表示，如果第三方支付机构沉淀的巨额资金不进行合理理财，单靠活期存款利率及1%-1.5%的手续费，自身很难实现盈利。
　　此外，曹飞还指出，《办法》中仍有若干问题并未详细给出，例如外资企业的从业资格、以及支付公司在具体行业的从业范围和资质等等，业内人士指出，《办法》的有效执行仍需后续出台相关细节的监管法规。
　　南方日报记者
　　黄倩蔚

