网络支付公司需“持证上岗”
　　信息时报讯 (记者 乔倩倩 陆俊) 悬在“支付宝”们心头的一直没落地的靴子，终于落地了。昨日，央行出台《非金融机构支付服务管理办法》，明确规定自今年9月1日起，支付机构依法接受央行的监督管理，未经央行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务。这意味着支付宝、财付通、快钱等第三方支付公司尤其是网络支付公司必须首先取得“身份证”，时限为一年之内。有专家表示，第三方支付一直游离于金融监管之外，央行此举将令第三方市场在未来一年内处于一个重新洗牌的过程。
　　1年内需拿许可证
　　据公开数据显示，2009年中国第三方支付市场年度交易规模已经达到6000亿元。按照这一趋势到2012年，中国电子支付行业交易规模将超2万亿元。如此巨大的市场蛋糕，吸引了各路资本蜂拥而入。目前，国内第三方支付公司有近50家。
　　据悉，《办法》明确了第三方支付企业的进入门槛，例如，规定全国性支付清算企业的注册资本不得低于1亿元人民币，省级则不低于3000万元人民币等。
　　《办法》还规定，非金融机构如果要提供支付服务，自办法实施之日起1年内需要申请取得《支付业务许可证》，《许可证》有效期为5年；逾期未取得的，不得继续从事支付业务。这意味着，对目前从事第三方支付的企业来说，只有一年的“身份证”申请时限。对于那些已然成立但又不符合《办法》的支付机构，其何去何从，央行还没有进一步的指导意见。
　　有前科者将出局
　　此外，申请《支付业务许可证》条件还有：申请人及其高管最近3年内未因利用支付业务实施违法犯罪活动或为违法犯罪活动办理支付业务等受过处罚。有业内人士表示，此前，某知名第三方支付公司高级管理人员就因协助境外赌博集团流转资金30余亿元，被公关机关抓获，这也意味着大量曾有前科的第三方支付将无缘牌照。
　　暨大金融系教授陈鹭表示，第三方支付市场的存在，使得银行手续费流失，同时由于鱼龙混杂，第三方支付近年来存在大量非法套现、洗钱等行为。
　　“设定市场准入门槛，从长远来看就是对第三方支付市场的规范，即使拿到许可证，将来出现违法行为也可能被吊销。”陈鹭表示，未来一年内第三方市场将是一个重新洗牌的过程。
　　第三方支付准入门槛
　　1.全国性企业注册资本最低限额为1亿元人民币，省级则不低于3000万元人民币
　　2.为依法设立的有限责任公司或股份有限公司
　　3.截至申请日，连续为金融机构提供信息处理支持服务2年以上，或连续为电子商务(电商频道)活动提供支持服务2年以上
　　4.截至申请日，连续盈利2年以上
　　5.最近3年内未因利用支付业务实施违法犯罪活动或为违法犯罪活动办理支付业务等受过处罚
　　支付宝：淘宝业务如常拿证没问题
　　昨日，支付宝相关负责人表示，加强监管利好整个支付行业的发展，而本次公布的《办法》与之前发布的征求意见稿内容基本一致，企业对此已有心理准备。该负责人称，公司符合《办法》所要求的条件，对获得牌照持乐观态度，将按照办法的规定申请许可证。此外，新办法的公布不会影响到支付宝的淘宝业务，淘宝用户不必担心，仍可以继续网上购物支付。
　　或影响超市礼品卡Q币未纳入其中
　　根据《办法》，非金融机构支付服务主要包括网络支付、预付卡的发行与受理、银行卡收单以及央行确定的其他支付服务。其中网络支付行为包括货币汇兑、互联网支付、移动电话支付、固定电话支付、数字电视支付等。
　　而所谓预付卡，指以营利为目的发行的、在发行机构之外购买商品或服务的预付价值，包括采取磁条、芯片等技术以卡片、密码等形式发行的预付卡。而预付卡可能涉及到资和信、家乐福卡等众多礼品卡，这类卡片为先付款，后刷卡消费，为洗钱提供了渠道。此外，此前网友比较关心的例如Q币等虚拟货币的管理没有纳入其中。

