支付宝将受益于 中国在线支付新规
　　中国央行表示，将允许非金融公司，如中国领先的电子商务(电商频道)公司阿里巴巴(Alibaba)，提供在线支付服务。
　　此前数月，对于中国央行是否会严重缩减阿里巴巴旗下支付宝(AliPay)的业务，一直存在不确定性。中国央行一直在敦促中国各银行建立一个自己的统一在线支付结算平台，与支付宝竞争。
　　中国拥有逾4亿互联网用户，居全球之首，但在线购物和支付的比例远低于美国和日本等市场。分析师表示，这一差距是由于缺少安全的支付系统。
　　成都西南财经大学中国支付系统研究中心负责人张宽海表示，指导方针相当重要，“因为(他们给)非金融机构提供支付系统构建了法律基础”。
　　支付宝及其同行一直在法律真空中经营，因为对他们的行业没有法律规范。
　　“新法规与支付宝和其他公司目前经营的在线支付服务基本一致，所以该行业现在能够放心，不会有迫在眉睫的新限制。”总部位于北京的研究公司易观(Analysys)的电子商务专家曹飞表示。
　　中国央行表示，新规定将于9月1日起施行。
　　张宽海表示，他预计作为市场领军者的支付宝将得到一张牌照。
　　但对于规模较小和外国的参与者，前景则不那么明朗。央行表示，将对外商投资支付机构另行监管。(来源：新浪财经)

