公安部封堵上千境外赌球网站
　　本报讯 (记者邢世伟)昨日，在全国治安系统电视电话会议上，公安部副部长黄明透露，世界杯开赛不到一周，公安部已封堵1461个境外赌博网站。在世界杯期间，公安部将严密监控境内外赌博团伙网络赌球线索，打击网络赌球行为。
　　同时，黄明表示，公安部门将在全国范围内重点打击整治“黄赌毒”违法犯罪活动，对辖区内存在“黄赌毒”问题，没有及时查处取缔的，上级纪检、督察部门将进行严肃问责。
　　将暗访各地娱乐场所
　　黄明称，最近北京、江苏、重庆等地公安机关依法查处了一批营利性陪侍问题严重的重点娱乐场所，社会反响强烈。然而，从目前查处的一些案件看，“黄赌毒”违法犯罪活动仍然十分猖獗，特别是在有些地方、有些场所已呈公开或半公开化。为此，公安部将在全国范围内从严治理、从严查处“黄赌毒”等违法犯罪活动。
　　黄明透露，在这次打击行动中，组织强迫妇女卖淫、站街招嫖、淫秽色情表演、聚众赌博、黑恶势力插手娱乐场所、娱乐场所内吸贩毒等六类突出问题将成为打击重点，公安机关将实行“零容忍”，发现一起坚决查处一起。
　　为此，公安部将组织治安局、督察局将派出工作组分赴各地，不间断开展明察暗访。公安部要求各地要组织暗访组，加大明察暗访力度。
　　黄明表示，对于各个辖区内存在“黄赌毒”问题，没有及时查处取缔的，上级纪检、督察部门要强力介入，严肃问责。
　　重点监控网络赌球
　　黄明介绍，近期，一些地方的网络赌博活动顶风抬头。第19届世界杯足球赛开赛以来，不到一周时间内，公安机关就封堵境外赌博网站1461个。
　　为此，公安部将把世界杯网络赌球作为行动的重点之一。针对南非世界杯足球赛，公安部门将严密监控境内外赌博团伙网络赌球线索，深挖幕后，固定证据，给网络赌球以更有力的打击和震慑。
　　黄明表示，公安部门将发动群众举报“黄赌毒”线索。各地公安部门要通过设立举报电话、举报信箱、举报网址等方式发动群众检举揭发“黄赌毒”违法犯罪线索。
　　历时3个月整治枪支
　　整治枪支安全也将成为本次行动的重点。
　　黄明透露，从现在起到9月底全国将集中开展枪支安全专项检查整治行动。对于问题突出的地区，公安部将对部分重点县、市、区予以挂牌整治，限期解决问题。
　　与此同时，黄明还要求各地公安部门集中排查整治治安乱点。治安乱点整治将以城乡接合部、“城中村”和治安复杂的村居、街巷以及高发案地区为重点。对于排查发现的各类治安乱点，公安部将分级分类进行挂牌督办，并明确公布挂牌责任人，对问题复发、案件反弹的，要重新予以挂牌。

