玩网游8月起须实名注册
　　本报讯(记者贾中山)文化部昨天出台《网络游戏管理暂行办法》，从8月1日起，玩家必须实名注册登记后才能玩游戏。
　　《暂行办法》首次系统地对网络游戏的娱乐内容、市场主体、经营活动、运营行为、管理监督和法律责任做出明确规定。明确网游运营企业应当要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册，并保存用户注册信息。网游用户的购买记录、用户间的交易、账户记录等信息均不得少于180日。
　　网游经营过程中，不得设置未经网游用户同意的强制对战，不得以随机抽取等偶然方式，诱导用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式取得网游产品和服务。在网游终止运营的情况下，用户尚未使用的网络游戏虚拟货币及尚未失效的游戏服务，应当按用户购买时的比例，以法定货币退还用户或用用户接受的其他方式进行退还。连续中断服务超过30日的网游，视为终止运营。
　　记者在几家门户网站的论坛内发现，该规定已经成为许多网民热烈讨论的焦点。对该规定能否得到严格执行，一些网民表示怀疑。网民“sdfggh”说，网络游戏实名制能起多大作用现在还很难说，难道未成年人就不能虚设账号？如果未成年人用成年人的身份证注册，还不是一样无法防备？
　　也有用户对自己上传的身份信息安全性有些担心，认为不应该将用户的个人信息交给网络游戏的运营商，而是应该与公安部门联合，个人信息交给公安部门，这样就能保证注册信息的准确性，也能保证个人注册信息的安全性。

