29元买网络保管箱放“遗嘱”？
　　网8风云
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。如果有一天我们突然离开这个世界，许多未实现的愿望怎么办？深藏心底的秘密怎么说？银行账号、保险号、财产清单、债券记录如何告诉家人……前不久，国内一家名为“网络遗嘱”的网站上线，宣称只要花29元，就能将用户生前准备的“遗嘱”和电子文件发给指定联系人。不过，该网站引来众多目光的同时，也备受质疑，“网络遗嘱”是否具有法律效应成为网上讨论的焦点。
　　“网络遗嘱保管箱”需支付29元
　　立遗嘱并找人托管，这并不是什么新鲜事，但将遗嘱托管放到网上，就让不少人感到好奇了。近日，一个名为关于遗嘱信息的第三方网络保管及传递平台———“网络遗嘱”(https://www.yizhu.cn/)上线，引来不少网友关注。
　　在该网站中，用户只要花费29元人民币，就可以获得一个容量为100M、可终身使用的“网络遗嘱保管箱”。用户可将生前不方便告知或未及时告知的遗嘱、遗愿、隐私、财产信息及其他重要信息存放其中，万一自己不幸发生意外身亡、瘫痪等失去正常意志的情况，网站便会将这些存储的信息提交给当事人所指定的1-3个联系人。该网站形象地称自己为“定制人生的黑匣子”。
　　托管内容可随意增删
　　据了解，中国每年非正常死亡人数超过320万，其中大部分属于意外性突发事件，如交通事故、突发疾病、自然灾害等。这些无法防备的意外，带来的很多遗留问题难以解决，不仅是财产信息难以考量，而且身后的愿望和安排无从谈起。
　　网站创始人李佳表示，在现实生活中，即便有人想过为应对意外而解决这些人生重要信息的问题，但是却找不到一个比较妥当的办法。假如无缘无故和亲人提起遗嘱或遗愿之类的事情，显然会让亲人们感到恐慌；如果把这些私密信息写在纸上，又很难保证不被别人偷窥，就算能藏在特别隐秘的地方，但自己万一出事了却又很难被亲友找到……所以，“网络遗嘱保管箱”是一个非常适合存放“人生信息保险”的保险箱。内容可随时增加和删改，而且在网上即可完成，避开传统托管的繁琐手续。
　　律师说法
　　“网络遗嘱”不具法律效力
　　虽然网站的模式让人称奇，但在“网络遗嘱”是否具有法律效力的问题上，受到众多网友质疑。
　　“遗嘱形式属于强行性法律规定的范围，只有符合继承法规定的形式才能发生法律效力。”广东国慧律师事务所律师洪映辉介绍，继承法规定的遗嘱形式只有自书遗嘱、代书遗嘱、录音遗嘱、口头遗嘱、公证遗嘱5种形式。
　　洪映辉认为，网络书写遗嘱，看似自书遗嘱，但是与自书遗嘱有着本质的区别。自书遗嘱主要是指毛笔、钢笔、签字笔等传统的书写方式。扫描属于复制的一种形式，按照现行的法律规定，单独的复制件不能作为证据使用，因此，打印的文件和扫描的文件均不能成为自书遗嘱。所以网络遗嘱至多算作一种信息存档，并不能成为具备法律效力的遗嘱，市民如果想订立遗嘱，建议最好到公证处订立公证遗嘱。
　　撇开法律上的问题，我们可以将“网络遗嘱”理解为“个人重要信息托管及传递平台”。
　　实际上，美国的“遗物守护者”、“有点害怕”、“死亡开关”、“离别的愿望”，瑞典的“网络遗嘱”等网站在此之前都有提供相类似“数字财产”托管的服务。但这些网站处理的财产并非我们日常所说的“遗产”，而是网络信息和来源于网络的电子数据，如游戏账号、邮箱、即时通讯工具、博客等。
　　答疑
　　如何将“遗嘱”发给指定联系人？
　　实际上很多网站都有提供电子文件托管服务，而传递给指定联系人才是“网络遗嘱”之类网站与众不同之处。出现以下几种情况，网站会将用户托管资料传递给指定联系人。
　　1.家人向网站提供用户死亡证明材料及身份证，确认之后将资料转交给指定联系人。
　　2.用户设置登录频率，如每月至少登录一次，如果超过预定时间，系统将通过邮件和短信提醒用户，如不能得到响应而且无法联系联系人，则在确认用户死亡的前提下执行传递协议。
　　3.网站定期从有关部门的官方数据搜寻近期死亡人员信息，如有对应网络遗嘱保管箱，则按第一种方式处理。
　　Q群讨论
　　立“遗嘱”可督促自己反思
　　记者在南都网络达人Q Q群里发帖，引来不少佛山本地网友讨论“网络遗嘱”。
　　肚皮猪：把银行账号、债权清单什么的放到网上，安全性是关键问题。一旦信息被盗，谁来负这个责任？
　　网友戚戚：个人觉得，网络遗嘱不一定是对财产的分割，这没啥意义。记得南都一个桂城的交通事故图片，一个高中生搭摩的，卷入了大货轮下，手中还攥着一个手机，还有一条未来得及发出的短信，可能是有些话要告诉亲爱的人，大悲莫过于此。这种方式最大的意义在于，对生者、对这个世界，减少一些离去遗憾。
　　网友小薇：写遗嘱的时候可以三省吾身，反思难道这些事情非要等到最后一刻才能说吗？我想，大部分人写着写着，就会有所行动了。
　　网友阿仙：刚毕业的时候，理想是开殡仪馆，收藏逝者生前不愿公开的一些私人日记、资料等等，按照他的意愿在他死后数十年再公开。每个人在每个阶段都有一些不足以向别人言的秘密、心情。我觉得所谓的网络遗嘱，也是一种人文关怀吧。
　　■一周视频
　　雷人“串烧版”广播体操现身
　　继“操帝”之后，日前网络上一段以《红星照我去战斗》、《小兔子乖乖》、《nobody》等歌曲为背景音乐的颠覆性广播体操迅速走红。
　　熟悉的广播体操音乐响起不久，接着却响起革命歌曲《红星照我去战斗》，然后是动感的《no-body》，又突然变成童谣《小兔子乖乖》……操场上八名身穿白衬衫的大学生，随着音乐，时而来一段劲舞，时而扮演小兔子，还不忘模仿和恶搞影视剧的经典镜头，如《铁达尼号》男女主角在船头飞翔的动作。
　　这段5分44秒的视频在网上被网友疯传，有网友评论称这是“神级舞蹈，累死体育老师的广播体操。”(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　视频地址：h t t p：/ /w w w .tudou.com /program s/view/eTsdVAcNEZ0/
　　■网8关注
　　毕业生被子上写“哥要走了”蹿红
　　最近一组题为《湖南农大惊现被子哥》的图片迅速蹿红于国内某知名社交网站，网友广泛分享疯传。“人才！这哥们儿太牛了，书法不错啊！”、“书法太犀利了！”、“很有创意，不错啊！”很多网友看到图片后跟帖大赞“被子哥”。
　　多数人对“被子哥”的行为表示理解和支持，“挂被子也好，拍毕业照也好，说白了就是为了纪念我们逝去的四年大学时光和青春。”
　　■网8游戏
　　来场球赛为世界杯热身
　　南非世界杯无疑是近期最让人疯狂的事情，网上足球类游戏受欢迎程度逐渐上升。本期介绍的就是一款以足球为题材的物理游戏。这款Soccer Balls游戏玩法还是比较新颖的，用鼠标调节运动的弧度和力度，点击鼠标射击足球。人物踢足球的画面做得比较形象。
　　游戏地址：h t t p：/ /w w w .dongua.com /bar/LIEZ/
　　■达人招募
　　《南方都市报》佛山网络生活达人Q Q群：108520699，可在线交流网购心得、分享好玩的网站或游戏。欢迎您的加入。
　　采写：南都记者 徐锐锋

