倩碧联手支付宝 二三线城市网购消费踊跃
　　在雅诗兰黛等品牌陆续在B2C网站上拉开销售之势，倩碧也不甘示弱。近日倩碧高调宣布和支付宝合作，帮助国内用户在其中文页面购买倩碧产品，获得了不少消费者的青睐。
　　刘小姐是一县城某银行的职员，平时最大的爱好就是网上购物，“我酷爱网上购物，我身上穿的用的有很多都是网上买的，特别是化妆品，像我们这样的小城市根本买不到一些想要的名牌，所以我经常会上网代购一些化妆品。”刘小姐称，现在上网代购之外，还可以在这些品牌的网站上直接购买，这项功能让她爱不释手，“放心又方便。”
　　“倩碧家的东西口碑一直很好，特别是倩碧的黄油，我都持续用了快两年了，真的很适合我，对于我这样的老买家，就应该直接到官方店，通过支付宝直接下单付款就好了。”刘小姐说。
　　在倩碧官网上，购买流程非常简单，用户只需将自己喜爱的商品放入购物车，选择“结账”后，填写好送货地址，下单成功就可以用支付宝为心爱的宝贝付款。
　　记者注意到，不仅仅是倩碧可以实现网上直销，面对全球化的趋势，几乎所有国际品牌如欧莱雅、碧欧泉、薇姿等都开设了中文网站，甚至开始提供多种支付方式在线购物。这为一些非一线城市的消费者提供了接触大品牌的机会。
　　2010年5月9日，亚洲最大的网络零售商圈淘宝网正式发布《2009-2010年度中国网购热门城市报告》，网购消费力增速最快的前十大城市中，来自于中西部的二三线城市唱起了主角。对于这些城市的消费者而言，他们有消费能力但缺乏购物渠道和方式，随着网购时代的到来，他们开始逐渐将注意力转到网上，因为在那里消费者们不仅可以了解产品的效果，也能够得到很多商品的讯息。
　　据了解，就在上周美国的SkinStore化妆品零售网站在杭州宣布开通中国站，而欧洲品牌欧莱雅则将把兰蔻、碧欧泉等高档产品采取网购的方式进行营销尝试，另外雅诗兰黛也开辟电子商务(电商频道)平台，采取目标直指其百货柜台无法全方位覆盖的中国二三线城市消费者。这些大品牌的介入，显示出网购市场未来的巨大潜力和空间已变得不可忽视。
　　2009年中国化妆品销售额已经超过1400亿元，成为仅次于美国和日本的全球第三大化妆品销售市场，中国正成为跨国化妆品巨头进行全球战略布局的角力场。二三级城市不仅成为这些大牌化妆品发力的战场，也成为他们利用电子商务赢得更多用户的消费者的据点。

