网游企业冲击文化底线 谁让色情女星登台表演
　　因为网络，一些中国网民熟悉了日本成人电影女星苍井空。近日，苍井空受到国内一家游戏厂商的邀请，成为第一个高调来到中国、亮相于上座达三四千人的上海国际体操中心的异国色情明星，为该游戏厂商新推出的一款游戏作推广，穿着三点式在观众面前搔首弄姿。而中国文化部日前出台了《网络游戏管理暂行办法》，明确要求网络游戏经营单位应当采取未成年人保护措施，力图对中国网络游戏健康发展起到积极的引导作用。像苍井空这样的色情女星，有望禁入网游。
　　才艺有限 搔首弄姿
　　1983年出生，因“童颜巨乳”走红于日本成人影视界的苍井空，现己成为某些喜爱网络游戏的宅男们心目中的红人。这家游戏厂商日前邀请她与“话题人物”芙蓉姐姐、凤姐一起，登上国际体操中心的舞台，为某款新上线的游戏造势。三人在舞台上的才艺有限，均以摆造型、走台步的方式“表演”。相比之下，芙蓉姐姐和凤姐获得的多为嘘声，而苍井空获得了一些男观众的叫好。据悉，有不少人从“黄牛”手中以150元的价格购得赠票。事后，芙蓉姐姐和凤姐均不同程度对“被抢走了风头”表示不满，凤姐骂苍井空“妓女”，芙蓉姐姐则“哀怨”地表示：“眼泪长流，不管有多红，也不想和她们划为一类……”
　　撇开道德 逃避申报
　　连续多年、哪怕遭遇金融危机都能保持高速成长的网游企业，迅速积累了巨额财富，笼络了众多科技精英和风险投资商。但这一事件，暴露了部分游戏企业的道德和文化指标几乎降至谷底，并冲击了公众文化底线。像苍井空这样的艺人，根本不可能通过国外艺术家来沪登台的正规渠道入境，但是游戏厂商以新产品发布会邀请代言人、向玩家赠票的方式，逃避了境外艺人商演需要申报的一切手续，最终让一名日本色情明星在沪登台。一些网游厂商在推广方式上长期缺乏文化感染力，只顾感官刺激，当恶俗广告语和刺激画面仍无法使上线人数增长时，竟把虚拟变成真人，造成火爆话题。
　　内容监管 刻不容缓
　　该事件在暴露了某些网游企业唯利是图的同时，也提醒了相关部门更要加强对内容产业的监管。如果在法律上没有明确的限制，苍井空是第一个，后面还会跟一波，最终造成文化秩序与文化价值的失衡。文化部日前发布的《网络游戏管理暂行办法》共计6章39条，是我国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章，首次系统地对网络游戏的娱乐内容、市场主体、经营活动、运营行为、管理监督和法律责任做出明确规定，主要针对网络游戏成瘾、网络游戏内容以及玩家权益保障等，8月1日起实施。但对苍井空这样为游戏做“表演”的现象是否有约束力，还得拭目以待。
　　本报记者 朱光

