登他人邮箱截获邮件 作案人被提起公诉
　　本报讯 (通讯员 徐蕾蕾 苏健波 记者 郭剑烽)朱某因工作关系得知公司配发给王先生的电子邮箱的账户和密码，多次擅自登录该邮箱查看邮件。经查，在长达6年的时间里，他非法截获王先生等人的电子邮件1000余封。日前，嘉定区检察院以涉嫌侵犯通信自由罪对朱某提起公诉。
　　去年7月，一家塑胶公司的副总经理马先生听说有人发送电子邮件给竞争对手，声称可以向对方提供公司内部往来邮件中的重要信息。难道公司里出了“内鬼”？为了解事情真相，马先生打听到了发布这条信息的电子邮箱，并和对方取得了联系。很快，对方就发来回复，称自己掌握塑胶公司的商业机密，但要求支付酬劳。
　　马先生答应对方先支付2000元酬劳，以一探究竟。几天后，对方发来一批电子邮件，马先生阅读后不禁大吃一惊：这些邮件包含了公司的新产品信息、主要原材料的采购价格、采购计划等内容。仔细查看后，马先生发现这些内容应该出自公司负责采购管理的王先生的电子邮件，于是立即报案。
　　公安机关通过侦查，锁定了犯罪嫌疑人朱某，并在他的笔记本电脑硬盘中获取了非法转发他人电子邮件的证据材料。
　　据朱交代，他曾在塑胶公司工作过，在与负责采购管理的王先生共事过程中，朱得知了王先生电子邮箱的账号和密码。朱在王先生的邮件中发现公司采购和管理方面的材料后，便兜售牟利。

