260家申请支付牌照阿里腾讯或将变更股权结构
　　【TechWeb消息】6月23日消息，据中国人民银行网站今日披露：截至2010年第一季度末，共有260家非金融机构法人按要求向中国人民银行提交了支付业务登记材料，其中多数非金融机构从事互联网支付、手机支付、电话支付以及发行预付卡等业务。
　　6月21日，中国人民银行发布《非金融机构支付服务管理办法》，并将于今年9月1日起施行。《办法》明确规定，外商投资支付机构的业务范围、境外出资人的资格条件和出资比例等，由中国人民银行另行规定，报国务院批准。因此可能将迫使包括腾讯、阿里巴巴在内的一些互联网企业调整其股权结构。
　　据英国《金融时报》报道称，包括阿里巴巴在内的一些非金融企业将被获准提供第三方在线支付服务。这一举措首次为中国迅速增长的网络支付行业提供了一个法律框架。但是，尽管新规允许第三方在线支付服务商自9月起向央行申请相关执照，中国人民银行明确将有外资参股的企业排除在了这个新的监管框架之外。
　　阿里巴巴旗下的支付宝拥有中国在线支付市场70%的份额。而在阿里巴巴的最大股东中便包括美国的雅虎和日本的软银。
　　对此，一家互联网公司的高管表示，此举不仅会给类似全球最大在线支付公司PayPal这样的公司带来问题，对“任何一家外商投资的企业”都是如此。这位高管说：“这意味着我们将不得不调整我们支付业务的股权结构，而几乎所有在中国市场上有份量的公司也都得调整股权结构。”由于担心发表批评性言论可能会影响到执照申请，中国互联网公司都拒绝对新规进行置评。
　　据英国《金融时报》报道称，对腾讯而言，新规的影响可能将更为深远。该公司由南非媒体集团Naspers部分持有，在香港上市。Naspers是非洲最大的媒体公司，自2001年开始投资腾讯，目前是腾讯第一大股东，持有34.7%的股权。与阿里巴巴旗下的支付宝不同，腾讯的“财付通”支付服务并非一个独立企业法律实体。新规可能会迫使腾讯对其公司股权结构作出更大的调整。
　　中国的在线支付市场在今年一季度达到了2080亿人民币的规模。中国拥有4亿网民，随着其中越来越多的网络用户选择线上支付，这一市场预期将会继续快速增长。

