俄总统拒会布林 谷歌大佬“不受待见”
　　【中国企业家网】 |综合消息| 据外电报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)今日将访问美国硅谷。在其拟定会见的高管中，谷歌联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)被排除在外。
　　俄罗斯政府首席经济顾问达瓦科维奇(Arkady Dvorkovich)表示：“梅德韦杰夫总统希望前往硅谷并且亲自体验那里的一切。”而在被问及梅德韦杰夫在抵达硅谷之后是否会与谷歌首席执行官施密特或者谷歌联合创始人布林进行会面时，达瓦科维奇透露，梅德韦杰夫将仅与施密特举行会面。
　　谷歌俄罗斯表示，梅德韦杰夫不会见布林的原因尚不明朗，但施密特是筹建中的创业中心Skolkovo的董事。
　　布林出生在莫斯科，1979年移民美国，是俄罗斯最知名的移民企业家。布林俄罗斯一直持批评态度，并曾在接受采访时用“‘一帮犯罪的牛仔’控制全球能源”讽刺俄罗斯。此外，谷歌还曾与俄罗斯反垄断部门发生过商业博弈。2008年，谷歌试图以1.4亿美元的价格收购当地广告公司Begun。如果收购成功，谷歌将扩大其在俄罗斯互联网广告市场的份额，但俄方最终取消了这桩交易。当时有分析人士认为，俄罗斯此举是为了保住包括互联网在内的本国战略资产。
　　在此次梅德韦杰夫访问美国期间，将有多名俄罗斯科技企业的高管进行陪同。其中包括Digital Sky Technologies首席执行官米尔纳(Yuri Milner)及Yandex首席执行官沃罗茨(Arkady Volozh)。其中，Digital Sky Technologies对全球最大社交网站Facebook进行了2亿美元的投资，而Yandex是谷歌在俄罗斯最大的竞争对手。
　　达瓦科维奇同时表示，梅德韦杰夫还将与思科公司高层举行会面。
　　根据计划，梅德韦杰夫将在硅谷停留一天，本周四将飞往华盛顿与美国总统奥巴马举行会面。(综合新浪、赛迪)

