“网上作战”破解犯罪高发难题
　　社会管理创新“广东公安模式”解读(四)
　　本报记者邓新建
　　“通过创新，大力推进刑侦信息化应用，建立打击犯罪新机制，综合运用多种网上侦控手段，实行‘网上作战’,已成为广东省公安机关突出实战效能、实现情报信息导侦，有力打击刑事犯罪的主要途径和手段。”广东省委常委、政法委书记、省公安厅厅长梁伟发自豪地对记者说。
　　据介绍，由于诸多方面的原因，导致广东刑事发案总量依然较大，翻新升级的新型犯罪给社会管理带来新挑战：特别是随着科技发展日新月异，犯罪分子也将现代科技手段运用到犯罪领域，计算机犯罪、网络犯罪等新型犯罪不断增多，电话诈骗、手机短信息诈骗、网络诈骗等犯罪手段不断翻新，重特大案件时有发生，影响了群众的安全感。
　　记者了解到，针对信息化条件下各类新型犯罪日益增多的态势，广东省各级公安机关改革传统的“人海战术”模式，以“网上作战”，作为破解公安工作发展瓶颈、提升整体战斗力的重要突破口。该省公安厅在全省全面推广应用警综应用平台和珠海市局研发的SIS系统，通过探索建立打击犯罪新机制，以服务实战为先导，突出“网上作战”效能，开拓打、防、管、控新途径，实现信息导侦新转变，有效提升了打击犯罪的效能。
　　广东省公安厅刑侦局副局长李世华告诉记者，“网上作战”的核心内容就是刑侦部门对信息系统的具体应用，实现由静态信息到动态信息的转变，把信息转化为实战效能，是刑侦信息化建设由信息管理型向引导侦查型的转变。其主要作用包括：解决外来人口作案来无影、去无踪的难题；创新侦查模式，提高侦查效率，使过去需要蹲坑守候嫌疑人员和车辆，现在通过网上布控就可实时发现，节约警力资源，降低办案成本；　　>>　下转第三版
　　>>　上接第一版 提供公安机关协作平台，形成打击合力，开展网上追逃、网上协查、网上通缉等跨区域的网上作战，以动制动，以快制快，有效打击跨区域犯罪；实现了刑侦基层基础建设与现代科技、打与防的最佳结合。
　　记者在珠海市公安局采访时了解到，该局自主研发的 SIS系统，解决了传统刑侦手段办案成本高、效率低的问题。该局把优秀的侦查思路和有效的手段融入到计算机系统中，让计算机辅助侦查员完成繁琐费时的工作，大幅减轻基层民警的工作负担，极大地提高了工作效率。
　　记者发现，“网上作战”的另一个重要手段就是“情报资源整合”，其中包括跨警种、跨地域的情报信息共享。就以珠海市公安局为例，2007年至今，该局利用警综系统和SIS系统，整合了包括公安内部信息、社会管理信息在内的653个门类， 数十亿条信息，数据共享范围覆盖广东全省及省外部分地区，这些数据为一线刑侦办案工作提供了鲜活的情报资源。
　　记者了解到的一个案例，就充分体现了“网上作战”的功效：
　　2010年2月23日中午12时许，珠海市公安局接到报案，发现了一具高度腐败的女尸，身上没有任何证明身份的凭证。以往，刑侦破案难度最大的就是类似这样的命案：一是尸体高度腐败，没有任何身份凭证，尸源很难确定，其他侦查工作就更难开展；二是作案现场没有留下任何记录线索。按照传统的侦查手段，对于这种无头公案，公安机关要投入大量的警力，花费数个月的时间才能取得进展，有些案件甚至无法侦破。但是，该市公安机关通过“网上作战”的新战术，仅仅18小时就成功破获案件，并且抓获嫌疑人沈某。
　　首先，公安机关通过指纹信息库确定尸源，结果显示死者为一名有吸毒前科的女子，成功打开案件突破口。确定了死者的身份，专案组立刻通过网络系统查找死者生前关系人，摸查死者暂住地、生活习惯及活动范围。很快，在警综系统中发现死者的一名关系人——因吸毒被抓获的犯罪嫌疑人“阿莲”(化名)，通过“阿莲”，专案组获得了死者生前使用的电话号码，也确认了死者生前的活动范围，并据此进一步摸查死者暂住地、生活习惯。通过上述侦查，从而最终成功抓获了还在被窝里睡觉的嫌疑人沈某。
　　珠海市公安局刑警支队有关负责人告诉记者，通过开展“网上作战”，近年来，让一线刑侦部门受益颇深：刑侦办案模式发生了巨大转变。通过“网上作战”，很多案件都可以做到足不出户，利用网络就可以很快获取和分析嫌疑人的各种重要信息，过去那种动辄驱车几十公里、甚至几百公里调查访问的办案模式已经彻底发生了改变，实现了对违法犯罪的快速、精确、高效打击；预防和打击能力明显提高，直接的体现就是破案打击处理数明显增长，严重暴力及盗窃案件明显下降。
　　记者了解到，2009年珠海市破获各类刑事案件、抓获违法犯罪人员同比分别增长17.7%和4.8%。全年八类严重暴力案件同比下降7.9%。值得一提的是，珠海市2009年命案破案率高达95.6%，创下珠海建市以来的最好成绩。在广东省公安厅组织的六项重点打击行动中，该局取得打击电话诈骗和禁毒两个单项第一、打拐单项第二，打击两抢一盗和打黑两个单项第三的好成绩；办案成本大幅降低，办案效率显著提高。2009年，该支队对全年的出差办案费用进行统计，结果显示有52% 的降幅；其次，功能强大的各种分析工具把侦查员从繁琐的工作中解脱出来，大幅度提高了工作效率。
　　目前，“网上作战”已经成为了广东省公安机关破案追逃、警力资源和警务技能的新增长点。去年5月以来，广东省厅刑侦局情报中心通过网上串并、专案分析，共串并各类刑事案件27470宗，其中直接串破 2197串13819宗。今年第一季度，广东省发生命案447起，比去年同期下降15.2%，侦破363起，破案率为81.2%，有88个县、市(区)实现了命案全破；抓获网上在逃人员5698名，比去年同期上升60.6%，创出了历史同期的最好水平。经侦部门开展深入打击整治发票犯罪专项行动，使用 SIS系统破获制售假发票犯罪案件124宗，抓获犯罪嫌疑人232名，上网逃犯抓获数、缴获发票数等多项指标均居全国首位，得到了公安部和广东省委、省政府领导的充分肯定。
　　通过“网上作战”，广东公安机关打击犯罪的能力得到大幅提升，从而使影响群众安全感的案件明显下降。据统计，今年以来，严重影响群众安全感的入室抢劫、持枪抢劫案件分别下降22.1%和56.8%。
　　不仅如此，广东公安机关还与香港、澳门的警方通过全面推进三地警方网上合作平台建设创新合作渠道，提升三地在交流情报、侦查及预防罪案的工作效率，实现了合成化、多元化作战的转变，进一步创新了三地的警务合作机制。
　　点评
　　通过开展网上作战，刑侦办案模式发生转变。通过网上作战，很多案件都可以做到足不出户，利用网络就可以很快获取和分析嫌疑人的各种重要信息，过去那种动辄驱车几十公里、甚至几百公里调查访问的办案模式已经彻底发生了改变，实现了对违法犯罪的快速、精确、高效打击；通过开展网上作战，预防和打击能力明显提高，直接的体现就是破案打击处理数明显增长，严重暴力及盗窃案件明显下降；通过开展网上作战，办案成本大幅降低，办案效率显著提高。功能强大的各种分析工具把侦查员从繁琐的工作中解脱出来，大幅度提高了工作效率。这是广东公安机关给我们的启示。

