公安部1周封堵境外赌博网站1461个
　　本报北京6月22日讯 记者周斌第19届世界杯足球赛开赛以来，不到一周时间内，全国公安机关就封堵境外赌博网站1461个。这是记者从今天召开的公安部电视电话会议上了解到的。
　　公安部副部长黄明表示，按照部署，各级公安机关将从以下五项工作入手，重点打击整治“黄赌毒”等违法犯罪活动：
　　突出打击重点。特别是对组织强迫妇女卖淫、站街招嫖、淫秽色情表演、聚众赌博、黑恶势力插手娱乐场所、娱乐场所内吸贩毒六类突出问题，必须坚持“零容忍”，发现一起坚决查处一起，发现一处坚决取缔一处，绝不手软，毫不留情。
　　明确属地责任。对辖区内存在“黄赌毒”问题，没有及时查处取缔的，上级纪检、督察部门要强力介入、深入调查、严肃问责。属于一、二级派出所的不得续评，属于其他等级派出所的，不得参评一、二级派出所。
　　组织明查暗访。公安部治安局、督察局将派出工作组分赴各地，不间断地开展明查暗访。各地也要组织暗访组，加大明查暗访力度，加强检查督导。
　　进行通报警示。对发现地方查处不力的突出问题，公安部要在全国范围内予以通报，提出警示，必要时通过新闻媒体予以曝光。
　　发动群众举报。对“黄赌毒”问题，群众最痛恨，要通过设立举报电话、举报信箱、举报网址等，积极发动群众检举揭发“黄赌毒”违法犯罪线索。

