网络发起购房抄底团购 刚性需求需理性思考
　　新华网贵阳6月22日专电(记者 齐健)搜房网近日启动名为“百团大战”的网络团购活动，号召有购房意向者报名参加“抄底正规军”，参与其在全国104个城市陆续推出系列线下团购活动，声称为购房者提供直达售楼处的抄底服务。
　　搜狐焦点、新浪乐居等房地产门户网也推出了类似的“抄底”团购活动。在目前房市观望氛围正浓的情况下，消费者究竟该何去何从？
　　天下没有“免费的午餐”
　　贵阳市民陈俊君正张罗着购买自己的首套住房，他在搜房网上看到，报名参加“抄底正规军”可以享受“5大特权”：折扣独家享、一站式服务、购房一点通、信息定制化、免费看房团和丰盛午餐等。
　　陈俊君说：“网上说‘让价者得市场’，但我在掂量，因为开发商给出的价格优惠里究竟有多少水分，谁也说不清。”
　　“俗话说，天下没有免费的午餐。”贵州大学房地产研究所所长郭峰说，每到房地产市场低迷时，一些网络媒体组织的团购活动会比较多，其中牵涉多方利益，网络媒体往往出于提升品牌影响力的考虑，而开发商则希望借消费者的从众心理获益。
　　搜房网在其网站发布的消息中声称：截至6月17日，全国关注人数近500万人，汇聚购买力2万亿元；同时，活动也得到越来越多开发商的积极响应，争取到的独家折扣不断增长。
　　在搜房网上海、北京、广州等一线大城市的“折扣店”，“折上再减7万”“1万抵20万优惠”“每平方米降2000元”“额外95折”等独享的团购优惠信息吸引了消费者的眼球。
　　南京工业大学房地产管理系副主任吴翔华说：“目前开发商最担心的是成交量问题，网络媒体抓住机会，收取一定的广告费用后，正好扮演团购组织者的角色。”
　　“开发商参与团购打折等促销活动的热情越高，恰恰说明其资金链出现问题的可能性越大。”郭峰说，如果消费者先行动，就可能提前输掉这场博弈。
　　在“泛泡沫化”前调控正当时
　　根据国家统计局10日公布的数据，新一轮房地产调控效果初步显现，中国70个大中城市房价今年5月份同比涨幅14个月以来首次回落。
　　“但这仅是房价上涨幅度有所降低而已。”吴翔华说，一线、二线城市房地产业的泡沫仍然较多，且已向一些三线城市蔓延，如果调控不到位，会有全国楼市“泛泡沫化”的危险。
　　同样是来自国家统计局的数据，5月份，商品房销售面积6777万平方米，比4月减少15.8%；商品房销售额3335亿元，比4月减少25.0%。
　　二手房市场的波动更为明显。中原地产的监测数据显示，京、津、沪、深、穗五个城市5月二手住宅成交量下滑幅度在30%至80%。
　　总体上看，楼市销售端全面遇冷。专家认为，目前的情形是，购房者对调控仍很期待，大多持观望态度；开发商质疑楼市调控长期性，降价策略保守，也集体陷入观望。
　　“现在房地产泡沫多集中在一线、二线城市，是本轮调控主要对象。”吴翔华说，如果等到全国楼市“泛泡沫化”的时候，调控的难度将更大，相信政府会抓住此次机会调控到位。
　　“刚性需求”亦需“理性思考”
　　搜房网宣称，新政频出剑指高房价，市场观望情绪弥漫，部分购房置业刚性需求选择“潜伏”；启动“抄底”“团购”，旨在汇聚购房力量、遏制房价上涨、呼吁开发商拿出更多购房折扣。
　　郭峰说，如此贴心的团购服务，显然不是网站宣称的“希望能带给购房者真正的优惠”那么简单。
　　专家建议，在一些房价过高、上涨过快的城市，“刚性需求”者不必操之过急。郭峰说，一线城市开发商的经营成本较高，市场竞争激烈，在新政策的调控下会首先出现资金压力，但对于二、三线城市来说，价格松动或许要过一段时间才会出现。
　　“泡沫越多的地方，自然被挤出的部分也越多。”吴翔华说，房地产市场调控不可能像股市那样立竿见影，目前一些城市的房价刚出现松动迹象，新政策的影响力还远没有显现，“一旦成交量持续下降，房价下滑是必然的趋势”。
　　“既然各方都认为调控政策出台后，房地产市场已经是刚性需求为主，消费者就更不必急于一时。”郭峰说，从市场成交的情况看，确实有个别楼盘打折，呈现“点状”的热销态势，因此不排除有开发商希望主动借助网络媒体造势。
　　从记者端午节前后走访贵阳等地楼市的情况看，过去的“抢房热潮”已经退去。5月份贵阳某均价每平方米近万元的楼盘出现价高“和寡”的情形，一个月仅销售出5套；热门楼盘排队摇号的情形也已鲜见。
　　郭峰认为，目前的观望状态有助地产市场的理性回归，“新政”在抑制“投机需求”的同时，也提醒“刚性需求”者作出理性思考，不宜盲目跟随一些网络媒体与开发商的宣传造势。随着未来保障性住房比例的大幅增加，眼下某些商品房“曲高和寡”的情形会更为常见。

