傍上世界杯 网购秒杀忙
　　世界杯在南非的赛场上燃起一阵又一阵硝烟时，全世界的人们再一次为足球而疯狂，6月成了名副其实的足球月，不仅很多超市商家打出世界杯名头赚人眼球，就连各大网上商城也开始抓住世界杯的商机，开始促销活动，当然对疯狂的球迷们来说，促销再好不过了，可以买到球衣、国旗、魔鬼喇叭等等，而对于非球迷来说正好趁此机会淘到一些物美价廉的宝贝。那么网上商城中哪些商城有世界杯的促销活动，又能优惠多少呢，不同的需求要应该怎样对号入座地去逛呢？
　　世界杯引爆网购热潮
　　来自淘宝网数据魔方显示，最近一个月淘宝网上销售的世界杯相关产品和前一个月相比增长超过220%。记者在淘宝搜索“世界杯”，跳出的商品结果多达15万件，从几元的到几千元的价格不一。德国队球衣、阿根廷队10号球星梅西球衣的手机链、英格兰队的球帽、巴西队球衣条文的床头灯、西班牙队服色的手提环保袋……这些千奇百怪的产品，在最近三天销量一路飙升，成为交易量增长最快的商品。世界杯32支球队的球衣销售异常火爆，其中销售件数最多的是西班牙队，最近一个月卖出近万件，价格在80多元。紧随其后的是阿根廷队和德国队。
　　当然不仅仅是球衣，世界杯产品几乎覆盖了衣食住行各个领域。小到手机挂件、手机贴膜，大到液晶电视、足球便携冰箱，不一而足。与世界杯相关，一些食品也悄然热卖，如鸭脖、啤酒、花生、牛肉等等，在这个热闹的夏季，成了人们翘首以盼的食物。
　　淘宝当当纷推秒杀活动
　　记者了解到，目前推出世界杯促销活动的网上商城均有不少，如淘宝网、当当网、新蛋商城、苏宁易购等均推出一系列世界杯促销活动。淘宝网特别推出了世界杯频道，在央视“足球狂欢夜”，每晚举行九宫格秒杀。每晚央视足球狂欢节，现场有一个九宫格的球门，里面由淘宝商城的九个品牌商提供9个单品。九宫格幸运环节，邀请嘉宾踢九宫格的球门，踢中哪个当晚零点世界杯频道的秒杀板块就1元秒杀这个单品。秒杀时段为0：00和0：15.第一周参与的品牌商：联想、DELL、鸿星尔克、安踏、九阳、三星、曲美、Kappa、七匹狼等，另外每天10点还推出两款特价免邮商品。
　　苏宁易购在5月31日到6月25日之间推出世界杯冰箱节，活动期间参与世界杯竞猜，就可以获得200元冰箱、洗衣机抵用券，而且多个品牌西门子、博世、伊莱克斯、新飞、海尔等三门冰箱降价100-400元，单笔订单满2888元，可以获赠价格30元的史奴比幻影随手杯、幸福饭盒；买满6888元，可获赠价值80元的煮蛋器等；而买满9888元，可获得160元如电水壶、烤箱、电压力锅等的赠品。
　　当当网推出的48小时抢购商品包括近百件零食、靠垫、美妆、家居家纺、运动休闲、书籍和音像制品等百货，价格比平时的当当价还便宜，如伊莱克斯多士炉市场价298元，当当价219元，而抢购价只需189元；美宝莲睫毛膏市场价129元，当当价69元，抢购价只需52.9元；此外当当网还推出特别的世界杯特别行头零利润秒杀，不仅有世界杯的吉祥物“扎库米”，还有巴西、英格兰球队图案的汽车座套等，价格均为市场价的5-6折。
　　网友借机“淘宝”
　　阿秀告诉记者：“我一直都想买一个蒸汽熨斗，之前看到的都是400-500元的，那天偶然在淘宝世界杯专题页面看到，只要200多元，立刻就出手了，熨斗已经收到了，质量很不错，好喜欢，后来看了一下那个页面还有些商品可以1元钱秒杀的，真的很划算，这段时间一直在关注是否有想要的东西。借机淘宝，成了很多网友世界杯期间的另一项工作。
　　女球迷淘宝推荐
　　化妆品
　　球迷中当然不乏女性铁杆儿球迷，她们的狂热程度并不亚于男性，熬夜看球疯狂呐喊也有她们的份，那么保养可是近日的重头活儿了，保湿、护理、面膜肯定是缺一不可的，正好这当儿也有很多化妆品借机销售。
　　建议商城：卓越网
　　理由：近日推出欧泊莱年度热卖5折优惠活动，多款护肤产品都可以低折扣购买，推荐欧泊莱水活睡眠面膜，原价220元，卓越网的价格为193元。
　　淘宝推荐
　　男球迷淘宝推荐
　　鸭脖、花生等零食
　　有酒有球，没有下酒之物似乎少了许多滋味，鸭脖、牛肉、花生米是最好不过的佐酒之物了。
　　建议商城和理由：牛来香内蒙城h ttp://xiang8.taobao.com /售卖内蒙风味牛肉干和各种内蒙特产，而且该店为金皇冠信誉。
　　精武鸭鸭专卖店h ttp：/ /shop34961398.taobao.com售卖正宗的武汉鸭脖，而且按照不同口味分超辣、中辣、微辣等，此外该店还有鸭头、鸡胗、鸭肠等。
　　球衣战袍
　　球迷看世界杯少不了的，就是支持球队的队服或球迷polo衫。
　　建议商城和理由：淘宝网店“运动户外商盟http://51soc-cer.taobao.com/”除售卖正品世界杯最受关注球队的球衣战袍外，还有各队训练期间的队服以及球迷休闲polo衫，双皇冠信誉。
　　啤酒
　　啤酒也是球迷看球必备的，酒到适中时，看起球来更带劲儿。
　　建议商城和理由：淘宝网店郎家园酒类专营店http://shop60264911.taobao.com/售卖各类进口啤酒和洋酒，而且得到了网友的一致好评。
　　非球迷淘宝推荐
　　液晶电视和冰箱
　　非球迷们不妨瞄准这机会淘些实用品回家，比如液晶电视、比如冰箱，这些电器也在世界杯的召唤下低价特卖。
　　建议商城：苏宁易购和淘宝电器
　　理由：苏宁易购的冰箱节不仅可以减100-400元不等，还可以获赠礼品；而淘宝电器城的“清晰南非世界杯”售卖专页里推荐了9款不同价位的液晶电视，可以满足不同需求的网友。
　　百货日用品
　　建议商城：当当网
　　理由：每48小时推出一系列日用品抢购，价格比市场价便宜。

