国内团购网站超千家：多数系低水平重复建设
　　马晓芳 张京科
　　黄小姐最近通过某团购网站购买了一个特色冰淇淋蛋糕，原本300多元的蛋糕只要通过该团购网站购买只需五折，付完钱黄小姐在一个偶然的机会下浏览了这家蛋糕店的官方网站，结果却十分沮丧地发现，原来只要在网站上下单都可以获得不同程度的折扣，折算下来与她在团购网站上的购买价格并没有相差太多。
　　其实，如果与另外一些人相比，黄小姐的经历已经算幸运的了。当一部分用户确实通过团购网站而享受到极低的折扣之时，也有些用户正在为这个市场鱼龙混杂、良莠不齐而埋单。
　　问题
　　近日，1288团购网因为低价吸引用户付款却始终没有发货，最终而被警方调查，但有相当一部分用户已经因此而遭受了财务损失。
　　而这只是团购网站问题的冰山一角，一位团购网站业内人士进一步向《第一财经日报》透露了团购网站当前面临的问题。
　　一位不希望透露姓名的团购网站业内人士告诉记者，最常见的一种团购陷阱是承诺的发货时间到了无法发货，也就是对缝不成功(消费者团购达到一定人数后团购网站和商家未谈拢)，或者虚报参加团购人数，到最后成型之时达不到团购标准。
　　此外，还有一些问题包括，消费者团购后去进行消费时受到商家的歧视，没有第三方付款渠道的团购网站，一般存在较大风险。
　　从原先红极一时的电子优惠券企业再到如今遍地开花的团购网站，折扣类网站的商业模式几经变迁。随着美团网、拉手网、一起团、F团等出现，不完全统计显示，从3月到5月的两个月时间里就涌现出了三四百家。
　　DCCI互联网数据中心主任胡延平表示，事实上当前团购网站在内地已经超过1000家，“已经是千团大战，但是大部分都是低水平重复建设，可能大部分网站并不能获得投资。团购网站未来发展方向会更加趋近于本地化，并逐渐渗透到电子商务(电商频道)网站和社区等分类网站。”
　　效仿
　　如果登录这些网站不难发现，不同网站之间具有相当高的相似性，就连推广的内容也大同小异。
　　所有这些网站都有一个共同的模仿对象，那就是美国的Groupon。Groupon成立于2008年11月，但该网站只用了7个月就实现盈利，截至今年5月，注册用户达到500万，估值达到13.5亿美元。
　　Groupon的成功迅速引起了其他网站的效仿，其中包括美国的Buywithme.com、欧洲的Citydeal.de、英国的Snippa、Wowcher.co.uk、德国的CityDeal.de等，更如火如荼的则是中国市场的模仿者。曾经创办校内、海内、饭否的创业者王兴也凭借美团网加入了这个行列。
　　与Groupon一样，中国的这些团购网站每天只提供一款产品，通过用户的电子邮箱推送给消费者。对于商家来说，这种定向推动无疑对产品品牌以及吸引用户流量都有好处，对于消费者来说，能以更低的价格获得希望购买的产品，而团购网站则通过与商家分成获得收入。
　　王兴表示，团购模式可以概括为C2B模式，有了C(消费者)再去方便地撬动B(商家)，因为像餐厅、瑜伽、洗牙等这些B的固定成本很高，空着就白空着，而边际成本很低，如果能够通过折扣吸引用户填补这些空白，对于B和C都是有利的。
　　但是，对于纷纷跃身跳入团购市场的中国网站来说，团购网站在页面设计、商业模式上几乎可以完全照搬，而且与其他的互联网模式不同，该模式从一开始就可以回笼资金，无须经过漫长的“烧钱期”。
　　由于完全没有技术门槛或者商业模式门槛，国内不少创业者对于团购网站开始了疯狂模仿。不少不具备足够经济实力的网站开始打着“团购”的幌子欺骗消费者，比如原本只有几个人订购的商品，在一些团购网站上却被注明团购人数已经达到数千人，甚至有的用户在团购了之后，才发现商户已经停止营业了。
　　难度
　　24券的创建人杜一楠认为，团购网站真正难做的并不是线上交易，而是做好售后服务和用户体验，“并不是单纯把东西挂出来卖，卖完就完了，还有网站运营、与商家的合作、跨区域操作等。”
　　戈壁创投基金合伙人刘国杨也认为，虽然如Groupon类似模式的团购网站目前在中国有很多，但实际上这是个入门门槛不高，但竞争门槛不低的行业，需要公司团队与商家有良好的开发和互动，并对消费者行为习惯有很好的把握。
　　由于整个行业才刚刚起步，最多只能算婴儿期，资本的介入以及行业的整合将促使团购网站进入一个不同的阶段。
　　杜一楠认为，资本的大规模进入将推动行业的并购、整合和洗牌，并且支持整个产业迅速壮大，最终支持至少1～2家公司成功上市。
　　刘国杨也指出，虽然中国的团购网站都是Groupon模式的复制，但基于中国市场的不同需求，部分团购网站会在此基础上进行创新，行业整合与创新将产生最终的优胜者。

