eBay前CEO入选全球最富有白手起家女性
竞选中的梅格·惠特曼(Meg Whitman)
　　导语：国外媒体日前撰文称，全球只有14位女性的个人财产达到10亿美元以上——仅占所有白手起家超级富豪的2%，eBay前任CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)位列其中。
　　以下为文章概要：
　　惠特曼在6月8日赢得加州共和党州长提名时，这标志着加州第一位女共和党获得如此成就。这也是第一次有女候选人为竞选活动投入如此多的个人资金。根据估算，现年54岁的惠特曼身家约为13亿美元。迄今为止，她已经为她的竞选花费了7000多万美元，并且有报道说她愿意再投入这么多资金以求获选。
　　如此大的投入已属冒险之举，但是更让人吃惊的是惠特曼竟然有如此多的资金可花。12年前，惠特曼还只是一名有着出色职业生涯记录的女性高管新秀，她曾在宝洁、迪斯尼和孩之宝 (Hasbro)等公司任职。1998年，她做了一次大胆的飞跃，接受了eBay CEO一职，那时候eBay还只是一个仅有30名员工的小型科技公司。薪水就是这个新兴公司的股票。
　　这一决定使得惠特曼很快跻身全球1011名超级富豪之列。更为罕见的是，她还是目前全球仅有的14位白手起家女超级富豪的其中一位，而不是靠继承财产取得财富。在这14位女超级富豪中，排名第一的当属中国的吴亚军，身家达39亿美元，在福布斯3月份发布的2010年全球超级富豪榜单上名列第232位。相比之下，靠白手起家的男性超级富豪人数达到665位，其中包括全球三大首富卡洛斯-斯利姆-埃卢(Carlos Slim Helu)、比尔·盖茨 (Bill Gates)和沃伦·巴菲特(Warren Buffett)。(萧然)

