团购网站F团融资超500万美金 开办上海分站
　　DoNews6月23日消息 (记者 尚婧) 国内团购网站F团23日宣布，将于6月28日零点正式开启上海站，同时据CEO林宁透露，该网站已获得来自三井创投等企业的C轮融资，融资细节并未披露，但林宁称“是目前为止规模最大的团购网站融资”。
　　据了解，F团前身为100度享乐网，目前F团销售、推广团队多为原100度享乐网成员；同时新开通的上海站也将基于原100度上海分部的团队，因此“新开城市的成本大大降低”。林宁表示，F团的城市推广策略是“稳扎稳打，步步为营”，表示F团在每个城市深入成功之后，才会考新开城市。今后F团会陆续开辟广州、深圳、天津等地市场。
　　林宁表示，新一轮融资“将是目前为止规模最大的团购网站融资，投资商的背景是包括全球规模最大的VC之一，也包括日本最大的战略投资者等”。
　　林宁并未透露融资细节，此前日本风险投资商三井创投(MitsuiVentures)曾两次投资100度享乐网，其中首轮独家投资300万美金，因此业内分析本次投资也将有三井创投领投；同时目前报载融资规模最大的团购网站为拉手网，首轮融资共500万美金，因此根据林宁的说法，F团此次融资将超过500 万美金。(完)

