消息称腾讯搜搜正在秘密研发实时搜索技术(图)
腾讯搜搜实时搜索内测图(速途网独家)
　　速途网6月21日消息(记者 苏鹏)据消息人士透露，腾讯搜搜正在秘密布局实时搜索市场，速途网独家获得了一张腾讯搜搜实时搜索的内测图，预计此项功能将很快进行公测。
　　这一切源于以Twitter、Facebook为代表的社交网络的兴起，与之相伴随的是，信息的集散地正在从传统的新闻网站向这些社交网络发生转移，互联网越来越变成一个实时网络。而正是基于网民对新兴资讯速度和实时性的更高要求，搜索引擎领域应需而动，“实时搜索(Real Time Search)”概念应运而生。对实时信息的搜索，正成为搜索引擎争夺的下一个制高点。
　　在谷歌宣布与Twitter合作的同时，微软的搜索引擎——必应(Bing)也与Twitter 和Facebook 相继签订了合作协议；雅虎同样不甘落后，正紧锣密鼓地与实时搜索创业企业OneRiot谈判合作，酝酿推出类似的实时搜索服务；而在国内，网易有道则成为“第一个吃螃蟹”者。
　　不过，有业内人士担忧，实时搜索虽然汇聚了大量信息，但如果没有把关者来帮忙把这些信息过滤、分析与排名，那么这项搜索功能可能会产生许多垃圾。
　　值得我们注意的是，此前新浪微博(http://t.sina.com.cn)相关负责人曾表示，为防止商业价值被降低以及其他特殊因素，暂时不会考虑把微博上的内容向百度、谷歌等搜索引擎开放。(苏鹏)

