搜索成企业电子商务应用的重要推动引擎
　　艾瑞咨询新近发布的《2009-2010年中国电子商务行业发展报告》显示，2009年中国网络购物用户已突破1亿，交易额规模达2630亿元。未来几年，电子商务(电商频道)市场将继续保持高速增长。
　　现今，国内已有50%以上的大型企业走上独立电子商务之路。如何竞跑网络时代，有效进行针对性推广、快速提升顾客转化率等，已成企业布局电子商务的一大难题。搜索引擎成为业内普遍认同的解题工具。
　　在中国互联网信息中心发布的  《2009年中国网络购物市场研究报告》中，搜索已成用户在购物网站上查找目标商品重要的渠道。通过网络了解购物网站的用户，多经由网上搜索和网站链接进入站点，占比分别为34%和29.6%。多位企业电商管理层也表示，搜索营销是提升电商效益的有效途径。用户浏览商品时，使用搜索引擎和站内搜索商品的用户占比分别为27.1%和20.6%，突出了搜索在吸引网民点击、进而实现用户转化方面的重要作用。
　　据最新消息，本月24日即将举办的“百度电子商务化峰会”，来自商务部、企业主，以及第三方机构等各界人士将就  “搜索——传统行业的电子商务之路”等相关话题展开高层讨论。相信这一行业峰会，会为企业转型电商提供有利的指导与借鉴，使搜索营销真正成为企业电子商务应用的推动引擎。
　　(董晖)

