央行非金融机构支付服务准入不对民营资本设限
　　新华网北京6月23日电(记者姚均芳、王宇)中国人民银行23日表示，无论是国有资本还是民营资本的非金融机构，只要符合规定，都可以取得从事非金融机构支付服务的许可证。
　　人民银行日前公布了将于今年9月1日起施行的《非金融机构支付服务管理办法》。《办法》规定，非金融机构提供支付服务，应当取得《支付业务许可证》，成为支付机构。未经人民银行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务。根据《办法》，非金融机构支付服务主要包括网络支付、预付卡的发行与受理、银行卡收单以及人民银行确定的其他支付服务。
　　人民银行23日指出，随着非金融机构支付服务业务范围、规模的不断扩大和新的支付工具推广，以及市场竞争的日趋激烈，这个领域一些固有的问题逐渐暴露，新的风险隐患也相继产生。如客户备付金的权益保障问题、预付卡发行和受理业务中的违规问题、反洗钱义务的履行问题、支付服务相关的信息系统安全问题，以及违反市场竞争规则、无序从事支付服务问题等。这些问题仅仅依靠市场的力量难以解决，必须通过必要的法规制度和监管措施及时加以预防和纠正。
　　人民银行指出，对《支付业务许可证》不做数量限制，鼓励所有具有资质的非金融机构在支付服务市场中平等竞争。据介绍，截至2010年第一季度末，共有260家非金融机构法人按要求向人民银行提交了支付业务登记材料，其中多数非金融机构从事互联网支付、手机支付、电话支付以及发行预付卡等业务。
　　为确保《办法》的有效实施，人民银行正在抓紧制定《办法》实施细则及相关业务办法。人民银行此前表示，为确保支付服务的稳定运行，办法实施前未经批准但已从事支付业务的非金融机构可在《办法》实施后1年内依法取得《支付业务许可证》。逾期未能取得《支付业务许可证》的，将不得继续从事支付业务。

