业主欲建“虚拟社区” 增进邻里情
　　燕清源
　　本报讯 (记者张媛)业主大会如何开？海淀区燕清源社区业主筹划搭建网络平台，方便社区居民之间的交流和社区事务表决。
　　愿望
　　建“虚拟社区”维系邻里情
　　家住燕清源8号楼的秦旭峰，入住该社区已近5年，却依然是“社区里的陌生人”。用他的话说，投票不知道选的是谁，见面打招呼也叫不上名字。
　　为此，从事信息化工作的他找来朋友于贵泉，共谋搭建网络信息平台。于贵泉刚在紫金新干线社区收房，也正为新邻居之间的疏离感犯愁。
　　昨日下午，二人约同燕清源业委会副主任张韬，商量网络平台框架。根据设想，这一平台与时下热门的SNS(网络虚拟社区)相似，但要事先导入业主资料，业主们以真实身份在该平台参加活动，增进往来，同时，也方便业主在社区选举时查询候选人的言谈、观点等。
　　难题
　　投票公信力令人担心
　　这一平台的另一功能就是投票表决。
　　张韬举例称，相比北京市住建委计划推广的公共决策平台，社区自建平台更灵活，小到社区里今年该种哪些树，大到选聘哪家物业，只要是涉及公共利益的事情都可启动表决。
　　同时通过表决，也能增加业主间的亲密感，从而调动大家参与社区建设的积极性。
　　不过，设计者于贵泉还是感到担心，尽管该平台能事先通过技术手段保证一户一票，但网络投票结果是否真实可靠、能否得到物业公司、街道办等部门的认可，仍是难题。
　　应对
　　招募业主志愿者管理团队
　　对于于贵泉的忧虑，业委会张韬提议，可采用增加网络平台管理员密码的难度、招募业主志愿者打造管理员团队等方式，调动业主的积极性，保证投票的公开透明。
　　由于该平台需要录入业主们的相关信息，因此，张韬表示还将征询业主们的意见。如经过业主们的授权并录入信息后，该平台最快可在1个月后正式启用。

