云南首次网络直播毒品案庭审过程 日点击量超4万
　　中新社昆明6月25日电(记者 杨洋)记者今日从云南省高级人民法院获悉，该院日前首次网络直播了一起毒品案件庭审过程，受到网友高度关注，到目前日点击量已超过4万。
　　为加大宣传禁毒综合治理活动力度，在“6•26”国际禁毒日来临之际，云南高级人民法院开设了“6•26网络庭审直播特别节目”，将6月24日上午云南省高院刑一庭对段霞贩卖、运输毒品上诉案进行公开审理过程进行同步网络直播，这也是云南省高院首次对刑事案件进行网络庭审直播。
　　记者今日在云南省高院网站上清楚看到该案审理过程：2009年1月6日，上诉人段霞在云南省楚雄市将17千克海洛因藏匿在轿车内前往广通贩卖，途中被抓获，警员对其住处进行搜查时又查出海洛因625克、咖啡因2805克及加工毒品的工具一套。昆明市中级人民法院一审以贩卖、运输毒品罪判处被告人段霞死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，被告人段霞提出上诉。
　　据云南省高院副院长赵健生介绍，此案的审理经网络直播，一天之内已有4万余人在线观看，宣传效果良好。
　　赵健生表示，云南省高院自去年7月通过网络直播案件审理，至今已播出12场。由于云南是毒品案件多发地区，云南法院在以往工作基础上，将进一步积极探索禁毒宣传的新形式和新做法，下一步将把网络直播案件审理逐步常态化，争取每月有两例精品案例向民众播出。(完)

