央行新规尚待后续文件 外资背景企业领牌将受阻
　　□记者 秦川 综合报道
　　晚报讯 此前连遭重挫的腾讯(00700.HK)股价继续走出下跌行情。延续前一日大跌4.69%之势，腾讯股价昨天再度下跌0.87%，报收于124.9港元。分析人士认为，近日腾讯股价的疲软缘于国家加强了对互联网的监控力度。
　　此前的6月7日至6月16日，7个交易日内腾讯股价暴跌近15%至127.40港元，市值缩水逾400亿港元。
　　21日，中国人民银行发布《非金融机构支付服务管理办法》，明确了对第三方支付行业的监管。其中，央行在新规中明确：外商投资支付机构的业务范围、境外出资人的资格条件和出资比例等，由央行另行规定，报国务院批准。有业内人士认为，这一规定，可能迫使腾讯、阿里巴巴在内的一些互联网企业调整其股权结构。
　　目前，腾讯旗下在线支付平台是支付宝之后的国内第二大在线支付平台。来自南非的传媒集团Naspers眼下持有腾讯约35%的股份。
　　律师游云庭认为，央行新规的颁布并没有解决这些拥有外资背景企业业务准入牌照的不确定性。 “目前央行的‘另行规定’尚未出台。在外资企业投资中国必先参考的商务部的《外商投资企业指导目录》中，对类似财付通的非金融支付机构也没有明确的规定，但网络支付隶属的金融保险业没有一个行业被列入《鼓励外商投资产业目录》。传统金融、保险业的基本形式都被包括在《限制外商投资产业目录》中。也就是说，到目前为止，国家对这块金融服务业的准入还是有严格限制的。 ”
　　据了解，目前在线支付的前十大公司中，多少都有一些外资背景，这些公司申请支付许可证会遇到什么问题，仍需央行进一步发布后续文件。
　　“金融行业是一个特殊而敏感的行业，由于其涉及的巨额资金可能会对国家主权及金融安全造成的冲击，国家对该行业的开放向来十分慎重，因此，对待金融领域的外资准入法律门槛，IT企业的常用规避方式——协议绑定，即以用内资主体取得牌照，再用外资主体通过绑定协议的方式将利润转移至境外——不一定能够行得通。 ”游云庭称。
　　不过，腾讯方面认为，央行以及文化部新规并不会对腾讯的运营产生影响。针对两项新规，腾讯表态称，将会加大对财付通的投入。

