网店卖家 掀起你神秘面纱
　　北京市朝阳区法院 巴晶焱
　　从7月1日起，国家工商总局推出的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》将正式生效，网购实名制开始启动。这项网络新规，不仅关系到上千亿的网购大市场、8000万网商以及3亿多的网购大军，在今后一段时间内还将对互联网政策环境、网络立法等方面产生深远影响。
　　据统计，2009年中国网络购物交易规模达到2630亿元，预计2010年中国网购业交易规模将达4755亿元。随着网购生意的日益红火，网络纠纷与网络欺诈行为也层出不穷，网络交易行为亟待立法规范。
　　隔空购物 纠纷难解
　　网店很神奇，两个月前浙江一家网店被曝光有枪支出售，最近又有媒体报道河南某网店可以买到全套的“山寨ATM机”。和实体店铺相比，网店的货品不仅价格便宜，而且“品种”多了许多，但纠纷也多了不少。
　　李先生上月在一家网店买了一个某知名品牌8GU盘，对于U盘质量其工作人员口口声声保证是正品行货，但当他付款拿到U盘后，发现根本存不了大文件。李先生打电话到那家网站店铺，工作人员却改口称他们根本没卖正品行货，而是高仿真U盘。事后李先生多次和他们交涉，但其置之不理。
　　很多网友都曾有过类似李先生这样的遭遇。在实体店铺买东西，如果买到残次商品，还可以想办法退货，可一到了网上，事情就变得复杂了，很多店主都是用网名，消费者无法知道店主的真实身份，就算卖家的信息都是真实的，也会因买卖双方“天各一方”，而在纠纷解决时困难重重。
　　实名售货 追偿有道
　　在网络交易中，保护消费者合法权益的重要前提条件就是采取有效措施确保“虚拟主体”还原真实。为此，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(以下简称《办法》)规定，对于已经在工商部门登记注册并领取营业执照的法人、其他经济组织或者个体工商户，通过网络从事商品交易及有关服务行为的，应当在其网站主页面或者从事经营活动的网页醒目位置，公开营业执照登载的信息或者其营业执照的电子链接标识。对于通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息，具备登记注册条件的，应依法办理工商登记注册。
　　此外，提供服务交易平台的网站要对网店开办者的真实身份信息进行审查和登记，建立登记档案并定期核实更新，并应审查、记录、保存在其平台上发布的网络商品交易的信息内容及发布时间。其中，经营者的营业执照和个人真实身份信息记录保存时间不得少于两年。当消费者在网上消费发生纠纷，平台经营者应向其提供销售者真实的网站注册信息，协助向交易当事人追偿。
　　真名实姓 公平竞争
　　网络交易中虚假信息和不规范行为的存在不仅损害了消费者的利益，扰乱了网络交易行业的秩序，也给绝大多数合法经营的卖家造成了不良影响。网络交易中的不法行为不仅包括产品的虚假宣传和以次充好等，还有一些是通过第三方刷信誉、删差评等隐性行为，不仅令买家防不胜防，也严重影响了卖家之间的公平竞争。这一现象主要是由于网络交易平台在技术或规则上存在漏洞，使部分不法经营者得以钻空子，从中获利。
　　此次《办法》对网络交易平台为卖家提供的服务做出了更多的相关规定，要求提供网络交易平台服务的经营者建立网络交易平台管理规章制度，包括交易规则、交易安全保障、消费者权益保护、不良信息处理等，并对通过网络交易平台提供商品或者服务的经营者，及其发布的商品和服务信息建立检查监控制度。
　　网店征税 势在必行
　　工商注册对个人网店和消费者来说都是好事，但不少网店经营者也担心，网店实名会不会成为纳税的前奏？网上创业的很多是年轻人，做的是小本生意，如果跟实体店一样全额缴纳营业税，很多网店会不堪重负。
　　工商总局出台《办法》后，税务总局对今后是否会对网店征税始终没有表态，但从长远考虑，纳税是规范电子商务(电商频道)的必然步骤，网店实名制正是规范电子商务的重要一步。
　　法官建议
　　网购纠纷 买家维权三步骤
　　1、要求网站经营者提供其真实的网站登记信息，并利用提供网络交易平台服务的经营者建立的消费和解、消费维权自律制度先行解决纠纷。
　　2、搜集网购证据，主要包括卖家自己保留聊天记录和购物凭证，也可向工商部门或法院提出调取交易记录和其他交易信息的申请。对那些还没有验证可靠的交易，网友绝不能将聊天记录删除，如果诉讼，这些证据可以通过提交电子数据及其打印件的形式出示(必要时还可能需要公证)。另外，买家也不能轻易将出问题的货品发回给卖家，要制作可将货品现状事后再现的证据后再交还卖家，避免卖家事后“不认账”。
　　3、向工商部门投诉或到法院起诉。网站和网店常分处异地，遇有违法经营行为，消费者可向发生违法行为的网站经营者住所所在地县级以上工商部门投诉。网站经营者住所所在地工商部门管辖异地违法行为人有困难的，可将违法行为人的违法情况移交违法行为人所在地工商部门处理。

