中国雅虎“保送生”招聘计划：挑错可入职雅虎
　　【深圳商报讯】(记者 陈广琳 通讯员 胡媛媛)日前，中国雅虎启动了一项名为“保送生”的招聘计划：在校大学生可通过为中国雅虎各页面挑错误等方式来赚取积分，一个月时间内积分前十的10名大学生，将得到由中国雅虎提供的工作机会。
　　据了解，中国雅虎“保送生”计划所涉及的范围覆盖全国高校，所有在校学生均可登录中国雅虎网上的相关专区进行报名，报名者将得到“保送生勋章”一枚。随后，报名者便可通过发布文章、为中国雅虎各页面挑错误等方式来赚取积分。在一个月的选拔结束后，积分前十名的大学生即可得到在中国雅虎工作的机会。入选者不需要提供简历，并且无需经过面试即可直接上岗。
　　另外，那些还在校、无法马上开始工作的学生，如果获得了工作机会，还可以保留一年。“这项计划并不仅仅针对今年毕业的大学生，那些明年才毕业的学生同样可以参加。比如，有大学三年级的学生在这项选拔中进入了前十，那么，我们就会为他保留这个工作机会，最长的期限是一年时间。在这一年中，他随时可以开始在这里的工作。”中国雅虎论坛负责人表示。
　　据悉，由于“保送生”计划不限制参与者的所学专业，因此，在选出10名优胜者后，中国雅虎将根据每个人的专业知识、个人特点和主观意愿来分配不同种类的工作。同时，为了保证本次线上校园招聘的纯净，中国雅虎将对入围者的身份进行核对，只给那些在校的大、专院校学生提供机会。

