谷歌Gmail又出重大故障 企业用户受到影响
　　【赛迪网讯】北京时间6月24日，据国外媒体报道，相当大的一部分Gmail用户本周二在收发电子邮件的时候都遇到了延迟几个小时的问题。受影响的用户还包括通过托管的谷歌应用程序套件使用这个电子邮件服务用于工作场所通讯的机构。
　　谷歌美国东部时间星期二下午4点之后在其应用程序状态公告栏中承认了这个问题。这个故障在晚上8点30分左右修复了。
　　这个故障中断了俄勒冈州波特兰的一个数字营销机构Swift Collective的工作流和客户通讯。这个机构在这个工作日的大多数收发的电子邮件都受到了影响。
　　这家公司的合伙人和负责战略的副总裁Paul Wille说，我们非常依赖电子邮件，特别是因为我们的许多客户都不在这个城市和不在这个州。他特别担心的问题是他第一次听说该公司的电子邮件问题是从一个愤怒的客户那里听到的。那个等待消息和文件的客户在预定的时间里没有收到邮件。谷歌几个小时之后才承认这个故障。
　　Wille说，谷歌应该更快的查到故障并且承认这个问题，以便Gmail用户在故障发生期间做出调整和安排。
　　这是Swift Collective为其大约25个最终用户采用免费的标准版本谷歌应用程序两年以来遇到的第二次重大的电子邮件故障。Wille说，这个故障影响了该公司的产品信心。如果Gamil经常出故障，该公司会考虑转换到不同的电子邮件提供商。
　　(责编：mt)

