团购网站现首例自卖：标价10万元 声称已经卖光
　　晨报讯(记者 张黎明)第一家陷入退款危机的团购网站1288昨天出现了惊人的变化——它在网页上声称把自己卖了。“出售1288团购网，价格10万”，这家网站的页面上这样写着，并标明已经“卖光”。
　　这一充满自嘲情绪的标新立异举动令人大吃一惊，网页上标明了价格“打两折” 出售，并表明自身“目前有稳定的流量，适合投入小游戏网站运营”，更叫卖说“好网站不等人”。昨日，该网站创始人黄先生的手机始终处于“不能提供服务”的状态，负责人只在网页上标明已经以10万元卖掉网站，但成交日期却是尚未到来的25日，因此该信息难辨真假。
　　1288团购网近日陷入了退款危机，多位消费者表示，自己被网站提供的巨大折扣所吸引，购买了帆布鞋等商品，但始终没有收到货物，此后消费者纷纷要求退款，但款项被退回该网站的注册账户后却又没法提现。有消息称这家网站已经被警方调查。目前，该网站只在网页上公告称，所有的提现申请将在7月1日前处理完。
　　团购网站是今年以来最为热门的互联网创业方向，其创意来自美国网站Groupon，提供每天一次折扣巨大的团购交易。据统计，目前国内像这样提供团购，甚至长相都十分相似的网站已经有近千家之多。有团购创业人士对记者分析说，这类网站只是模仿建立一个类似的网站，起初投资不过数千元，这可能也是该类网站大量涌现跟风的原因。但建站不过只是个开始，团购网站其实要面临十分复杂的业务流程。

