网游企业呼吁细化部分规定
　　■ 反应
　　对于新出台的办法，国内主流的网络游戏企业态度淡定。接受采访的几家网络游戏公司均表示，办法的出台对于网络游戏行业的健康发展有促进作用，有利于规范市场，将在随后的经营中严格遵循规定。
　　“规定把原先就存在的一些比较分散的管理规定系统化了。”国内某网络游戏公司高层表示，“并没有太多新增加的内容，只是在罚则方面表现得更加细致了一些。比如针对虚拟货币的管理，去年由几家部委联合下发的规定中就已经做出过明确规定。”
　　不过，也有业内人士认为，虽然办法总体上内容清晰，并很容易理解，但缺少相关细则，一些条款依然显得模糊，在执行过程中因理解不同容易发生偏差。
　　某网游企业高管以办法第十六条中“以未成年人为对象的游戏不得含有诱发未成年人模仿违反社会公德的行为和违法犯罪的行为的内容”为例，认为“太过模糊”。
　　“一个结果可能存在很多种原因，作为合法的企业，我相信没有人愿意用自己的产品去‘诱发’用户进行违反社会公德的行为。”该人士称，“但是网游产品本身是非常复杂的一种存在，两个不同的用户在面临同样场景的时候，做出的决定可能截然相反，这是网络游戏的多样性，也是其魅力所在。作为开发者，如果只看到这样一种模糊的规定，而寻找不到可执行的细则依据，很难说可以做到尽善尽美。”

