e单通网络融资会议在北京召开
　　由中国建设银行、中远物流、金银岛，北京市工商联金属材料商会四方共同主办的“e单通”网络融资业务洽谈会于6月23日下午在北京隆重召开。本次会议就“e单通”如何在日常经营贸易中更加高效的使用与解决企业融资问题进行了深入交流与探讨。
　　“e单通”是中国建设银行、金银岛、中远物流三方实现系统对接，通过网络完成融资的新业务模式，这一创新的业务模式为中小企业融资带来了实质性的突破，实现了信息流、物流和现金流的三流合一。通过三方的紧密合作，“e单通”为中小企业成功搭建了全流程在线的融资平台。其快速审批、快速放款，综合成本低，全流程网上操作的特点和优势，为行业客户实现便捷融资节约了大量时间、精力与成本 。既简化了业务办理流程，实现了信贷受理全流程网上操作，又分散了信用风险，彻底解决了中小企业的融资难题。
　　与传统质押贷款业务相比，“e单通”业务对于客户来说最大的好处就是方便和快捷。不需要拿房屋和其他不动产做抵押。而是根据客户的物流、信息流这些指标进行参照后，实现了直接在网络上就发放贷款。
　　自“e单通”业务上线以来，众多业内企业尝试了全新的网络融资业务，本次会上，首先对这些首批应用“e单通”的示范企业进行了荣誉授牌仪式，示范企业代表在进行使用心得分享的时候，都称到：“e单通”是企业解决贷款难的福音！”

