eBay卖家推eBay攻略网 助跨境网络卖家从零创业
　　日前，由eBay卖家李列推出的eBay攻略网(http://www.ilove1bay.com)正式上线。该网站可以帮助希望从事跨境网络交易的网络卖家从零开始，开创自己的eBay事业。eBay攻略网以入门攻略为核心内容，专注于帮助新进卖家在降低风险的基础上，更快捷的掌握eBay平台上的交易流程以及基本技巧，而不强调以大投入、高风险换取高利润。eBay攻略网创建者李列曾任职于一家专门在eBay平台上从事跨国网络交易的外贸公司，积累了丰富的电子商务(电商频道)交易经验。2009年辞职后，全职从事eBay平台交易，并在1年时间里迅速成为eBay顶级卖家。
　　对于 eBay攻略网的推出，创建者李列表示：“在eBay这个专注于帮助个人卖家与中小企业从事跨国网络交易的国际化平台上，成功是可以复制的。我并非 eBay大师，更不代表eBay官方；我只是想写一本有趣而实用的民间攻略，并以此抛砖引玉，和大家共同进步。eBay攻略网是在《eBay攻略》基础上的一个开放的平台，通过这个平台，与更多希望加入eBay大家庭的卖家分享我在eBay平台上的喜怒哀乐；帮助更多的卖家解决在eBay平台上交易中遇到的问题。目前，在中国已有两万多卖家正通过eBay平台向全球的用户销售商品，演绎着属于自己的传奇。其中，在eBay交易额最高的国内卖家月交易额已经超过200万美金。

