北京太阳城特大网络赌博案告破 120余人落网
　　昨日，北京警方对外宣布，一举破获了“4·08”太阳城特大网络赌博团伙案，打掉市内一个以境外网络赌博网站为平台的网络赌博团伙，查获涉案人员 120余人，收缴了电脑等一批作案工具及部分赃款。据了解，这是今年以来本市公安机关破获的涉案人员最多、涉案金额最大的一起网络赌博案件。
　　赌博网站涉及21省市
　　今年4月初，市公安局网安处在工作中发现，本市存在一个以境外“太阳城”网站为平台的网络赌博团伙，赌博活动频繁、参赌人员众多、涉赌金额巨大。经初步调查，该赌博网站涉案成员涉及全国21个省市，仅本市今年以来就发现5.2万人次登录该网站参赌，涉赌金额高达 21亿元人民币。北京市公安局高度重视，迅速组织刑侦、网安等部门成立“4·08”专案组，积极开展侦破工作。
　　一人拥有1500个账号
　　经深入工作，专案组发现该赌博网站结构严密，采取股东、总代理、代理、会员多层级运营模式，通过境外赌博公司提供的网络赌博管理平台进行赌博活动，主要提供有真人视频的百家乐、轮盘、扑克王等诸多赌博项目，其玩法与现实中百家乐或老虎机的玩法完全相同。在侦查过程中，民警发现该团伙隐蔽性极强，一是网站网址入口众多，且频繁变换登录方式和账号密码；二是涉案人员广泛，仅一个北京股东就拥有1500个代理级以上的赌博账号，其下线分布于上海、天津、福建等 21个省市，给侦破工作带来了极大难度。
　　对此，专案组积极创新工作方法，探索网上、网下相结合的作战模式，充分发挥多警联动优势，合理制定外围取证、审查深挖、梳理线索等各项工作，迅速掌握了傅湘荣、宝宁等股东级嫌疑人的犯罪证据、活动规律，并逐步摸清了北京地区该团伙主要代理人的组成结构情况。
　　120余人北京落网
　　4月18日晚，“4·08”专案组会同市公安局相关部门，采取分路出击、统一收网的方式，先后将傅湘荣、宝宁等13名嫌疑人抓获归案。
　　同时，专案组迅速部署协调各分县局开展抓捕行动，对辖区内的涉案嫌疑人开展甄别、查证及抓捕工作。截至目前，专案组共查获涉案人员120余人，做行政拘留以上处理100人，其中批捕9人，刑拘49人。
　　传销形式发展下线
　　经审查，据该团伙主要嫌疑人供述，该团伙主要以现实社会关系为依托，通过类似传销的形式发展下线代理及会员，会员再向上级代理缴纳赌资，后由上级代理给其发放账号密码，充值后参与网上赌博，网站及代理人员通过对会员下注赌资“抽水”获利，一般可从投注额中提取0.5%至0.8%不等的提成。据初步统计，今年以来本市网民涉赌金额已达21.22亿元人民币，涉及地区遍布本市12个区县。目前，此案正在进一步审理中。
　　晨报记者 郝涛

