网播红楼梦被叫停 
　　本报讯(实习记者  牛萌  记者 周萌)多家网站原定今天24时与地面频道同步首播新《红楼梦》。但记者上午采访获悉，网络首播临时被版权方叫停。
　　昨日有消息称，新版《红楼梦》今晚在登陆长沙、青岛、上海等地面频道的同时，也将于今天24时在搜狐、新浪、酷6、百度奇异等多家视频网站开播。
　　记者上午9时许致电搜狐高清视频负责人于涛。于涛证实，搜狐已向新《红楼梦》的网络版权代理方盛世骄阳购买了网络播出权，计划今天24时开播，每天播两集，与地面频道同步。
　　但是上午10时许，于涛致电本报称：搜狐突然接到版权方的通知，宣称所有购买了新《红楼梦》的视频网站都不得于今晚播出，具体的播出时间待定。
　　同样购买了新《红楼梦》网络版权的酷6网宣传负责人也向记者表示，由于电视台的播出协定有一些调整，所以今晚的播出要暂停。
　　记者发现，早晨在搜狐娱乐频道要闻区挂出的新闻标题“新《红楼梦》高清试播”已经被紧急改为了“新《红楼梦》登陆地方台”。
　　新《红楼梦》发行方一名工作人员上午接受本报记者采访时说，片方将网络首播权卖给了盛世骄阳公司，由该公司进行网络首播的分销，具体播出时间则主要由购片的视频网站协商确定。

