网游虚拟货币禁卖给未成年人

　　本报讯(记者张然 李斌)昨天，记者从文化部了解到，文化部日前发布的《网络游戏管理暂行办法》(以下简称《办法》)，将于8月1日起正式实施。作为我国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章，《办法》首次系统地对网络游戏的娱乐内容、市场主体、经营活动、运营行为、管理监督和法律责任做出明确规定。其中，《办法》在规范经营活动的条款中，明确提出网络游戏虚拟货币交易服务企业不得为未成年人提供交易服务。
　　鉴于未成年人自制力和甄别力较弱，在网络游戏中易引发沉迷，影响学业和身心健康，《办法》特别叫停向未成年人提供网络游戏虚拟货币交易服务。此外，《办法》要求，网络游戏经营单位根据内容、功能和适用人群，制定用户指引和警示说明；以未成年人为对象的网络游戏不得含有诱发未成年人模仿违反社会公德的行为和违法犯罪的行为的内容，以及恐怖、残酷等妨害未成年人身心健康的内容；按照国家规定，采取技术措施禁止未成年人接触不适宜的游戏或者游戏功能，限制未成年人的游戏时间，预防未成年人沉迷网络等。
　　当前，因技术安全措施不到位导致的用户账号丢失和被盗现象；网络游戏市场推广中存在的虚假宣传行为；刻意设置欺诈陷阱，诱使用户投入过多的资金和精力；因终止运营引发的纠纷等问题，严重扰乱市场秩序，影响市场健康发展。为此，《办法》针对网络游戏推广、运营、消费、终止等环节的关键点，从技术和制度角度入手，做出制度规范，提出不得诱导网络游戏用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取网络游戏产品和服务的要求，同时要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册。
　　>>关注焦点
　　如何判断玩家是否未成年
　　《办法》要求不得为未成年人提供相应服务，如何判断玩家是否为未成年人？
　　文化部文化市场司网络文化处处长刘强表示，《办法》规定，网络游戏企业应当要求网络游戏用户使用有效身份证进行实名注册，并要求企业保存用户的注册信息。这要求网络游戏运营企业在用户信息注册时，设置一个针对实名注册的系统和环节。此外，《办法》对于未成年人保护和实名注册管理的运营要求有相应制度上的保障。
　　互联网资深专家洪波表示，如何判断玩家是不是未成年人，需要政策进一步明确，玩家实名制也需要企业数据与公安系统对接才可实现。洪波担心网游企业历来“上有政策，下有对策”，总会找到办法逃避监管，所以该政策需要有关部门制定出可执行性的措施，并能坚持贯彻。
　　>>企业反应
　　网游企业多半沉默不评论
　　腾讯公司相关负责人表示，《办法》对于网络游戏运营提出了更加明确的规范和要求，腾讯将为用户提供健康规范的网络游戏服务。同时，最新出台的《网络游戏管理暂行办法》将使整个行业的发展和竞争保持更加健康和有序的状态。
　　经营网页游戏和SNS游戏的千橡方面表示，会认真学习和解读国家相关法规和政策，并认真执行，但拒绝透露更多的信息。开心网相关负责人称，行业主管部门的政策导向发挥着非常重要的作用，目前也正在学习新出台的政策。
　　不过，与以上这些企业简单的回应相比，更有盛大、网易、金山、完美时空、巨人、九城、蓝港在线等过半网游企业表示不做任何评论，显得颇为谨慎。
　　>>专家说法
　　《办法》将避免多头管理
　　北京动漫游戏产业联盟副会长刘春刚表示，《办法》出台之前，行业处于多头管理的状态。也正是因为多头管理，一些违规行为的惩处却反而落空。
　　《办法》规定“经有关部门前置审批的网络游戏出版物，国务院文化行政部门不再进行重复审查，允许其上网运营”，避免了网络游戏管理中曾经出现的多头管理、重复审批的现象，明确了网络游戏行业管理与出版管理的职责分工。《办法》将执行工作落实到县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构，有利于政策的实施。
　　>>市场
　　一季度网游市场达79.2亿
　　艾瑞咨询最新发布的《2010年第一季度中国网络游戏市场数据》显示，一季度，中国网络游戏市场规模达到79.2亿，同比增长28.7%，环比增长9.1%。相比2009年下半年，网游市场规模增长率有所回升。
　　>>调查
　　26%玩家未实名玩网游
　　昨天，腾讯科技的调查数据显示，截至昨天19点10分，26%的受访玩家表示未实名玩网游。对于是否愿意接受实名制玩网游，有用户担心如果实名制，玩家的个人信息资料可能会被泄露。也有部分玩家支持实名制，认为网游实名制的到来，可以为玩家提供更健康公平的网上游戏环境。

