千橡挺进电子商务百团大战
国内创业者们对团购网这一新模式展开了热烈追捧，仅3月份一个月就涌现出上百家模仿和借鉴Groupon模式的团购网站 制图 任萍
　　□晚报记者 秦川 报道
　　当美国一家名为Groupon的团购网站成为互联网创富又一个神话的时候，“嗅觉”敏感的中国互联网业创业者开始蜂拥而入地加入团购网的作战军团。而在一夕井喷后，低门槛的同质化竞争所导致的一波倒闭潮又陆续到来，让不少风投开始重新审视这块新市场中潜藏的风险。而昨天，旗下拥有猫扑、人人网等社区的千橡互动集团宣布挺进 “百团大战”，推出团购网站糯米网。千橡副总沈博阳对记者表示，糯米网是千橡进军电子商务(电商频道)的一次创新试水，将背靠SNS大树进行社交化的营销创新。
　　团购网站井喷期先烈遍地
　　3月份，国内互联网一夜之间出现了上百家模仿和借鉴Groupon模式的团购网站，他们几乎如出一辙，名字中都带一个“团”字以示“团购”，页面设计和Groupon均类似，媒体用“百团大战”来形容国内创业者们对这一新模式的追捧和态势。
　　然而，在国内刚刚诞生3个月左右的团购网站，目前已经开始品尝到成长的烦恼。几个大学生、几万元创业基金、用几个星期时间就将团购网推出上线，最终因资金链断裂而使商家和消费者双方受损。“这其实是一种不好的误导，盲目地投资电子商务，恰恰会对团购网站模式进行打击。”沈博阳认为，做真正的可以信赖的团购网站，需要的是资金、战略、运营、技术等方方面面的实力支撑，并非像外人所看到的“低门槛”。
　　研究机构清科分析指出的另一问题是，中国的团购网站多局限于某一区域，全国范围内有影响力的团购网站尚未形成，受制于区域性影响，团购网站较难形成具有一定规模的用户效应，尤其是二线以下城市的团购网站。
　　更让专业团购网经营者头疼的是，现已发展成熟的诸如淘宝、卓越等电子商务网站利用已积累的商户、用户资源及现有平台品牌优势，推出每日一类或几类团购商品，此类推广手法已触及团购雏形，这对新兴网站一举拿下市场构成一定威胁。
　　千橡借团购进军电子商务
　　2010年3月，千橡互动集团正式对外宣布任命沈博阳为千橡互动集团副总裁，负责集团互联网业务对外合作项目的拓展和运营。此前曾在海外就职于Google、Yahoo等全球互联网巨头的沈博阳加盟千橡后，肩负着开拓疆域的使命。
　　“科技企业创业的第一个浪潮是微软以及基于Windows的软件公司，第二个浪潮是以Google为代表的互联网公司，第三波浪潮，就是以Face－book，Twitter为代表的社会化网络以及围绕着社会化网络发展的新型公司，比如Groupon，Foursquare。 ”沈博阳称，Groupon绝不仅是一家单纯的团购网站，而是在做社交化的电子商务，即基于社交领域进行口头传播而形成的电子商务。“千橡集团已经很久没有尝试新的东西。电子商务是一个热点，但是我们肯定不太适合做传统意义上的C2C，或者B2C，需要大量的物流库存管理，而这不是我们擅长的。而与社交相关的领域，恰是我们的优势。 ”
　　结合SNS移动互联网营销
　　目前，糯米网的定位是立足本土化“本地精品生活指南”，将从北京逐渐向其他城市拓展。在背靠人人网“大树”的情况下，团购平台上的商家不仅可以吸引到店消费的用户，也可以通过SNS的传播，令互联网上更多的用户分享关注到商家的信息。
　　沈博阳表示，随着团购网站的蜂拥而至，提供折扣的商家越来越意识到，团购网站自身资质的重要。网站与商家合作的周期通常会需要三至六个月时间，相关款项不是一下子就结算的。如果合作的团购网资金不够雄厚，很可能活动进行到一半的时候，就收不到钱了，而消费者还在拿着券来要求消费。这个时候，受损失的不仅是商家，还有消费者，同时还把团购网站这个模式带入了信任危机。
　　千橡方面同时透露，糯米网还将成为团购网站中，第一个实现移动互联网应用的网站，使用户可以通过手机终端访问。
　　“从时间上来讲，这么多的团购网站目前都处于同一起跑线上，真正的创新还需要勇气。 ”沈博阳称。

