微软必应搜索增强娱乐功能  支持在线游戏
　　【赛迪网讯】北京时间6月24日，据国外媒体报道，微软通过突出显示音乐、电影、游戏和电视节目使其必应搜索引擎更具娱乐性。微软星期二晚上为其必应搜索引擎增加了一系列新功能，使必应搜索引擎的用户更容易找到和播放自己喜欢的歌曲、电影、电视节目或者在线游戏。
　　必应搜索引擎部门高级副总裁Yusuf Mehdi在博客中说，在这个必应发布版中，我们最大的投资之一是在娱乐方面。必应今天为了帮助使网络娱乐更方便和更有趣迈出了第一步。因此，你可以花更少的时间搜索娱乐内容，用更多的时间做你喜欢的事情。
　　微软修改了必应搜索软件以改善与娱乐有关的搜索并且推出了一个专门与娱乐有关的网页www.bing.com/entertainment。
　　微软利用其制作Xbox 360视频游戏机的游戏部门安排人们在必应网页上玩一些流行的在线游戏。
　　必应用户能够搜索歌词以及得到视频或者音乐家音乐会巡演的日期，甚至得到样本歌曲。
　　Mehdi说，必应搜索引擎还提供一些新工具以便得到有关电影的信息以及当地饭店、停车场以及其它能够让你轻松看电影并且在外面渡过一个愉快的晚上所需要的信息。
　　微软还为电视用户调整了必应搜索引擎。Mehdi说，我们收集了全面的完整长度的电视节目并且采用可视化的方式把这些节目组织在一起，因此，很容易找到你在寻找电视节目并且让你开始观看。
　　如果你正在电视机上看电视节目，我们将提供一个指南信息，帮助你轻松地找到你的服务提供商在你的地区上演的内容。
　　(责编：mt)

