网站新备案体系逐步普及：代理公司穷途末路
　　新浪科技讯 6月22日凌晨消息，网站备案新的管理体系正在全国范围内逐渐普及。在新的流程之下，网站备案时必须在20个申报类型中做出选择。而随着接入服务商将承担直接的核查责任，备案代理公司短暂红火后将走向穷途末路。
　　今年6月10日，工信部电管局发出《工业和信息化部关于网站备案管理系统升级的通告》，宣布启动三级备案管理的服务模式。
　　在上述模式之下，网站备案信息核验将由接入服务企业直接负责，包括：当面采集网站负责人照片；核验备案信息；填写《网站备案信息真实性核验单》。符合资质的申请，将送交省级通信管理局，审批之后即可获得备案号。
　　目前各地相关配套的系统升级工作也在逐步开展。以全国第七个完成系统升级的安徽省为例，接入服务企业已经上线新的网站备案系统。新的变化是：在提交在提交备案的同时必须要选择网站的类型，可供选择的类型总共分20类。
　　在这20类中包括，搜索引擎、综合门户、网上邮局、网络新闻、博客/个人空间、网络软件/下载、网上交友/婚介、WAP等。不过有接入服务企业建议，最好不要选择网络教育、网络游戏、网上支付、网络音乐等类型，因为这些需要专项备案。
　　显而易见的是，接入服务企业在新的备案流程中将承担更多的责任，而在新浪科技接触的企业大部分表示运营成本并未因此发生大幅提高。
　　由于接入服务企业直接对备案信息的真实性负责，之前对代理备案等审核不严、睁一只眼闭一只眼的情况将明显改观。例如在新的系统下，接入服务企业如果认为IP信息不符合审批标准，将直接对备案予以注销，否则将承担连带责任。
　　今年年初，备案代理公司一度风生水起。有些代理公司在网上以30元公开叫价，称只要提供域名和名字，1-3天就可以拿到ICP备案号，“第一天下来的几率有90%，第二天下来的几率有9%，第三天下来的几率1%”。
　　对此，有接入服务企业对新浪科技表示，备案代理行业规模不算太大，而今后这一模式也必将走入穷途末路。同时，业内人士强烈建议备案申请者不要借助代理。(孟鸿)

