注册资本最低3千万 一半第三方支付公司或淘汰
　　本报记者黄娜报道
　　日前，央行发布了《非金融机构支付服务管理办法》(简称《办法》)，根据规定，支付宝等第三方支付平台的门槛将提升到一亿元注册资本。据业内预测，将有一半第三方支付公司被淘汰，而随之形成的垄断或将提升网络支付的费用。深圳作为互联网用户最发达的地区不少市民也表现出了担忧。
　　根据央行规定，该规定自今年9月1日起施行，办法实施前已经从事支付业务的非金融机构，应该在2011年9月1日前申请取得《支付业务许可证》，没有取得许可证的，不得继续从事支付业务。业内人士提出，办法最关键的是明确提出了申请许可证的最低门槛，而这将迫使相当部分不符合条件的支付公司退出支付市场。办法规定，拟在全国范围从事支付业务的，其注册资本最低限额为1亿元，拟在一省范围内从事支付业务的，注册资本最低为3000万元。
　　据了解，目前淘宝的支付宝占第三方支付的一半以上，而包括腾讯的财付通，银联在内的几个第三方支付占了市场的40%以上的份额，剩下不到10%的市场份额，则被其他小支付公司瓜分，按照这条规定，符合申请全国性支付公司许可证的公司估计只有支付宝、易宝、财付通等少数几家公司，全国300多家支付公司有一半的注册资本达不到3000万元或1亿元的门槛。根据这个规定，业内预测将有一半以上的第三方支付公司倒闭。
　　此次提高门槛，业内人士称是必要的措施。记者在采访中发现，近年来，第三方支付发展迅猛，但是通过第三方支付来进行洗钱、参与境外赌博等违法犯罪活动也开始出现，监管已经势在必行。
　　针对此次第三方支付的规定，不少依赖于这些支付手段的电子商务(电商频道)以及网游等公司的人就表示，此次提高第三方支付的门槛，会形成几家大公司垄断的形式，而一旦市场竞争减少，势必会使服务费增加。
　　记者就该管理办法采访了腾讯财付通的负责人该负责人表示次举对整个第三方支付行业是有利的，财付通对此非常欢迎和支持。财付通认为，《非金融机构支付服务管理办法》的出台，将有利于合格的第三方支付公司获得更多用户和商家的认可，同时有利于第三方支付企业提供更可靠和专业的服务。目前财付通积极准备，尽快提交申请。
　　不过，不少业内人士担心此次提升第三方支付的门槛，在增加企业准入门槛的情况下，也会出现支付费用增加的情况。

