评论：加强网络支付监管须防利益“重新洗牌”
　　(南方都市报www.nddaily.com 南都网)
　　未来数周，白宫或许会有一系列人事变动。
　　21日，一位民主党高官透露，白宫行政管理和预算局局长彼得·欧尔萨格可能最快在下月辞职。
　　此前一天，有消息称，白宫大主管、美国白宫办公厅主任拉姆·伊曼纽尔预计将于今年晚些时候离职。
　　如果欧尔萨格和伊曼纽尔都走人，那奥巴马内阁无疑将面临巨大麻烦。
　　为结婚 预算主管请辞
　　如果欧尔萨格离职，他将成为美国总统奥巴马上台1年多来辞职的职位最高的政府官员。
　　一名民主党官员告诉《华盛顿邮报》记者，欧尔萨格具体离职时间尚未明确，可能定于7月奥巴马政府公布财政预算中期评估报告之后。按他的说法，欧尔萨格自从加入奥巴马政府，就没有打算在行政管理和预算局工作两年以上。
　　对这一消息，行政管理和预算局发言人肯尼思·贝尔21日晚些时候拒绝确认。他说：“我不能确认任何消息。欧尔萨格正专注于自身工作，而不是来自华盛顿的猜测。”
　　美国国会现正详审2011财年政府预算报告。这一财年自今年10月1日开始。法新社认为，行政管理和预算局此时换帅可使交接相对从容。欧尔萨格离职并不令人意外。《华盛顿邮报》说，行政管理和预算局不少前任局长工作两年后离职。
　　据《纽约时报》报道，欧尔萨格入阁时就有些犹豫，他定于今年9月与未婚妻完婚。舆论因此猜测，他可能“提前”离开。对这位重要的经济顾问和制订预算的关键人物，奥巴马非常赏识，曾竭力挽留他。但欧尔萨格更看重即将到来的婚姻生活。
　　政见不合 白宫大主管或离职
　　21日，白宫办公厅主任伊曼纽尔否认了自己将辞职的消息，他在声明中称这一报道为“胡扯”。
　　据英国媒体20日报道，由于厌倦了奥巴马政府核心集团成员的“理想主义”后，伊曼纽尔预计将于今年晚些时候离职。
　　华盛顿知情者透露，由于与决策圈人士合作不顺利，伊曼纽尔将在6到8个月内离职。有消息称，伊曼纽尔辞职的原因还包括担心巨大的工作压力会使他筋疲力尽，以及可能影响到他和家人的关系等。伊曼纽尔的3个孩子曾在芝加哥上学。据说他曾表示，去华盛顿工作“可能使他无法成为一个好父亲，而自己对此很敏感”。不过，他的孩子随后从芝加哥转学到华盛顿。
　　伊曼纽尔曾说，白宫办公厅主任的职务“只是一份为期18个月的工作”。据信50岁的伊曼纽尔与奥巴马总统已达成共识。
　　过去一年多，伊曼纽尔有时表现出的生硬风格难免让一些人感到难受，而与奥巴马关系密切的政治顾问也对伊曼纽尔未能使总统的一些立法建议顺利通过感到失望。
　　“我想伊曼纽尔会在中期选举后离任，”华盛顿一位民主党资深顾问表示，“他需要适合他的工作，大家已经就此达成共识。”另一名官员也说，如果伊曼纽尔在11月份的中期选举后离职的话，“没有人会感到意外”。 综合
　　欧尔萨格：
　　奥巴马的得力干将
　　行政管理和预算局是白宫所属独立办事机构，主要职责包括协助总统协调政府活动、制定和管理预算计划、就财务立法协调各部意见、协助总统编制联邦年度预算并监督预算执行等。
　　欧尔萨格现年41岁，2008年11月由奥巴马提名出任行政管理和预算局局长。他是匈牙利人后裔，先后在哈佛、耶鲁、普林斯顿和伦敦政治经济学院等名校就读。欧尔萨格上任后很快从技术型官僚成为奥巴马政府一张颇受媒体欢迎的面孔。在他领导美国政府预算工作期间，国会通过了美国历史上最大的经济刺激方案和庞大的医疗改革方案。
　　伊曼纽尔：
　　将来去当市长？
　　白宫办公厅主任一职向来被认为是美国政界受关注度最高的职位之一。由于要负责制订总统的议事日程表和与国会进行联络等，这项工作的难度仅次于总统，也有“白宫大总管”之称。
　　伊曼纽尔是犹太移民的后裔，他在读书期间曾爱好芭蕾而且颇有造诣。1991年海湾战争期间，伊曼纽尔曾作为以色列国防军的民事志愿者在那里服务。此后，伊曼纽尔在美国政坛迅速崛起。从2002年到2008年，他先后四次代表伊利诺伊州当选众议员，并一度成为众议院民主党的第四号人物。
　　有消息称，伊曼纽尔曾私下里透露打算竞选芝加哥市市长的职位。芝加哥是伊曼纽尔的家乡，现任市长的任期至2011年，届时将举行大选。

