在线旅游的第三种机会
　　■本报记者  薛娟
　　“51766旅游网如今已拥有13719家优质旅游网商，384347种特色旅游产品。”51766旅游网总经理兼CEO倪学军日前向中国经济时报透露，最近51766旅游网正为重庆巫溪搭建在线旅游平台，以帮助其发展旅游产业。
　　去年10月，经过6年“潜水”，51766旅游网正式浮出水面，并提出“取消携程”口号，欲做在线旅游商城。“所谓‘取消携程’，实质上是取消携程的代理形式，由消费者直接与旅游服务商在网上对接，我们不做业务只做平台。”倪学军说。
　　第三种机会
　　携程的发展，得益于它适时地利用互联网，集结了国内一大批酒店、机票资源——成为国内最大的旅游代理商，为游客提供票务服务。而以去哪儿网为代表的垂直旅游搜索引擎提供更多的则是比价服务。
　　“但用户也许会说，‘我除了要订机票、酒店外，我还想住15元一晚的农家乐。另外，我不想现场排队，想提前订个快艇，在某某湖上泛舟一游……’。”倪学军表示，在机票、酒店这些相对标准且单一的在线预订被越来越多用户认可时，一个更大市场的蛋糕也正慢慢呈现，那就是可订制、个性化的在线预订。“吃、住、行、游、娱、购，以及日程、费用等信息，是在线旅游未来发展的关键。要实现这种服务，就需要将景区目的地资源以及围绕景区出游要素集成的旅行地接、租车服务、餐饮美食、度假住宿等对接起来，形成一个完备的出游服务体系。”
　　为此，在“潜水”的6年中，51766旅游网重点培养了一批又一批“网商”。这些网商，包括国内诸多旅行社尤其是地接社，以及国内最重要的景区。51766旅游网所做的工作，一是为网商建立在线体系，二是对网商进行网络营销培训，三是规范网络销售规则。在此基础上，诸多网商可以在51766的帮助下利用网店，通过用户的搜索结果或直接访问快速获取订单。
　　将传统旅游业搬到网上，让消费者直接与旅游服务商产生无缝对接无疑是个好主意，但对接之后，如何让消费者重复消费并增强用户黏性也是需要思考的问题。“我曾经让前往峨眉山景区的员工在30天内找出50条不同的游玩线路，以满足游客的个性化需求。目前国内在线旅游市场尚有巨大的发展空间，我们应该把更多的精力放在市场培育上，做好用户体验。同时，我们也会定期对网商进行资质审核，以保证服务质量。”倪学军说。
　　学会改变
　　尽管倪学军为51766旅游网找到了在线旅游市场的第三种机会，但这个市场里不做业务只做平台的除了51766旅游网，还有乐途、同程等，而且携程、淘宝也已看到休闲旅游市场的魅力。
　　5月18日，携程发布的2010年第一季度财报显示，携程的旅游度假产品及其他营收的比重已达17.5%。携程旅行网副总裁郭东杰表示，今年将是携程全面进军休闲旅游市场的标志性一年，现在携程已拥有近300个旅游目的地、33个出发城市。
　　紧随携程之后，5月19日，淘宝网正式上线“淘旅游”频道，它依仗的是1.4亿淘宝网注册用户。通过整合淘宝网大量的旅游产品卖家，“淘旅游”推出机票、酒店、旅游服务和目的地资讯四大服务。就连目前流行的“一站式旅游线路”产品，淘宝也学得有模有样，推出近4000条旅游线路、全国3000多个景点的门票以及相应的导游、租车、签证等服务。
　　尽管携程、淘宝来势汹汹，“但携程的服务并未落地，即没有真正的目的地资源，所以开展起来仍有弊端。‘淘旅游’最受欢迎的应该还是机票业务。”倪学军说。
　　当然，51766旅游网也在改变。“之前我们的主要收入是网店费。2010年，我们将盈利模式进行了调整，对于宣传性质的网商，只收取网店费；对于经营性质的网商，一是按电话收费，二是按订单收费。”倪学军说。按电话付费也许是个不错的盈利模式，习惯按点击收费的去哪儿网在着力打造的酒店直通车业务中，也只收取加盟酒店与用户实际通话所产生的电话费用。
　　“最新改版之后，51766旅游网将会为用户呈现浏览版和搜索版两个版本，搜索版在形式上类似微软Bing，以更好地满足用户的需求。”倪学军说。
　　其实，任何改变都是为了获取更多的市场。PhoCusWright提供的数据显示，2009年中国在线旅游渗透率只有14%。去哪儿网总裁庄辰超表示，“历史经验告诉我们，当在线旅游渗透率超过20%时，才是在线旅游发展的黄金阶段。目前，中国在线旅游行业仅占整个旅游行业的5%，今天在线旅游行业的玩家无论获得多少市场份额都不重要，因为95%的旅游市场还没有上线。在线旅游领域的战争才刚开始。”

