凡客诚品涉抄袭产品下架
　　本报讯 (记者田丛)近一段时间凡客诚品被指涉嫌抄袭。记者昨日了解到，凡客诚品被指抄袭的两款T恤已在该公司网站上“下线”。该公司创始人陈年表示，要是做错了就立刻道歉。
　　此前，有人在网络上发布信息称，凡客销售的两款T恤涉嫌抄袭美国著名设计师FlyingMouse和美国T恤网站Shirt.Woot设计创意。称从款式、颜色、图案来看，凡客的两款T恤都与FlyingMouse设计的非常相像。记者找到该网友上传的对比照片，发现确实有雷同之处。
　　“下架就是态度。”昨日，记者从凡客方面证实，上述产品已下架。凡客的官方网站上已找不到相关产品信息。
　　近日，韩寒和王珞丹的凡客代言广告在北京大面积铺设。因此，凡客的这次涉嫌抄袭事件引起了外界的关注。凡客创始人陈年表示，凡客不管是T恤还是其他产品，都有明确的设计师进行设计。
　　陈年表示，凡客一直保持着开放心态，要是做错了就立刻道歉。一个月前，凡客因仓储搬迁延误上万订单，曾向消费者公开道歉。
　　此前，陈年在接受本报专访时表示，凡客的产品设计采用自有设计师和外包工作室相结合的方式。如今年的Wall skate系列帆布鞋，来自西班牙一间名为Actionshoes的设计工作室。目前，很多曾给欧美一线品牌做过OEM的厂商都是凡客的供应商。
　　凡客方面表示，此次事件不会影响其销售。

