支付宝的“许可证”
　　拿到牌照，支付宝真的有可能达成两年内超越PayPal的目标；万一拿不到，恐怕“国有化”将不再是一句戏言。
　　文｜CBN记者 冯一萌
　　中国人民银行6月21日发布了《非金融机构支付服务管理办法》，这是一个支付宝和其它第三方支付组织期待已久的文件。
　　这个文件解决了一个它们担心已久的问题：未经中国人民银行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务。但悖论在于，在此之前，中国人民银行并未发出过任何一张这样的“许可证”。
　　央行此次出手，表明政府已经决心将这个灰色领域规范化，对支付行业无疑是一种重大利好。借此，第三方支付行业有机会从单纯的网购工具蜕变成一个相对独立的产业。
　　但是，对具体的一家家公司来说，则有可能出现牌照风险。作为目前国内第三方支付组织中最大的一家，支付宝看起来是最能超额完成文件所要求标准的一家，但支付宝也有着最大的隐忧。
　　支付宝已经太大了，以至于阿里巴巴创始人马云担心自己没有能力继续让它“私营”下去。4月初有消息称，央行的超级网银系统即将上线，支付宝立刻对此做出了反应。4月12日，阿里巴巴宣布，未来5年将对支付宝投资50亿元。紧跟着甚至传出了阿里巴巴入股民生银行的风声，尽管马云一口否认，但这仍被看做马云试图保持对支付宝控制权的努力。
　　正是在这个时候，马云抛出了一句惊人的名言：支付宝随时可以贡献给国家。
　　根据易观国际的数据，2009年互联网支付市场中，支付宝已经占据52%的市场份额，是第二名财付通(24.7%)的一倍以上。
　　不过，过高的市场占有率可能正是让支付宝感到紧张的原因。
　　让支付宝稍微感到安心的是，相对于银行系统1200万亿元的结算总额，2009年第三方支付5000亿元左右的总额还算不上什么。所以支付宝现在需要关心的是，自己能否拿到牌照—拿到牌照，支付宝真的有可能达成两年内超越PayPal的目标；万一拿不到，恐怕“国有化”将不再是一句戏言。
　　按照文件规定，第三方支付组织有一年的时间可以去申请牌照。支付宝前任总裁邵晓锋在被问起是否有无法获得政府审批的电子支付牌照的可能时说：“这个可能性很小，几乎不存在。”
　　可是在拿到牌照之前，马云没法完全放心。
　　支付宝的野心比PayPal更大
　　从以下主要业务对比可以看出，PayPal业务更集中于“付款”、“收款”，而支付宝已经把触角伸向更广泛的金融领域。
　　支付宝
　　在线购物
　　中小卖家贷款服务
　　邮政网汇e：无须网银，只需用现金或绿卡在邮政汇兑联网网点办理汇款业务并设定汇款密码，即给任意支付宝账户充值
　　支付宝卡通：通过两者的绑定，可以实现账户和银行卡的关联以及便利的消费和银行卡查询服务
　　公用事业缴费：水电费等
　　信用卡还款
　　慈善捐款：2009年起开通捐款服务，今年已有10家公益基金合作开通捐款通道
　　PayPal
　　在线购物
　　电子邮件付款收款：只要用电子邮件给客户发送一个收款请求，他们即可点击并付款
　　多币种付款收款
　　循环付款：如俱乐部会费

