互联网铺路：自制山寨ATM机太容易
　　北京街头惊现假ATM机，犯罪嫌疑人借此套取银行卡信息。记者调查发现——
　　互联网铺路 自制山寨ATM机太容易
　　日前，在北京街头出现了一部“山寨ATM机”，多名市民受骗在该机器上取款，钱没取出，银行卡信息却被窃取，卡内金额也被人悉数转出。安装这台“山寨机”的犯罪嫌疑人被警方抓获后交代，他在北京花钱找人买来相关设备自制ATM机，受害人插卡查询时，假ATM机中的电脑系统可套取到银行卡账户和密码；他再凭借这些信息拷贝出银行卡，找银行网点套现。
　　犯罪嫌疑人为何能方便自制ATM机？盗取后的信息如何制作成银行卡？记者日前针对此案中的几个焦点问题进行了调查。
　　在百度输入“ATM机”——销售ATM机及相关设备的信息便出现在眼前：一台最便宜的二手ATM机只需1万元便可买到，相关配件信息更是“一抓一把”；把盗取来的信息制成银行卡，网上不但销售“硬件”，还有人提供“服务”——“6800元包学包会”……互联网，难道就这么轻松地为犯罪铺设了大路？
　　整机、配件都有网络供货商
　　记者在一家专业金融设备采购网上看到，许多商家号称可提供ATM整机，及密码键盘、显示屏、读卡器等配件。记者随即以个人身份与该网站一家位于湖南的商家电话联系：“我想买台ATM机，二手的也行。”该商家负责人显得很警觉，问道：“你是个人还是单位？买来做什么用？”当记者表示个人购买时，该负责人则称他们主要接受单位订货，并无二手ATM机出售。
　　“是不是北京出了做假ATM机的，你们就不卖给个人了？”这个问题让该负责人打开了话匣子：“个人购买ATM机一般都不干好事。一台ATM机动辄几万，不跟银行联网又无法使用。”他还告诉记者，自制山寨机并不难，“只要了解点银行卡原理都能做到：做个假ATM机壳子，买台电脑装进去，再把读卡器、密码键盘等东西安装在一起。只要有人把银行卡插进读卡器，通过电脑内部软件便可记录下他的磁条信息、卡号、密码等。再加上专业的制卡工具，便可克隆出一张银行卡。有了银行卡和密码，找台真的ATM机不就取出钱了么？”
　　“到哪买ATM机里用的读卡器？”“一般ATM机上的读卡器、密码键盘配件我这就有。说实话——就算你想买真的ATM机也肯定买得到，二手的、新的都有。不过，骗钱的关键是要凭借信息克隆出银行卡，这样的设备我们这里没有。”
　　虚拟空间竟不缺“技术支持”
　　通过网络能轻松买到ATM机，如果辅以制卡工具，就能实施犯罪。那么制卡工具能不能买到？记者以“克隆银行卡”关键词搜索，卖家比比皆是，还能找到“技术支持”——　　从如何在ATM机插卡口加装模具，破解银行卡信息，到克隆银行卡，不少卖家提供“一条龙”服务。
　　记者打开搜索结果中的一个博客，里面除了销售这类产品的“广告”，还用多篇文章对银行卡结构做详细介绍，其中《何为克隆银行卡？》称：“由读卡器和克隆软件组成。只要银行卡号、密码输入克隆软件破解就可以，再复制到空银行卡内，复制出来的卡可和原卡同样使用。”按博客中所留的联系方式，记者电话作者，但始终无法接通。随后，记者又与多名卖家联络，其中一位在QQ上列了份清单，称复制设备主要由4部分组成：数据盗窃器、磁条盗码器等，可用来盗取银行卡内信息；密码窃取器、窃视仪、透视仪等，在银行卡用户输入密码时对其窥视以获取密码；写卡器，用于将所采集来的银行卡信息写在空白卡内；CVV软件及破解程序，破解银行卡磁条信息及密码。
　　当记者问其是否知道北京山寨机时，卖家称：“这哥们有‘创意’，不过目标太大、成本太高。与其花几万块搞个山寨的，还不如花2.6万买套我们的新式银行卡盗取器，可直接插进ATM取款机插口，复制出来的卡可以当原卡使用。”
　　本报记者 刘栋
　　专家说法 ATM机等设备应专卖专供
　　据市人民检察院检委会金融犯罪研究小组成员毛玲玲介绍，不久前“两高”曾针对虚假设置ATM机窃取持卡人信息发布司法解释。但对于销售这类设备的人员，如果其与购买者没有共同商量实施犯罪，很难追究其法律责任，“目前并没有规定个人不能购买ATM机这类产品。”在当前法律条件下，对像ATM机、银行卡复制设备这类高科技的产品，实施“限制销售”应是较具操作性的办法：“这些设备大多是银行内部使用的，一旦流出到社会，便易被作为犯罪工具得以利用；对此类产品，应从其他法律责任方面强化设备管理，如采取行政许可、专卖专供制度。”

