央行新规惹争议 第三方支付面临洗牌
　　风暴起自中国人民银行6月21日发布的《非金融机构支付服务管理办法》。该办法规定非金融机构提供支付服务，应当先取得《支付业务许可证》。
　　“这可能与央行即将推出的超级网银密切相关？”一位银行业人士22日表示，“大家普遍担心，在管理办法对行业进行洗牌之后，超级网银会不会形成第三方支付领域的垄断地位。”
　　此前，央行支付结算司司长欧阳卫民在5月10日曾表示：“央行没有兴趣也没有能力来做第三方支付业务。”
　　但这一表态显然没有让所有业内人士放下心来。牌照的数量、批次，以及其业务范围，被认为是接下来第三方支付行业博弈的关键。
　　担忧
　　“超级网银”或形成垄断
　　伴随行业洗牌而来的另一种担忧，来自在新规出台前已经引起市场注目的央行的另一张牌。
　　今年初开始，陆续传出央行将推出标准化跨银行网上金融服务产品 “二代网银系统”的消息。
　　根据公开资料，该产品由央行研发，具有：统一身份验证、跨行账户管理、跨行资金汇划、跨行资金归集、统一直联平台、统一财务管理流程、统一数据格式等7种产品特色。
　　对其服务种类，银行业业内将其功能概括为“网上银联”；而针对其“强大”功能，该产品又被戏称为“超级网银”。
　　对此，部分业内人士担心，超级网银能为用户提供跨行24小时实时资金汇划，以及跨行扣款、第三方支付等功能，央行此举的目标是“进入第三方支付行业”，而在如今央行同时掌握第三方支付牌照审批权的情况下，会不会形成第三方支付的垄断局面呢？
　　“超级网银推出后，会不会所有支付都要经过它的接口？”一位银行业人士提出疑问，“如果以后超级网银垄断了第三方支付的市场，会不会两头收钱？”
　　“另一种可能是，超级网银不跟第三方支付平台抢生意，它垄断了支付产业链的一个环节，一样也可以形成垄断地位。”
　　央行
　　“超级网银”纯属概念误读
　　不过，欧阳卫民在5月10日表示，将于8月上线的二代支付系统，对于市场上的第三方支付组织不会有太大影响。“即将推出的央行二代网银系统被炒作成所谓的‘超级网银’纯属概念误读。”
　　他表示，目前第三方支付总额在去年也就5000亿左右，相对于银行系统1200万亿的结算总额，还是太小了，央行目前不会做这块业务。“此次出台的管理办法是比较合理的，现有排名靠前的第三方支付企业应该符合牌照标准。”曹飞说：“但是，管理办法中没有提到牌照的业务范围，这还需要进一步观察。可以说，某些限制是一定会有的。”
　　曹飞也指出，在超级网银正式推出、业务范围被明确前，仍然无法界定超级网银与各家银行的关系和其业务范围。需要等待“超级网银”明确业务范围、以及央行发布进一步监管细则，方能界定现有第三方支付机构的生存空间。
　　“银联为80多家国内金融机构共同发起、设立的股份制金融服务机构，其经营为营利性质。央行如果真的推出超级网上银联业务，又负责行业的审批和监管，是否存在角色冲突呢？”艾瑞咨询分析师胡媛媛说，“是否存在第三方支付业发生‘国进民退’的可能性，要看央行进一步举措，和超级网银的发展。”
　　(21世纪经济报道)

