法院利用网络未谋面即追回欠款
　　大学生毕业赖账 连州法院出“奇招”执行案件
　　本报连州讯 (记者曹菁)记者昨天获悉，连州市人民法院巧妙运用互联网，试水了一次网络执行，通过电子邮件和视频积极与被执行人沟通，成功执结一高校毕业生拖欠助学贷款案。
　　2002年起李某就读粤北某高校，在读期间成功申请到两笔共10000元的地方财政贴息国家助学贷款。李某毕业后只归还了借款450元。银行起诉李某，要求归还借款及利息，粤北某人民法院作出缺席判决，支持了银行的请求，案件生效后银行申请执行，因李某住址及财产所在地位于连州市人民法院辖区内，故该法院委托连州市人民法院执行。
　　连州市人民法院梁法官收到案件后，认真研究卷宗，并走访当地群众了解李某的情况。原来李某家庭条件不是太好，毕业后在深圳打工，为节省路费，李某一年才回家两次，梁法官考虑到直接去深圳找被执行人可能会对其造成心理负担，影响工作甚至以后的发展。如何在不激起被执行人的抗拒情绪的前提下，让被执行人履行还款义务呢？
　　梁法官想了很多办法，最后决定大胆创新，利用电子邮件和视频等现代化信息技术，积极与被执行人李某进行沟通。先是向李某讲述国家助学贷款政策，唤醒其感恩之心，在逐步深入了解后，再讲解相关法律条文及要负担的法律后果。
　　经梁法官耐心细致的析法说理，李某心悦诚服地承认了自己的错误，与银行达成了和解协议，答应向亲戚借钱来偿还欠款，并于数天后让其亲戚到连州法院缴纳执行款。该案件从立案到结案用了不到一个月时间，执行法官与被执行人从未相见，却把案件执结了。

