千橡高调杀入团购网站市场
　　商报讯(记者 罗添 实习生 张绪旺)在社交网站市场风生水起的陈一舟又将一只脚跨入目前火热的团购市场。昨日，千橡互动集团正式宣布，其投资的团购网站“糯米网”正式上线。千橡董事长兼CEO陈一舟表示，糯米网的推出是依托集团SNS网站优势进行社交化电子商务(电商频道)的有益尝试。分析人士称，这种模式可能引领团购新的方向。
　　记者登录糯米网，发现其网页架构与其他团购网站并无大异，定位同样是“本地精品生活指南”，也奉行团购 Groupon“一天一款优惠”的原则，目前仅开通北京地区，未来将在上海、广州、深圳等20多个地区相继推出。
　　陈一舟口中的社交化电子商务，显然是千橡的另辟蹊径之举。千橡宣称，团购网站在很大程度上对于社交化网站有着依托的关系，而千橡最不缺的就是社交化网站和用户。千橡互动集团副总裁、糯米网负责人沈博阳也表示：“千橡互动已经很久没有尝试新的东西，这种与社交相关的电子商务模式，恰好是我们的优势，进入团购领域是再自然不过的选择。”基于这种原因，千橡表示，“推出团购，我们不惧怕任何对手，即使对手是淘宝这样的电子商务巨头”。
　　据了解，此次糯米网的上线将结合旗下拥有的SNS网站，与人人网、猫扑网充分融合且又独立运营，不仅将SNS平台作为团购的分销渠道，还会融合SNS用户数据进行精准营销、口碑传播等，成为一体化的电子商务平台。
　　据易观国际发布的分析报告显示，目前我国团购类网站已达400家，2010年中国团购市场交易额预计将达9.8亿元。分析人士认为，“百团大战”日趋升级，行业开始了首轮洗牌，已有网站关停，而此次千橡的高调杀入无疑将在团购领域激起更大纷争。有部分业内人士认为，“社交化电子商务，这有可能成为团购发展中一个重要的模式”。

