创业板最差年报公司再惹争议 网宿科技套现阴谋
　　实习生 朱序 | 时代周报记者 孙勇杰
　　6月21日，刚刚复牌的网宿科技一度跌停，最终以5.1%的跌幅收盘，引发当日创业板下跌风潮。而6月17日停牌前，仅6个交易日，网宿科技的累计涨幅已高达44.17%，一度雄居两市涨幅榜首位。业绩“变脸”背后，公司高管变更频繁、核心技术屡遭质疑、业绩远离预期等一系列问题，让网宿科技上市资质备受外界审视。而随着《时代周报》记者调查的深入，这个频频被质疑的公司，或将要做出另外一件更为恶劣的举动：将上市仅仅9个月的公司“出售”，实现“二次套现”！如果传言成谶，则网宿科技将成为A股史上“最恶劣”公司。
　　“好像网宿科技要被收购了，昨天可能是人们知道这件事了吧。”
　　6月22日，网宿科技一改强势，突然暴跌5.98%，东兴证券计算机行业分析师王玉泉分析认为，网宿科技最近的暴涨暴跌，都可能跟此事有关。
　　上市不到一年，业绩远远低于招股说明书的承诺，公司发展偏离上市定位甚远的网宿科技，似乎又要将因夸海口而无法兑现的一个“烂摊子”拱手让人，准备将公司出售。
　　继业绩大变脸、核心技术遭遇质疑、高管无法践诺辞职后，网宿科技在“堕落”的道路上又进一步，愈行愈远。
　　“王勇已经不再担任证券代表，相关工作由董秘黄琪一人负责，但黄琪参加封闭培训，联系不上。”网宿科技董秘助理饶宇娇说，现在没有人能解答相关问题。
　　网宿科技即将易主、实际控制人二次套现离场悬疑，在当事方的回避下愈发扑朔迷离。
　　“二次套现”迷局
　　“谁有意收购网宿科技不能说，不能得罪人。”6月22日，一名已经得到消息计算机行业分析师说。
　　不过其虽然对收购方的具体身份言语闪躲，但是对该出售事件，却异常肯定。
　　“听说腾讯想收购，但后来没了消息。”蓝讯科技一名中层说。
　　今年3月24日，网宿科技2009年报公布，净利润下降4.79%，被称为创业板“最烂年报”，但公司股价却在当天逆势涨停，一些老牌游资、证券大鳄张时宝等一度持有网宿科技股票。
　　当时，业界就有消息传出，腾讯有意收购网宿科技，借道登陆A股，了却多年进军A股的夙愿。
　　6月22日，记者向腾讯询问相关问题，腾讯否认有此计划。
　　然而，业界关于网宿科技将被收购的消息一直流传，收购主角也不断变换，包括一度风传的新华都。
　　根据新华都集团资料，注册资金13980万元，控股企业包括：福建新华都购物广场股份有限公司、福建省新华都工程有限责任公司、华福大酒店(房地产)有限公司。参股企业涉及紫金矿业集团股份有限公，武夷山旅游发展股份有限公司等等。
　　据新华都旗下产业类别分析，如果收购网宿科技，可能与新华都控股企业港澳资讯产业股份有限公司合并。港澳资讯产业股份有限公司，是一家专业从事金融数据库研发、信息技术平台开发、证券资讯终端信息服务、证券投资咨询及互联网相关项目开发的资讯高科技企业，其主业跟网宿科技有关联。
　　“我没有听说过这个说法。”6月22日，港澳资讯产业股份有限公司董秘汪广明回应说。
　　针对收购问题，记者曾向网宿科技多次求证，截至发稿仍未得到明确回复。
　　一旦网宿科技被出售，将成为创业板首个刚上市即被“甩卖”的公司。而网宿科技的既得利益者们，则等于来到资本市场“旅游”了几个月，不仅在 IPO环节上大赚一笔，又可以将这个已完成一次套现的公司，转手再卖一次，形成资本市场上极为罕见的“二次套现”操作。
　　根据网宿科技2009年报，实际控制人陈宝珍、刘书彦承诺3年内不出售目前持有股票，其他限制股董事承诺，一年内不出售、转让持有股票。
　　显然，限制股权流通，成为横在网宿科技甩卖前面的最后一个问题。
　　股价暴升骤降
　　“对于该股跌停，我没什么看法，因为该股涨的时候就有点莫名其妙。”6月21日，信达证券分析师边铁成说。
　　当日，复牌的网宿科技股价一改近期连涨态势，以跌停价开盘，此后虽一度红盘，最终仍以5.10%的跌幅收场。
　　在端午节前，网宿科技4个交易日涨幅达到45%，网宿科技也因此停牌自查。
　　公司业绩和经营没有明显变化的情况下，之前网宿科技的持续上涨，被媒体归结为游资对于各种概念的“无厘头”式炒作。
　　分析认为， 网宿科技股价骤然下跌与其公布的上半年业绩预期有关。据网宿科技预计，今年上半年公司营业收入与2009年上半年持平，但由于人员增加、产品价格下降等问题， 归属于上市公司股东的净利润比上年同期减少幅度约为20%-30%。
　　然而，概念炒作跟业绩之间博弈，这一多家媒体发表的观点，并未受到业界人士的认可。
　　“我只能说是之前有媒体报道，说网宿科技的业绩不太好，具体原因并不清楚。”天相投资顾问公司一名分析师说。
　　事实是，据以往网宿科技涨跌纪录，跟业绩也没有什么太大关系。
　　3月，网宿科技公布2009年年报显示，全年主营净利润下降4.79%， 是披露年报的创业板公司中首家主营净利润出现下降的公司，堪称创业板业绩最差公司。然而，年报公布当天，网宿科技被封涨停板。
　　4月26日，网宿科技公布第一季度报告显示，其中主营营业收入达到6785.88万元，净利润为503.81万元， 比去年同期分别下降5.54%、61.13%。
　　即使被质疑透支2010年业绩粉饰财报得以上市的网宿科技，经历短暂下跌以后，仍然迅速上扬。
　　“之前不好说，但最近这次暴涨以及跌停，跟网宿科技有可能被收购有关系。”王宝泉说。
　　6月18日，网宿科技公告称，公司不存在应披露而未披露的信息和重大事项，实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　然而，王宝泉认为，公司被收购的消息，有可能已经有人知道。
　　“虚拟”的核心技术
　　“网宿要是聪明一点，把募集资金调换一下，早点投入项目中，做一个漂亮的报表，那太容易了。但我们没有做。”3月，网宿科技高管曾因“年报不佳只因没打扮”论调雷倒一片。
　　相比没有打扮的业绩，网宿科技一向声称的高科技、核心技术的CDN，也逐渐被剥掉刻意打扮的“神秘面纱”。
　　“单论CDN业务，网宿跟蓝讯还有一定差距。”6月22日，蓝讯科技营销负责人说。
　　“其实业务方面，没什么先进不先进的，既然能做，就都差不多的。”网宿科技的主要竞争对手之一北京互联通网络科技有限公司牛姓营销人员说。
　　“在技术方面，网宿科技没什么优势的。” 天相投资顾问公司一分析师认可业内人士的说法，招股说明书中声称的“高科技密集型”企业，跟同行并无太大区别。
　　该分析师表示， 网宿科技有两个产业，一个是IDC，另一个是CND。IDC业务的技术含量并不高，准入门槛很低；而CND在技术方面还可以，但是也不是特别高。
　　据网宿科技招股说明书，CND项目方面，公司面临蓝讯科技、北京互联通等多个公司的竞争。
　　据网宿科技2009年年报，CND服务营业成本比2008年增加65.06 %，远远超过其研发投入47.30%的投入，然而，CND毛利率还比2008年还下降了1.93%。
　　网宿科技在公告仲指出，因竞争激烈、产品价格下降，今年上半年公司利润将会出现大幅下降。
　　在没有技术优势的前提下，网宿科技似乎更擅长低价路线。
　　“网宿给的是4000、5000元左右吧，我们要7000元。”北京互联通一营销人员说，如大约200台机器的网站提供网络服务平台的价格差距。
　　然而，号称要做行内龙头企业的网宿科技，在高科技旗下的低价路线，也没有在业内获得好名声。
　　“网宿的内部有些乱，售后服务什么的，在行内算不上好的。”蓝讯科技营销负责人对以客户名义咨询的时代周报记者说。
　　值得一提的是，近日新闻发布会上，网宿科技方面表示，招股说明书以及2009年年报中多次强调具备技术优势的CDN技术，将会被 WSA及DAA技术取代。
　　为了强调新技术的强大，网宿科技高管对媒体坦陈，“过去的加速技术没有什么技术含量”。
　　CDN，这项网宿科技上市所依赖的核心技术其真实的技术含量，也被网宿科技自己戳穿。
　　上市不到一年遍主业业绩不佳、核心技术为自己否定的网宿科技，高管流动频繁背后的家族式管理乱局，也逐步显露出来。
　　家族式管理乱象
　　3月9日，网宿科技发布公告称，上市不到半年，网宿科技总经理董事彭清，因个人原因辞职。
　　此前一天，网宿科技公告称，公司独立董事王开田辞职，一度导致网宿科技达不到独立董事人数占董事会人数三分之一制度要求。
　　6月22日，经网宿科技董办公室工作人员证实，3月底，网宿科技年报上注明的证券代表王勇，也已经离职，相关工作暂时有董秘黄琪代理。
　　一家上市不到一年的公司，如此频繁更换公司中高层人员，引起业界广泛关注。
　　“网宿科技管理比较乱。”作为网宿科技的主要竞争对手，蓝讯科技一名中层说，关于竞争对手不好多说，但网宿科技内部混乱在业界确有颇多传言。
　　高管变换频繁、公司管理混乱背后，标榜高科技的网宿科技具有明显家族式作坊企业的特征。
　　据网宿科技公开资料，公司目前实际控制人为陈宝珍和刘成彦，分别持股26.02%和15.95%。
　　据网宿科技照顾说明书显示，陈宝珍的关系密切的家庭成员主要有：儿子张海萌、女儿张海红、女儿张海英、女儿张海燕、女婿洪珂。
　　其中，洪珂任本公司副董事长、副总裁、首席技术官、厦门分公司总经理、厦门网宿总经理；张海燕任本公司人事行政部经理、监事。
　　作为最大股东陈宝珍关系密切的亲属，洪珂、张海燕虽然没有出现在主要股东之列，其在网宿科技控制着重要业务。
　　相比其他高管的变动，刘成彦、洪珂、张海燕，在网宿科技上市后，并没有任何改变。
　　这样一家透支业绩、自毁核心技术、家族式管理的企业，在负面新闻频出之后，其如何获取上市资质，也引起多方审视。
　　“每家公司的行业数据都存在水分的。而且网宿科技作为软件公司，有些数据很难统计，所以就找一些国内咨询公司操作一些相关数据。”天相投资顾问公司一名不愿透露姓名的分析师说。
　　此前，每日经济新闻报道就曾质疑， 网宿科技招股说明书第5页，2008年中国专业CDN服务市场规模达3.6亿元，而在249页中，赛迪又指出，2008年CDN市场规模达到3.6亿元。然而，专业CDN服务市场规模和CDN市场规模根本不是一个概念。
　　做为第三方的赛迪顾问，向网宿科技提供此数据，让网宿科技2008年的市场份额数据更大，达到23.8%，而实际仅仅在8.9%左右。

