美国将打击海外网站盗版行为
　　新浪科技讯 北京时间6月23日早间消息，据国外媒体报道，美国副总统乔·拜登(Joe Biden)周二称，作为阻止假冒伪劣产品在美国国内及海外市场上销售之战略的一部分内容，该国政府将对剽窃美国音乐和电影的外国网站进行打击，但他并未具体指明哪些网站将被涵盖在内。
　　拜登在与美国总检察长埃里克·霍尔德(Eric Holder)、国土安全部长珍尼特·纳波利塔诺(Janet Napolitano)及其他内阁官员举行会议时表示：“这很明显是盗窃行为”，“无异于一个家伙走在纽约市的第五大道上，敲碎蒂芙尼商店的玻璃，入内抢劫店里的东西”。
　　根据美国公司的估测，它们每年都要因电影、音乐和消费产品等盗版和假冒伪劣产品而蒙受数十亿美元的损失。此外，美国公司还指责称，非法贸易是导致数十万美国人失业的原因之一。美国PC和视频游戏厂商均对政府所作出的上述承诺表示欢迎。
　　美国电影协会(Motion Picture Association)过渡CEO鲍勃·皮萨诺(Bob Pisano)称：“美国政府必须拥有一个有效的框架来保护网上的创造性内容，并在数字环境下实施知识产权保护。”
　　拜登表示，美国政府将对其他国家的政府实施更大压力，要求其关闭那些涉及非法活动的场所，“我们将向外国政府强调指出，政府有责任对流氓分子在其境内从事非法业务的问题作出回应”。
　　据美国贸易代表办公室(USTR)最近公布的报告显示，百度与中国市场上50%到75%的非法音乐下载活动有关。报告还称，俄罗斯的几个网站也提供非法下载服务，但其中最大且最臭名昭著的网站Allofmp3已于2007年被关闭。
　　美国政府禁止销售假冒伪劣产品的战略还包括其他措施，如确保联邦政府不会购买假冒产品的措施，以及旨在阻止从牙膏和服装到汽车部件乃至药品等各种假冒产品进口的新措施等。(唐风)

