昆明市预全面推行刷二代身份证上网
　　中新网昆明6月24日电 (胡远航)记者今日从昆明市公安局公共信息网络安全监察支队获悉，随着“刷第二代身份证即可上网”在五华分局辖区试点推行顺利，昆明市预全面推行“刷二代身份证上网”。
　　据昆明市公安局公共信息网络安全监察支队黄副大队长介绍，昆明市自去年10月开始在五华分局辖区和东川、寻甸、宜良等县试点推行“刷第二代身份证上网”，并从今年6月1号起开始停办传统上网卡，随着试点工作的推进，昆明市将逐步取消传统上网卡。
　　今日下午3时，记者跟随昆明市公安局公共信息网络安全监察支队的监察人员来到了位于五华区的海威网吧，网吧管理人员介绍，安装二代身份证阅读器后，上网人员只需刷下二代身份证就可上网，注册费为6元。每次刷卡，阅读器所连接的电脑屏幕上，都会显示出上网用户的身份证信息。
　　据黄副大队长介绍，如果是未成年人来上网，电脑会显示“你未成年”，这为网吧禁止未成年人进入增设了一道关卡。并且推行“刷第二代身份证上网”后，杜绝了转借上网卡的情况，这样更利于公安机关监管。
　　正在上网的昆明医学院学生张某表示，刷二代身份证上网很方便，并且由于涉及个人隐私，她不会像以前一样随便转借自己的身份证给其他人上网。
　　此外，据警方相关人士介绍，由于二代身份证带有芯片，里面含有个人信息，刷二代身份证上网更有利于公安机关监管。网吧的系统与公安机关联网，公安机关可以在主服务器上先行对特定人员设置，一但这些嫌疑人员上网，公安机关就可立即掌握信息将其抓获。(完)

