乐视网协办万像电影节
　　新浪科技讯 6月24日下午消息，第二届“万像国际电影节——华语影展”将于8月在英国伦敦举行，乐视网成为该电影节协办单位，这也是国内视频网站首次参与国际电影节。
　　本次电影节将举办影片竞赛、电影展映周、短片电影竞赛、中英影视传播学术论坛等四大主要单元。乐视网董事高级副总裁刘弘表示：“乐视网为影视剧建立视频官网，让网友们可以看到影片前期后期更多的视频内容，更全面的了解影片的制作过程。与万像电影节的宗旨不谋而合，此次与万像电影节合作希望能通过乐视网的平台，以影像为纽带，更为直观的将一个民族的文化传达给世界。”
　　万像电影节负责人介绍，国际艺术短片大赛是第二届万象国际华语电影节的一个重要板块，意在挖掘中英电影新人、新作，为中英两国的电影学术交流和发现影视业后备力量搭建强有力的平台。通过大赛，中国和英国的年轻导演及演员感受在文化背景的差异下，不同灵感的碰撞，从而实现电影技巧及内容表现的实质性交流，并以此促进电影人的创作水平，鼓励更多的未来电影人积极投身到电影事业中来。
　　万像国际华语电影节国际艺术短片大赛评审委员会由三部分组成。第一部分的评委由中国和英国的多个影视学术机构的资深专家组成。其中包括北京电影学院、中国传媒大学、中国戏剧学院、英国电影学院等学院的教授，以及英国电影学会、英国西敏斯艺术局、英国文化局、英国电影文化局等机构的官员。第二部分的评委由来自中英两国在国际影坛有巨大影响力的知名导演和演员组成。第三部分的评委是来自社会各界的公众评委。

