凡客诚品陈年：中国B2C发展有一些迷惘
　　【中国企业家网】2010第十届中国企业“未来之星”年会于6月25-26日在南京举行，凡客诚品科技有限公司CEO陈年预测2016年中国服装业将达到1万亿美金的规模，未来六年还有至少5倍的增长，但是，目前，中国B2C的发展存在一些迷惘，还没有探索出适合本土市场的正常路径；如果突破这些必须本土企业来规范化发展，而不能依靠任何外部力量。
　　以下为陈年演讲全文：
　　凡客诚品(北京)科技有限公司CEO陈年：尊敬的柳总，刘社长，尊敬的各位来宾，大家好，一年前在武汉凡客诚品获得上一届的“未来之星”，我有幸出席了年会，发表了自己的创业感言。一年后大会再次给我这样的机会，可见大家对凡客诚品过去一年的肯定，以及未来的期待。
　　呼应这次大会的主题，围绕我所身处的行业，今天我主要说两点，第一点，中国B2C的可能性，第二点服装快时尚的可能性。先说第一点，中国B2C通过十年左右的培育发展，从去年开始才真正形成一股力量，但是如何发展，下一步会如何，其实还有一些迷惘，在过去半年B2C获得前所未有的关注和巨额资金进入，但是还是免不了有一些困惑，即便是市场上现在已经炒得很热闹的上市，我自己也不觉得有什么激动人心。两周前我听到一个传闻，刚才开会前我特别打电话问了传闻的来源，问这个传闻是不是属实，他说是真的，所以就不是传闻了。这个传闻的大致内容是说一个跨国的B2C公司，已经部署并且确认2011年从中国取得10亿美金的收入。我算了一下，如果他们明年做到10亿美金，和今年相比将有超过200%的增长。这远远大于我们对这个行业的平均的增长的预期，而我和这个B2C公司打过交道，我很清楚他们的谨慎和保守，尤其对于中国市场的预测和判断，他们突然做出这个规划来，可见中国B2C真正高成长的来临。我分析了一下他们的增长不可能来自图书或者几乎要消失的音像类，更不可能来自百货和服装，如此高的期待只可能来自3C，就是说电子类消费品。这就是说，中国B2C在明年有一场大战要打，我觉得这个都让所有的B2C企业有所反思，就是说，是积极地加入这一场大战呢，还是躲开？同时，我也听说这个公司因为有这个对中国市场的预期，将成为谷歌之后，第二个市值巨大的互联网公司，所以中国的互联网公司明年才是大戏开始，也需要我们身处其中的公司判断和规划。也可以说中国现在B2C所处的阶段只是美国的2000年，我们回顾一下，2000年的时候以eBay为代表在美国如日中天，有意思的是，在听到这个传闻的同时，我还接待了一家来自印度和中东的B2C公司，印度这家公司每天只有一千多生意，为什么？因为人口那么多的印度，网民数量只有4千万，这也是我们中国十年前的水平，我当时想，我听到这个数字以后，我当时想，我们有勇气预测十年后印度，或者俄罗斯的互联网B2C吗？回到即将开始的B2C大战，我真心期待我们这些熟悉中国市场B2C公司，能够以自己的执行力和市场智慧，向柳传志学习，向李彦宏学习，我们能够首先张开双臂欢迎跨国的B2C来到我们这里，真正加入中国这个B2C市场，但最后一定要有我们中国的B2C公司来收获胜利的果实。
　　讲第二个服装时尚业，两个月前我拿到一个权威咨询公司报告，他们预测2016年中国服装业将达到1万亿美金的规模，他们自己算出来的是现在2010年还不到2000亿美金，就是说未来的六年会成长至少5倍。看到这个报告让我不太敢信，因为我自己也有一半的行业领域，我不信凡客诚品运气有这么好，但是无论这个报告是否可信，至少说明中国时尚服装业的未来有着广阔的前景。同时也激励我们在快时尚的路程走得更快。我最近经常说凡客诚品就是互联网快时尚。大家有很多质疑，主要的质疑就是按照一般的品牌的归类，源头越长，品牌议价越高，为什么凡客诚品不这样做？比如说最近的广告公司，给我们做策划的人很迷惑，他说原本以为凡客诚品请代言人了，肯定是要提价的，但是凡客诚品却坚持29元这个标签，写到了韩寒所穿的圆领T恤上面，他们很纠结，我们的观点是凡客诚品的快时尚就是高性价比的平民时尚，让每个人都没有任何负担地享受穿着凡客诚品就是乐趣，是我们的理想。凡客诚品因为有了互联网，理应可以做比他们更好的品质更低的价格，因为如此，我们现在每天都有超过10万件的衣服送达用户手中，在今年3000万件服装以上的规模下，我们也正在见证中国制造向中国品牌转型的这一个很艰难的历程，说到中国制造，我在过去的一周拜访了江浙的合作伙伴，我告诉大家一个我自己的所见所闻，我在一个为凡客诚品做鞋的工厂里面，看到流水线上做鞋的小孩，穿我们的鞋，我觉得很正常，但是我在这个鞋厂里面看到很多小孩穿着凡客诚品的T恤，我很惊讶。他们告诉我，那是他们自己加班之后上网购买，因为29块钱，他们说连我都买得起，我昨天写发言稿的时候也考虑写下这段话是不是合适，但是我想这些生产线上的小孩，过去经过他们一针一线日日夜夜所生产的一切，其实和他们很遥远，而今天凡客诚品29元的T恤，59元的帆布鞋，能够穿在他们的身上、脚上，是我们的光荣，谢谢大家！

