赵欣瑜再开微博 重新发布指责李小冉言论
　　娱乐圈的人们如今无法离开微博，因这儿是最好的讯息发布平台，它的强大之处就在于可省略新闻发布会或邀请记者这一流程，由当事人直接进入发布环节。取决事件的重要性，在第一时间将讯息传播直径最大化。昨日，鄢颇事件虽无其他重大进展，但后缀为“V”的赵欣瑜微博再出江湖，她重发指责李小冉言论，直接坐实主动为孙先生代言，从而主动与李小冉交恶，并非空穴来风或假新闻一则。赵欣瑜为何主动趟浑水？据她的经纪人赵丽松说法，是希望李小冉从此不要骂人，也就是说赵欣瑜志在成为娱乐圈五讲四美值日生。热爱八卦的网友已盖好高楼，等待好戏登场。
　　黑客为赵欣瑜义务劳动？
　　赵欣瑜出面指责李小冉劈腿的威慑力，远比洪晃称鄢颇欺骗已婚妇女更为劲爆，因在鄢颇被砍后，圈内圈外几乎众口一词夸奖李小冉是个好姑娘。如果好姑娘李小冉事实上辜负他人在先，而且未向公众坦白，那么她与鄢颇难免将从情坚的患难情侣转变角色为不堪的偷情男女。
　　正因关系艺人的名誉及前途，赵欣瑜指责李小冉这一事实是否成立，至关重要。此事若要成立，需要具备两个条件：赵欣瑜指责李小冉言论属实，赵欣瑜公开指责属实。就在前日，这一切还欠缺清晰面目，首先赵欣瑜的博客并不属实，其次传她的微博前日下午被盗。但昨日，它有了全新的变化。
　　事实表明，前日下午，当全国媒体都忙于求证此事时，赵欣瑜也没闲着。在新浪微博(http://t.sina.com.cn)进行搜索，前后出现多个赵欣瑜，其中粉丝达三百多人的微博，正是以赵欣瑜之名，头个通过名人认证的新浪微博，前日下午它发布最后一则微博：并非本人，是新浪乌龙事件。
　　就在这则微博发布前后不到一小时，赵欣瑜另行注册微博，再获名人认证。她并于前日下午4点36分发布首则微博表示：接下来，我将学着发短信到微博。
　　截至昨日下午三点前，重新认证后的赵欣瑜微博，有粉丝近300人，包括前日下午两则微博在内，共发布微博五则。其中一则发布时间为前日下午六点多，她代新浪澄清：之前发生了莫名其妙的状况，与新浪无关，不是新浪的原因之外。其他微博均发自昨日正午12点半左右，她解释称，此前她的微博被黑客侵入，删除内容，所以今天(22日)又重新发布。赵欣瑜重新发布的是什么呢？即她表示看过李小冉微博后，认为作为公众人物，说话要实事求是等。赵欣瑜甚至提到，人在神灵面前，不可以有谎言。
　　这些直接坐实，赵欣瑜群发邮件，为孙先生打抱不平，并非全国娱记神经过敏，反应过度，而是确有其事，至少赵欣瑜对指责李小冉的数百字表示认账。但令人费解的是，为何黑客入侵她微博后的所作所为，与她本人昨日正午的微博动作一致，即将指责李小冉的言论分解为两则微博发布？难道黑客懂得她的心，或者黑客在为她义务劳动？
　　赵欣瑜为孙先生义务劳动？
　　同样是昨日，上海《新闻晨报》称，前日就此事求证赵欣瑜未果，但获她姐姐兼经纪人，即曾陪同她一道前往广州，向《羊城晚报》记者控诉章子怡的赵丽松关于此事的答复。赵丽松接受采访承认，指责李小冉言论确系赵欣瑜所为。她称赵欣瑜没想太多，报道原话为“她这么做是希望李小冉不要再骂人了，毕竟大家好过一场，做仇人是不好的”。
　　在天涯，网友就此则报道进行评论。网友小武说：“赵欣瑜这是什么精神？小而言之，是娱乐圈义务调解员，大而言之，她就是娱乐圈正义的化身。”只是，事情真的如此简单吗？仅是希望李小冉不要再高调骂人，而无关义气或利益或其他？虽然这一切目前仍是谜，但主动投身麻烦事件，而且亮出大义凛然的姿态，令网友集体生疑。
　　另有网友认为，不排除孙先生向赵欣瑜求助的可能。鄢颇事件发生后，孙先生陷入被动境地，即便凶手主动投案自首，媒体并未就此罢休，指出凶徒不太可能仅为朋友开心而对陌生人拔刀相向。这一切，孙先生本人不便亲自出面说明，他需要代言人，赵欣瑜无疑是最好选择。在与章子怡的战役中，赵欣瑜处处占上风处处夺风头的表现，令人印象深刻，加之两人可能关系深厚。赵丽松接受采访时也承认，赵欣瑜早些时候就认识孙先生、李小冉，对两人关系有了解。
　　赵欣瑜已经出马，李小冉仍保持沉默。截至记者昨日发稿，自鄢颇被砍以来，频繁发布微博公布鄢颇动态兼表明态度的李小冉并未更新微博，而是停留在18 日，内容为支持、安慰受到威胁的陆川。当初因向全国人民爆料而卷入此事的陆川，也仅就世界杯赛事更新微博，未就此事给予任何回应。
　　沉默并不能抵消即将到来的风险。无人知晓李小冉将面临什么，但可以想见她将可能失去此前由她一直占据的主动地位，因对手无疑志在摧毁她通过前期言论及行动树立的形象及事实。
　　李小冉会比章子怡更惨？
　　娱乐圈的是非，谁能说得清呢？围观者通过圈内的一起起八卦，最终看到的是意兴阑珊。昨日，本报于豆瓣网展开近百位豆友调查。调查结果显示就赵欣瑜此举，近八成豆友认为，赵欣瑜志不在调解，而是以爆料的形式扭转孙先生目前的被动局面。近七成的豆友认为，不排除赵欣瑜所言属实，因在天涯，也有网友回帖称 “北舞的人都知道李小冉”，意指李小冉一直是个故事丰富的人。
　　另有五成豆友认为赵欣瑜掌握了圈中许多的秘密，一旦有人开罪了她，那么她就可能以娱乐圈人肉炸弹形象出现。近六成豆友期望洪晃能站出来迎战赵欣瑜，因九成豆友认为陆川会因赵欣瑜的出马，而闪到一边，李小冉就此将陷入孤立。
　　不过，在本报的调查中，也有近三成豆友表示并不关心此事，因“娱乐圈的事情本来就很狗血，站在李小冉这一边，也不过是赞同了鄢颇作为导演在圈内的性交特权，而站在赵欣瑜这一边，即便是个围观者，也颇觉可耻，因为谁也说不清赵欣瑜这样做是出于何种目的，但有一点可以肯定，她绝对不是在学雷锋”。
　　另有一成豆友希望“所有人都闭嘴，即便这个圈子无聊，现在也可以另起一章了，不要老讲这件事情，没完没了。”近九成豆友认为“事情还没完，就像章子怡的料，赵欣瑜还没爆完一样，李小冉的事情，赵欣瑜才讲了一个开头。”八成豆友认为“李小冉可能会比章子怡更惨”。
　　(长江商报 邹啸宇)

