顺网科技重新包装再战创业板
　　弱化网吧概念，重新包装“互联网娱乐平台”，精心打扮的数据，顺网再度抢滩创业板。
　　文|本刊记者 卢旭成
　　6月21日，中国证券监督管理委员会发布公告称，创业板发行审核委员会定于2010年6月25日召开2010年第38次创业板发行审核委员会工作会议，审核杭州顺网科技股份有限公司(首发，以下简称“顺网科技”)和四川优机实业股份有限公司(首发)两家公司。
　　面向中国争议颇大的网吧行业，提供网吧游戏管理软件的顺网科技尤其值得关注。据一位知情的投行人士透露，这已经是顺网科技第二次冲刺创业板。
　　据该人士称，此前顺网科技申请创业板上市之所以没能通过，主因是审核部门担心这样一家为网吧提供游戏管理软件的公司如果顺利上市恐会造成不良的社会影响，因为社会各界(尤其是家长)对网游和诱使更多未成年人玩网游的场所——网吧行业一直风评不佳。从这次顺网科技提交的招股说明书(申报稿)看，顺网科技的概念已然进行了重新“包装”——互联网娱乐平台。
　　但仔细研究你还发现，这家公司的实质并没有根本的改变，其主力产品依然是网游管理软件“网维大师”，收入的主要来源还是游戏厂家的投放的广告。此外，顺网科技还存在粉饰市场占有数据的硬伤。据多位业内人士称，顺网现在重点拓展的依然是网游联合运营收益。其面向个人客户端市场的PC保鲜盒项目尚难形成气候，前途难卜。当然，背后为顺网撑台输血的都是著名投资机构和大公司IDG、红杉资本和百度。
　　一家不错的公司，但是数据有水分
　　顺网科技在其招股说明书称，“据易观国际统计，截至2009 年底，公司网维大师产品已成功应用于中国8 万余家网吧，覆盖500 多万台网吧终端及5,000 多万网民，市场占有率达47.6%。”有匿名的资深业内人士却认为顺网科技公布的占领8万余家网吧的数据有水分，“除以二也许才是真实数据。”该人士提醒《创业家》记者注意，这份在2010年初由易观发布的报告带有明显的倾向性。
　　如果该市场占有数据存在水分，那么顺网科技的营收数据会否也值得怀疑呢？因为根据顺网科技的招股说明书，顺网科技2009年营收分为3大块：售卖软件(主要是网维大师)收入(1183万元)、互联网增值服务收入(主要是帮谷歌和百度导流量获取的收入，约2321万元)、网络广告及推广(约4868万元)。显然这三块业务营收都跟网维大师的装机量有密切关系，尤其是互联网增值服务收入和网络推广收入方面，要说服百度、谷歌以及各大网游运营商跟其合作，顺网科技的底气就是“网维大师”的市场占有数据。
　　不过业内人士也表示，顺网科技起步较早，因此“网维大师”在市场上的占有率还是很高的，是网吧几类应用软件——计费软件、网吧影院软件和网游管理软件的市场领导者之一。而其近三年的营收数据(2007年446.41万元、2008年3535.54万元、2009年8371.87万元)还是得到了大多数业内人士的认可。
　　“2007年顺网科技主要还是靠售卖网维大师软件获取收入，2008年通过帮百度、谷歌导流量收入增长很快，2009年则在(网络)广告上发力。”一位北京的业内人士说。
　　“顺网其实还是一家很不错的公司。2009年，他们对外宣称有8000万元的广告收入，我们通过各种渠道进行了估算，觉得还是比较靠谱的。”一位在广东的，同样运营网吧管理软件的创业者对《创业家》表示。
　　未来成长乏力？
　　从顺网科技的招股说明书看出，顺网科技在近三年的业绩增长非常快，主营业务收入年均复合增长率为333.06%。不过业内人士认为顺网科技未来的业绩成长性恐怕很难持续。得出这个判断主要基于以下原因：
　　1.	顺网科技“网维大师”在网吧占有率已然到了天花板。由于各地网吧竞争激烈，同一区域相邻的网吧为体现出自己的差异化，一般不会同时安装同一个网游管理软件服务商的产品，这意味着顺网科技要扩大市场占有率会存在比较大的困难。
　　2.	由于看到顺网科技通过售卖“网维大师”能获取高达90%以上的毛利率，因此不断有新的公司进入网游管理软件市场，采取的竞争模式是软件免费，甚至出现了付费给网吧渠道商(每装机一台电脑，付给网吧1元钱)；
　　3.	由于竞争者增多，企业与网吧的分成比例正在快速飙升，这与电视购物公司橡果国际上市之后，电视台集体提高广告报价的情况非常相似。“顺网科技的‘网维大师’如果继续收费，那么其市场占有率必然下降，如果顺网科技敢提高合作伙伴的分成比例，现在看起来很‘靓丽’的财务数据将变得很难看。”业内人士说。
　　据另一位行内人士透露，中国几家实力强悍的网游厂家都有意在近期进入网吧网游管理软件行业，以掌握网游推广的主动权。这对顺网科技来讲绝对不是好消息。
　　据《创业家》记者了解，随着国家相关部门对网吧监管加严(比如从今年年初开始公安部门在各地陆续实行到网吧上网一律要刷身份证的规定，对网吧生意造成很大的影响)，电脑价格低廉促使个人电脑拥有率迅速提高等因素的影响，网吧的生意已一年不如一年。“而‘强奸’网吧的企业越来越多了。”业内人士说，很多公司都期望盘剥这个并不好过的行业，这无异于“杀鸡取卵”。网吧行业前景的不明朗也是顺网科技未来业绩难以维持高成长的一个重要变数。
　　进军个人客户端，有勇气，但前景未卜
　　顺网科技招股说明书显示，顺网科技此次计划募集的20609万元资金中，一个很重要的投向是面向个人客户端市场的PC保鲜盒项目，达到5507万元。
　　相比孤立的网吧，这确实一个市场前景广阔的蓝海，但这是否是适合顺网生存的环境呢？业内人士却表示担忧：“为网吧提供网游管理软件跟为个人提供客户端软件完全不同。”该人士表示，网吧的用户群体已习惯于被“强奸”——没有选择地要使用安装在网吧电脑上的软件，但个人用户有很大的自主权，“这需要不同的经验。”该人士认为顺网如果要想在个人客户端市场有所作为，需要建立不同于原来的团队。
　　更重要的是，在个人客户端市场，已经盘踞了很多巨头——360，迅雷，暴风影音等，竞争激烈程度远非网吧行业能比，顺网科技要想跟这些领先者竞争，并无优势可言。

