图书限折令修改后出台 版协否认夭折说
　　今年1月8日，中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会、中国新华书店协会三个协会发布了《图书公平交易规则》，要求网店售书须按图书实价销售。但该规则至今没有一家网络书店遵守。昨天，该规则制定者之一、中国出版工作者协会常务副秘书长黄国荣透露，目前他们正与国家发改委协商，酝酿出台新的《图书公平交易规则》，修改后的规则将与反垄断法保持一致。
　　据了解，此前出台的《图书公平交易规则》规定，出版一年内的新书，在进入图书零售市场时，须按图书实价销售，网上书店或会员制销售时，最多享受不低于8.5折的优惠幅度。规则出台后引发了各方争论，各大网络书店更是不愿遵守规定。北京市消费者协会、北京市律师协会消费者权益法律专业委员会认为，《图书公平交易规则》违反反垄断法，并公开指称涉嫌价格垄断、限制竞争等。黄国荣称，《图书公平交易规则》出台后收到了很多反馈，目前，三个协会正与发改委就新版的《图书公平交易规则》制定事宜进行沟通、协商，未来的新规则将与反垄断法保持一致，不再会存在争议与分歧。据黄国荣称，《图书公平交易规则》修改稿目前已送往发改委审阅，具体实施日期尚不能确定。对于坊间流传“限折令”夭折说，黄国荣颇为不满，认为并不存在夭折之说，只能说规则施行后网络书店贯彻不力。针对黄国荣的说法多家网络书店表示新规则还没出台，目前还在观望中。(记者： 卜昌伟)

