网络上赌世界杯 赌资几百也违法
　　公安部副部长黄明22日在公安部电视电话会议上强调，当前特别要针对南非世界杯足球赛，严密监控境内外赌博团伙网络赌球线索，深挖幕后，固定证据，给网络赌球以更有力的打击和震慑。黄明还透露，世界杯开赛不到一周，公安部已封堵1461个境外赌博网站。
　　公安部严打网络赌球，那么法律是如何规定网络赌球行为的？昨日，本报请西南政法大学教授、百君律师事务所副主任韦锋进行解读。
　　庄家最高可判刑十年
　　韦锋教授称，网络赌球是网络发展的产物，是赌博的一种新型方式。网络赌球符合刑法中赌博罪的行为特征，只要达到立案标准，同样要追究刑事责任。罪名根据参与者的身份不同，分别是赌博罪和开设赌场罪。
　　韦锋称，开设赌场罪是2006年6月29日刑法修正案(六)出台时新增的罪名。此前，庄家都是以赌博罪定罪量刑。新增开设赌场罪后，两个罪名在刑期上有较大差别——赌博罪在3年以下，开设赌场罪的量刑分两个档次：3年以下，3至10年。也就是说，世界杯赌球的庄家最高可能判10年。
　　“代理”也算开设赌场
　　据媒体报道，网络赌球是个倒金字塔结构，有“超级股东”、“股东”、“总代理”、“代理”。“代理”就是境内外庄家设在各地的人，由他们接受赌客下注。
　　韦锋教授称，“代理”实际就是庄家性质，这正是开设赌场的行为。此外，开设赌场罪通常都是集团犯罪，在集团中，有主犯，也有从犯。即使不是庄家，也可能是从犯。所以，“代理”和“超级股东”、“股东”、“总代理”一样构成开设赌场罪。
　　几百元赌球就已违法
　　韦锋教授称，赌博方面的犯罪认定有三个方面标准：一是抽头，二是赌资，三是人数，这三方面标准通常是作为立案标准(实际上也是定罪和量刑标准)设立的。抽头是庄家以营利为目的抽头，累计五千元以上的；赌资数额累计5万元以上的；参赌人数累计在二十人以上的。只要符合其中一条，都可以追究刑事责任。
　　韦锋称，从法律规定来看，如果一个球迷下注几百上千元去赌哪场球赢，肯定是赌博违法行为，公安机关可以进行治安处罚(如罚款、拘留等)。赌博金额超过5000元的就构成赌博犯罪了。还有聚众的庄家，或者是以赌博为业的，也要追究刑事责任。
　　吁请市民远离赌球
　　韦锋教授称，网络赌球本身是一个行业，打击的重点当然是赌球网络开设者、网络管理者，否则就可能起不到惩罚和警示作用。作为一种犯罪现象，应该时刻成为打击对象，才能真正实现法律的目的。世界杯是网络赌球的旺季，更应该严厉打击。
　　韦锋告诫参与赌球的球迷、伪球迷：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。毕竟网络赌球的网络很大很大，所以风险很高。一旦庄家被抓，参与赌博的球迷也难免卷入其中，所以请一定远离赌球。 记者 罗彬
　　公安部督办网络赌球案
　　主犯被判有期徒刑五年
　　今年4月24日华夏时报报道，公安部督办的“4·19”特大网络赌球案主犯王振波与6名同伙受审。法院查明该网络赌球团伙6个月内投注额达11亿多元，有不同级别的“代理”70多人，共招徕3000多名赌客参与。经审理，法院以开设赌场罪判处王振波有期徒刑5年。
　　在王振波的赌球网站上，足球、篮球、排球、乒乓球等比赛都可以赌。赌客们先在网站上申请一个会员账号，用账号登录网站后，可以对网站上列出的球类赛事的输赢情况进行下注赌博。
　　据查，王振波曾给几个客户“改单”，这样赌客即使猜中也是输。

