网店实名制 有人欢喜有人忧
　　■薛娟
　　网络实名制终于迈出了实质性一步。
　　7月1日，由国家工商总局颁布的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(下称《办法》)将正式实施，这意味着网上开店将全面实行实名制。自2008年工商部门出台“网店新规”之后，电子商务(电商频道)市场再迎规范发展新举措。
　　这其实与电子商务在管制真空下的“快速生长”不无关系。数据显示，今年一季度我国网络购物市场交易规模达到1026.9亿元，同比增长119.4%，预计2010年整体市场交易规模将达4755亿元。
　　庞大的数据背后也有一些不良现象。“之前，我在网上买了一件T恤，店家说是棉质的，但拿到手后发现根本不是，我给了中评，并指出其材质，之后店家就一直打电话让我删掉评论，说是影响不好。”作为网购达人的“零度”对网店实名制的即将实施大加赞赏，“一来可以净化网购环境，淘汰不良商家，二来如果网店经营者办理了工商执照，我们将会‘投诉有门’。”
　　不过，工商登记注册并非针对所有网店，注册申请营业执照必须具备两个关键条件，一是注册资金不低于10万元；二是必须具备固定的经营场所。尽管如此，网店实名制对消费者和网店经营者来说都是件好事，“脱去‘马甲’，消费者和店家都需要诚信。”在网上销售散装香水的“烟笼月”对笔者表示，她比较担心网店实名制将成为纳税的前奏。“我做的是小本买卖，如果跟实体店一样要缴纳17%的营业税，会让网店不堪重负。”
　　经营服装网店已有5年的“月狐”并不担心收税问题，“如果真要收税，肯定是所有人一起收，而且卖家可以把税收成本通过涨价方式转嫁给买家。”她比较在意的是，一旦实施实名注册，就意味着要提交真实姓名和地址，“我的信息是否会被泄漏或盗用？”
　　尽管淘宝等C2C企业声称其早已实现实名制，但对于国内上万家电子商务企业而言，在实名制过程中，如何有效辨别卖家提交的真实身份信息以及有效保护广大卖家的信息不被泄露，是网络交易平台服务经营者不得不思考的问题。
　　国政通科技有限公司(下称id5)副总裁张岩对笔者说，“网店实名制执行得好坏，一定程度上将决定未来网络实名制是否能顺利实施。当前实现实名制的手段包括提交身份证复印件、身份证读卡机、联网身份核查三种。”
　　其中，提交身份证复印件只能证明卖家将身份信息给到了监管机构，并不能证明其身份信息的真假，而读卡机只能识别二代身份证。联网身份核查尽管能对卖家信息进行有效识别，却不能保证被核查后的真实信息不被泄露。
　　“其实，不管何种领域的网络实名制，核心只有一个，即‘前台匿名、后台实名’。”张岩介绍说，id5推出的身份通服务，便运用了该原理。此前身份通已应用于多家通信运营商业务系统中，并在全国ICP备案核验系统中发挥着作用，但张岩希望其有更广阔的市场空间，网店实名制的真正落地，让他看到了机会，“这是个里程碑事件。”
　　无独有偶。文化部日前发布的《网络游戏管理暂行办法》明确规定网游运营企业应当要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册，并保存用户注册信息。该办法将于8月1日起正式实施。如何保障个人信息不遭泄露，需要再次思考。

