环北丝绸服装城生意冷清 开商铺还不如办网店
　　■环北丝绸服装市场地下一楼生意冷冷清清 ■一家普通商铺一年要亏10万，商家纷纷转让店铺
　　在这里开商铺还不如办网店
　　■环北丝绸服装市场地下一楼生意冷冷清清
　　■一家普通商铺一年要亏10万，商家纷纷转让店铺
　　□本报记者 高丽莎/文
　　实习生 施子昂 本报记者 吴新燕/摄
　　早报讯 再过3个月，环北丝绸服装城将迎来开业一周年。作为市中心凤起商圈的“新军”，环北丝绸服装城经历了数月的市场考验，商业氛围逐渐增浓。
　　不过，记者发现，在同一幢商场里，环北丝绸服装城内主打日用商品的地下一楼生意却异常冷清，许多商铺或闭门或转让。日用品市场如此冷清，这其中有何玄机？记者对此进行调查。
　　现象
　　每走10米就有店铺转让
　　昨天上午10时，记者来到杭州凤起路上的环北丝绸服装城。
　　地下一楼是销售日用商品的。记者走向一家卖袜子的店铺，居然没有人看店。等记者转身，只见不远处几位看店的中年妇女齐坐在一台笔记本电脑前看电视剧。见记者向店里张望，一位貌似店主的人才探出头来招呼。
　　记者转了一圈，没看见几个顾客，店铺里的经营者也悠闲自在，有的玩游戏，有的聊天，各自打发时间。
　　还有一个现象，每走不到10米远，就能看到有商铺贴着转让字样的字条。这些转让的店铺中，要么大门紧闭，要么是商铺门开着，却无人看管。
　　生意冷清常吃“鸭蛋”
　　据了解，杭州环北丝绸服装城建设用地面积1.3万多平方米，总建筑面积达8万多平方米。地下一楼为各类小百货，地上一至六楼为男女装，七楼为精品服装、丝绸服装展示厅。
　　“在这里做生意真是亏死了！一年至少要亏10万元。”位于地下一楼东面电梯口不远的“美浓屋”商铺，是销售创意家饰的。说起去年投资的这家小店，店主小婷叫苦不迭。
　　“当初租金花了四五万元，现在存货的货款就有4万元，为了开这个店，我在附近租了房子，房租每月1800元，人力、水电费加起来，亏10万元是至少的。”小婷说，没想到地下一楼的生意会这么差，一个月下来，赚的钱只够付商铺的租金。现在她开了网店，网店的生意明显比这个实体店好得多。
　　记者来到另外一家家居饰品店，看管店面的小徐却坐在自己店面的对面。一问才知，她这样是为了给隔壁和对面共5家店铺做“看管”。“他们不怎么来，就叫我帮忙看一下店，反正也是闲着。”
　　小徐告诉记者，这里很多店铺一天都没生意，吃“鸭蛋”是常有的事。“像我们家的货还不错，生意也还算好的，但也有吃‘鸭蛋’的时候。”
　　调查
　　等来“冤大头”转让商铺
　　记者根据地下一楼门面转让告示留下的电话号码，联系上4位店家。
　　“我是16万元租金拿下5年的店铺使用权。你要的话我就原价转让给你。自己现在忙着上班，没时间开店。”第一位店家如是说。
　　第二位店家是位家住萧山的女士，她告诉记者，自己拿到的店铺租金是3万元/年。手上有好几个商铺。不过她要的转让费可不低，开口就要30万元。
　　再一位是海宁的一家企业老板，称自己的商铺花了16万元成本，忙不过来才想转让。
　　最后一位男士给记者开出的价码也是30万元(含租金)，并表示要不要随便。
　　一位知情人士告诉记者，环北丝绸服装城地下一楼的商铺最早一批的租金均价是5年10万元，后一批涨到5年16万元。去年10月开业时，基本租完。
　　该人士给记者算了一笔账，一些对环北丝绸服装城地下一层情况不了解的“冤大头”会来接收商铺，如此一个商铺转让出去，还可以赚些钱。但是，真正开始营业，就会觉得生意很难做。
　　炒客搞坏商业氛围
　　对于一些炒客的行为，一位店家说出了看法。“他们是投资的，成天不开门营业，致使经营氛围冷清，我们这些真正做生意的人反而受影响，有的都开始打退堂鼓了。”
　　小婷也向记者表示，自己是第一次开店，这次算投资失败了。做完今年她就要退出，专攻网店生意。
　　记者了解到，当初环北丝绸服装城开业时，不少环北小商品市场的商户也到这里地下一楼租店面，数量占所有店家的三分之一。
　　经营雨伞雨具的陈老板告诉记者，自己在环北小商品市场的店铺生意一直不错，丝绸服装批发城是他另外一个长期投资。“虽然这里是新市场，但凤起路地段好，希望地下一楼的生意能好起来。”
　　对于炒客的行为，陈老板则表示无可奈何。
　　回应
　　无故不开店将按合同处罚
　　杭州环北丝绸服装城是由中国红楼集团投资运营的。地下一层生意冷清现象已经引起了该集团的高度重视。
　　中国红楼集团宣传教育中心主任陈迪辉说，新市场开拓有个过程，整个项目是去年10月份试营业的，半年多的时间营运成现在这样速度算快了，但唯独地下一楼火不起来。
　　地下一楼生意冷清的问题，他分析主要有几方面原因。一个是经营问题。一些首次尝试百货业的经营户经验少，商品不对路，价格高，自己的客户资源少，服务不周到。
　　二是炒客不做生意，影响了市场氛围。对于炒客，环北丝绸服装城也很困惑。虽然当初租用商铺的条件是必须有营业执照，从事商品经营，但还是有不少炒家“混”进来。
　　另外就是顾客的消费习惯。“大家都觉得环北小商品市场便宜，再热再拥挤，他们也喜欢去那边采购。目前来看，服装城是无法撼动环北小商品市场的。”陈迪辉说。
　　现在，该商城管委会也在考虑多管齐下给地下一楼“造势”。记者在管委会致广大商户的公开信上看到，今后地下一楼的商铺将灵活营业时间，若可能，将开出夜市。
　　陈迪辉表示，要想尽办法让商户把门面开起来，加强营销投入，对无故不开业的店面将按合同处罚。

