雅虎世界杯专区日访问量激增 
　　商报讯(记者 吴辰光)随着南非世界杯如火如荼地举行，各大网站也纷纷进行网络直播的争夺战。
　　目前，南非世界杯已完成了十余天的比赛，在这段时间里，中国雅虎世界杯专区的平均日访问量达到了3000万以上。而随着这项赛事的进行，上中国雅虎了解世界杯资讯正在成为国内网民的时尚选择。打开中国雅虎的世界杯专题页，甚至成为了很多白领每天到公司之后的第一件事。
　　根据调查，对海量信息的恰当处理，是用户选择通过中国雅虎了解世界杯资讯的主要原因。一方面，中国雅虎将南非世界杯的海量资讯进行了逻辑梳理，使球迷得以轻松找到他们希望了解到的信息。另一方面，这样的明确划分让人们不必为多余的资讯烦恼。从2002年韩日世界杯到2010年南非世界杯，国内用户对网络资讯也有了更高的要求。如今的中国网民，对那种填鸭似的信息堆积已心生厌倦。
　　中国人民大学新闻与传播学院教授周勇表示，门户网站必须要对他们传统处理资讯的方式进行改变。很显然，中国雅虎已经走到了前面。他表示，中国雅虎在对世界杯海量信息的处理与分类上体现出了很高的水准。他们对每天的世界杯信息都进行分类与取舍，给网友提供一个清晰的浏览环境，而不再像人们所熟悉的网络新闻那样，仅仅是把海量的资讯简单地提供给受众。

