网游玩家须实名注册
　　我国第一部专门对网络游戏进行管理和规范的部门规章出台，8月1日正式实施。昨日，文化部公布《网络游戏管理暂行办法》，根据这一《办法》，网游玩家将被要求用身份证件实名注册，企业也不得为未成年人提供虚拟货币交易服务，同时，网络游戏行业的入行门槛也被定为“注册资金不低于1000万元”。《办法》同时规定，经有关部门前置审批的网络游戏出版物，国务院文化行政部门不再进行重复审查，允许其上网运营。
　　门槛提高 注册资本1000万
　　●《办法》要求：从事网络游戏上网运营、网络游戏虚拟货币发行和网络游戏虚拟货币交易服务等网络游戏经营活动的单位，应当取得《网络文化经营许可证》，注册资金不低于1000万元。
　　●业内调查：网游小企业前途堪忧
　　创业者刘先生刚刚和朋友合伙办了个网络游戏公司，他觉得1000万的注册资金“实在是有点高”。“注册一个有限责任公司本来只需要10万元就可以了。做个很小型的网页游戏，有的前期研发投入也就三四万，复杂一点的游戏二三十万，大型的一两百万也够了。”
　　艾瑞咨询分析师赵旭枫表示：“提高创业门槛，好处是让良莠不齐的创业环境更加有序，留下了更优质的企业，但对于空有创意刚刚起步的小企业来说前途也许堪忧。”
　　“能不能在管理的同时，也能出台一些扶植政策？”创业者刘先生说。
　　身份确认 玩网游要求实名制
　　●《办法》要求：网络游戏运营企业应当要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册，并保存用户注册信息。
　　●业内调查：实名制推广各方犯难
　　在此之前，很多企业已经实施了实名制，原因是“不实名就没法设立防沉迷系统”。“对于用户来说，实名也是保护自己权益最好的办法，有了交易纠纷也便于解决，”盛大游戏相关负责人昨日对记者表示。
　　当前有不少玩家在钻“实名制”的空子，比如借用他人的身份证注册，或者干脆使用“身份证号码生成器”软件来避过实名监管，“只能说全面的实名制是个巨大的工程，虽然这是行业监管的趋势，也表明了主管单位的管理决心，但要完全做到仍然很难，”艾瑞咨询分析师赵旭枫评论说。
　　虚拟货币
　　禁向未成年人出售
　　●《办法》要求：网络游戏虚拟货币交易服务企业不得为未成年人提供交易服务。
　　●业内调查：交易社区是监管难点
　　记者调查发现，虽然大型的游戏公司大都“实名制”了，但在一些游戏交易社区，虚拟货币买卖双方的身份几乎都没受到限制，用户可以通过银行或者邮政，甚至电话充值卡向社区指定的账户充值，然后就可以购买在社区中由他人出售的虚拟币、点卡等等。
　　“所谓禁止为未成年人提供虚拟货币交易服务，更多的是对交易企业本身的管理，但对未成年用户的保护却是个社会问题，政策可以指出方向，可执行却不是某一方面的力量就可以完成，”赵旭枫表示。
　　晨报记者 张黎明
　　《办法》亮点
　　经有关部门前置审批的网络游戏出版物，国务院文化行政部门不再进行重复审查，允许其上网运营。
　　已备案的国产网络游戏应当在其运营网站指定位置及游戏内显著位置标明备案编号。
　　网络游戏经营单位应当根据网络游戏的内容、功能和适用人群，制定网络游戏用户指引和警示说明，并在网站和网络游戏的显著位置予以标明。
　　保存网络游戏用户的购买记录。保存期限自用户最后一次接受服务之日起，不得少于180日。
　　网络游戏虚拟货币的使用范围仅限于兑换自身提供的网络游戏产品和服务，不得用于支付、购买实物或者兑换其它单位的产品和服务。发行网络游戏虚拟货币不得以恶意占用用户预付资金为目的。
　　以未成年人为对象的网络游戏不得含有诱发未成年人模仿违反社会公德的行为和违法犯罪的行为的内容，以及恐怖、残酷等妨害未成年人身心健康的内容。
　　网络游戏经营单位应当按照国家规定，采取技术措施，禁止未成年人接触不适宜的游戏或者游戏功能，限制未成年人的游戏时间，预防未成年人沉迷网络。

