巨头争相进军抢市场9成小型团购网或倒下
　　自美国团购网站Groupon获投资者追捧之后，国内跟风而建的团购网站层出不穷。但随着全国性网站巨头开始纷纷杀入网络团购市场，给市场带来冲击。分析人士认为，随着巨头的进入，各类难以获得融资和持续造血功能的小型团购网站，将有90%以上倒下。
　　SNS向团购网站输出资源
　　昨天，千橡互动集团正式推出团购网站“糯米网”。这是本月内又一个进军Groupon团购网站模式的中国大型网站。
　　今年3月，中国国内的团购网站开始应运而生。时至今日，国内已有超过400家类似团购网站。“团购网站的门槛并没有想象中那么低，有的已开始出现资金链断裂、用户被隐性消费等危机。这就给予了有实力的企业做大做强的机会。未来，团购网站间的竞争，将主要集中在资金、战略、运营、技术等方面。”
　　看重本土生活消费市场
　　目前，以美团网和拉手网为代表的团购网站拥有先发优势和运营经验，已经获得了融资。艾瑞分析师认为，新进入的网络巨头在商户资源和消费者资源两方面都占据很大优势，将对现有团购市场形成冲击。
　　除千橡之外，搜狐、腾讯等巨头也不谋而合布局该市场。搜狐焦点网在近日上线了团购网站爱家团，不定时提供一款特价商品，目前先在北京尝试，陆续将推广到各地。
　　此外，腾讯也在今年5月上线QQ优惠，提供本地化生活服务，包括优惠券、现场活动等，目前主要推荐“连锁餐饮”服务。记者昨天还获悉，在成都经营了数年的腾讯大成网，为了扩大对本土生活消费市场的布局，目前也在和成都一些团购网站商谈寻求合作。
　　行业洗牌9成小网站或倒下
　　据知情人士透露，成都有不超过10家网站在专门做团购，竞争激烈却也良莠不齐。由于几万元就可以做一个团购站，行业门槛很低，缺乏商家和推广资源的许多站点目前利润单薄。
　　有分析认为，随着巨头的进入，各类难以获得融资和持续造血功能的小型团购网站，将有90%以上倒下。四川IT茶馆论坛创始人王佳伦有比较清醒的认识，他认为这将成为本土生活消费市场中的长期需求性网络应用服务，从长远来看，单独打Groupon模式的地方小型团购网站会活得很艰难，但这类模式却会成为实力雄厚的地方生活门户的标配产品。  记者罗曙驰

