世界杯网游影响力调查：在线用户10%内小幅下降
　　新浪科技讯 6月25日凌晨消息，南非世界杯吸引力毋庸置疑，但足球对网游的影响似乎并不如想象中明显。新浪科技掌握的信息显示，尽管几乎所有的网游运营数据都有不同程度的下降，但在线用户的数量变化最多不超过10%。
　　玩家流失并不明显
　　从6月11日晚间开始，世界杯拉开序幕；截至意大利队遭淘汰，小组赛仅剩最后两日。由于本届世界杯小组赛阶段每天的比赛从晚上7点半，一直延续到约凌晨4点——这正是普通网游玩家上线的高峰期，似乎两者的冲突不可避免。
　　然而新浪科技的调查显示，与微博、电视等明显打上世界杯烙印不同是，足球对网游运营的影响似乎不如想象中的明显。
　　以完美时空的《诛仙2》为例，6月10日这款游戏的新版本《诛仙2·新世界》上线，随后同时在线用户数和收入情况均出现上升。
　　而世界杯开幕之后，这款游戏的PCU(峰值同时在线人数)、ACU(平均同时在线人数)以及收入情况等指标均保持相对稳定。完美时空方面表示对照网游通常的波动趋势，《诛仙2》的表现非常良好，也从侧面说明世界杯的影响并不明显。
　　另一份趋势数据，来自未上市的暴雨娱乐。对于这家公司运营的两款游戏《预言OL》及《盛世OL》而言，前者几乎没有受到影响，而后者的PCU下降最多也没超过10%。显而易见的是，暴雨娱乐的玩家人数也呈现轻微下降的趋势。
　　根据新浪科技掌握的情况，多数网游公司都承认世界杯对其产品的运营造成影响，但并未造成玩家人数明显的波动。蓝港在线透露，《西游记》的ACU维持在24万以上。
　　网游企业坦然面对
　　“世界杯对网游的运营肯定是有一定影响的，特别是针对年轻玩家的网游，相对影响会大些，不过这些都是非常正常的”，金山游戏副总裁毕振华说，虽然金山做了一些与世界杯有关的宣传和营销，但不会在此期间刻意挽留玩家。
　　谈及世界杯影响力“不足”，有业内资深人士对新浪科技表示，每款产品的玩家活跃群体很多，并不是所有玩家都去看球，况且不少看球的玩家也对场次有所取舍；另一方面，有不少玩家会调解自己的游戏时间，或至少是边看电视直播、边玩游戏。
　　据了解，部分网游企业围绕世界杯进行了轻度的营销活动，比方猜测输赢或者比分等，这在一定程度上对吸引玩家有所帮助。
　　值得注意的是，还有为数不少的企业坦言，并未针对世界杯进行营销。
　　趣游天际创始人曾戈在与新浪科技的交流中表示，“个人感觉球迷与游戏迷的重合度，比通常想像得可能低”，他认为部分玩家有很强的排他属性，“很难想像WOW的重度玩家会放弃公会集体下副本的活动去看世界杯”。(孟鸿)

