360称清华等76家高校官网遭入侵挂马
　　新浪科技讯 6月25日下午消息，据360安全中心恶意网页监测数据显示，仅24日一天，就有包括清华、厦大、华东师大等73所高校被黑客入侵挂马，而与高考查询相关的BBS、问答网站、地方门户更成了“马蜂窝”，上千网页被嵌入恶意代码，考生上网查分、填志愿面临严峻的安全考验。
　　自6月22日起，全国各地陆续公布高考成绩，750万考生经过半个月的放松又将面临成绩查询、填报志愿的紧张阶段。“很多家庭都是一人高考，全家出动，查成绩、查各个高校往年录取的分数线，每天都得打开几十甚至上百个网页，这时候往往就顾不上网页安不安全，黑客们就趁机四处挂马。” 360安全工程师说：“如果没有开启有效的安全软件，就极有可能中招，不仅考生的个人信息面临着被盗窃的危险，电脑还会沦为‘肉鸡’，黑客可随意操控。”
　　“木马团伙除了撒网式的网页挂马，还会接受买家指定的一些‘私活’，入侵学校网站后台，获取包括姓名、毕业学校、联系电话、家庭地址在内的考生信息就属于这类‘私活’。”360安全工程师进一步介绍说：“现在，出售考生信息已成了大热门，在百度输入‘考生信息’，搜索结果第一条就显示‘出售高考考生信息’，而出售考生信息的相关网页更达到数十页之多。”
　　360安全工程师提醒说，对于各高校、中学网站，要建立有效的安全机制，定期扫描、查补漏洞，也可以免费加入360网站监测中心，获得实时挂马监测服务。
　　附：6月24日被黑客挂马的部分高考相关网页信息：
　　1、华东师范大学
　　挂马网站：hxxp://www.ecnu.edu.cn/new_gonggao/img2/type.asp?typeid=20
　　2、清华大学航天航空学院
　　挂马网站：hxxp://hy.tsinghua.edu.cn/index.asp
　　3、西安电子科技大学理学院
　　挂马网站：hxxp://lxy.xidian.edu.cn/zhuanjiajiaoshou/gedebiao/
　　4、华中科技大学经济学院
　　挂马网站：hxxp://lxy.xidian.edu.cn/zhuanjiajiaoshou/gedebiao/
　　5、好预订网
　　挂马网站：hxxp://haoyuding.com/html/xinwenzixun/qitazonghe/2010/0414/3995.html
　　6、中国教师资源站
　　挂马网站：hxxp://www.ziyuanzhan.com/fudao/zkxx/gaokao/Index.html

