浙江“四个一点”推进农村信息化取得显著成效
　　新华网浙江频道6月24日电(记者张道生)浙江省的农村信息化工作走在全国前列，目前已进入资源整合，打造全省综合信息化服务平台的阶段。在农村信息化过程中，浙江省采用“四个一点”的方式，调动各方力量推动农村信息化，取得了丰硕成果。
　　——农村信息化进入资源整合阶段
　　记者了解到，截止2009年底，浙江省通宽带的行政村累计已达31804个，行政村通宽带率达96.45%。按照计划，今年浙江省将基本实现行政村村村通宽带。目前国际化、电信级的宽带IP城域网和宽带接入网已覆盖全省所有县(市)和乡镇，浙江农村宽带人口普及率已达到10%左右，远高于全国平均水平。
　　中国电信浙江公司总经理、全国“两会”代表张新建说：“无论是农村宽带率还是农村信息服务水平，浙江均走在全国的前列。加上浙江的经济底蕴和文化底蕴，目前浙江农村已经开始出现农村信息化应用浪潮的苗头。”
　　记者调研中了解到，浙江省的农村信息化大致经历了两个阶段：第一个阶段是各地零散建立的农村信息化网络。这一阶段建设以受到中央领导高度赞赏的衢州农技110网站等一系列网络的建立为标志。第二个阶段是从各地农村信息化网络到全省公共信息服务平台的搭建。其中以“农村党建系统”和 “浙江农民信箱”两大全省联网的公共信息服务平台为代表，这两大系统给农民带来了很多实际性福祉。
　　然而从总体上说，目前浙江省农村信息化水平还较难满足不断发展的需求。一方面，比较难满足农民尤其是种养大户、购销大户、农民专业合作社、农业龙头企业等农业经济主体对经济服务的需求。另一方面，随着各地农村信息化需求的日益增大，不少问题也随之出现，如已建各系统间互相独立，各种信息资源无法综合利用；现有涉农项目存在较多重复建设、资源利用率低；隶属于多单位，无法做到统一管理；现有系统功能已不能满足新需求，缺少一种稳定的长效机制，运营企业缺少可行的经济来源，系统维护无法有效跟上。
　　因此从2009年开始，浙江省的农村信息化开始进入第三个阶段，即通过资源整合解决现存的条块分割、重复建设、资源不共享等突出问题，打造全省统一的农村信息化综合服务平台。
　　浙江省委组织部在“农村党建系统”的基础上，依托“浙江农民信箱”等重点工程，联合中国电信浙江公司、省经信委、省农业厅、网盛生意宝，通过“三纵一横”的创新工作思路，以农村政务、商务、服务为纵，乡镇综合信息服务平台为横，把农村的乡镇政务、农民的电子商务(电商频道)活动以及相应的信息服务，经过资源整合，以互联网方式构建成一个为“农民、农村、农业”提供政务、商务、服务“三位一体”的农村信息化综合服务平台(www.9191.cn)。在2009年已有66个乡镇试点建成，获得初步成功之后，2010年这一平台目标将“确保300、力争500”，2011年则力争覆盖全省1000多个所有乡镇，率先在国内实现省(直辖市、自治区)中实现“农村、农民、农业”全面的“综合信息化”的目标。
　　——“四个一点”促宽带电脑下乡引入市场主体参与运营
　　浙江省农业厅的一项调查显示，在家用电器的需求中，40%的农民第一需求是电脑。在大部分农民看来，电脑跟彩电不同，电脑是生产资料，而彩电是消费资料。尽管目前农村的消费水准参差不齐，但是农民对电脑的需求已经开始进入快速增长期。
　　然而，居高不下的计算机和宽带费用是制约农村信息化的一大瓶颈。浙江省农业信息中心副主任陶忠良认为，要加快农村信息化建设，必须降低农民的信息化消费门槛。按目前市场价格，计算机和宽带第一年的成本约为4000元左右，尽管2009年浙江农村居民人均纯收入已突破万元大关，但 4000元仍然不是一个小数字，很多农民无力承受。
　　为破解这一瓶颈，浙江省推出了“四个一点”的发展模式，即政府出一点：由政府统一出台促进农村宽带发展的奖励政策；村里补一点：村集体制订实施相应补贴方案；两电贴一点：电信运营企业通过产业链融合协作方式联合计算机供货商较大幅度地降低农村宽带、计算机终端价格，以农民普遍能接受、用得起的优惠资费为其提供“宽带＋计算机”打包服务；农民掏一点：农民再支付必要费用。
　　为确保“四个一点”模式的顺利实施，浙江省结合农村党员干部现代远程教育工作，将农村信息化纳入地方政府考核，引导各级行政部门加大信息化投入，为电信运营企业和社会力量搭建信息化参与平台。
　　“当然要做好农村信息化，仅有政府资金的投入、村集体的支持、通信服务商业的特殊资费政策还是不够的。互联网最需要的还是有效的信息服务内容，这块应该由谁来做？”中国电信浙江公司总经理张新建说，以往数量众多的农村网站都是政府建立的，尽管有一定作用，但也存在很大局限性。张新建认为，在农村信息化中，信息的采集、整理、录入等工作需要更新的主体来参与。
　　浙江省通过引入中国电信浙江公司和国内知名电子商务上市企业网盛生意宝(002095,SZ)，共同成立合资公司“网盛电信”，让网盛电信来负责农村信息化综合服务平台“农村中国”(www.9191.cn)的建设和日常运营，探索了我国农村信息化良性运作的全新模式。
　　“利用电子商务企业对拓展农村市场的需求，在信息化综合服务平台上嫁接入电子商务，既调动企业参与的积极性，也能够帮助农民利用电子商务拓展市场。”网盛生意宝董事长、网盛电信总裁孙德良告诉记者，正是利用这一方式，浙江省的农村信息化得以用低成本的方式把城市信息化成熟技术与应用平移到农村。
　　——政务、服务、商务齐借网下乡
　　浙江省委组织部副部长姚志文认为，农村信息化建设不仅拉近了基层政府与农民之间的距离，提升了基层政府的服务水平，而且直接服务于以乡镇为落脚点的浙江“块状经济”和农民，帮助农民发展致富。
　　第一，农村信息化对加快农业和农村经济发展、增加农民收入、加速农业现代化都发挥了积极的作用。在台州临海市，喜洋洋果蔬专业合作社通过电子商务网络营销手段，短短几个月内就销售柑橘1280吨，出车76车，销售额达到480万元，精品柑橘销售近5000公斤，实现销售额5万多元。农村综合信息服务平台为临海涌泉镇农民创造了可观的经济效益，真正达到了为农民致富、农村企业增效的目的。
　　第二，农村信息化提升了政府服务“三农”的水平。登录“浙江农民信箱”后记者发现，借助该平台，农民不仅可以轻松向所有用户的手机发布供求信息，而且还可以查阅到各个部门的涉农文件、政策，并可以在线就农业生产中的一些困难向专家进行咨询。农业部门也可以借助该系统，将气象信息、病虫害防治、市场状况通过手机短期的信息及时发送给农民。
　　第三，推进政务公开，提升基层政府的执政水平。记者在浙江省农村信息化综合服务平台的基层政务管理系统(www.9191.cn)上看到，该版块包括了村务管理、村务公开和镇村通三块内容。村务管理主要针对基层组织的日常办公和业务工作的管理，围绕人口、资源资产、公共管理服务三条主线，像人口、计生、党群、社保、资产等都可以通过这里进行管理。村务公开分对内和对外，对内，有权限的人员可以登录系统查看所辖村的公开信息，可以开设几个村民的公共账号让大家来查看；对外，村务公开信息还可以与村的外网进行对接，信息可以直接展示在村网上面。该系统还实现了镇村联动，实现了简单的办公收发文管理、镇村间数据的报送和统计。
　　姚志文说，基层政务管理系统以全省各基层乡镇、行政村为服务对象，通过信息化的手段改变了基层政府的办事模式，实现了农村管理办公自动化，优化了办事流程，提高了办事效率，加强乡镇对各行政村的管理，得到了各级村干部和村官的好评。

