非金融机构支付管理法出台 支付宝财付通被逼转正
　　新快报讯 (记者 郭晓燕 董毅)前日，中国人民银行出台了《非金融机构支付服务管理办法》(以下简称《办法》)，明确规定未经批准，任何非金融机构不得从事支付业务(本报昨日A33版报道)。这意味着包括支付宝、财付通等第三方支付将全部要求“转正”。此外，关于购物卡、加油卡等预付卡是否也被纳入监管范围，业内人士称暂无定论。
　　整顿期间支付宝照常运营
　　“80后”网购达人Hana表示，《办法》的出台至少表示，官方已经开始关注到支付安全问题，现在就是担心第三方支付整顿期间会否导致不能正常使用。
　　支付宝公众与客户沟通部朱健表示，“其实现在国家给了我们一年的时间申请牌照，这就是一个过渡期，在此期间支付宝一切运营照常，网友们大可放心使用。”
　　支付宝表示不会转嫁成本
　　从事网上买卖多年的Janice表示，作为卖家，他十分担心，第三方支付会因成本增加而向他们收取费用，“如果是这样，我们最终只好把这笔成本转嫁给消费者了。”对此，朱健明确表示，支付宝肯定不会将申请牌照的费用转嫁到网友头上。
　　艾瑞咨询有限公司专门负责第三方支付的胡媛媛表示，“即使真的因为费用增加而要收取额外费用，我们也只会向商家收取，不会向买家和卖家收取，所以网友大可以放心。”
　　虚拟货币不会被纳入监管
　　针对有网友担心虚拟货币也将被纳入第三方支付，艾瑞咨询有限公司一名负责游戏运营的分析师赵旭枫表示，“虽然虚拟货币可以在网上进行交易，但它并不提供反向置换，打个比方说，就是10元的Q币最后不能兑换回10元货币，所以并不应纳入此次范畴。
　　购物卡等还不确定受监管
　　记者留意到，《办法》定义的非金融机构支付服务不仅包含第三方支付从事的网络支付，还包含预付卡的发行与受理、银行卡收单及中国人民银行确定的其他支付服务。也就是说，目前购买量较大的超市购物卡、加油卡以及网上商城礼品卡等等预付卡，是否也应被纳入监管范围呢？
　　北京盛峰律师事务所于国富律师表示，“日常生活中涉及的这些间接支付行为比较复杂，不能一概而论，而且央行也会根据不同的情况进行调研，目前尚不能直接断定是否纳入此范围。他认为，主要的判断标准有以下几点：该支付单位的主体信用度是否足够强；交易的范围是否足够广泛；是否可以双向交换。
　　记者发现，通过中国移动手机支付官方网站，网友不只可以为手机充值，还可以在线买书、买点卡、买生活用品等，并且获得比普通网银支付更多的优惠与折扣。有运营商明确表示，如果纳入监管的话，他们将会申请在全国范围内从事业务，但目前尚未收到通知。记者随后走访了好又多、家乐福等大型超市，相关工作人员表示并未收到消息，但如果真的被纳入此范畴则有可能取消这类购物卡。

