600元出售游戏账号 钱没到手反被黑网站骗900元
　　本报讯(实习记者 刘任)出售游戏账号，不但没拿到钱，反而被中介网站骗去900元，几天前，成都的王先生遇到这样一件窝火事。
　　王先生是网络游戏《西游记》的玩家，6月21日下午3时许，有一个玩家在游戏聊天频道里说想买一个游戏账号，人物等级要求超过70级。王先生就加他为好友，给他看了自己人物的装备。对方很满意，并同意王先生开出的600元价格，但要求通过“www.368jy.com”这个网站进行交易。
　　王先生点开一看，发现这是一个网络游戏交易平台，可以为玩家交易进行支付和担保，各项手续和客服都很齐全。他就在网站注册了账号，并把自己的游戏账号挂了上去。不一会，就显示他的游戏账号已被对方购买，并到账600元。但王先生却无法将钱从网站账号转到自己的银行账号，他随后联系了 “www.368jy.com”的QQ客服。客服人员告诉他，公司有规定，账户余额要大于1000元，才能把钱取出，王先生可以再出售超过400元的虚拟物品，或者自己向账号存钱，超过1000元就可以取出。于是，王先生向对方提供的银行账号中存入401元，凑够了1001元。
　　可接下来，他还是无法转账，于是拨打了“www.368jy.com”的客服电话。电话所在地是广东，接电话的人自称是网站财务工作人员，他告诉王先生，公司规定，需先向银行支付500元保证金，这笔钱会返还到王先生的网站账户中，之后可以和账户中的钱一并取出。于是，王先生又存了500元到他们的银行账户，却发现还是拿不到钱。再拨打客服电话，却被告知还要再存入1000元，王先生这才发觉上了当。
　　6月21日晚上9点过，王先生通过自己登记的资料，找回了游戏账号。就在他找回游戏账号后不久，买家就打电话过来辱骂他。王先生发现对方的电话所在地是在广东，而从买游戏账号再到网上担保支付都是假的，这根本就是一个完整的骗局。他随后到派出所报了警，目前此案正在调查中。
　　昨天下午，记者点击进入了 “www.368jy.com”，这个网站制作十分精致。而在网上搜索“368jy”，不少玩家都说自己在“368jy”进行交易都被骗了钱。在“315 消费电子投诉网”上，有关于这个网站进行诈骗的公告，提醒广大网友不要上当。

