最大网络赌博案拘留上百人
　　涉赌金额高达21亿元 百万富翁三年倾家荡产
　　本报讯(记者侯莎莎)昨天，市公安局通报，近日警方破获了“太阳城”特大网络赌博团伙案，查获涉案人员120余人。经初步调查，此案仅本市网民的涉赌金额高达21亿元人民币。这是今年以来本市公安机关破获的涉案人员最多、涉案金额最大的一起网络赌博案件。
　　4月初，市公安局发现，本市存在一个以境外“太阳城”网站为平台的网络赌博团伙。经初步调查，该赌博网站参与成员涉及全国 21个省市，仅本市今年以来就发现5.2万人次登录该网站参赌，涉赌金额高达21亿元人民币。
　　经深入工作，专案组发现该赌博网站通过境外赌博公司提供的网络赌博管理平台进行赌博活动，主要提供有真人视频的百家乐、轮盘、扑克王等诸多赌博项目，其玩法与现实中百家乐或老虎机的玩法完全相同。在侦查过程中，民警发现该团伙隐蔽性极强，网站网址入口众多，且频繁变换登录方式和账号密码；涉案人员广泛，仅一个北京股东就拥有1500个代理级以上的赌博账号，其下线分布于上海、天津、福建等21个省市。
　　专案组迅速掌握了傅湘荣、宝宁等股东级嫌疑人的犯罪证据、活动规律，并逐步摸清了北京地区该团伙主要代理人的组成情况。
　　4月18日晚，专案组会同市局相关部门，分路出击、统一收网，先后将傅湘荣、宝宁等13名嫌疑人抓获归案。同时，专案组迅速部署协调各分县局开展抓捕行动。截至目前，专案组共查获涉案人员120余人，做行政拘留以上处理100人，其中批捕9 人，刑拘49人。据初步统计，今年以来本市网民涉赌金额已达21.22亿元人民币。目前，此案正在进一步审理中。
　　典型案例
　　百万富翁三年倾家荡产
　　在这起网络赌博案中，大兴区的赵某是因赌致贫的典型个案，短短三年时间就从开奔驰、住楼房的大富大贵到穷困潦倒的惊人转变。
　　赵某因房屋拆迁，得到了一大笔拆迁补偿款。赵某不仅用这笔钱买了一套新房，更为自己添了一辆奔驰轿车。按理说，赵某一家可谓衣食无忧，谁曾想，他却因无所事事迷恋上了网络赌博，渐渐在亲戚朋友的视线中消失了。不到三年时间，赵某就输了奔驰轿车，房产也成了别人的。4月19日警方将赵某抓获，当场查获涉案电脑一台，银行卡3张。

