饭局门网站“蹿红” 女士陪吃明码标价
　　新快报讯 这是一家充满了矛盾的网站：它声称只为女士陪吃提供中介服务，不涉及色情，但是却用关于“淫媒”、“明星陪玩富商”的新闻作为招牌；它声称在工信部备案ICP，但是在工信部的相关查询系统里却查询不到……
　　日前，一家名为“饭局门”的会员制网站在某明星“饭局门”事件后悄然出现并迅速 “蹿红”，其特点便是：男会员根据明码标价挑选女会员陪其吃饭。
　　陪吃美女 全明码标价
　　这家网站的首页上刊登了10名美少女的图片，其上载日期最新的是6月16日。首先显示网站里共有330张女会员图片，游客只能浏览178张。这些游客能看到的图片，虽然没有色情内容，但是部分图片里的女生穿着性感，动作火爆，每张图片的下面都有关于这名女子的个人信息，以及“饭局价格”，其价格从1000元到6000元不等。
　　除此以外，信息栏中还包括了其姓名、生日、住址、身份证号等信息。根据上面的籍贯信息显示，这些女子来自包括北京、辽宁、江苏等地。但是记者根据上面提供的身份证号码对包括一名北京籍女子的四位女性进行了身份核实，但查询显示均为“查无此人”。
　　选择对象 需缴费注册
　　不过，只有会员才可以上传照片，同时也只有会员才可以浏览和选择陪吃的对象，但是要想成为会员，无论男女，都要先通过网络付费300元。
　　网站的“加入饭局门”一栏介绍了成为会员的方法。同时，在这个栏目里，网站还公开发布信息，寻找合作伙伴。
　　根据网站提供的站长QQ，记者以女大学生的身份，咨询了“饭局门”网站的“站长”。“站长”称，申请成为会员的女性年龄需在18至40岁之间，非性工作者，明星、模特、空姐、学生更受欢迎。
　　“站长”说网站只收男女会员入会费，而对于每次饭局的定价则由男会员直接与女会员商量决定，网站不再收取任何费用。据了解，在网页中有女学生把陪吃价格订到了每顿饭1万元。
　　网站内容 充满暗示
　　“‘某小姐，我们老板很喜欢你，就是想和你吃个饭，希望之后能和你单独相处一下’……一条短信引发‘饭局门’，加入会员，你也可以成为饭局门的主角！！！”，这是该网站“加入饭局门”一栏的宣传语。
　　尽管言语中具有性暗示的意味，并且在网站所引用的关于“饭局门”事件的报道里经常出现“潜规则”等字眼，但是当问及是否会被要求给男会员提供“特殊服务”时，“站长”说：“不提供，除非你愿意和男士恋爱，那我们就管不着了。”
　　网络域名 查询不到
　　网站里没有提供任何其所属公司或者单位的信息，其“站长”只是称总部设在北京，但是不肯透露具体的情况。在网站的“饭局门新闻”一栏里，其6月9日发布的消息说该网站已经于6与8日获得了工信部域名备案，并获得了备案号。然而，记者根据这个备案号在工信部ICP/IP地址/域名信息备案管理管理系统上并没有查询到任何信息。
　　对于该网站的合法性，相关法律人士认为，如果仅仅提供吃饭交友的平台，这家网站无可厚非，但如果饭局双方在交易后发生了两性关系，那么这家网站就有可能涉嫌“组织卖淫罪”和“介绍卖淫罪”。同时，该网站收取会员费就意味着有经营活动，它是否在工商部门注册过也是值得关注的问题。
　　(《北京青年报》)

