18名创业板专业户一季度人均亏损201万
　　郭坚强、张李露……乍一听这些怪异的名字，相信你一定不会和创业板联系起来，而他们恰恰是创业板中的投资“大亨”。虽然和那些一夜暴富的原始股东持股市值相比，这些“小散”的身价还太小，但在创业板这架“造富机器”迅速运转之后，一批批散户前赴后继，成为名副其实的创业板大股东。
　　百万就能进前十大股东
　　其实，与占据资金优势、信息优势、人才优势的机构们相比，创业板更是个人股东的“天下”。
　　因为创业板股票股本普遍偏小，尽管股价并不便宜，但有个百八十万元还是有可能冲击十大流通股股东的。相关信息显示，在65只公布一季报的前十大流通股股东中，个人股东多达348人(不包括创业板公司的创始人、实际控制人及其亲属、高管、普通员工持股)，占创业板股东人数的六成左右。他们的累计持股市值为17.83亿元，平均每位股东的身价约为512万元。
　　数据同时显示，至3月底，共有18位自然人股东可以称之为创业板“专业户”。这些个人股东之前很少在主板公司中露脸，但普遍持有2只以上创业板股票。至周一，这18位个人股东累计持股市值超过2亿元，人均投入创业板资金超过千万元，是实实在在的二级市场介入者。
　　目前，个人持股市值最大的是世纪鼎利第一大股东宋毓敏，其持股28万股，至昨天的最新市值为4158.6万元。而持股市值最小的股东是大禹节水的第十大流通股股东谈雪花，其持股4.88万股，持股市值为96.38万元。
　　个人股东最高亏了700多万
　　持有创业板股票最多的是一位叫李镇桂的股民。从未在主板公司现身的李镇桂，似乎偏爱创业板中医药概念股。至3月31日，其同时在5家创业板公司一季报中亮相。持有的股票分别是莱美药业、红日药业、安科生物、上海佳豪和特瑞德。至昨天，李镇桂的持股市值为超过2000万元。而二季度以来，其在创业板中已累计亏损300多万元。
　　不过，创业板中的亏损大户却不是李镇桂，而是一位叫李欣忆的个人股东，其分别是中科电气和朗科科技的第一大流通股股东，但从3月底至本周，两只股票均跌幅巨大，目前累计亏损达到700多万元。此外，个人股东黄炽恒持有钢研高纳和万邦达，至今的累计亏损也达到500多万元。
　　一季度以来没人能获利
　　一个不争的事实是，个人投资者在创业板中的成绩单十分难看。仅以18位创业板“专业户”为例，18位股东持有的26只股票在一季度末的累计持股市值为2.54亿元。但到了本周该市值已经缩水至2.177亿元，平均每位股东亏损201万元，平均亏损幅度为14.32%！
　　26只股票中，仅有亿纬锂能和欧比特两只股票一季度以来逆势上涨。欧比特第四大股东陈张友和亿纬锂能第七大股东许峰，本来在两只股票中分别获利35.64万元和45.64万元。但由于两位股东手中其他的创业板股票亏损，最终的结果导致这18位个人股东，一季度以来在创业板上竟然颗粒无收。
　　(北京晨报)

