秀足网邱高文：细分市场 打造核心竞争优势
　　2010年以来，国内鞋类电子商务(电商频道)的热度猛增，先后有淘宝商城名鞋馆上线，乐淘等网站获得风险资本投资，但中国鞋业网购市场总体说来，都是处在发展的初级阶段，国内真正的强势鞋类综合商城--类似美国市场上的zappos还尚未出现。
　　日前，记者关注到浙江赛特鞋业有限公司旗下的B2C商城--秀足网(www.xiuzu.cc)上线的信息，就秀足网未来发展的有关问题，专题采访浙江赛特鞋业有限公司董事长邱高文先生。
　　记者问：秀足网的定位和未来战略计划？
　　赛特鞋业邱总：秀足网前期主要经营我公司自主品牌：赛特神狐{st.fox}以及我公司代理的韩国幸运鸟{lucky birld}品牌。定位专门的女鞋商城，年龄层在18岁到38岁之间的消费者，和国内目前几个有一定实力综合鞋类商城有所区别，决定切入这个细分的市场，而不是男鞋等什么都做。未来我们将依托围绕秀足网这个平台，按计划稳步推进公司的网络营销战略，不断开发适合网络销售的产品，积极通过这个平台，拓展包括与供应商、网络渠道商各种层次的合作。
　　记者问：秀足网的核心竞争优势如何打造？
　　赛特鞋业邱总：我们将努力打造平台的系统竞争力，而不是某一部分的竞争，形成立体竞争能力。打造从专门针对开发网销产品的开发生产，到商城库存物流、平台推广等一些列的优势。由于我们本身就是有一定规模的集生产与销售与一体的鞋企。在很多方面可以快速调动企业内部各种资源，这是其他普通竞争对手不能具备优势，这些资源因素将有力保证我们秀足网未来系统竞争力的打造。
　　记者问：贵公司B2C商城秀足网上线，在鞋界已经一定形成震撼！主要因为很多人都认为B2C是烧钱游戏！请问贵公司计划投资多少用于站点平台建设升级和推广？
　　赛特鞋业邱总：首先说明一点的是，我们秀足网投资主体包括浙江赛特鞋业有限公司和温州赛特投资公司。在资金方面，我们有充分的准备和后续支持。与此同时，我不认同B2C就一定得花很大的代价，通过我们认真分析研究，互联网游戏规则其实和现实一样，可以多种策略、可以走自己的路。接下来我们平台升级和推广我们将采用集约型方式，把每一块钱花到实处。我公司秀足网一经上线，就立即有很多喜欢我们品牌忠实的消费者，通过我们秀足网发出购买询盘，这点表明我公司可以依托品牌多年的市场沉淀，非无根之树。
　　记者问：除掉以上您的整体战略思路以外，请您系统说明贵公司将从那几个方面入手，保证网上的消费者对贵公司的支持。
　　赛特鞋业邱总：我们将集中精力，做好以下五个方面的工作
　　1)针对性多样化风格设计供消费者选择
　　秀足网上 销售的女鞋风格多样，针对网络上我们成立专门的开发部和专门的生产线，保证大量的风格款式供选，无论是潮流范儿，还是甜美淑女、白领丽人，在秀足网，总能找到一款，我们设计师精心为广大女性网民准备的美鞋！
　　2)全面的品质保障
　　和线下专柜一样，秀足网上的赛特神狐ST.fox品牌作为中国驰名商标，视产品品质为生命，保证每一款商品的绝对品质保证。
　　3)全面的售后服务保障
　　秀足网所有出售商品一律实行同门店、专柜销售一样“三包”政策！
　　4)全面的物流包装保证
　　我们细心的打包每一件商品，努力保证物流过程中不损坏商品品质！与多家物流公司达成全面战略合作协议，为广大网民将选择最适合的物流配送方式。
　　5)全力创造性价比高的产品服务--同时考虑网络消费者的特点，保证价格的灵活性，以满足广大消费期望的品质、时尚和实惠并存！

