谷歌发布iPad版Gmail
　　CNET科技资讯网6月23日国际报道 Google发布自家最新重新打造的网页界面的第一个主要移动程序，iPad版Gmail。虽然Gmail一直都可以通过iPad访问，这个所谓“反复式网页程序” (Iterative Web App)修正了几个在iPad上的错误(主要是和卷页有关)。它也改良了标写邮件时的平板导向使用者界面。
　　根据Google移动博客上文章显示，Google称呼这个叫做“反复式网页程序”是因为他们将会发布许多针对他们移动设备版Gmail的界面改进。
　　当你写信时，你会看到一个新的全屏幕编写视窗，而不是切隔成收件箱和编写画面两个视窗。一次可以看到更多文字，而且不会有多余的信息在旁边分心。我们已经修正了之前过长信息卷动页面时会发生的错误。
　　这不代表苹果和Google有什么新的关系，这也不是一个经审核上线的程序。请看下面Google的说明：
　　我们持续在大触控屏幕和平板设备上进行实验，如果你有任何想法请给我们意见回馈。想要在iPad上尝试Gmail，请在Safari上输入 gmail.com。
　　所以这只是一个针对平板设备做最佳化的网页程序。而谁是目前Google唯一能够调整测试自家产品的大屏幕平板设备？对，苹果。目前有一堆 Android平板还在等待翅膀起飞，Google可以针对Google Apps中核心产品来最佳化自家的平板界面。
　　平板电脑对大家来说都是新东西。Google已经有了专为手机打造的移动界面，也有许多客户端程序。没有道理不能在竞争对手上测试修正错误，对吧？预计我们可以在新的Android平板出来时，就看到许多漂亮的程序界面。

