出资12.55亿 新华文轩牵手四川出版集团
　　中国出版发行业首例以股权整合方式完成的出版发行资源整合
　　本报讯(四川日报记者黄里)四川新华文轩连锁股份有限公司6月23日凌晨发布公告称，与四川出版集团有限责任公司签订协议，以12.55亿元与出版集团15家全资子公司进行资源整合，这也是中国出版发行业首例以股权整合方式完成的出版发行资源整合。与此同时，新华文轩拟更名为“新华文轩出版传媒股份有限公司”，力争成为中国传媒与出版业的主要文化传媒集团。
　　四川出版集团主要从事教材出版及供应、出版业的投资及资产管理、仓储服务、房地产发展及物业管理，是中国西部区域市场最大的综合性出版商之一，一直是新华文轩规模最大的出版物产品供货商。截至2009年12月31日，四川人民出版社有限公司、四川出版印刷有限公司等15家全资子公司年利润约为1.51亿元，总资产为13.81亿元。
　　新华文轩目前的业务版块分别为经营图书及影音产品零售门市、发行教材及教辅、向图书出版商提供辅助支持及服务、向出版商和产品分部大批购入出版物并转售予图书批发商和征订分部及零售分部。
　　业界分析认为，实现出版发行一体化是此次整合的“内核”，也是四川出版与发行两个行业“长板”链接、“短板”互补的有效尝试。此前以发行为主业的新华文轩今后将以较低成本大规模介入上游出版领域，为征订、中盘、零售等发行渠道提供更有力的产品支持。与此同时，出版发行的一体化经营方式，将推动四川出版发行业在新的产业链上游获得更高利润。

