网购保险是否很保险
　　网上购物成为时下不少年轻人热衷的消费方式，除了传统的服饰、化妆品等商品，保险公司也看准了这个巨大的市场，将业务开到了网上。今年4家保险公司相继在淘宝上开店卖保险，此外，消费者还可以通过保险公司的官网、第三方的电子商务(电商频道)网站购买。购买时做好选择，网购一样很保险。
　　车险成网络销售主力
　　目前多家保险公司都在自己的官网上设立购买通道，泰康、阳光、华泰人寿和平安财险在淘宝上也开设了“店铺”销售保险。记者发现国内还有不少第三方保险平台，包括乐融网、U保、慧择网、保网、搜保网、车盟网等。
　　数据显示，截至去年底，全国有32家保险公司开展了网络销售，36家保险公司开展了电话销售业务。2009年我国保险业网上实现保费收入77.7亿元，其中财产险保费收入51.7亿元，人身险保费收入26亿元。也就是说以车险为主的财产险保费收入占到了网上保险保费收入的大部分。
　　网上销售车险也需要网络和电话投保相结合。网购车险首先吸引人的地方是可以打折。如通过平安网站购买平安车险，与平安电话直销车险一样，保费可以享受15%的优惠。
　　便宜货上网卖
　　虽然不少保险公司都在试水网络销售，但由于保险产品的复杂性，目前寿险公司上线的产品基本都是意外险及意外医疗险，而财险公司除销售意外险，还在官网上设了车险购买的通道。只要列出车型、行驶里程等一系列信息，就能得到车险的报价。第三方的保险平台也分成了两类，一类是代销各家公司意外险、旅游险的；另一类则是销售车险的。
　　目前，保险公司拿出来的基本都是较便宜的产品，比如平安交通意外险覆盖飞机、火车、汽车、轮船等交通工具，保费20元，最高保额达100万元，保险期限30天。而阳光保险的安心旅行综合意外伤害保险，保费10元，可获得意外身故及伤残10万元；意外身故丧葬费2万元；急性病死亡6万元；意外伤害及急性病医疗1.5万元保障。
　　“由于保险产品比较复杂，寿险、健康险等产品保费相对要多，投保后还需要完成体检等，拿到网上销售还比较有难度。”一位保险公司人士表示。记者在一家第三方电子商务网站有看到销售寿险的链接，记者点击购买一款养老险产品后发现要交保费达到7万多元。
　　■ 投保贴士
　　险企官网最靠谱
　　一般人买保险之前都会做功课，对所购买的险种多加了解，只有少部分人对网上保险有一定的了解，而且这部分人之中的许多人还对网上的交易安全存在着担忧。平安人寿相关人士建议，比较稳妥安全的选择就是去保险公司的官网购买。
　　但对于号称可以多家产品进行比较的第三方电子商务平台，如何保证消费者购买的保单是真实的呢？慧择网的客服人员告诉记者，该网站销售的保险产品都可以在各家保险公司网站上找到具体介绍，在投保后，消费者会收到电子保单信息，可以通过电话等方式对保单进行核实。
　　支付前先确认保单
　　“网上购买车险其实要求车主对保险比较熟悉，才能自己选择出适合的保险组合。”一位财险公司人士建议，投保前，车主仔细阅读保险条款，特别是保险责任、责任免除、赔偿处理几项直接影响到日后的理赔。在网上投保时提交完备的投保信息，投保信息填的真实、准确才能进行有效地投保。最重要的就是如果在第三方电子平台上购买车险，拨打保险公司客户服务电话进行保单确认后，才能交付保险费，以免发生不必要的纠纷。
　　此外，电子保单同样具有法律效力。投保人可以凭身份证号等有效信息，查询投保情况。提出理赔申请时，程序和在现实生活中购买的保险理赔程序相同。
　　本报记者 殷洁

