中青网络电视频道低调测试
　　人民网北京6月24日电 记者王舒怀 近日，记者得到消息，共青团系统的网络电视频道即将上线。
　　低调测试已近一个月
　　据知情人士透露，中青网络电视频道已于5月4日青年节在网通宽带内测上线，作为团中央主导设立的首家网络电视频道，中青网络电视频道将广大青少年作为主要的受众群体，除电影、电视、动漫、娱乐频道外，还针对在校学生和广大青年推出“校外教育”及“就业创业”内容，将中青网络电视频道建设成为具有社会意义和影响力的网络影视平台。
　　近期即可正式上线
　　目前，中青网络电视频道的工作人员正在进行紧张的上线筹备工作。中青网络电视频道首次采用了网通宽带独有的V-CLOUD(视频云)技术，除在视频内容方面具有版权优势外，还在网络发布、传输加速、终端分享等方面具备一定的优势，真正实现“三网融合、多屏合一”的核心理念，这也使得中青网络电视频道将更加深入到广大青少年中去。中青网络电视频道的开通受到团中央有关领导的高度重视，相信近期便会有具体的上线时间表公布出来。
　　旨在推动青少年网络文化建设
　　中青网络电视频道下设团情新闻、科教、电影、电视、动漫、娱乐、就业创业、校外教育与互动空间9个版块。本着“引导青年，服务青年”的方针，准确把握青少年自身发展需求，充分发挥共青团系统与网通宽带的技术、资源及产业优势，为青少年搭建优质的网络媒体学习平台、健康的网络媒体娱乐平台、有效的就业、创业网络媒体信息平台、新颖的网络媒体交流平台，推动青少年网络文化建设。
　　考虑到网站受众的独特性，中青网络电视频道更加注重了网站的实用性。区别于其他几家网站，中青网络电视频道在设计方面采用了大胆的版式与配色，色彩的组合运用贴合青少年追求个性的要求。

