域名注册机构采用.org最新安全性措施
　　新浪科技讯 北京时间6月24日凌晨消息，据国外媒体报道，负责运营“.org”域名的注册机构Public Interest Registry(以下简称“PIR”)周三称，该机构将推出额外的安全性措施来抵御身份盗窃行为。
　　业界人士称，.org域名将是第一种采取额外安全性措施的DNS(域名系统)，但“.com”和“.net”等DNS预计随后也将采取这种措施。目前，共有800万个网站使用.org域名后缀，这一域名在1985年被采用，是互联网上最早的DNS之一。使用.org域名的通常是非营利机构，许多信用社的网络银行服务也使用这种域名，因此这种域名经常成为那些意图窃取银行帐号或网络捐款的骗子的目标。
　　业内咨询机构Javelin Strategy and Research在其“2010年身份欺诈调查报告”中预测称，单单是在美国市场上，去年身份盗窃案例就已经增加了37%，对1100万人造成了影响，所带来的损失总额高达540亿美元。另据非营利周刊《慈善编年史》(The Chronicle of Philanthropy)统计的数字显示，目前美国每年有10亿美元以上的捐款是通过互联网进行的；在2005年到2006年之间，这一数字增长了近40%。
　　ICANN(互联网域名与地址管理机构)在为期一周的布鲁塞尔会议上表示，最新的DNS安全性措施将对.org网站上的数据来源进行鉴定，以确保这些数据的完整性。ICANN总裁罗德·贝克斯托姆(Rod Beckstrom)称：“简单来说，DNS(安全性措施)允许互联网用户确切地知道他们曾到过自己想去的网站或位置。”
　　从实际效果而言，新措施给有效数据提供了一把“锁钥”，确保这些数据在传输过程中没有被篡改，这种安全性措施已被使用巴西、保加利亚、捷克共和国、波多黎各和瑞典等国家域名后缀的网站所采用。PIR首席执行官雅莱柯萨·拉德(Alexa Raad)称，互联网域名注册机构Comcast和Go Daddy都已经同意实施这种额外的安全性措施，预计其他注册机构随后也将采纳。
　　对于普通上网者来说，当其登陆.ord网站时不会发现任何改变。使用.com和.net后缀的网站预计将在2011年第一季度以前采用这种额外的DNS安全性措施。(唐风)

