网游管理暂行办法8月实施 或引发网游行业洗牌
　　中新网6月24日电日前，文化部出台了《网络游戏管理暂行办法》，对网络游戏的娱乐内容、市场主体、经营活动、运营行为、管理监督和法律责任作出明确规定。业内人士分析称，该《办法》可能引发网络游戏行业的洗牌，但长期来看，无疑是促进行业健康发展的积极因素。
　　据统计，2009年，我国网络游戏市场规模达258亿元人民币，同比增长39.5%。但随着网络游戏市场的不断扩大，它所带来的深层次问题也日益显露：未成年人沉迷导致学业及身心健康受损，少数网络游戏产品文化价值观导向偏差给用户造成不良影响，网络游戏虚拟货币管理欠规范引发纠纷，运营推广存在虚假宣传现象，执法有效性亟待完善等等。
　　业内人士称，网络游戏不同于一般的静态文化产品，其互动性、创造性、参与性使得网络游戏呈现出“虚拟社会”的所有特点，影响着用户的人生观、世界观、价值观。在网游业蛋糕不断扩大的同时，企业间的无序竞争使得网游行业呈现出一片乱象。因此，该《办法》的出台正当其时。
　　该办法中最受关注的部分，即规定网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册。但专家认为，实名注册并不会对网游企业产生太大影响，因此之前的网游防沉迷系统，已经使大多数玩家进行了身份认证，而且未成年人并不是网游企业的主要收入来源，因此实名注册不会对网游运营商产生太大影响。
　　业内人士认为，对行业产生较大影响的，是《办法》中对企业的经营行为以及虚拟货币交易的管理。在经营内容方面，《办法》规定，不得设置未经网络游戏用户同意的强制对战，不得以随机抽取等偶然方式，诱导网络游戏用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取网络游戏产品和服务。这可能使“道具收费”模式的暴利现象彻底终结。因为现在的网游运营模式中比较流行的免费模式，即吸引玩家在游戏道具方面投入大量的资金。《办法》将促使网游企业的盈利模式向多元综合盈利模式转变。
　　同时，《办法》中要求的1000万的注册资金也可能成为一些中小企业以及页面游戏、SNS游戏的门槛。网游企业间的兼并整合可能成为近期的主题。
　　业内分析认为，加强对网游行业的管理已经势在必行，系列政策的出台，对网游行业部分公司近期业绩会产生一定影响，但从长期看将产生积极影响。

