输入法第一案腾讯搜狐“双输”
　　商报讯(记者 金朝力)被称为“中国输入法软件第一案”的搜狐腾讯互诉不正当竞争案昨日以“各挨五十大板”的结果暂告一个段落。继前日腾讯诉搜狐旗下搜狗公司不正当竞争纠纷案在北京市一中院一审宣判搜狗败诉并判赔24万元后，昨日中午，搜狗起诉腾讯不正当竞争案在北京市二中院宣判。结果正好相反：腾讯败诉，判赔23.15万元。
　　这场由输入法引发的互相起诉不正当竞争案引起了外界关注。对于两起官司在不同法院起诉、同一阶段宣布结果，并且被诉方均败诉被外界认为“各挨五十大板”。上海大邦律师事务所知识产权律师游云庭认为，法院判决的司法公正性毋庸置疑，两起案件出现此类结果意味着双方在竞争中均存在过错。“双方互诉行为是有关联的，必然有一方实施在先，或者同时实施，他们在时间上有连续性或者说因果性。”游云庭认为这种情况实际是一种混合过错。
　　游云庭认为，上述两起案件判决说明目前互联网市场竞争处于初级阶段，即使是已经相对具备规模的腾讯、搜狐公司，也在竞争中存在不规范的地方，双方在竞争中均存在侵权行为。“这也说明了市场经济的复杂性，没有一方是完全正确的。”
　　“搜狗与腾讯关于拼音输入法的官司，实际还是双方争夺资源引起的。”业内资深专家付亮称，现在很多软件都在争夺用户桌面右下角的位置。随着互联网的普及，免费提供给用户的软件如果可以实现巨大装机量，背后可能出现同样巨大的潜在商业价值。比如播放领域的暴风影音、下载领域的迅雷、安全领域的奇虎安全卫士360。来自可靠渠道的消息显示，上述三款软件的提供方每年都能实现数亿元人民币的收入。更典型的例子，当然还数腾讯QQ。
　　据记者了解，除了腾讯和搜狗，近期 360和金山两大杀毒厂商也因为竞争问题互相提起诉讼。有关法律专家表示，360和金山的互相诉讼，不排除出现腾讯和搜狗案件结果的可能性。对于这些互联网公司的频繁案件，业内一些专家已表示了担忧。中国互联网协会网络版权联盟秘书长王斌接受记者采访时表示，频繁借助诉讼打击对手，容易导致互联网陷入恶性循环，更导致中国互联网形象恶化。这样的案件进行下去将没有赢家。

