华中科大校长毕业典礼演讲串网络热词
　　23日，在华中科技大学2010届本科生毕业典礼上，校长李培根院士16分钟的演讲，被掌声打断30次。全场7700余名学子起立高喊：“根叔！根叔！”
　　根叔讲话成最热网络签名
　　在2000余字的演讲稿中，李培根把4年来的国家大事、学校大事、身边人物、网络热词等融合在一起。“俯卧撑”、“躲猫猫”、“打酱油”、“妈妈喊你回家吃饭”、“蜗居”、“蚁族”、“被就业”、“被坚强”……都是李培根演讲中出现的词汇。
　　“什么是母校？就是那个你一天骂他八遍却不许别人骂的地方。”这句引用的话经李培根在毕业典礼上说出后，昨日成为该校众多师生的网络签名。
　　回国飞机上写出初稿
　　“校长要用心讲话。”李培根告诉记者，“如果演讲稿由其他人代劳，文采可能会比我好，但不能代表我与学生的讲话。”
　　此次演讲稿系李培根本人撰写，“在5月底从国外回来的飞机上，已写出初稿”。
　　7000学子现场高呼“根叔”
　　华中科大校长李培根院士现在被该校学生习惯性地称为“根叔”。
　　前日，在该校本科生毕业典礼上，7000余名学子多次现场高呼“根叔”、“根叔”。
　　在副校长张晋的印象中，“根叔”的称谓最初可能出现在该校白云黄鹤论坛上。“听起来很亲切，是学生对校长的一种‘尊称’”。
　　李培根表示，“根叔”的称谓到底从何而来，他也没什么印象，但出现应该有好几年了。现在，不论是学生在公开还是在私下场合这样相称，李培根都会欣然应答。
　　与1200名毕业生握手
　　前日，华中科大6个院系的1200余名应届毕业生，在毕业前与“根叔”来了一次亲密接触。
　　在约3个小时内，身着导师服的李培根与他们一一握手、合影，其中的百名学生还与他相拥。
　　外语学院应届毕业生刘艳丽是前日与“根叔”拥抱者之一。“大学4年一定要抱一下‘根叔’”，刘艳丽如愿以偿。当她走下舞台时，班上另几名女生纷纷过来与她拥抱，希望借此拥抱“根叔”。
　　□李培根演讲稿摘录
　　■曾经是姐的娱乐，还是哥的寂寞？
　　你们一定记住了“俯卧撑”、“躲猫猫”、“喝开水”，从热闹和愚蠢中，你们记忆了正义；你们记住了“打酱油”和“妈妈喊你回家吃饭”，从麻木和好笑中，你们记忆了责任和良知；你们一定记住了姐的狂放、哥的犀利。未来有一天，或许当年的记忆会让你们问自己，曾经是姐的娱乐，还是哥的寂寞？
　　■我也得时时拷问自己的良心，到底为你们做了什么？
　　我当然更记得自己说过的话：“我们绝不赚学生一分钱。”
　　我记得你们刚刚对我的呼喊：“根叔，你为我们做成了什么？”——是啊，我也得时时拷问自己的良心，到底为你们做了什么？还能为华中科大学子做什么？
　　■什么是母校？就是那个你一天骂他八遍却不许别人骂的地方
　　请记住，“敢于竞争，善于转化”，这是华中科大的精神风貌，也许是你们未来成功的真谛；请记住，华中科大，你的母校。“什么是母校？就是那个你一天骂他八遍却不许别人骂的地方”(引自白云黄鹤BBS)。多么朴实精辟！
　　据《长江日报》
 

