国内首家淘宝独立网店系统全新上线
　　6月28日消息，国内领先的独立网店系统-WebApps.CN淘宝独立网店系统全新上线，这是我国首家独立能够实现与淘宝店铺数据互通的独立网店系统。
　　根据有关部门统计，我国2010年网购市场规模将达到4900亿元，网购人群超过13亿，网购市场，网络购物整体规模增速超过100%，但占社会零售品消费总额不足2%，未来网络购物等电子商务发展空间极为广阔。
　　随着网购市场这份蛋糕被不断增加的网民数做得越来越大，而有意投身网上创业的人群也是越来越多，目前网商主要通过三个模式来开网店：一是B2C 电子商务模式比如当当网、红孩子、京东商城等；二是C2C电子商务模式，比如淘宝网，百度有啊、拍拍网、易趣网等；三是独立开店。
　　由于B2C电子商务模式需要大量资金运作，对于大部分网商来说，选择C2C电子商务模式和独立网店。独立网店作为一个重要的网购入口和C2C电子商务相比，具有易树立网店品牌，增强客户的认同感和归属感，设计自由、功能丰富、更容易推广等优势。
　　众所周知，现在搜索引擎是互联网最大来流量来源，淘宝网店屏蔽了百度的搜索引擎，百度对于淘宝信息的屏蔽导致了用户无法在百度搜索中查询到淘宝店铺相关的信息，这样就损失了大部分的搜索流量。新用户想在淘宝立足很难，只有建立独立网店以寻求发展机会。
　　虽然淘宝C2C电子商务平台有弊端和局限性，但是由于基础用户多，口碑相对较好，物流支付售后各给环节做的比较成熟，平台用户人群仍然不断在增大，网商想要达到比较好的销售业绩，除了独立电子商务平台，对淘宝平台和淘宝用户也要重视起来。
　　目前国内比较成熟的独立网店系统有shopex,hishop等，但是他们仅仅是一个独立的网店系统，没有与淘宝网等国内主流的C2C电子商务平台比如淘宝网的数据有效整合起来，淘宝独立网店系统(www.WebApps.CN)的推出，填补了这一空白，能够充分满足网商用户的需求。
　　WebApps.CN淘宝独立网店系统在底层打通了与淘宝店铺的通道，实现了与淘宝店铺数据互通、优势互补、双店能够统一管理，卖家无需额外的投入人力成本即可实现独立网店+淘宝网店同步经营，真正实现了一个平台2个数据，在网站后台可以一键把淘宝的数据更新到你的独立网店，而且可以根据商品种类的不同选择相应的模板，非常简单实用，不需要复杂的技术就可以建立一个美观漂亮的网店。
　　据WebApps相关负责人介绍，WebApps独立网店并不是拿来跟淘宝店铺比较哪个更好；独立网店除了可以塑造自己品牌及平台外，更重要的是业务发展的补充；无论借助公共的电子商务平台还是自主建立平台，最终的目的都是通过开展电子商务把流量直接转换为订单或其他形式所带来的利润！如果把淘宝店铺比喻为商场里的一个专柜的话，那么独立网店就是独立于商场外建立起来的专卖店，两者并不冲突，通过资源的整合实现业务的高速增长。

