艾瑞：2013年在线视频广告收入预计超过100亿
　　新浪科技讯 6月25日午间消息，艾瑞咨询高级分析师赵旭枫今日发布分析报告称，预计在未来几年中，视频行业还将继续保持年增长60%以上的速度，至2013年，广告收入将突破100亿大关，达到108.6亿。以下为报告全文：
　　根据艾瑞即将发布的《2009-2010年中国在线视频行业研究报告》的数据显示，从2006年起，视频行业的广告收入一直保持着良好的增长势头，短短4年间，市场规模从当初的1亿增长至13.6亿，复合增长率高达92%，预计在未来几年中，视频行业还将继续保持年增长60%以上的速度，至2013年，广告收入将突破100亿大关，达到108.6亿。
　　从现阶段广告收入的细分市场格局来看，垂直视频网站凭借着庞大的用户基础和良好的市场认知度，以接近70%的市场份额稳居视频各细分领域广告收入之首，网络电视台则是整合了国有电视的内容和广告主资源，以20%左右的市场份额居第二。门户网站目前都加大了视频业务的开拓力度，虽然目前市场份额仅10%左右，但仍将是整个行业最有力的竞争者之一。
　　资源主导 网络电视台市场份额增长潜力巨大
　　不可否认，除了内容以外，电视台给予网络电视的扶植也是这类企业在未来竞争中的重要筹码。如CNTV就获得了2010年世界杯网络版权独家售卖权，虽然具体价格还不得而知，但仅此一项，至少也能给CNTV带来上千万甚至过亿的收入。此外，网络电视台还能与电视台共享广告主资源，通过广告打包的形式，提高网络电视台广告的性价比。因此艾瑞分析认为，只要网络电视台本身的运作不出现重大失误，凭借着强大的资源优势，足以在市场立足，如果企业运营能力出色，则发展潜力巨大。
　　用户为王 垂直视频网站竞争日趋激烈
　　对于缺乏内容制作实力的垂直视频网站来说，用户规模是其最大的优势，因此尽可能做到内容大而全，并在此基础上提高视频观看的流畅度和清晰度是企业吸引新用户，留住老用户的前提。但无论是提高视频内容数量还是提高观看质量，都需要有强大的资金支持，这对以民营企业为主的垂直视频网站来说，是个巨大的挑战。不过好在现在广告主对于垂直视频网站的认可度较高，市场份额有一定保障。
　　但从长远来看，缺乏内容必将是垂直视频网站发展过程中的一个瓶颈，一方面版权内容价格上涨将摊薄企业利润，另一方面，一旦市场出现内容垄断(部分企业买断独家播放权，或不出售播放权)，那用户流失将无可避免。就此艾瑞分析认为，垂直视频网站的份额会受到网络电视台等企业的蚕食，视频行业洗牌极有可能从这一细分领域开始。
　　内容用户双管齐下 综合门户后发先至抢占市场
　　以搜狐、新浪、凤凰网等为代表的具有一定内容制作传播能力的企业，虽然起步总体较晚，但鉴于有强大的门户平台为依托，用户数量上亦不输给其他类型企业。因此艾瑞分析认为，可以通过自制内容明确企业特色，逐步积累用户，再整合现有资源，做好广告主教育工作，循序渐进发展。
　　综上所述艾瑞分析认为，在三大主流投放平台中，网络电视台的先天优势最为突出，而且随着地方电视台的加入，网络电视台的份额还将进一步增加，预计到2013年将达25.6%，相应的垂直视频网站份额会略有下降。门户网站方面，广告主可能会选择将部分图文广告预算转投视频，但总的来看，由于门户网站格局稳定，市场份额短期内也不会出现太大波动。

