华策影视今日过会审核：视华谊兄弟为竞争对手
　　华策“夫妻店”对战华谊“兄弟档”
　　今日，证监会创业板发行审核委员会将对浙江华策影视股份有限公司(以下简称“华策影视”)的首发申请进行审核。华策影视有望成为继华谊兄弟传媒股份有限公司(以下简称“华谊兄弟”)后登陆创业板的第二家影视类公司，A股市场也将迎来“电视剧第一股”。在资本市场上，即将上演一场“夫妻店”PK “兄弟连”、明星股东PK编剧股东的对战。在招股说明书中，华策影视也明确将华谊兄弟列为主要竞争对手。
　　拟募集3.2亿用于影视剧投拍发行
　　与华谊兄弟相比，华策影视的名字令人颇感陌生，但其制作发行的影视作品却并不低调。目前，华策影视主要从事电视剧的制作、发行业务，并已开始涉及电影业务。
　　华策影视的主要作品包括日前在湖南卫视热播的《娱乐没有圈》，中台合拍的偶像剧《就想赖着你》，根据张爱玲经典小说《倾城之恋》改编的同名电视剧、在有电视剧“奥斯卡”之称的韩国首尔国际电视节上荣获最高电视剧大奖的《中国往事》等。2009年度，华策影视作为制作单位制作发行国产和合拍电视剧 6部249集，市场份额按集数和部数均位于民营制作机构的第二位。
　　据了解，2009年度，华策影视营业收入1.6亿余元，利润总额为7363.69万元。根据计划，华策影视本次拟发行1412万股，占发行后总股本的25%，该股发行前每股净资产为4.28元。华策影视的股东依次为华策影视董事长傅梅城、大策投资、浙商创投、上海六禾及其他7人。其中，傅梅城直接或间接持有公司81.56%的股份。因此，公司实际控制人为傅梅城夫妇。
　　华策影视相关负责人表示，自2005年创办以来，公司主营业务没有发生重大变化，此次上市募集的资金将全部用于补充影视剧业务运营资金项目，计划投资金额3.2亿元。“如果实际募集的资金不能满足项目需求，不足部分由公司自筹解决。”
　　据了解，基于在2010年内获得本次募集资金的假设，华策影视做出未来两年影视剧业务计划安排。募集资金计划用于外购250集电视剧、投拍20部电视剧和6部电影，投拍作品包括电视剧《加油查美乐》、《80后时代》及同名电影、电视剧《废都》等。
　　华策影视未来3年的战略发展目标是，到2012年每年投拍的电视剧将达到20部600集左右，每年外购的电视剧将达到7部200集左右，每年投拍的电影将达到3-4部左右。
　　华谊兄弟目前主要业务为电影，而华策影视重点依然在电视剧上。华策影视相关负责人坦言，在电影发行经验方面与业内领先企业存在一定的差距，公司旗下没有签约大牌电影导演和艺人，目前来说票房号召力与中影集团、华谊兄弟等相比存在一定的差距。
　　与“金牌编剧”股东无限期合作
　　虽然不似华谊兄弟股东榜单般“星”光熠熠，但刘冠军(艺名刘恒)、邹静之两位金牌编剧名字的出现，还是令华策影视的股东榜十分引人关注。
　　在华策影视的前十大股东中，刘恒、邹静之列第八、第九位，各持有21.1824万股，分别占总股本的0.5%。据了解，刘恒、邹静之成为华策影视股东是去年2月的事情。当月18日，他们分别受让了实际控制人傅梅城出让的14.71万元华策影视股份，出资额分别为50.014万元。当时傅梅城出让股份的理由是为优化股东和股权结构，调动管理层经营积极性，加强与优秀创作人才深度合作，促进业务持续快速发展。
　　当然，刘恒和邹静之确实是华策影视的重要合作干将，华策出品的《中国往事》即改编自刘恒的小说《苍河白日梦》，邹静之在《倾城之恋》中担任编剧、监制。记者了解到，刘恒和邹静之已与华策影视签订无限期战略合作协议，根据协议，刘恒和邹静之分别任华策影视业务总策划、总监制；刘恒、邹静之策划创作的项目在同等条件下，华策影视享有优先投资拍摄权；双方认可的条件下，华策影视优先为刘恒、邹静之策划创作影视剧本。
　　华策影视上市一旦获批，刘恒、邹静之也将成为继作家余秋雨购买上海徐家汇商城原始股获厚利之后，第二例作家通过股市致富的案例。据统计，去年 10月创业板开闸以来，已上市的88家创业板公司和3家已确定发行价公司的平均发行市盈率为51.17倍。业内人士分析，2009年华策影视每股收益为 1.46元，发行后每股收益将摊薄到1.10元。即使以50倍静态市盈率发行，保守测算华策影视发行价为55元，两位编剧的身家将达到1165万元。也就是说，两位知名编剧分别以50万元的成本取得华策影视的股份，即能获取超过20倍的账面收益。
　　股权激励方式整合编剧、制作团队
　　对影视制作企业而言，最重要的资源是各类创作人才、发行渠道和播出平台资源。其中，剧本是整个电视剧产业链的源头，是电视剧成功与否的关键。正是看中这一点，除刘恒、邹静外，华策影视还与麦家、汪海林等业内多位著名编剧签订了战略合作协议。
　　根据约定，麦家每年为华策影视创作不少于一个适合其拍摄的项目，麦家策划创作的项目均由华策影视投资拍摄，超出华策影视可操作范围的具体项目，麦家须经华策影视同意方可与第三方合作。同时，华策影视拥有汪海林所属喜多瑞文化传播公司运作的影视剧项目参与投资的优先合作权。
　　此外，华策影视还与制片人董力、导演张黎、湖南广播影视集团节目营销中心、安徽卫视、浙江广播电视集团等建立长期合作关系。
　　“华策影视与这些合作伙伴约定的合作期较长，均为3年以上，而且大部分约定了到期优先续约的条款，但我们实行的是‘依靠但不依赖’的人才或资源使用原则。”该相关负责人表示，公司不将经营寄托于某一人或少数几个人，而是根据整体发展规划来进行影视项目的布局。“接下来，我们还将通过股权激励、战略合作或中长期签约方式，加强作家、编剧队伍和优秀制作团队的整合。
　　在业务创新上，华策影视将加强与各类媒体的深度合作，包括影视剧的定制合拍及植入广告等全方位创利。同时，华策影视产品将全面实现高清制作。此外，华策影视还将组建专门团队，从事动漫、动画方面的研究、运用，并把公司现有影视产品研发、改编、制作成3G影视产品和其他新媒体产品。
　　名副其实的“夫妻店”
　　相比于华谊兄弟的“兄弟档”，华策影视可谓名副其实的“夫妻店”。招股说明书显示，华策影视的股东依次为华策影视董事长傅梅城、大策投资、浙商创投、上海六禾及其他7人。其中，傅梅城持有公司47.57%的股份、持有大策投资89.46%的股份，大策投资持有公司33.99%的股份，因此傅梅城直接或间接持有公司81.56%的股份。傅的妻子赵依芳担任华策影视总经理，主要负责公司具体经营管理，虽不直接持有公司股权，但能够间接支配发行人股份的表决权。因此，本次发行前股东所持股份的流通限制、股东对所持股份自愿锁定的承诺：
　　本次发行前股东傅梅城、大策投资、赵彩芳、傅小纹分别承诺：自公司股票上市之日起36个月内，不转让或者委托他人管理其直接和间接持有的发行人股份，也不由发行人回购其持有的股份。
　　本次发行前其他股东承诺：自公司股票上市之日起12个月内，不转让或者委托他人管理其持有的发行人股份，也不由发行人回购其持有的股份。
　　作为公司在向中国证监会提交其首次公开发行股票并在创业板上市申请前6个月内的新增股东浙商创投、上海六禾分别承诺：除前述锁定期外，自华策影视增资扩股办理完工商登记之日(2009年8月6日)起36个月内，不转让或者委托他人管理其持有的华策影视的股份，也不由华策影视回购其持有的股份。
　　本次发行前直接或间接持有发行人股份的董事、监事、高级管理人员傅梅城、程圣德、赵彩芳、金骞、张伟英、傅小纹、余海燕、陈越孟还分别承诺：除前述锁定期外，在其任职期间每年转让直接或间接持有的发行人股份不超过其直接或间接持有发行人股份总数的25%；离职后半年内，不转让其直接或间接持有的发行人股份。
　　商报记者 李雪

