深夜网吧成软毒品热销场所
　　追查止咳水
　　止咳水、曲马多这些能让人成瘾的“软毒品”，在汕头市面是否大行其道？羊城晚报记者昨天冒雨扫街发现：大药房罕见其踪，小药店则遮遮掩掩，而警界的资深人士向记者透露了“软毒品”的有关内情。
　　昨天下午，记者冒着大雨，走访了地处汕头闹市区龙眼路、长江路与红领巾路的三家规模较大的药店。当问起有无“止咳水”或者“曲马多”时，销售人员均摇头表示该店没有。一名售货员告诉记者，这种处方药没有医生开具的处方不能随意售卖，销量也一般，因此店老板干脆不进货。记者之后又走进两家小药店，一家声明要有医生处方才能买，其中一家药店的店主听说要买联邦止咳水，下意识一转身，却又顿住了，回头打量了记者几眼后，挤出两个字“没有”。
　　汕头市金平公安分局飞厦派出所所长陈纯是一位“老公安”，他告诉记者：止咳水、曲马多等药品在汕头市区其实销量并不多。
　　“这类‘软毒品’往往并非出现在药房里，深夜网吧更容易成为其热销之所。”陈所长介绍说，根据警方以往破获的案情，推销止咳水等违禁药物的犯罪网络通常是由幕后老板操纵并负责供货，几名马仔担当“送货员”角色。一些在网吧玩通宵的年轻人为了“提神”，会打电话给幕后老板要求“送几瓶止咳水过来”，老板便派人送货上门，在网吧门口一手交钱一手交货。据介绍，这种新的犯罪方式比较隐蔽，就算当场连人带货抓到了，也不容易直接揪出幕后老板。
　　羊城晚报记者王漫琪 通讯员歌谣

