3G为微博发展提供新空间
　　本报实习记者   方茜
　　根据iResearch艾瑞咨询推出的网民连续用户行为研究系统iUserTracker的最新数据显示，中国微博用户规模正在上升，从3月1日到5月23日为止，其用户规模增长率为128.3%。值得强调的是，短短两月之内，中国微博用户规模就实现了翻番。如此高速的增长似乎也预示着微博发展春天的到来。
　　南非世界杯催热微博
　　南非世界杯引发了微博热潮，而微博又拉近了球迷的距离，世界各地的球迷可以围绕同一热点展开激烈讨论，发表各自见解。
　　据微博鼻祖“推特”统计，在南非赛场，每攻入一个球，就会引发一次“推特”浪潮。平日，“推特”每秒微博数为750条，而日本队同喀麦隆队比赛攻进一球时，“推特”的微博条数每秒达2940条。
　　国内微博同样红火。世界杯小组赛首轮刚刚结束，新浪微博(http://t.sina.com.cn)中的各项数据便已经连续攀升了几个台阶。微博和球迷的碰撞激发了聊球的无限热情，在南非世界杯小组赛首轮一周时间里，新浪世界杯微博数量也连创新高，每秒微博数峰值达到1500条。截至目前，新浪世界杯微博数已经突破1000万条，选择披上国旗支持所喜欢球队的脖友也达到了150万左右。目前，新浪微博上与世界杯有关的微博数量还在持续攀升中，新浪微博无疑已成为最火爆的球迷首选网络聊球阵地。
　　不过，世界杯期间的大流量也引发微博网站的堵塞，但是没有一家微博网站尝试在世界杯期间进行网络升级，以便操作不当引发更多麻烦。
　　国内微博市场潜力巨大
　　据赛迪网称，2006年国外Twitter的出现将人们带入比博客更为自由开放、即时互动的微博世界，Twitter也因此而迅速发展壮大。目前，Twitter日均访问量已近2000万人次，用户已近4000万，其在美国、英国、加拿大等地的网站排名中均列前15位。Twitter的巨大成功吸引了国内诸多厂商发力微博。综观国内微博，刚刚凝聚了一定的人气，却先后有饭否、叽歪、嘀咕等数家因审核机制出现问题而被迫关闭。在国外发展的很出色的Twitter在国内也是不愠不火，发展缓慢，少有网民访问。
　　如今，中国互联网上用户覆盖人数超过万人的微博运营商不到20家，随着四大门户新浪、腾讯、网易和搜狐相继加入市场竞争后，在互联网产业中拥有较深行业积累和用户资源的奇虎和百度也已经涉足其中。根据iUserTracker最新数据显示，中国微博用户的大部分页面访问次数、浏览页面数和有效浏览时间都集中于位列前三的微博运营商手中。
　　但是，与社区交友网站以及博客等周覆盖人数上亿人的用户规模相比，大多数网民还没有设立自己的微博，微博还不够普及。艾瑞认为，中国微博市场尚处于用户培养期，用户粘性和用户行为延续性都还需要进一步提高。国内微博市场的巨大潜力还有待开发。
　　3G为微博发展提供新空间
　　贝叶思咨询认为，近两年，微博更多的是一种探索，是在培养自己的忠实用户。在贝叶思咨询研究报告中显示，随着国内二代网络手机在未来3－5年内将进入更换的高峰期，3G手机应用将会普及，电信运营商对3G的运营也将更细致入微。同时3G资费下调，移动互联网的快速发展，都将更有利于微博的发展，相信在不久的将来，微博会迎来其发展的春天。谁能坚持到那时，并积聚一定规模的人群，形成一定的特色，不管其是否为门户网站的微博，都能发展得很好。
　　总之，无论是微博遇到3G，还是3G遇上微博，双方都因为彼此获得了一个新的发展空间。作为微博平台的网站运营商和通信运营商，务必充分借力微博这一社交新平台，找准切入点和营销视角，更好地为公司网络营销服务。要相信，唯有开放心态密切合作，才能成为最后的赢家。

