阿丫团率先打响团购“情感体验”
　　作为新兴起的网络消费模式——同城限时团购已深受网络消费达人的青睐，掀起了一轮团购风潮。在集体复制美国Groupon模式的市场中，众团购网的同质化日益显现，产品导向所带来的竞争优势日益弱化。日前刚刚赢得超亿元投资，成为行业内极具实力的阿丫团做出了“大刀阔斧”的大动作，打出“团购快乐”口号，率先打响了团购模式中的“情感体验”牌，为团购网行业注入全新的发展动力，引领行业发展新方向。
　　作为行业的领头羊，阿丫团坐拥过亿元运营资本、强大的顾问团资源，结合丰富经验的核心创业团队和真诚相待、直率沟通、快速执行的阿丫精神，凭借这些综合优势，阿丫团具备了非同一般的敏锐市场洞察力和嗅觉。
　　“吃什么，去哪里玩不重要，重要的是和谁一起吃，和谁一起玩”，这可谓众人皆知的一句话。然而精明且富有激情的阿丫团却从中看到了商机，找到了突破口，大胆提出“团购快乐”情感体验营销，为当前行业发展找到了很好的出口。
　　阿丫团虽然在今年5月中旬刚上线，阿丫团无疑已成为当前行业内发展速度最快、人力、财力以及整体运营实力最强的团购网站。坐拥多方面的优势，阿丫团“团购快乐”的情感体验营销模式将在行业内产生巨大的影响力，加速行业洗牌的进程。华青

