mSpot推出基于云计算的音乐服务
　　新浪科技讯 北京时间6月28日晚间消息，据国外媒体报道，美国创业企业mSpot宣布推出基于云计算的音乐服务。用户只需将未加密的音乐文件上传至mSpot服务器，即可通过PC和手机等设备收听这些音乐。
　　在mSpot的服务中，用户上传2GB音乐将是免费的。除此之外，10GB的存储空间(约相当于8000首歌)需要2.99美元，而100GB的存储空间(约相当于8万首歌)需要13.99美元。
　　谷歌上月在开发者大会上也展示了一款类似的服务，但该服务仅支持Android手机。这意味着使用该服务无法在iPhone上听音乐。
　　mSpot尚未获得任何大型唱片公司的授权。该公司CEO达伦·徐(Daren Tsui)表示，mSpot无需与唱片公司达成授权协议，因为用户收听的流媒体音乐是属于他们自己的。不过，大型唱片公司对此持不同意见。因此，如果无法达成协议，那么mSpot很可能将面临侵权诉讼。一款类似的服务MP3Tunes此前已经遭到百代的起诉。
　　不过，mSpot面临的最大挑战很可能并非来自唱片公司，而是来自竞争对手。mSpot的服务类似于“基于云计算的iTunes”，用户一直希望苹果推出这样的服务。如果苹果进军这一领域，那么市场竞争将变得非常激烈。此外，谷歌对于推出此类服务也非常感兴趣。该公司在I/O大会上宣布收购手机流媒体音乐服务公司Simplify Media。(维金)

