评论：互联网让生活变好还是变糟
　　□ 专栏主持 王 佩
　　我手边有一本2006年12月25日的《时代周刊》。在封面正中央，有一面用锡箔纸做成的小镜子。旁边的文字写着：“年度人物——你。是的，你。你控制了信息时代。欢迎来到你的世界。”在欢欣鼓舞的网民看来，网络空间为我们带来了两个变化：第一是时间的改变，它翻开了人类历史新的一页；第二是空间的改变，它创造一片人数众多的新大陆。
　　然而，这种观点在西方学术界已受到质疑。传播学家文森特·莫斯柯(Vincent Mosco)在《数字升华：迷思、权力和网络空间》(The Digital Sublime)一书中，批判了人们对互联网的盲目乐观。
　　迷思(Myth)，又翻译“神话”，是一种虚构的叙述，在这种叙述里，通常包括超自然的人物、行动或事件。通俗点说，迷思就是看似靠谱，实际上又不靠谱的事。人类学家列维－斯特劳斯认为，迷思是人们为了应对社会生活中难以完全解决的冲突而编出的故事。
　　人类社会太复杂了，各种矛盾纵横交错，用尽各种办法又解决不了，最后只好寄希望于技术。一个时代有一个时代的迷思，科技的发展历程可以看成一个个迷思形成、流行并消失的过程。文森特·莫斯柯研究发现，当电报、电力、电话、无线电广播、电视发明之初，知识界和公众舆论对这些新生事物的看法，与当前人们对互联网的看法惊人的相似。
　　当1868年电报诞生的时候，媒体宣布“一切战争都将停止，和平的国度即将建立。”1893年，当电灯第一次照亮芝加哥世界博览会，人们真诚地相信，城市的夜晚将不再有犯罪。电话的发明后，人们相信，电话可以加速政治和社会生活的民主化，因为“我们在电话上是平等的”。无线电之父马可尼相信他的发明“能够为世界带来永久的和平”。电视的发明更让人们激动不已，人们几乎一致相信，电视能够教育人，使人拥有更聪明的判断力。
　　但是，正如你所知，以上种种憧憬和许诺都没有变成现实。现实是，随着电报、电力、电话、广播、电视的发展，那些依附在新技术之上的神话都渐渐地失去了魔力。任何一项新技术最终都没有消解掉人类社会中存在的紧张与冲突，没有改变人性，没有终结时间和空间，也没有带来更多的平等、民主与和平。
　　回顾历史，几乎每一种新媒体的诞生都伴随着同样的迷思：旧的时代结束了，新的时代开始了。而所有这些终结历史、预言未来的理论都有两个共同的特点：一、不是把人放在历史和现实中去研究，而是有意无意地去否认人在历史中的延续性；二、从逻辑上很难反驳，因为他们声称已经进入了新时代， “旧时代”的理论失效了。在迷思里，没有真与假，只有死和活。只有当一个迷思死掉的时候，我们才能恍然领悟，原来人们深信已久的东西不过是一场虚构。
　　互联网没有当初想象的那么神奇。我们知道，不是所有的人都能接近互联网，不是所有的虚拟社区都让人感到友爱，不是任何信息都可以得到，对很多人来说这些信息太昂贵了。事实上，网络不但深化了贫富的鸿沟，也深化了代沟。在鸿沟两侧，一边是精通电脑技术的孩子，一边是试图努力赶上科技潮流但总也追不上的中老年。为了保持年轻，年长者必须学会否认自己的年龄，所以在网络上“老黄瓜耍绿漆——装嫩”的文化流行。网络并没有改变现实社会的政治、经济结构，也许网络是一粒种籽，在风中飘荡，遇到合适的土壤雨水和阳光，就能生根发芽，结出许多籽粒来。这是我们对互联网最大的期许。

