温家宝考察阿里巴巴：电子商务有无限发展潜力
　　据新华社杭州6月26日电 “一个有理想的人和一个有理想的企业，都有一个不屈的灵魂。‘阿里巴巴’为青年人开了一扇门，这扇门可能很小，但穿过这扇门，前面就是光明的坦途，要坚定不移地走过去。”
　　6月25日上午，正在杭州调研的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到阿里巴巴网络有限公司考察，在听取企业创始人、首席执行官马云的介绍和对企业未来蓝图的描绘后，他意味深长地讲了这样一段话。
　　上午10时30分许，温家宝来到阿里巴巴网络有限公司。他一边走，一边向马云了解企业情况：“你干这行，有多少年了？”
　　“十年了。1999年以前我当老师。”马云回答。
　　温家宝首先来到实时数据监控中心。大厅正中一大块电子显示屏上，显示着“淘宝交易实时区域动态”“中小企业实时贸易洽谈分布图”“淘宝消费者价格指数”等图像和数据。
　　显示屏正中，一个滚动的地球图像，实时显示着全球240个国家和地区的企业和商人通过“阿里巴巴”进行购销的情况。
　　马云告诉总理：“从这张图上，可以知道全世界的采购量。目前全球使用‘阿里巴巴’进行交易的中小企业有5000多万家，其中国内有3700万家。我们搭建了一个买卖平台，帮助小企业把东西卖出去……”
　　“我们承诺，未来十年，要为1000万家小企业解决生存、成长、发展的平台，为全世界创造1亿人的就业机会，为全世界10亿人提供网上消费平台。” 谈及未来，马云说，阿里巴巴未来十年将重点投资三个领域：一是支持小企业发展，二是发展系统化的现代物流，三是大力发展云计算。
　　不知不觉，已过去半个多小时。温家宝一直在认真倾听马云的介绍，不时作着记录。
　　马云请总理说几句。温家宝注视着马云说：“生产带动流通，而流通也影响生产。电子商务是流通形式的飞跃，它不仅改变了流通的传统方式，而且促进了流通的发展，正如你所说的，形成了一个巨大的市场。”
　　“再深一步讲，电子商务要提供一个公平便捷的网上交流平台、一个真实可信的物流仓储信息平台、一个有信用的支付平台。电子商务有着无限的发展潜力。”温家宝诙谐地笑问马云，“我这学生还可以吧？”
　　“相当可以。”马云也笑着说。
　　谈及阿里巴巴未来十年的理想，温家宝衷心祝愿：“我希望这个理想能变成现实，也相信一定能变成现实。”
　　“到阿里巴巴来，我是听一课。我这个学生比较认真。”温家宝幽默而认真的话，使在场的人们都会意地笑了起来。

