京都网上商城涉嫌造假
　　商报讯 (记者 熊海鸥) 一消费者在京都网上商城提前预付手机款却迟迟未收到货物。西城工商分局西长安街工商所上周末公布，北京京都商城网站上公示的地址、营业执照均涉嫌虚假。
　　外地消费者吕先生称，6月11日他在京都商城网站(www.jingduwang.com)上看到一款报价为2100元的三星港版I8910手机，拨打网上订购电话后，吕先生按商家要求用银行转账方式交了630元的预付款。商家称将会送两部手机上门，让吕先生自选一部。6月17日，“送货人员”打电话称货物已到吕先生所在城市，要求把70%的余款1470元打入公司账户，吕先生付了余款。不一会儿，“送货人员”又打电话称送来的是两部手机，吕先生应先支付两部手机的货款，在选好1部手机后再当面退还手机款。吕先生不同意，要求商家重新发一部手机。商家同意后声称那两部手机要先发回到供应商处才能再次发出手机，预计6月21日发货。但至今商家都未发货，吕先生打电话给商家又被拒接，随即拨打12315热线申诉。
　　经西城工商分局西长安街工商所调查，京都商城网站上公布的地址“北京市西单大街176号华南大厦D座608-808”现场核查发现该地址不存在。而该网站公示的北京市京都科技商务有限公司的企业法人执照也无法在北京市工商局的数据中心中找到，也就是说根本不存在这样一个有相同名称且合法经营的单位，显然这家网站所公布的信息也是假的。对此，相关工商人员提醒，请消费者勿在该商城购买商品。

