中考网上阅卷明日正式开始
昨日，两名考生与家长抱在一起，庆祝中考结束。本报记者 杨小嘉 摄
　　94万份试卷扫描完成；7月5日上午8时起可上网查询成绩
　　本报讯 (记者王佳琳 通讯员 安京京)94万份中考试卷的扫描昨天完成，试卷网上评阅28日正式开始。7月5日上午8时起，中考生可查询成绩。今年中考成绩仍在考试院网站(www.bjeea.cn)和各区县考试中心网站上同时公布。
　　从去年开始，北京中考就已全科网上阅卷。北京教育考试院中招办负责人介绍，用于扫描试卷的4台扫描机以每台每天数万张的速度扫描答题卡，机器在扫描过程中会自动生成客观题成绩，主观题试卷则被扫描成图像，发送到评卷教师所在的计算机终端屏幕上，供评卷教师在电脑屏幕中评阅、打分。评卷时实行“背靠背”双人评阅，有争议的由评卷组组长和专家组共同定夺。
　　中考试卷今年仍交由各区县分别评阅。评卷教师以经验丰富的资深教师带头，以青年教师为主。评卷开始前，每个科目的试卷先由全市统一组织试评，保证各区县对评卷标准的尺度把握一致。
　　■ 考试
　　英语作文写信聊北京公交
　　本报讯 (记者王佳琳)英语是中考的压轴科目，多数学生考后反映难度适中。
　　今年英语的作文题目是给自己的外国笔友写一封信，介绍北京的城市公交。一位崇文区的学生表示，感觉这个话题还是与低碳环保比较契合，此前学校也练习过类似题材，因此觉得题目并不难上手。从学生反映看，多数学生表示英语试题难度适中，其中完型部分比阅读稍容易。
　　据了解，目前考生对5科考试科目的整体反映良好，相比较而言，物理科目是今年考生反映偏难的科目。
　　怀柔一考场被指听力声小
　　本报讯 (记者王卡拉)昨日是中考第三天，怀柔区第三中学的多名考生家长反映，英语听力测试喇叭声音太小，影响了听力考试。怀柔区教委接到投诉后赶往怀柔三中了解情况。
　　据学生家长反映，孩子在怀柔三中考场考试，考完英语后就抱怨说英语听力考试时声音太小，根本听不清楚，尤其是到了后面难度较大的听力题时，更加难以听清。“他考出来都是懵的。”一位学生家长说。
　　昨日，记者从怀柔区教委获悉，接到多名学生家长的电话后，怀柔区教委领导已赶往怀柔三中调查了解情况，同时登记了反映问题家长的电话，等调查结果出来后将一一反馈给家长。对于有多少家长致电反映问题，怀柔区教委表示不方便透露。
　　■ 招生
　　5示范高中首开实验班
　　部分学校综合加试成绩和中考成绩择优录取
　　本报讯 (记者王佳琳)昨天，北京中考全部科目考试结束。今年，北京四中、一零一中学、北师大附属实验中学、十一学校和十七中学5所示范高中首次开设实验班，部分学校将结合考生的加试成绩和中考成绩综合择优录取。
　　据了解，5所学校的加试都安排在填报志愿之前，加试合格考生才有报考资格。不过，每所学校的招生政策略有差别。
　　北京四中道元实验班和北师大实验中学理科实验班加试合格证的发放比例为1∶1，也就是说，只要考生获得了加试合格证，就等同于获得了学校的实验班录取通知书。
　　一零一中学文科实验班，和十一学校科学实验班加试合格证的发放比例为1∶4。十一学校将结合考生的加试成绩和中考成绩综合择优录取。十七中传媒特色实验班的加试合格证发放比例为1∶5。录取时，该校按中考成绩从高到低顺序录取。对于报考了以上学校的学生而言，他们还将根据自己的中考成绩进行实验班的竞争。

