广州“彭咆哮”拎着水果登门道歉
　　“我的不理智、不成熟和处事不当给你造成了困惑，我对此深表歉意。”前日，“咆哮”公务员彭晖在广州市法制办有关负责人的陪同下，拎着水果向网友王先生登门致歉。广州市法制办副主任刘朝阳表示，彭晖目前已被调转工作岗位，书面检讨之后等待处理结果。网友王先生对法制办登门致歉表示满意，并强调上传录音并非针对个人，也并非为获取名利，而是希望由此促进政府工作作风的转变。
　　网友：“我最不应该给你取咆哮哥外号”
　　前日中午11时半，彭晖和法制办工作人员来到天府路某小区门口，王先生出来迎接。还没等彭晖先开口，王先生先走上前握住他的手说：“我应该道歉，我和你无冤无仇，并不是故意针对你的。我想当天你也是情绪不好，又被我激怒了，所以才会发生这样的事情。现在这事对你造成了很大影响，我表示歉意，我最不应该的是给你取了这个(咆哮哥)的外号。”王先生的一番话让彭晖显得有些局促。
　　彭晖：“都比较坦率，可以成为朋友”
　　彭晖说： “你向我道歉没有必要，主要是我的问题，是我对不起你。我的不理智、不成熟和处理事情不恰当，给你造成了困惑，我要道歉。我的不恰当行为损害了政府和公务员的形象，我需要反省和道歉。”对于王先生希望和他做朋友，彭晖也赞同：“我们都比较坦率，我相信可以成为朋友。”
　　法制办：希望给年轻人改正机会
　　昨日，广州市法制办副主任刘朝阳再次向王先生表示了歉意：“我代表市法制办，就个别公务员态度粗暴、言辞激烈的行为向你道歉。”说完，刘朝阳站起身来，与王先生握手表示歉意。他称：“现在这件事情，并不是彭晖一个公务员负责‘埋单’，而是政府部门、我们法制办负责埋单。”
　　刘朝阳说，目前已暂停了彭晖的一切工作，要求他写出书面检讨，深刻反省，等待处理结果。刘朝阳也向大家“求情”：“我们应该秉持惩前毖后的做法，年轻人犯错，上帝也会原谅。彭晖毕竟刚刚走上工作岗位，希望大家给他一个改正的机会。”他最后表示：“发生这件事情之后，我们很痛心，法制办从来都欢迎市民和媒体的监督。”
　　据《羊城晚报》
　　●华西快评
　　“咆哮哥”暴露的“衙门作风”要坚决遏制
　　广州法制办公务人员彭某成为网络红人“咆哮哥”而引起社会强烈关注，目前最新进展显示其已被调离工作岗位。这一举措顺应人心，体现了坚决遏制衙门作风的态度和决心。
　　广州法制办彭某与前来办事的市民大声争吵，态度傲慢，正是部分公务人员粗暴无礼的代表，是旧式衙门作风的影子。其“咆哮”之时，不仅没有其他公务人员劝阻，反有其他公务人员参与帮腔，足见“咆哮哥”式的作风并非只存在于个别人身上。
　　“咆哮哥”事件说明，公务人员作风建设是一项事关政府职能的长期性工程，不可有丝毫松懈。从《国家公务员管理条例》到《公务员法》，公务人员的作风建设除了需要有严格规定，更需要持续有效的监督机制，以及严厉的惩戒机制。
　　据新华社

