新团购生活调查：低价埋隐患团出一身汗
　　“在‘团奴’的生活里，如果仅仅有那些‘尴尬’，就算好的了，实际上，我们用低价买来的，还有各种隐患和陷阱，有些隐患和陷阱是我们看不到也想象不到的，而有些却是我们可以预见到的，但是，超低价格的诱惑足以让我们冒着这些显而易见的风险，自愿加入‘团奴’的队伍。”这是一位“团奴”的感言，在记者的采访中，很多人都说过这样的话，有些人经历过风险却依然迷恋着团购；有些人预见到了风险却抱着侥幸心理尝试着一次次顺利团购的惊喜；还有些人根本没想过这些风险只顾低价团购。
　　陷阱
　　爱马仕怎会有原单尾货？
　　最近几天，宋小姐发现了一家团购国际大牌的团购网站，网站上几乎每天都有一款爱马仕、巴宝莉等品牌的丝巾，价格在188元到298元不等，折扣大都低于1折，而且还赠送浴巾或BB霜，这种罕见的超值价格一时吸引了宋小姐，正当她要付款团购时，朋友的一句话提醒了她：“爱马仕怎么会有‘原单外贸尾货’？”宋小姐告诉记者，原单外贸尾货一般是指在国内代工生产、原本是要出口到国外、但因为各种原因没达标准不能出口并所剩无几、尺码颜色等不全的商品，可是爱马仕根本没在中国生产，爱马仕讲究的就是家族手工制作，不靠批量生产，所以宋小姐判断，这是假货。
　　隐患
　　点击“注册激活邮件”
　　却进他人账户
　　半个月前，刘小姐在某团购网站上用邮箱注册了账号，按要求她需要到该邮箱点击网站发来的“激活链接”后才算完成注册，可是，刘小姐在自己的邮箱里点击链接后却进入了一个陌生的账户。“一开始我并没发现问题，就按着程序完成了网上支付，直到我进入‘账户设置’时才发现，注册邮箱和用户名根本不是我的。我当时吓坏了，虽然购物消费仅100多元钱，可我是用信用卡支付的，我担心中了什么病毒，会盗走我信用卡里所有的钱，那损失可就大了。”刘小姐赶紧拨打网站客服电话，不久后一位技术人员回复说，可能是后台发送链接时出了问题，网站会做处理，不会有损失。最后网站为刘小姐充值，让刘小姐再买一次。“我的账户是不是也能这样被别人闯进来？可以随意更改我的信息、花掉我账户里的钱？真是太危险了。”虽说虚惊了一场，不过刘小姐却不敢再在该网站团购了。
　　骗局
　　收钱后不发货也不退款
　　1288团购网被警方调查
　　6月12日，在上百家“团购网站”纷纷涌出的热潮中，“1288团购网”却在其网站“今日团购”中贴出了“出售1288团购网，价格5000元”，这也成为首例在自己网站上明码标价出售的团购网站。据媒体报道，此前，在有150多名会员的“1288维权群”里不少“团友”反映说，该团购网收了他们的钱之后却迟迟不发货，后来又以各种理由拖延退款。今天上午，记者在该团购网上看到，其首页上还贴着“出售1288团购网”，内容包括该网站的域名、空间、程序以及数据，原价50万元，现2折10万元出售，截至6月30日。不过“已有1人购买，卖光了”，网上还显示其建站时间是今年5月1日，地址在海淀区新中关购物中心，联系电话已无法接通。而在网页边栏还有个“号外”——出售另一家团购网站，标价5000元，地址和联系电话与前者一致。据了解，已有网友向中国互联网违法和不良信息举报中心举报，并向北京警方报案，目前警方正在调查中。
　　希望
　　第三方监管
　　买家验货后再付款
　　在团购网站上买东西其实就像以往的网上消费一样，消费者最担心的就是被骗，比如买到了假货或是与商家描述不符的商品，付款后收不到货或是收到了不满意的商品。而目前的团购网站，由于门槛较低，几个人几台电脑几万块钱就能开站，而且一味模仿国外，缺乏创意，因此出现了“一窝蜂”乱象，团购网站内容雷同、良莠不齐、市场混乱、没有标准，难免有浑水摸鱼、欺骗消费者的现象出现。团友们告诉记者，他们最希望在网上支付方面有第三方监管，就像在淘宝上买东西一样，消费者先把钱打到支付宝上，收到货后感到满意再确认付款，同时还可以给出评价，约束商家诚信经营。团友们还告诉记者，现在已经有网站在做搜集信息、管理账户、评价商家的工作了，希望再引入第三方监管，确保团友的消费安全。
　　支招
　　“团奴”六计
　　选择专业团队运营的、规模较大、口碑较好的团购网站；
　　不要被价格和折扣迷惑，团购前要看清网站对商品的细节描述、消费规则、多与网站客服联系、咨询清楚再下单，同时注意保存相关消费凭证；
　　注意商家的知名度和服务能力，团购前可先打电话到商家询问，排除商家不配合、“强制消费”等风险，对于非生活服务类商品，比如红酒、化妆品、服饰等，则应多注意商品的真实性和来源；
　　团购网站需要有人气来烘托，消费者要明辨其中的虚假繁荣和交易数据；
　　面对多家网站的不同服务时，不要盲目跟风下单，要根据自己的需要购买；
　　目前大部分的团购网站都处于低价促销期，还没有能力为消费者带来高品质的服务或商品。因此，团购者应注意团购的本质不是价格低廉，而是品质服务和信任保障。
　　本报记者 于海波

