版权方临时叫停新《红楼梦》网络首播
　　【深圳商报讯】(记者 徐松兰)多家网站原定25日零点与地面频道同步首播新版《红楼梦》。但记者昨日下午获悉，网络首播临时被版权方叫停。
　　昨日有消息称，新版《红楼梦》24日晚在登陆长沙、青岛、上海等地面频道的同时，也会在搜狐、新浪、酷6、百度奇异等多家视频网站开播。这是备受关注的新版《红楼梦》在发行渠道上做了一个新尝试。网络对电视剧首播权的争夺战，由《红楼梦》达到了“高热”状态。
　　记者从业内人士处了解到，《红楼梦》的新媒体版权是被版权分销商盛世骄阳以20万元一集的高价拿下，该公司再转售给新浪、奇艺网等网站。相对于《三国》15万元一集，再次刷新了新媒体购买电视剧版权的新高。搜狐高清视频负责人于涛向记者证实，搜狐已向新《红楼梦》的网络版权代理方盛世骄阳购买了网络播出权，计划25日零点开播，每天播两集，与地面频道同步。
　　深圳本地电视剧频道将于7月6日广东地区首播新版《红楼梦》，“电视和网络主流观众群交集很少，可以有效互补。”对于“网络首播”这一形式，该频道工作人员这样认为。记者在采访中发现，许多电视台均对网络媒体加入首播争夺战表现并不紧张，他们普遍认为，电视观众普遍年龄层较大，和网络观众交集很少。“网络首播迎合了新新人类的观剧习惯，把他们拉入电视剧收视群中来。这样能最大限度地炒热话题，还能防止盗版。”不过，将于9月上星播出新版《红楼梦》的安徽卫视节目推广部经理俞湘华就表示自己尚不了解网络播出的具体情况，他告诉记者：“网络比电视早那么多播出违背常规，对卫视播出也将会有很大影响。”
　　正当很多听说消息的观众期待在网上先睹为快时，昨日下午，记者接到消息称：搜狐突然接到版权方的通知，宣称所有购买了新《红楼梦》的视频网站都不得于24日晚播出，具体的播出时间待定。记者随即联系了电视剧频道的相关工作人员，该工作人员表示，他24日上午已致电新版《红楼梦》总发行方华路百纳总监赵华，对方明确表示，网播新版《红楼梦》确被叫停，播出时间一定会等到新《红楼梦》上星后再确定。赵华还表示，做此调整的原因是“不想因此影响到电视的收视”。
　　记者发现，早晨在搜狐娱乐频道要闻区挂出的新闻标题“新《红楼梦》高清试播”已经被紧急改为了“新《红楼梦》登陆地方台”。

