消息称网易内部强制员工切换企业版泡泡
　　新浪科技讯 6月25日凌晨消息，网易内部人士向新浪科技证实，网易公司内部已经不支持普通版泡泡(POPO)登录，内部网络只支持泡泡企业版。网易强制向员工推行使用泡泡企业版意味着网易进军IM工具企业级市场上的意图逐渐清晰。
　　5月28日，网易IM工具泡泡(POPO)推出企业版，网易内部员工陆续开始将原POPO帐号和企业版帐号进行绑定。网易在内部提供corp账号和原POPO账号进行绑定，并转移原POPO帐号好友关系的服务。
　　昨日，有网易员工登录普通版POPO后发现系统提示企业网络不支持普通版POPO的登录，需要用公司邮箱地址才能登录，这也就意味着从6月24日起，员工在网易内部网络将无法再用之前注册的ID登录POPO,而只能用公司邮箱登陆企业版的POPO，由于企业版POPO仅能在公司内部进行交流，无法与外界交流，这也令网易部分需要对外联络的岗位产生了很多不便。
　　艾瑞咨询今年1月初公布的即时通讯软件排名统计数字显示，网易泡泡已经跌出市场前十。网易泡泡占据市场份额有限，加上一直未找到合适的盈利模式，转战企业级市场成为战略转型的需要。网易在内部强制推行使用泡泡企业版意味着网易进军IM工具企业级市场意图逐渐清晰。(继磊)

