手机世界杯度盛夏 移动互联网掀新高潮
　　第十九届世界杯足球赛已经于6月11日在南非火热开战，值此四年一度的庆典之际，广大球迷的热情不分昼夜，每天每时每刻都处于兴奋的顶峰。    晚上熬夜看球自不必说，白天也不忘随时用手机查看各种资讯和赛事视频回放，世界杯的狂欢点燃了每个人手中的移动互联网。    据国外媒体报道，很多人预计本届世界杯将为移动互联网带来较大的发展。市场研究公司尼尔森的调查也显示，在全球范围内，21%的受访者表示将通过手机登陆互联网获取资讯，9%的受访者表示将使用移动应用软件了解最新的比赛情况。    针对球迷用手机关注世界杯的需求，国内三大电信运营商纷纷利用自身的网络优势和合作资源，推出了各种世界杯服务，例如世界杯赛事的直播、点播、世界杯赛程资讯等等，保证用户能够第一时间了解到信息。    新的世界杯应用层出不穷，已有的各种手机应用也不忘搭上世界杯的东风。作为最受关注的手机应用之一，搜狗手机输入法也加入到了世界杯氛围之中，推出多款世界杯皮肤供球迷挑选使用。    与此同时，搜狗手机输入法具有快捷输入优势，相较于传统手机输入法能够节省一半的手机输入时间，适应世界杯期间信息快速传递和大量分享的趋势，手机用户能够方便迅速的互动交流、表达自己的观点态度，不浪费一分一秒的看球时间。    世界杯热词迅速更新、词汇记忆等功能，更是照顾到世界杯期间的每一项用户需求。

