网络遗嘱本为“绿色服务” 绝非“黑色幽默”
　　近来，一项名叫网络遗嘱的服务正式问世，这项特别的新生事物还是吸引了不少评论人士的眼球，纷纷要拿起笔杆评论一翻。
　　日前，一篇名为《“网络遗嘱”有点“黑色幽默”》的短评性文章便见诸报端。这篇不到200字的短评，作者只是简单的勾画了一下网络遗嘱的服务轮廓，便草草定下结论：“网络遗嘱”这事儿吸引眼球的成分很大，操作层面问题很多，就从人们的心理接受程度上讲，恐怕就有点儿行不通……
　　“姑且不谈网络遗嘱是否存在问题，是否能行得通；但对于一位媒体人士，既没有采访企业，也没有采访用户，甚至对事情本质尚未了解清楚的情况下，断章取义，妄加评论，这难免有些说不过去。”网络遗嘱创始人李佳颇感冤枉，因为他觉得这篇文章对网络遗嘱服务有很大的误读。
　　事实上，网络遗嘱是一个重点针对意外伤亡而推出的一个第三方“人生重要信息”的存储与传递平台，可将用户生前不方便告知或未及时告知的遗嘱、遗愿、隐私、财产信息及情感表达等重要信息存放在专门的“网络遗嘱保管箱”内，用户万一不幸发生意外身亡、瘫痪等失去正常意志的情况，网站便会将这些存储的信息提交给当事人所指定的联系人。以此防止当事人因发生意外而造成人生重要的信息丢失。
　　当然，对于这个涉及生死的新生事物，肯定会让很多人在观念上不好接受，在该项服务发展过程中也必然会遇到这样或那样的问题；但有多少新生事物不是在一路质疑甚至嘲笑声中发展过来的呢？又有多少曾经饱受质疑的新生事物大幅提高了社会生产力甚至改变了社会发展进程呢？
　　李佳表示，在很多人心中，可能在心理仍然记忆着这样一些老照片。当火车问世的时候，甚至有嘲笑者架着一辆马车与其赛跑以嘲笑火车的速度；当富尔顿的油轮在大河上冒着滚滚黑烟的时候，有多少人嘲笑那是“富尔顿的蠢物”……然而若干年后，火车却将马车甩得无影无踪，而“富尔顿的蠢物”也变成了“富尔顿的成功”，显然嘲笑者行为无疑是自己掌掴自己嘴巴，已然变成了后人的嘲笑对象，显得是多么的可笑而无知。
　　的确，伴随近年来IT互联网技术的飞速发展，在这样质疑生中发展起来的有着巨大价值的新生事物就越来越多。比如，博客在推出之初受到了这样的质疑——日记本应该是隐私的，留给自己看的，怎么能如此公布于众呢？而在电子商务(电商频道)推出之初，也有很多人质疑，根本看不见产品长什么样，就花钱下单，这能安全吗？……
　　不过数年过去之后，人们发现博客已经是很多个体对外敞开胸怀的平台，而且已经发展成为一种主流的媒体形式，尤其是精英博客，对社会的发展及各类事物具有很强的意见引导作用。而电子商务，其高效、便捷、便宜的购物特征如今已经是网民生活中的重要主成分，每年的交易额度数以万亿计。
　　显然，对于任何一个新生事物而言，如果只停留在以前的观念来看待它，而忽视未来的发展趋势；或者只是以个人狭隘的眼光来看待它，而忽视宏观环境的衍生需求；无疑都是目光短浅的行为。
　　就针对网络遗嘱这个心生事物而言，在某QQ群众多网友相互沟通之时，便有网友感触颇深，因为他在报纸上看到这样的照片至今唉叹不已：一个高中生搭摩的，结果卷入了大货车轮下，手中还攥着一个手机，还有一条未来得及发出的短信，可能是有些话要告诉亲爱的家人……那么，假如网络遗嘱能持续完善服务内容，成为人们生活常态中一种人生信息备份的必备品，那么对死者至少能了却一丝身后的遗憾，而对生者至少能在巨大的悲痛中得到一丝安慰。这无疑体现了当事人正确的生命态度与对亲人高尚的人文关怀。
　　而另据某报社记者对街边10为潜在用户的随机调查显示，其中有7个人都表示可以接受这样的服务形式，虽然都会有些质疑，但是都认为这项服务是一种“绿色服务”，利大于弊。有网友表示：“如果我哪一天突然离开，希望我的哥哥能照顾好父母，也希望我心爱的老婆尽早改嫁，找个能继续照顾她的人。这些属于心灵私密的东西，肯定不合适告知家人，保存在网上挺合适的。”、“要是老婆在我突然去世后看到我这个遗嘱，肯定会感动得一塌糊涂。”……尤其是工作有高危性质的人群，对网络遗嘱服务的触动就更加深刻。
　　显然，随着社会的发展进步，未来的创新性思维也会越来越度，新鲜事物也必然会层出不穷。对待这这些新生事物，每个人都能应该怀有一个包容的态度，只要其宗旨是有益与社会的，是积极向上的，那么就应该以一颗理性的心态鼓励其健康发展。

