阿里巴巴首次开展海外并购 进军美国市场
　　新华网杭州6月25日电(记者张道生)电子商务(电商频道)巨人阿里巴巴25日宣布将全资收购美国电子商务服务提供商Vendio Services Inc。这是阿里巴巴成立以来进行的首起海外并购，公司宣称收购Vendio是进军美国市场的实质性部署。
　　位于美国加州硅谷的Vendio公司拥有11年网店零售服务经验，目前在美国帮助超过8万个B2C独立网络零售商通过eBay、Amazon等网站出售商品，每年市场交易金额超过20亿美元。
　　据阿里巴巴披露，Vendio被收购后，将与阿里巴巴现有的“全球速卖通”(AliExpress.com)进行市场对接和整合，以帮助“中国制造”以网络直通车形式进入美国零售终端市场。
　　阿里巴巴首席执行官卫哲评价说，Vendio和阿里巴巴平台的对接，将为中国的出口企业吸引到美国本土超过8万家的优质买家和潜在采购客户群。
　　Vendio方面表示，并购能让自己的客户访问阿里巴巴网站上超过140万个供应商店铺，轻松采购到独特的、价廉物美的中国产品。
　　卫哲说，为使阿里巴巴B2B2C的产业链在全球进一步规模化，公司将继续在美国以及全球市场捕捉新的投资目标。
　　据悉，此次收购将在2010年7月结束，交易完成后，Vendio仍将保留自己的品牌、业务和团队。

