网上“京都商城”是山寨 营业执照涉嫌虚假(图)
　　经营地址 营业执照“查无此人”
　　网上“京都商城”是山寨
　　本报讯(记者杨滨)西城工商分局西长安街工商所昨天提醒市民：北京京都商城网站(http://www.jingduwang.com)公示的营业执照、地址均涉嫌虚假，消费者最好不要在该商城购买商品。
　　外地消费者吕先生6月11日在北京京都商城网站上看到三星手机港版I8910报价为2100元，就于次日拨打了网页上的订购电话，按照商家要求，吕先生用银行转账的方式交了630元的预付款。商家称将会送两部手机上门，让消费者自选一部。6月17日，“送货人员”按约定时间给吕先生打来电话，告知货物已到他所在的城市，要求先把70%的余款1470元打入公司账户，吕先生及时付了余款。不一会儿，“送货人员”又打来电话，称因为送来的是两部手机，吕先生应当先支付两部手机的货款，在选好一部手机后再当面退还手机款。吕先生当即表示不同意，要求商家重新发一部手机来。商家表示同意，但称那两部手机要先发回到供应商处才能再次发出手机，预计6月21日才能发货。但直到现在商家都未能发货，吕先生打电话给商家时也被拒接。吕先生只好拨打工商12315热线申诉。
　　西长安街工商所接到投诉后立即进行调查，发现京都商城在网站上公布的地址为北京市西单大街176号华南大厦D座608-808，经过现场核查，华南大厦根本没有D座，也没有608—808这样的号码。另外，网站公示的北京市京都科技商务有限公司的企业法人执照在北京市工商局数据中心未能找到，也就是说根本不存在这样一个有相同名称且合法经营的单位。很显然，这家网站所公布的信息是虚假的。

