电子商务能否引爆商贸流通革命
　　很多人想不到，去年佛山电子商务(电商频道)交易额超千亿，电子商务服务领域扩展至批发零售服务、制造业、商贸流通业等十多个领域；另一个让外界惊喜的数据是， 经常性应用电子商务的中小企业占比已由2006年的35%增长为2009年的71%。佛山目前已出现一批从事信息发布、采购销售、劳动力资源管理、信息处理、数据托管和应用系统外包的第三方电子商务服务平台，电子商务业正在逐步形成。
　　风起云涌的电子商务大潮正在冲击着传统商贸流通模式， 商贸发达、制造实力雄厚的佛山已经在广东电子商务中扮演了领先者的角色。在佛山现代产业体系构架中，电子商务属于佛山重点发展的现代信息服务业，刚刚公布的《四化融合智慧佛山规划纲要》征求意见稿里更是明确表示，“重点推进乐从镇国家级电子商务试点建设”。
　　就像当年“广货北伐”，不同品种的“佛山制造”从珠江西岸流向全国各地，造就佛山蓬勃发展的实体经济，当“新内销时代”到来，在激烈的市场环境下，传统销售渠道以及商业模式正在改变， 汹涌而至的电子商务浪潮能否让佛山实体经济也趁机完成飞跃，对把握企业命脉的销售渠道进行彻底的革命？
　　被外界研究的“乐从模式”
　　说起佛山电子商务，商贸重镇顺德乐从是绕不过去的点，前不久它就被工信部授予全国唯一的镇级全国级电子商务试点。乐从依托家具、钢铁和塑料三大专业市场，建立起以“欧浦钢网”、“易发塑料网”和“中国家具网”等为龙头的一批电子商务平台，实现了传统商贸流通业向现代商贸物流的转型。
　　“乐从模式可学习、可复制、可推广。”在本月初举行的广东省电子商务(乐从)现场会上，省经信委副主任李向明如是说。当时全省400多名经济和信息化系统、产业集群、产业转移园、批发市场、商贸企业、电子商务企业代表及相关专家齐聚佛山，论道广东的电子商务。
　　李向明表示，“乐从模式” 是对传统商贸经济模式的重大超越，又是对以往电子商务模式的新突破，具有鲜明的特色和重要的典型示范意义，同时也是我省商贸专业市场和产业集群推动产业转型升级的现实可行模式。
　　被外界称为“乐从电子商务发展创新模式”即“实体经济+电子商务+现代物流”的发展模式，让乐从电子商务深深根植于实体经济，形成网络平台与现货市场捆绑互动、电子交易与传统交易齐头并进、虚拟市场与实体市场协调发展的局面。
　　事实上，去年乐从三大专业市场销售额是700亿元，通过传统商务方式实现的销售额占95%，通过电子商务实现的是5%。不过在乐从镇负责人看来，通过政府引导、企业重视、院校参与，这两个数据能够调换过来。
　　被期待的“佛山电子商城”
　　日前，在佛山市政府网上公布的《佛山市2010年商贸服务业工作要点》(以下简称《要点》)就提出了今年佛山社会消费品零售总额同比增长18%的预期目标；现代物流、电子商务、会展等生产性服务业的结构调整和规范发展被列为今年佛山市商贸业的重点工作内容之一。
　　《要点》称，今年佛山将制定《佛山市开展国家流通领域现代物流示范城市建设实施工作方案》，选择钢铁、家电、家具等优势行业开展电子商务物流平台试点建设和城市物流配送，逐步构建“佛山电子商城” 和城市物流配送体系，为加快佛山产业结构调整和经济发展方式的转变提供支撑。
　　而佛山市政协曾用4个月时间就“佛山电子商务物流发展方向”进行调研，结果显示“佛山的电子商务物流发展仍处于起步阶段”。调研组有关负责人表示，佛山市尚未就企业电子商务应用出台明确的扶持政策，明显滞后于杭州、广州、深圳等城市。而在资金扶持方面，虽然佛山对本市部分电子商务公共服务平台、物流配送中心等给予了一定数量的资金扶持，但从扶持面和资金量来看，与杭州、广州、深圳等地还有很大差距。
　　尽管如此，佛山电子商务还是面临很多机遇，物流行业相关人士认为，在广佛同城化和珠三角一体化的趋势下，实现两个城市的资源整合，可以降低物流成本，从而令市民购买商品的价格大幅降低，“这是一个非常好的趋势”。
　　■闯关难点
　　专业镇电子商务
　　“多而不强”
　　对于拥有33个专业镇的佛山来说，佛山市政府显然希望在电子商务领域，不是乐从的“一枝独秀”而是“百花齐放”，特别是佛山各专业镇、大型专业市场背后一般都有“半死不活”的行业电子商务网站。
　　不过就像乐从本身在家具领域都没有形成真正的龙头电子商务企业一样，同样拥有制造和集散地优势的其他专业镇电子商务之路并没想像中的理想。譬如南海西樵镇是中国面料名镇，这里也有相当数量的电子商务企业，但一直存在“多而不强”的尴尬。广东西樵轻纺城管理委员会主任钟成宗一直很疑惑，纺织面料行业电子商务怎样才能真正做起来？
　　中山大学管理学院教授谢康表示，与乐从的塑料、钢材行业相比，纺织面料非标准化程度更高，而非标准化是制约电子商务发展的因素，但纺织产业链很长，他建议西樵产业链要进行垂直整合，同时抓好国际市场是纺织行业电子商务的捷径。
　　欧浦钢网副总经理万林秋认为，越标准就越好做电子商务，对于非标准化的纺织面料，西樵可以寻找纺织面料产品属性中的“标准化产品”，通过服务这些标准化的属性，也许从中就可以发现电子商务蓝海。
　　对此，暨南大学现代物流研究中心教授陈海权则认为，发展电子商务需要“社会、市场、企业”三个方面的基础，乐从政府对市场的培养、乐从已有的产业基础，以及乐从企业对技术、商业模式的创新，三个基础“三位一体”不是每个地方都具备的。这是佛山其他专业镇、大型商贸市场不得不面对的事实。
　　■业内声音
　　省物流行业协会秘书长马仁洪：
　　佛山的制造业非常发达，每个区域都有自己的品牌和特色，广佛同城后，两者的物流可以实现对接，从而改变物流业的格局。目前类似于阿里巴巴的电子商务企业越来越多，而佛山的产品非常丰富，如果能大力发展电子商务，会大幅降低佛山乃至周边城市甚至整个珠江三角洲的物流成本，从而改善市民生活。
　　■个案
　　欧浦钢网：
　　华南钢铁价格“晴雨表”
　　■个案
　　欧浦钢网：
　　华南钢铁价格“晴雨表”
　　欧浦钢网是绝对的佛山本土电子商务先行者。
　　2005年华南交易网(即欧浦钢网的前身)上线算是萌芽，被认为真正意义上拉开了乐从钢铁企业涉足电子商务的序幕。这也是在全国范围内率先实现钢铁网上交易，次年首推网上中远期钢铁贸易(电子钢铁合同交易业务)，在短短半年多时间里，交易量就突破1000万吨。
　　“晴雨表”是欧浦钢网在最初上线推广中最吸引客户的砝码，这有赖于欧浦钢网团队每天将150万吨全国最大的钢铁仓储物流区钢材的现货价格发布上线，同时搜索核实全国各地钢材价格。由于数据真实可信，被誉为华南地区钢铁价格的“晴雨表”。
　　特别值得关注的是，日前欧浦钢网协同广东发展银行正在共同打造第三代B2B电子商务交易平台———钢材超市。这是欧浦钢网的第三代电子商务模式，可以类似淘宝的支付宝那样，彻底解决交易双方的诚信困扰。
　　本版撰文南方日报记者黄琪晨

