微博曲靖显威力：成外界了解马龙灾情主要渠道
　　本报讯(记者 李洁 段晓瑞)25日晚至26日凌晨，曲靖马龙县遭遇百年不遇的单点暴雨，老城区部分淹水，电力、交通、通信中断，此时的马龙县城成为一个名副其实的“孤岛”：受困群众焦急等待救援人员的到来，外地亲友多方打听难获家人音讯……在所有人一筹莫展时，曲靖官方博客“微博曲靖”(http://t.sina.com.cn/weiboqujing)在第一时间发出文字和图片，向网民实时播报最新消息。一时间，曲靖官方博客“微博曲靖”成为了外界了解马龙县受灾情况的主要信息渠道。
　　曲靖市委宣传部部长何华在接受云南网记者采访时介绍：“昨天晚上当曲靖市降雨量达到100毫米的时候，我们开始在新浪‘微博曲靖’上发布受灾情况及图片。现在很多网民非常关注受灾地区的信息，纷纷通过微博与我们沟通，询问救援进展情况。还有网民通过手机直接登录‘微博曲靖’，告诉我们他们正站在屋顶上等待救援。”
　　截至昨日22时，何华与他的团队仍在通过“微博曲靖”发布马龙县灾情最新情况。
　　新浪微博(http://t.sina.com.cn)也在第一时间将灾情置顶，引起了众多网民的关注。
　　去年11月21日，云南省政府开设了国内第一家政府微博客“微博云南”后，曲靖市政府也相继开通了官方博客——“微博曲靖”。由于及时性强、内容丰富，很快吸引了网民的关注。
　　相关专题：
　　南方多省遭暴雨袭击

