淘日本改进翻译系统 将调整运费
　　文/孙佳
　　6月初，承载着无数日货迷热切期盼的淘日本华丽丽上线。
　　花名为“铁木真”的淘宝网总裁陆兆禧也赶早体验了这个新产品。随后，他在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发表购物体验：“刚完成了淘日本的一次购物体验。”陆兆禧说，发现有些商品和淘宝主站差不多价格，要多看看才能找到便宜的。买的过程挺畅顺，交易是直接支付到账，支付的名称是softbankpayment，和以往有不一样。最后，他表示，邮寄费用比较贵，买高价的商品比较划算。
　　华丽丽的邮费哟
　　事实上，淘日本上线后，用户纷纷发表体验报告。从网上的各厢舆论看，其滑稽的运费成了最触目的特色。淘日本的邮费为什么会这贵？
　　其实，淘日本商品的物流费用包含了日本国内的物流费(日本供应商到仓库)，仓库管理费(货物检查和再包装)，国际物流保险费(万一丢失客户可以得到赔偿，最高3万RMB赔偿金)，国际运费(从日本仓库经过HK分拣中心到中国)和个人进口通关代报关费用(海关特别检查到需要补缴关税的例外)，以及国内的配送费(海关至客户手中)。
　　测算显示，1公斤的商品如果通过传统的国际物流运输，运费约130元人民币。淘日本引入了第三方的物流服务商集约化运营，运费降低到100元左右。同时加上电子商务(电商频道)自身的特点，购买价格其实比通过传统渠道从海外购买降低60%。
　　淘日本官方回应，公司方面目前正在做降低运费的各种尝试，调整后，邮费下降的幅度大概在30%-60%左右。
　　翻译也很娱乐
　　很多用户上淘日本，下线就直接笑岔了，因为上面的翻译实在雷人。译得好的，还算能看懂意思，译得不好的，好好一句话就被拆成了几个零碎的词，组合起来还不成文。网友玖玖子泪诉，自己一直用的IMPRESS (一个化妆品牌)在淘日本上被活活翻译成集成电路……北风冷冷也在可惜，淘日本目前还没实现自动翻译功能！
　　想在短时间内就实现整个网络的自动翻译，目前是挺困难的。淘日本表示，由于线上有上千万的产品，而且以后还会不断增加，想要实现即时的自动翻译，还需要一个强大的网络系统。目前，全站是通过机器翻译的，结果也只做参考。各位淘友实在弄不明白的，可以咨询在线的小二。淘日本也正在努力改进。
　　买电子产品最实惠
　　在淘日本上，日本大量优质电子产品都可以买到。电玩产品与数码相机价格较之国内中关村还有一定优势。
　　一位电玩卖家表示，如果大量日本商户直接在网上卖机器，估计中关村里电玩卖家要有一半转行。除了电玩方面，日本还是数码相机以及笔记本电脑的生产大国。佳能、尼康、富士等品牌的多款数码相机仅在日本国内发售过。淘日本上线，实现了商品互通。网友“没有粗面”一语道破了淘日本带来的好处：不是便宜，是商品可选的余地增加了。
　　淘日本也表示：在淘日本平台内所有商品，全部来自日本拥有零售资质的企业。淘友们不出国门，就能购买到正宗、高品质、最时尚的日本商品。另外，所有商品均由符合严格日本商业法律监管的注册公司销售，并且每天实时进行最新商品的更新，实现了消费的同步性。
　　除了运费，代购再无优势
　　“哇，淘日本上有蓝标的BURBERRY了！2000多人民币就能买一个手拎包了，比代购便宜。”淘友“牙牙”一打开新上线的淘日本，就激动得大叫。当然，除了BURBERRY这样的奢侈品牌外，她还找到了许多在日本畅销的“平民”产品。淘日本一上线，就有媒体开始讨论这种新型的跨国电子交易平台会不会给现有的跨国代购产生冲击。
　　“淘宝与雅虎日本的合作，很有可能给海外代购产生压力。”业内人士表示。海外代购的劣势其实有很多：一是可选择的商品种类少、数量少；二是支付、物流环节问题太多；三是很多网络代购没有牢靠的信誉。再加上，由于代购本身也是通过国外的合作者购买快递到国内，一旦遇到退换货等售后问题，需要将产品快递回给代购者，代购者再跨国与原卖家沟通，过程真的是相当麻烦。

