中文顶级域名“．中国”即将登上全球互联网舞台
    新华网北京6月26日电(记者周文林)“。中国”域名正式登上全球舞台的日子已经不远。最新的消息显示，“。中国”域名入根国际申请已获得ICANN(互联网名称与编号分配机构)理事会表决通过，预计8月份将在全球启用。专家表示，这是10年来开展中文域名研究的重大成功，是国际社会对互联网上中文文化的认可。
　　中文顶级域名正式纳入全球互联网体系
    6月25日从布鲁塞尔召开的第38届互联网名称与编号分配机构(ICANN)年会上传来的消息显示，“。中国”域名入根国际申请已完成所有评审环节，最终获得ICANN理事会表决通过。这意味着“。中国”作为中文顶级域名，正式纳入了全球互联网根域名体系，ICANN负责人表示，这是一个历史性的时刻。
    目前，中国互联网络信息中心(CNNIC)已完成“。中国”域名技术调试和顶级节点升级工作。预计在8月份，全球华语网民在世界任何地区在浏览器地址栏中直接输入“。中国”域名即可访问相应网站，中国网站用户可以直接将中文名称注册成“中文。中国”形式的域名供网民访问。
    CNNIC主任毛伟表示，ICANN理事会正式批准CNNIC的“。中国”繁简体的申请，这是10年来开展中文域名研究的重大成功，是国际社会对互联网上中文文化的认可。
　　据悉，由于繁、简体“。中国”域名同时在ICANN理事会获批，这为全球华人根据语言习惯访问中文网站提供了极大方便。例如，在各大浏览器地址栏不论输入繁体“北京大?。中?”形式的中国域名，还是简体“北京大学。中国”形式的中国域名，都可准确进入北京大学网站。
　　历经两年 “。中国”域名国际申请最终获批
　　在国家有关部委和中国科学院的指导下，CNNIC早在1998年就开始了“。中国”域名的技术研究，并先后在该领域完成两项互联网国际标准制定，解决了域名编码中异体字、变体字的统一以及中文的繁简等效互通问题，围绕纯中文全球顶级域名的技术研究和国际申请工作前后则历经十年之久。在此之前，互联网顶级域名体系只支持包括26个英文字母、连字符和阿拉伯数字0至9在内的37个字符。
　　2008年6月，在ICANN巴黎年会上，ICANN理事会首次表决通过“允许使用其他语言包括中文等作为互联网顶级域字符”，正式拉开了“。中国”域名国际申请的大幕。
　　2008年至2009年期间，中国互联网科技人员围绕国际政策、申请规则、审批流程等内容，与ICANN及全球互联网社群开展了大量沟通和协调工作，并最终推动包含“。中国”域名等在内的各国本国语言全球顶级域国际政策出台。
　　2009年11月16日，CNNIC向ICANN递交了“。中国”域名国际申请。2010年6月25日，“。中国”域名国际申请完成所有评审环节并最终获得ICANN理事会表决通过。“。中国”域名全球启用正式进入最后冲刺阶段。
　　在第38届ICANN年会上，来自新加坡、日本、韩国以及港澳台地区等在内的全球华语互联网社群代表一致认为，“。中国”域名国际申请得以获批，与中国在全球互联网领域的话语权与日俱增紧密相关，也与广大中国互联网企业在全球互联网市场拥有越来越大的影响力密不可分。
　　“。中国”域名应用前景广阔
　　在国际上，由于本国语言全球顶级域名不仅象征着民族文化的互联网传承和发扬，更彰显着一国现代化、信息化的国家形象。因此，本国语言全球顶级域名申请和启用不仅被世界各国广泛纳入国家战略层面予以重视，而且受到各界关注和欢迎。
　　CNNIC副主任李晓东表示，由于大量用户开始注册和使用“。中国”域名，完备的技术准备工作才可应对最近开始的注册高峰。在此期间，CNNIC将联合广大域名注册服务机构，持续做好“。中国”域名用户的解析开通配置和技术调试工作。此外，也希望广大的应用软件为“。中国”域名时代的到来做好准备，为广大中文用户提供有特色的互联网软件和更加友好的用户体验。
　　据了解，越来越多的单位正在加入“。中国”域名行列，包括上海世博会以及“中华老字号”等在内的商务、教育、金融等行业企业相继启用同企业名称、产品名称相近或类似的“。中国”域名。截至目前，超过90%的国家部委、省级政府机构，超过95%的媒体新闻网站，超过90%的全国211重点大学，超过五成的中国百强企业及超过四成的中国500强企业都已陆续开通“。中国”域名。
　　CNNIC主任助理齐麟特别提醒，面对今年8月“。中国”域名正式全球启用和今后可能出现的“。中国”域名升温，广大企事业单位务必重视正确注册和应用其对应的“。中国”域名，以保护自己的合法权益。

