千名大学生卷入传销骗局
　　专家培训做幌子实为发展下线组织者获刑4年处罚金10万
　　36岁的车守锋接触了新加坡成资集团设立的以传销为目的的“新智培训网”，并注册成为会员。从2006年起，他在北京以集中授课的方式，鼓动大学生交费入会，1200多名大学生受骗。目前，车守锋因非法经营罪被海淀法院判处有期徒刑4年，并处罚金10万元。
　　>>口号 “两年退休，在家等钱”
　　车守锋原本是保险公司的员工。2004年，他通过熟人了解到新加坡成资集团设立的“新智培训网”，并成为会员。
　　车守锋交代，2006年11月以来，他在北京以集中授课的方式，鼓动各高校学生交会费加入“新智培训网”。“交几千块钱取得一个密码，就能在新智网上与200位世界顶级大师零距离交流，分享他们的成功经验。最多努力两年，你就可以退休在家等着拿钱了！”这句话成了车守锋传销的重要宣传台词。车守锋还宣称，发展下线得力可以获得海外游、宝马轿车和高档住房的奖励，还可以获赠新加坡新智公司的原始股。
　　“新智培训网”一年期会员收费1230元、三年期会员收费2380元、十年期会员收费4680元。介绍一年期会员可以获利150元、三年期会员获利300元、十年期会员获利600元。如果是下线再次发展下线，可获得相应的“管理津贴”。
　　>>参与 涉及10余所京籍高校
　　据车守锋交代，从他的用户名下发展出来的下线会员，一共有1259名，全部为在校大学生。
　　在北京，中国农业大学、对外经贸大学、北京化工大学、北京师范大学、北京交通大学等10多所高校都有学生参加到这场传销中来。其中，中国农业大学和对外经贸大学的参与者最多。车守锋还因此成立了德仁教育咨询服务有限公司。
　　据了解，很多大学生并非真想发展下线获利，而是想学知识。有的专门为了发展下线获利的大学生，甚至被学校开除了。
　　>>露馅 不讲知识却强调发展下线
　　农大学生小李通过自己的同学加入“新智培训网”。他发现讲座的人都是车守锋，讲的内容都是强调发展下线，学不到什么知识，属于典型的传销，立即报警。
　　2007年12月11日，车守锋被警方抓获。由于此案涉及到境外公司，同时有上千名大学生卷入其中，取证工作十分困难。去年9月，案件证据链搜集完毕，海淀检察院以涉嫌非法经营罪对车守锋提起公诉。
　　法院认为，车守锋违反国家规定，非法从事传销活动，传销经营数额达人民币8万余元，其行为已构成非法经营罪。
　　■个例
　　助理竟是特困生
　　2006年11月，对外经贸大学学生小唐在西郊宾馆举行的讲座中认识了车守锋。见小唐“有培养前途”，车守锋又和小唐多次单独见面。一个月后，小唐注册成会员，但因家里穷，他连1230元的最低标准会费都交不起，是车守锋替他交上了这笔钱。此后，小唐答应当车守锋的助理。他不但发展身边的同学加入，还发展在北京师范大学等高校甚至是在天津等地上学的老同学。出于对同学的信任，这些人纷纷交了会费。小唐还先后和车守锋去过成都、贵阳、昆明、广州、上海等地。
　　本报记者 穆奕

