汕尾公安局长与新浪微博网友网上谈工作
　　南方日报讯昨日，履新不足两个月的汕尾市委常委、公安局长马伟灵，创造性地通过新浪网站“平安汕尾微博”与网民在线互动，现场解答网民普遍关注的社会治安热点问题、中小学校园安全、社会管理创新工作、亚运安全保障以及公安队伍内部管理等问题，开了政府部门负责人与博友在线交流的先河。
　　现场互动后，马伟灵接受本报专访，坦言微博互动的方式新鲜、有风险、网友的提问有的很尖锐，但没有一个使其难堪不能面对，他归纳了“微博”互动的三个好处，一是开辟了除调研、座谈之外的第三个了解社情民意的平台，叫做“微博纳谏”；二是形式新颖，“月底全国公安系统创新工作会议不是要在广东开吗？汕尾也来点创新”，马伟灵说；三是开了一个直面老百姓的好头，“汕尾不能什么都是先别人做了我们才来砍尾”。据悉，这次活动在全国开了政府部门负责人与博友在线交流的先河。
　　在线交流活动期间，汕尾各地公安机关主要领导同步在线，通过本单位官方微博参与讨论交流，回应网民提问，全力配合马伟灵局长进行在线交流，营造警民网上交流互动的浓烈氛围。
　　活动结束后，平安汕尾微博对网民意见、建议和咨询、举报、投诉等相关问题进行梳理汇总，并反馈给相关部门，由相关部门重点解决好网民通过微博反映的公众急、难、愁等问题，并在规定时限内作出回复，确保网民满意，有效推进社会管理创新工作。洪继宇陈克平

