正保育才与多省市签约提供创业实训
　　新浪科技讯 北京时间6月25日晚间消息，据国外媒体报道，正保远程教育(以下简称“CDEL”)周五宣布，旗下子公司北京正保育才教育科技有限公司(以下简称“正保育才”)与内蒙古自治区(包括通辽市)、莱芜市、泰州市和珠海市相关政府部门签署了多年期独家合同，合同约定正保育才将在合同期内为上述省市独家提供创业实训课程。
　　正保育才由CDEL于2009年创办，该公司的主营业务是为大学生、求职者或其他有志于学习如何创业的个人提供利用模拟公司技术来进行创业培训的课程。CDEL董事长兼CEO朱正东表示：“自2008年以来，中国政府就积极鼓励创业，从而提高全国的就业率。人力资源和社会保障部今年5月5日启动了‘大学生创业引领’计划，就是要引导至少45万名大学毕业生自主创业。我们很高兴能帮助各地政府执行这项具有重大意义的重要计划。”
　　合约规定，正保育才将根据各地政府的需求提供培训材料，而各地政府将根据培训学员的通过率、创业成功率以及培训学员的就业率等指标的完成情况对正保育才进行财政补贴。
　　朱正东还表示：“正保育才已经在天津、杭州和其他10个省市开展了相关业务。鉴于该市场的巨大潜力，我对该市场的发展前景充满信心，将来还会把我们的课程推广到更多省市。”(李明)

