鹏博士3.24亿收购长城宽带50%股权
　　正在打造互联网综合服务商的四川上市公司鹏博士，昨天借助并购长城宽带完善在全国的布局
　　谈判终于水落石出
　　长城系下上市公司长城科技和长城开发昨日联合公告称，长城宽带共计50%股权及相关债权已经完成挂牌出售手续，挂牌期内征集产生的意向受让方为四川上市公司鹏博士，总代价3.24亿人民币。双方已于6月24日与上述转让方签订了《产权交易合同》。长城科技还要求鹏博士在协议签署之后的5个工作日内向长城科技借出5.5亿元，用以偿还长城科技的担保贷款。
　　长宽公司成立于2000年4月，注册资本为9亿元，主要从事提供互联网数据服务业务，由长城科技、长城电脑及长城开发分别拥有40%、5%及5%股权。另外50%股权由中信网络有限公司持有。截至2009年12月31日，长宽公司总资产17.32亿元，净资产1.66亿元。2009年，长宽公司实现营业收入9.19亿元，净利润891万元。
　　双方的并购传闻早已经风生水起。去年7月15日，鹏博士(600804)曾发布澄清公告称，公司未与长城宽带就收购或合作问题有过任何实质性进展或达成任何意向性协议。但有知情人士透露，其实双方一直在就一些细节性问题进行谈判。
　　今年的4月26日，长城电脑发布公告称，公司拟转让对长城宽带网络约845.29万元债权，并与控股股东长城科技股份有限公司、深圳长城开发科技股份有限公司一同出售所持有的长城宽带共计50%股权。其中长城电脑出售所持价值422.6万元全部5%股权，长城科技出售所持全部40%股权，长城开发出售所持全部5%股权。鹏博士(600804)也发出了竞买长城宽带部分股权的公告。
　　借助收购完善布局
　　长城电脑表示，长城宽带近三年来财务贡献有限，且其业务与公司主业的协同效应有限，此次出售股权和转让债权有利于公司集中精力发展主营业务并尽快收回债权，预计本次交易将给公司带来一定的收益。所得款项将用作发展核心业务。
　　业内人士分析，随着电信运营商在全国宽带市场的跑马圈地，区域第三方的宽带运营商的生存空间受到了挤压，长城宽带也是租用运营商的主干网销售宽带业务，因此业绩表现并不抢眼。此次长城电脑和长城科技联手出手股份，原因也在此。
　　与长城宽带的业务已经覆盖全国相比，鹏博士(600804)主要深耕北京，目前的宽带网络
　　已覆盖北京18区县。着眼于拓展未来发展空间，提升成长性，鹏博士(600804)的各项业务更需要走向全国，而长城宽带无疑是个较好的突破口。
　　鹏博士最近三年净利润不断增长，今年1月份，鹏博士(600804)完成非公开发行，募集资金净额13.83亿元。手中有足够的现金，而根据鹏博士(600804)的规划，宽带接入项目将在北京、上海、广州等9个城市陆续推进，并将于三年内在上述9个城市精耕细作，到2012年实现新增家庭缴费用户120万户、中小企业用户8550户的目标。收购完成后，将明显弥补其短板，加速实现发展目标。记者罗曙驰

