阿里汽车网即将上线
　　6月24日消息，阿里汽车将于6月28日正式上线。阿里汽车网致力于为广大用户提供最新的汽车报价、汽车图片、汽车价格大全，最精彩的汽车新闻、行情、评测、导购内容。驱动中国网站创始人苏杨在阿里汽车即将上线之际发来贺词：祝贺阿里汽车网站上线，创办西部第一汽车网媒！
　　阿里汽车是驱动中国旗下的网站，所以通过驱动中国的支撑与宣传，阿里汽车将会大大的提高在网友之间的知名度。网站坚持以“满足汽车消费者购车及用车需求”为目标，严格坚守“把汽车消费者的利益放在第一位”的原则，立足于蓬勃发展的西部，于西北汽车产业共同成长，做西部汽车第一媒体。
　　阿里汽车网站首先打算是以西部市场为开发地点，她也是在西部不多的几家汽车网站之一，她所提供的服务功能完善而又强大。阿里汽车网站是以西部为起点，现在她具有专一的服务特性，而因为专一，所以服务周道，她起先是以服务于西部的各大汽车经售商为目的的，是专一以西部市的汽车经销商为服务市场的新汽车网站。
　　这位后起之秀自成立以来，日益攀升的点击率迅速引起业界的瞩目。作为专业的汽车网络媒体，它以资讯、导购、社区为出发点，坚持原创风格，为网友提供汽车报价、用车、玩车等多方面的第一手资讯，并详尽介绍汽车正确的使用、维修和保养知识，及时发布汽车厂家、销售商和消费市场的最新动态，营造一个互动的车友交流空间。
　　虽然目前汽车网站的形式多种多样，专业性的网站、汽车厂商的官方网站、汽车车友俱乐部、大型网站的汽车版块等应有尽有。然而，要想在诸多的网站中脱颖而出，就必须有自己真正的闪光点，吸引广大用户，阿里汽车就做到了这一点，目前的版块有车型库、经销商、新闻资讯、行业动态、本地行情，新车上市、各地行情、试驾、评测、活动、问答、二手车、保险、维修、俱乐部、保养、改装、养车费用、驾校、团购、社区，汽车PK等。其中的汽车PK，形象直观，用户可以通过对不同几款车型的价格，性能参数等的比较，最终选择适合自己的车型，方便快捷。
　　此外，车型库中的每一款车都有相应的论坛，为网友提供了一个更广阔的交流平台，大家能够在这个平台中找到更强烈的认同感和归属感，这将不仅有利于丰富车主生活，同时在客观上对汽车产业的健康和谐发展也起到了一定的促进和监督作用。同时，阿里汽车也给了广大经销商一个平台，他们可以第一时间适当的发布一些汽车方面的资讯，行情等等。在体现专业性的同时，网站更体现了其人性化及自主性。
　　“阿里汽车”这个网络名称对于网友来说非常好记，因为她会让人联想到一千零一夜中非常有名的阿里巴巴这个人和他的故事。而且阿里汽车的域名也是 www.aliqiche.com，网站名称和网站域名是相同的，这对提高网站的知名度打下良好的基础。
　　阿里汽车是企业产品与消费者之间建立更有效的互动交流渠道，向汽企业单位提供充分展示自我、携手合作发展的舞台，同时为广大消费者提供一份丰富的汽车资讯大餐。

