评论：反腐“网调”不能问了白问
　　■ 观察家
　　向网众听取民意和征求民智，表达了反腐部门对网络在反腐中所起作用的肯定，不过在遏制公款出游腐败上，似乎从来不缺民意和民智，缺的只是反腐部门的决心和行动：斩断公款出游者的决心和行动。
　　面对腐败痼疾，没有什么比反腐更牵动民心，所以三年前成立的“国家预防腐败局”一直是民众最关注的部门之一，它的每一次行动都会成为舆论焦点。近来其在官方网站推出的《制止公款出国(境)旅游专项工作调查问卷》包括7个问题，向全体网友问计，激起网友热议。(6月23日新京报)
　　向浩瀚的网络和广阔的民间寻求遏制公款出游腐败的治理之道，这样的思路当然不错。记得前段时间高检宣布要与名校联合培养“反腐硕士”对付“硕鼠” 时，舆论就呼吁，反腐根本无须专门培养硕士，网络和民间不缺乏反腐硕士，网友对腐败线索敏感的嗅觉，远胜过科班出身的硕士。确实如此，浩瀚的网络所汇聚的民智，是这个国家宝贵的资源，“久耕案”和几起“考察清单丑闻”足以说明这一点。
　　反腐败部门从以前的内部征求意见，到求教于学院精英，再到问计于网络和民间，其间体现着腐败治理思路的进步。反腐主要不是一个专业技术问题，更是一个民主问题。
　　可想而知，国家预防腐败局的这份问卷必然激起网友的积极响应。实际上，该部门未向网友调查的时候，网友早就在该部门网站上主动献策了。三年前该局刚开通部门官网，网友就蜂拥而来在该网的“网友互动”“网络调查”和“献计献策”等互动栏目积极发言，由于访问量过大，反腐谏言过多，数次造成网站瘫痪。如今部门推出“制止公款出游专项工作调查问卷”问计于网友，可想而知，对公款出游腐败深恶痛绝的网民将会以怎样的热情来填写问卷。
　　以问卷的形式向网众听取民意和征求民智，既表达了反腐部门对网络在反腐中所起作用的肯定，也是对民意民智的尊重。不过实际上，在遏制公款出游腐败上，似乎从来不缺民意和民智，缺的只是反腐部门的决心和行动：斩断公款出游者的决心和行动。
　　看看问卷上的那些问题，很容易猜想出网友会怎么回答，民意往日的呼声和舆论一直以来的态度早就给出了答案。“你认为制止公款出游专项工作是否会影响对外开放？”答案必然是根本不会。“你所知道的因公出国(境)考察团组是否取得实效？”舆论曝光过无数丑闻了，到赌城考察管理，实效可想而知。“你认为造成公款出游最主要的根源是什么？”财政不公开，纳税人无法监督。“你认为防止公款出游最重要的治本措施是什么？”全裸，“一脱费用就减”的白庙乡就是榜样。只要调查结果不造假，我想，大多数网友会这样回答。凭什么这么肯定？凭我们都是纳税人。
　　民意一直不停地这样呼吁着，民智也早就提出治理之道，关键在于有关部门的行动。一个月后公布调查结果，有关部门会怎样对待这个已经知道答案的调查结果呢？只是参考一下就搁置一边，还是采取尊重民意民智的行动呢？网友们当然期待后者，他们不仅仅是 “被调查”的对象，热情地填写了问卷和提了建议，意见应该得到实质性的尊重，问卷不能问了白问。
　　记得国家预防腐败局成立之初，舆论就对其寄予了无限期待。问卷问计于网友，这是一个好起点，网民们在热情地填写着问卷，下一步，就看行动了。
　　□曹林(媒体人)

