互联网地图市场进入纷争的时代
　　【赛迪网独家评论】近日，国家测绘局表示，已经批准了18家国内互联网地图服务企业的资质。而对于中外合资、合作企业申请互联网地图服务测绘资质申请，则仍正在审查中。目前申请互联网地图服务专业测绘资质的单位大约有30家。为了防止泄露国家机密以及淘汰未经认证的在线地图，国家测绘局修订颁布了《互联网地图服务专业标准》，要求所有在国内提供在线地图服务的厂商要向测绘局取得相应牌照。新条例同时规定，对于在今年12月底仍未取得牌照的厂商将不允许其继续运营。
　　近年来，随着互联网的快速发展，以及中国私家车市场，包括智能手机的崛起，互联网地图和导航越来越成为人们关注的一个焦点。从目前的市场结构来看，导航电子地图市场是一个开放且竟争激烈的市场。这一领域的主要大品牌销量和利润呈现快速下降趋势。主要原因是：一是可携导航设备(PND)中小品牌和山寨机大量增加。其以低廉的价格横扫市场。二是四维图新、高德、道道通、易图通和城际通几大导航电子地图公司，都为在市场分得一杯羹展开激烈的价格竞争。三是后装导航市场，依然是国内7大地图厂商争夺重地。道道通凭借其在车载DVD改装后装市场的得天独厚优势，在整年导航地图销售量位居榜首。其销售量占整个正版GPS导航地图总销量的半边江山，达到52.45％。除此外，易图通还准备携手国外两家图商发起国际图商联盟，准备掀起一场新的风暴。
　　对于国家新标准的出台，牌照的获取将变得异常关键。目前，受益的上市公司如超图软件（300036）、四维图新（002405）、数字政通（300075）、华力创通（300045）合众思壮（002383）等都会有更多的机会。简单回顾一下，全球导航电子地图产业从上世纪90 年代末开始，历经10 多年的成长，目前仍处于快速发展阶段。而我国的导航产业起步于2002 年，随着目前我国车载导航市场处于快速增长阶段，消费电子导航市场处于爆发期，电子地图服务市场则处于市场导入期。在细分市场中，消费电子导航市场被市场看好，特别是GPS 手机的快速增长。
　　随着互联网地图的日益普及，越来越多的用户习惯通过网络查找交通出行路线，并观看高清晰度的卫星影像，甚至可以在互联网上，浏览自己特别喜欢的旅游景点。互联网地图在带给大家出行方便的同时，也引发了一些敏感问题。目前有部分单位和个人将一些敏感、甚至是涉密的地理坐标数据信息标注在互联网地图上。从去年3月至今年，国家测绘局等多家部门对全国地理信息市场进行了专项整治，而"网络泄密"是整治的重点。
　　新《标准》的出台规范了中国网络地图市场，更加明确地梳理了市场的权责机制，对整个市场未来发展有利好影响。这也是牌照出台的内在原因，一些国外企业试图进入到这个市场，必须接受相应的监管。以前一直备受关注的谷歌这次又被推上了风口浪尖。谷歌地图已向中国政府申请牌照，但尚未批复。有国外媒体的报道称，谷歌方面表示正在评估中国地图服务监管新规对谷歌地图的影响。
　　已使用过谷歌地图的广大网友大都知道，谷歌地球对用户的标注功能是不加限制的，用户可以把大量军事信息，如机场、舰艇还有驻港部队的地标等信息在谷歌地球上进行标注。显然这是违背有关规定的。此外，谷歌作为一家外资在线地图服务巨头，在中国占据前三的市场份额。它的服务器也不在中国，如果让它换服务器，从经济成本上来说不太现实。如果取消标注功能，新规中提出的标准对谷歌来说，执行起来也存在着一定难度。因此谷歌获得牌照的难度相应也增大。
　　那么谷歌还想在中国运营地图怎么办？有分析人士表示，如果谷歌没有获得牌照，又不想退出中国市场，它可能还可以通过合作，把其他的服务嫁接到一起，由谷歌做一个链接，等于谷歌还提供服务，但这个服务不是由谷歌来运营。“如果谷歌选择了与国内其他已取得牌照的在线运营商合作，利润只能降到现有的20%不到，这种方式等于为其他的互联网地图提供商做嫁衣，因此谷歌方面最终有可能面临着这次的行业大洗牌而被淘汰出局。”

