团购网站市场不规范导致维权难
　　作为日渐普及的消费方式，网络团购虽有不少优点，但在现实中也存在不少漏洞与陷阱。例如，时有发生服务缩水、虚假低价等欺骗、损害消费者利益的现象。特别是自发组织的团购活动，消费者在与商家进行价格谈判时往往没有书面协议来约束商家，因此权益难以得到保障
　　■本报实习记者   王春超
　　网购的出现让人们体验到了快捷、方便、优惠的购物模式，而团购更是便捷、便宜因而受到消费者热捧，在国内掀起了一股发展热潮。但是在国内团购网站日益兴起的同时，越来越多的“团购骗局”被网友曝光，付款后不发货、无故拖欠退货款、商品以次充好等等严重侵害了消费者权益。由于团购网站的不规范，监管存在死角最终导致了消费者维权艰难。
　　低门槛导致乱象丛生
　　据《解放日报》报道，从今年3月4日美团网上线，到6月上旬三个月时间内，F团、团宝、拉手、 24券、满座、窝窝、满堂网等纷纷上线。目前中国团购网站已超过300家。6月9日，酷团网宣布获得首轮800万元投资，而24券、5151团购网也于近日相继获得融资。
　　网络团购最早出现在家居装修等一些论坛上，多半属自发性质。自2008年底美国新兴团购网站GroupOn.com的出现并大受欢迎后，俄罗斯、德国、英国、巴西、中国等地的网站也开始“拷贝”这种形式。在国内从今年3月起，团购网站突然成了“香饽饽”，今年仅半年时间在中国至少诞生了100家团购网站。
　　《解放日报》报道认为，国内团购网站现阶段处于盲目的快速增长期，市场进入门槛低，新兴团购网站在短时期内商品规模化程度不足，在商业模式、市场运作等方面的战略都不清晰，必然遭遇残酷竞争，经历产业发展阵痛。
　　“团购网站之所以迅速崛起，是因为门槛较低，几个人，几台电脑，一两万块钱就可以建个团购网站。同时，大家又看到美国的团购网站Groupon大获成功，于是一窝蜂挤入这个市场。”各种团购网站应运而生，所列商品也纷繁复杂，虽满足了消费者的需求，但低门槛导致入市时不正当网站也“混水摸鱼”这势必会引起市场内的重新洗牌。随着近来，投诉团购网站的声音越来越多，国内团购网站或许到了整治规范边缘。目前，国内的团购网站比如美团网、爱赴团、拉手网、窝窝网、24券、满座网、酷团网等都属于其中比较知名的，据不完全统计，目前国内市面上团购网站有400家之多。而正因为市场上团购网站如此之多，良莠不齐，才给市场的不规范埋下了伏笔。
　　此外，有的商家会利用团购的噱头，先抬高标价再给折扣，给团购参与者造成“得到更大优惠”的错觉。一些自行发起的团购活动中，召集人会以挣“回扣”为目的欺骗消费者，推荐某些商家的高回扣率商品。另一种情况则是熟悉某行业的人，利用大宗采购的时机，事先与商家谈定较低价格，报给其他参与者的价格高于其商定价，从中赚取差价。这些都令消费者暗自感叹：“怎一个乱字了得？”
　　优惠、便捷的购物模式引追捧
　　所谓团购，就是一群认识或者不认识的人通过网络联合起来同卖家讲价，以最优惠的价格买到大家都想买的东西或者服务。除了延续传统网络购物方式的低价优势，网络团购还凭借其独特的消费方式吸引越来越多的年轻人。团购项目最吸引人的就是折扣，多半都在五折以下，有些甚至能低至2、3折，只需填写简单信息注册之后便可以参加团购，非常方便。
　　目前网络团购的主力军是年龄25－35岁的年轻群体，在北京、上海、深圳等大城市十分普遍。某些团购一经出现就会迅速引起消费者青睐，比如从专业团购网站购买电影院的电影兑换券，比影院的半价优惠价格还便宜，而且不受电影场次、时间限制，性价比非常高，这个团购活动刚一上线，购买者就超过千人。
　　而对于商家来说，对团购的青睐不比消费者逊色。北京苏宁电器市场部负责人表示，商家提倡团购模式，一方面由于目标客户群明确且稳定，企业宣传更具针对性；另一方面，团购活动时间段集中，对企业而言效果明显，更有助于提升品牌影响力。这位负责人还表示，商家组织的团购活动也会根据消费者的“口味”不断调整，例如针对新开盘的社区居民主要是套餐团购，针对学生则是性价比高的电子产品团购。而且，由于消费者逐渐对各类促销活动习以为常，于是商家会针对团购顾客发放嘉宾卡或者入场凭证，凭卡或证可享专属优惠，这就给消费者增加了优越感。网络团购与现实中的集体团购类似，更符合现代年轻一代的消费习惯，因此受到追捧。
　　遭遇“骗局”维权艰难
　　虽然团购能给消费者带来低价等实惠，但目前尚无明确的市场规范和相关规章制度对其进行监督约束。在团购活动中，时有发生服务缩水、虚假低价等欺骗、损害消费者利益的现象。特别是自发组织的团购活动，消费者在与商家进行价格谈判时往往没有书面协议来约束商家，因此权益难以得到保障。近日就有网友指责1288团购网付款后不发货，而且一直拖延退款，目前警方已介入调查。
　　网络团购毕竟只是出于某一特定目的而临时组织的松散团体。现实中，团购者交易成功后就分散了，一旦出现售后纠纷，往往难以再组织起来，这给消费者日后的维权行动带来困难。一位网民在论坛上表示，其团购购买的电烧水壶出现问题后打算去退换货，可是团长只能提供一张集体发票，退换货时遭遇很多麻烦，最后只好自认倒霉，这直接影响了自身的消费权益。在发展初期存在不规范是必然的，但需要适时规范，对此监管部门应出台相关措施引导市场，淘汰不正当的网站，从而更好地维护消费者权益。消费者也应增强防范意识，尽量选择正规的商家。

