互联网安全产品期待公平竞争
　　由于互联网行业的特殊性，更应该进行行业自律或者行业管理，避免企业既当“运动员”又当“裁判员”，真正做到对用户负责，对企业负责，对社会负责。
　　本报记者  戈清平报道
　　最近一段时间，金山与奇虎360之间的口水仗从网上打到网下，双方都把对方告上法庭。而这只是整个互联网安全江湖中的一个缩影。事实上，从此前瑞星与微点、瑞星与奇虎360的恩怨，再到奇虎360与金山、可牛的捉对厮杀，互联网安全企业之间的竞争用惨烈来形容毫不为过。
　　“竞争能促使行业进步，但最近这个行业的竞争手段呈现出隐蔽化、技术化的趋势，甚至越来越不择手段，大有恶化之势，比如公然诋毁、暗中攻击，甚至不断‘创新技术’用于对竞争对手的产品进行攻击等。这一系列的问题反映出目前互联网安全产品行业中存在着无序甚至恶性的竞争。”在近日举办的互联网安全产品行业有序竞争与良性发展法律座谈会上，与会专家就目前互联网安全产品行业的不当甚至恶性竞争所引发的问题进行了深入探讨。
　　《反不正当竞争法》亟待修订
　　中国社科院知识产权法研究中心主任李明德教授指出，各类软件有漏洞其实都较为常见。一旦发现竞争对手有漏洞，通常的做法应该是善意通知对方，如果借题发挥、大肆宣传则属于商业诋毁。《反不正当竞争法》中所说的“诋毁”就是败坏他人信誉。
　　中国人民大学法学院博士生导师、软件著作权保护条例主要起草人之一郭禾教授指出，企业所谓帮助用户选择安全产品的行为是对用户的极端不尊重，这跟“黑屏”的道理是一样的。“用户在自己电脑里装的东西当然应该由自己选择，在没有用户许可和要求的前提下，杀毒软件厂商帮助其选择软件显然不妥当。而且这种不妥当的行为确实还有可能造成用户财产上的损失。”
　　中南财经政法大学校长吴汉东指出，从目前一些企业的竞争方式来看，至少有3种竞争手段落入我国《反不正当竞争法》所禁止的不正当竞争行为中。一是搭售行为，如果一个公司的产品限制用户对其他安全产品的选择或者指定选项要求用户按照其规定动作选择，显然是损害了用户选择权和对手公平交易权，可以界定为一种不正当竞争行为；二是虚假宣传，比如捏造虚假事实，包括片面宣传和对比宣传，造成消费者误解，都可归于虚假宣传这一类不正当竞争行为；三是商业诋毁，包括发布未经验证的关于竞争对手产品的负面信息，甚至捏造和散布关于竞争对手产品的不公正、不准确、不全面的信息，贬损竞争对手产品声誉和企业商誉。
　　“最近发生的这些案件也反映出我国的《反不正当竞争法》需要进一步完善和修订。《反不正当竞争法》是1992年制定的，到目前为止既没有修订，也没有补充或制定实施细则，所以用这个法则来审理目前互联网环境下的不正当竞争案件确实力不从心。所以，我在这里呼吁，希望引起立法部门高度关注。”吴汉东表示。
　　最好的办法是行业自律
　　专家们表示，最近的案例中所暴露出来的问题不是个案，而是整个互联网行业的问题，而解决这些问题最好的办法是行业自律。
　　郭禾表示，互联网行业是一个发展非常快的行业，未来的发展前景也非常好，而且是一个相对理性发展的行业，跟别的产业不一样。“国内制造业恶性竞争几乎延续了30年。有的行业甚至因为这种恶性竞争将产品的利润空间做到几乎接近于零。互联网产业自由度相对与实体产业要大得多，各自生存空间比较大，虽然互联网产业竞争也已经非常激烈，但是相对而言，理性的成分还是要比传统行业大得多，加上这个产业从业者的教育背景和年龄普遍比制造业有优势，所以如果说互联网这个产业都形成不了一种自我约束机制，那我觉得这个行业真的没有希望了。”
　　关于行业自律问题，吴汉东指出，过去十年间，我国互联网产业恐怕是发展最为迅速、也是引起法律纠纷最多的一个行业。“现在来讲，考虑互联网行业的特殊性，更应该进行行业自律或者行业管理。比如，政府主管部门通过授权行业协会或组织的方式来进行监管；可以授权行业管理组织就有关安全产品的“漏洞” 发布权威的、可验证的、公允的信息，避免企业既当“运动员”又当“裁判员”，真正做到对用户负责，对企业负责，对社会负责。
　　相关链接
　　首个互联网软件自律联盟成立
　　谋求行业健康发展
　　本报讯 (记者 戈清平) 近日，百度、腾讯、搜狗、金山、瑞星、傲游、酷我、ppstream、可牛、顺网科技等多家互联网企业联合发起成立互联网软件自律联盟，并一致通过《尊重用户权益 共促行业繁荣》的共同宣言。作为我国互联网界首个安全厂商自律联盟，该联盟的成立将对目前行业内出现的恶性竞争、无视用户选择权等不良行为起到约束与监督作用，将对用户利益的保护、行业的健康发展起到积极作用。
　　据悉，软件自律联盟在其发布的共同宣言中称：“用户权益高于一切。我们认为，用户的选择和信赖是对中国软件人的褒奖，将维护用户权益视为信仰；让用户正确获知软件价值是我们所应遵循的道德底线。”
　　在宣言中，联盟厂商明确承诺：加强行业内企业之间的沟通和分享，致力于形成积极、有效的问题解决机制。承诺加强产品开放和功能说明，接受用户、行业的监督，并积极主动向公众分享，不肆意拦截、阻碍、篡改、卸载其他软件。
　　百度客户端部总监吴涛表示，软件对于用户来说是不透明的，用户很难知道一款软件在自己的电脑上做了什么，也很难判断一款软件告诉他别的软件有漏洞或者有危险是不是事实。现在相互有竞争关系，或者没有竞争关系的厂商相互监督，大家都对技术很熟悉，什么行为对用户是有伤害的，什么行为是违反软件的道德底线的，想瞒也瞒不住。在自律和相互监督的过程中，用户的自由权利将得到真正充分的保证。
　　可牛公司首席执行官傅盛表示，互联网是一个公平、自由、开放的平台。任何企业、软件都没有权利搞霸权主义，更不应该因为企业间的竞争而影响到用户的正常使用。企业间的问题应该通过公平、公开、友好的方式进行协商和解决，任何恐吓同行、恶意打压竞争对手的行为都将遭到摒弃。
　　傲游公司首席执行官陈明杰认为，互联网行业需要健康发展，绝对不能因为某一个或某几个个别企业的不良行为而影响到整个行业的发展。如何规范行业竞争、促进行业发展已经成为每一个互联网企业必须面对的问题。
　　金山安全公司首席执行官王欣表示，参与发起联盟的厂商都对“控制软件在用户电脑中的权利”、“把真正的自由交给用户”，以及“反对超越道德底线的竞争”抱有一致态度。同时，金山将努力把自己做成切实奉行联盟宣言所倡导理念的企业。“这个联盟是一个开放的联盟，凡是奉行保护用户权利和自由，保证用户利益，反对不正当竞争的软件企业都可以报名参与。联盟随后会对自律和相互监督的程序进行讨论和公示。”
　　业内人士指出，互联网是一个新兴的行业，由于技术复杂等问题，普通网民的选择权和知情权更应该受到重视。互联网软件发展到今天，已经暴露出软件霸权、恶意竞争、无视用户知情权和选择权等问题，成立这样一个自律联盟，将对行业的发展起到非常积极的作用。

