周末要闻回顾：MySpace失血不断难逃中国魔咒
　　科技6月26日-27日周末要闻回顾
　　MySpace失血不断无所适从：难逃中国魔咒
　　从如日中天到日薄西山，高层的频繁动荡显现出默多克对于互联网业务的无所适从，Facebook和Twitter却在快速崛起，外忧内患之下，MySpace迷失在新闻集团这艘巨型传媒航母里。>>更多
　　富士康两次涨薪内幕：撤离深圳仅留苹果事业群
　　基于产品的需求更加个性化而需要短时间里完成庞大的代工数量，这是郭台铭将加薪希望能转嫁给客户的底气。有数据显示，在不到60天内苹果售出了200万台iPad，现在等待的队伍已经很长了，如果苹果淘汰富士康，队伍会更长。>>更多
　　产业&政策
　　民营支付输在起跑点：备付金实缴比例成门槛
　　广电入侵3G：手机电视被硬塞入集成播控平台
　　网络游戏霸王条款时代结束：互联网国家行动
　　胡锦涛会见奥巴马：希望放宽对华高技术产品出口
　　透视中国PE行业乱象：关系比品牌重要
　　解读北京三网融合试点硬伤：电视网改造尚有差距
　　企业&消费
　　微软高管列举公司重要数据：即时通讯全球第一
　　王建宙：中移动尚未就iPhone4与苹果取得合作
　　苹果最早下周一升级iOS改进iPhone 4信号
　　德国司法部长：苹果必须立刻披露用户数据详情
　　微博曲靖显威力：成外界了解马龙灾情主要渠道
　　深圳市民后年可享电信100兆高速上网
　　大众科技
　　揭秘墨西哥湾海底世界：奇异生物以石油为食(图)
　　澳科学家预测称人类将在100年内灭绝
　　世界杯呜呜祖拉声学分析：锥形管导致分贝高
　　加拿大发现世界最大恐龙墓地(图)
　　动物足球明星精彩瞬间：巴西队用大象外援(图)
　　全球温度图显示2010或成131年来最热年份(图)
　　700光年外发现太空中迄今最复杂有机分子(图)

