评论：苍井空激活网民寂寞心理
　　事件人物或者话题对于网民而言其实根本没有什么实质意义，但她却可以成为一个很好的导火索，把压抑的心情引燃。
　　苍井空是谁？据网络信息描述：苍井空1983年出生(80后)，是日本著名的成人模特AV女优，现正转型为影视剧演员。何谓“女优”？百科解释：女优一词源于中国，“优”是“演员”，女优即女演员。
　　6月17日，苍井空在上海某游戏发布会上亮相，同台出现的还有闷骚女芙蓉姐姐、凤姐，随后一张三个女人同台、表情各异的图片在网络上疯传，当然这里面不排除有游戏厂商炒作的可能……但貌似这很符合网民的胃口，在寂寞的渲染下，苍井空从日本知名AV女优闪电成为“话题女优”。
　　百度一下“苍井空”找到8530000条信息，GOOGLE有15800000条，可见中国网民对她热情的温度。更有意思的是，在搜索框输入“苍井空”出现的竟然全是苍井空视频、苍井空图片、苍井空bt、苍井空种子这一类关联信息。
　　事实上，相对比同台亮相的凤姐和芙蓉姐姐(冰清玉洁的身份)，即便网民知道她的过去、即便网民知道苍井空的工作性质会冲击国人的道德底线，但大家依旧怀着一颗包容的心看待。
　　我们并没有看到“妓女”或者“拍色情片的女人”这类辱称在网民口中吐出，这可能是大家把关注的眼光都投在了她的身材和样貌上，当然还会联想到她AV女优的身份，但这并没有成为“标题”，只是人们内心的“联想”。另外一种可能是，三人相对比起来，不管是在样貌身材还是公众形象上，苍井空也许都更胜一筹。
　　于是，在外观的巨大反差面前，在寂寞心理的推动之下，一大群以追捧“苍井空”为名的人潮蜂拥而至；关于AV女优、关于凤姐、关于芙蓉姐姐的话题，堪比近期的大暴雨。
　　然而这些现象背后，并不是理性正常的反应，而是近乎于疯狂的通过文字图片视频来展现心情。事件人物或者话题对于网民而言其实根本没有什么实质意义，但她却可以成为一个很好的导火索，把压抑的心情引燃。
　　通常，来自生活情感和种种压力，累积起来却又难以释放，慢慢酝酿成了内心寂寞。最终网络成了释放降压的地方，这时候正巧出现了一些现象或人事(寂寞撞上炒作)，就如寂寞网民碰到苍井空一样，形成强有力的供需关系。把网民的关注力一步步收拢，使其不经意间进入状态，甚至渐渐演变成为精神寄托。
　　这也再一次说明，其实网民的内心一直处于膨胀或积压状态，只要轻轻一点随时都可能触发。如兽兽视频，又或者闫凤娇艳照门这些话题，火爆的根源或多或少其实都出自于网民寂寞本性的不经意推动。
　　□灵戈(摘自新浪博客)

