国内游戏机产业比肩网游 专家称须规范经营
　　中新网兰州6月28日电 (记者 侯志雄)28日，记者从在兰州召开的“中国兰州大型游戏机行业高峰论坛”上获悉，曾被视为“洪水猛兽”的大型电子游戏机行业自去年“解禁”以来，其行业规模产值突破300亿元，风靡一时的网络游戏与之比肩。此间专家称，该行业发展的关键在于规范经营、自主开发具有中国优秀文化的精品游戏。
　　中国软件行业协会游戏软件分会会长刘金华多年来一直致力于大型游戏机行业发展研究，他先后参与起草过禁止和开放大型游戏机行业的文件，经历了从该行业从“街头霸王”走上高档百货公司的过程。
　　刘金华表示，国家提出发展文化产业包括动漫游戏行业，而其中之一就有大型游戏机的研发生产。目前全国现有电玩游戏场所1.6万家，市场需求还很大，政策层面支持使该行业具有潜力。
　　刘金华说，上世纪八十年代，日本任天堂公司的一款经典电子游戏“魂斗罗”曾经是许多三四十岁中国人的记忆。“自主研发具有中华民族文化背景，健康、休闲娱乐，对群众有益的特色的产品，企业必须眼光放远，规范经营，保护自己的产业。”刘金华向参加论坛的游戏机行业从业者进行“忠告”。
　　而刘金华等业内人士将大型游戏机行业视作“朝阳产业”，其根据是，国内大型游戏机生产的企业主要分布在珠三角、长三角等地区，其中广州市番禺区成为国内主要研发、生产和销售基地，每年大量出口美、欧及东南亚市场。而国内市场随着政策的向好，“潜力巨大”。
　　企业代表也纷纷表示，大型游戏机行业的发展，一方面需要政府加强监管力度，另外需要该行业加强自律，开发更多能够体现中华民族优秀文化的特色产品。
　　甘肃文化厅市场处处长王淀清对记者说，甘肃作为经济欠发达地区，去年采取了逐步放开，指标限制等措施，放开了大型动漫电玩城的禁令，在全国较早的开放了此行业，目前发展情况比较平稳。她认为，“行业自我约束很重要。”
　　虽然如此，但国内大型游戏机行业依然存在着许多问题，如众所周知的动漫电玩城内“涉赌”问题仍是阻碍大型游戏机行业发展的“顽疾”。兰州有媒体此前曾对当地部分动漫电玩城现状进行的报道称，“部分‘电玩城’暗藏赌博机，弥漫在‘电玩城’内的赌博之风让人很是担忧。”兰州一家公司的白领薛先生曾经和朋友在一家动漫电玩城中不到一小时花费了800多元。他说，玩电子游戏很“烧钱”，来动漫电玩城玩游戏时的心态很重要。完

