重庆589家违规网吧停业整顿
　　杜海 实习生 刘经省
　　昨日，市公安局网监总队民警在合川对网吧上网人员进行检查。 本报记者 张锦旗 摄
　　本报讯 (记者 杜海 实习生 刘经省)昨日，市公安局公布，5月25日至6月23日，589家网吧被责令停业整顿，行政拘留38人。
　　而大足县一家网吧因一次性接纳了9名未成年人上网，将被取缔。
　　非法逃避监管
　　网吧老板拘留10天
　　据市公安局通报，5月25日至6月23日，警方共检查网吧70421家次，检查上网人员469980人次，589家网吧被责令停业整顿，行政拘留38人。
　　6月14日上午10点，市公安局暗访民警在大足县发现一网吧内有9名上网人员系未成年人。
　　随后，当地派出所对该网吧突击检查，发现该网吧未落实实名登记上网制度，立即责令该网吧停业整顿，并通报该县文化行政部门就该网吧接纳未成年人情况开展调查。该县文化行政部门将对其作出吊销《网络文化经营许可证》的处罚。同时，大足县公安局对网吧负责人陶某使用非法手段逃避公安机关监管的行为，处以行政拘留10日。
　　网管擅用身份证
　　网吧停业整顿
　　6月15日，警方检查双桥区平凡网吧时，发现该网吧管理员李某在上网人员没有身份证的情况下，擅用网吧老板的身份证帮助其刷卡上网，该网吧被处罚款5000元并责令停业整顿15日。
　　另一家冰兰网吧业主杨某，将朋友暂放在网吧的一台电脑接入网吧互联网，其网吧技术员的徒弟李某擅自使用该电脑通过网吧互联网线上网。该电脑没有安装相关管理软件，李某上网时也没有使用本人身份证，违反了网吧管理有关规定，该网吧被处罚款5000元并责令停业整顿15日的处罚。
　　市公安局有关负责人告诉记者，暑期将至，市公安局将联合我市文化执法、工商等职能管理部门加大对网吧接纳未成人违规行为的查处力度，对顶风违法经营行为将严肃查处。

