传网易裁撤上千地推人员 强制劝退引发众怒
　　比特网(ChinaByte)6月28日消息 网易游戏最近屡屡不顺，继巫妖王审批“乌龙”被指炒作后，网易再度出现大规模裁员现象。
　　据悉，网易旗下子公司“网易互动娱乐有限公司”(下称“网易游戏”)总部于本月23日做出裁员决定，不过，当时网易承诺给予离职员工经济补偿金，不过，事实却截然相反，公司管理层对员工做出强制劝退辞职，此举也彻底引发了众怒，甚至一度出现砸办公室等恶性事件。
　　分析人士认为，今年以来网易股价已累计下跌25%，风波不断皆因业绩压力，加之网易游戏旧游戏市场份额不断萎缩，新游戏迟迟得不到审批通过和更新，网易游戏目前也背负着较大压力。
　　据一名被强制劝退的员工发帖称，网易游戏渠道中心下设省区办事处、城市办事处等多个部门，在全国约100个城市设有驻外办事处，员工约达 1200人，主要从事本地梦幻西游、天下贰、大唐无双等网易游戏的地面推广工作。6月23日中午，多数员工均收到短信或口头等方式的裁员告知：“总部已做出裁员决定，按照国家规定，凡被遣散员工均可获得相应的经济补偿金”，员工虽对公司裁员决定感到万般无奈，但为了尊重公司决定，均正常投入日常工作流程，等待上级进一步的通知和安排。
　　另外，该网友义愤填膺的表示，网易为了达到裁员目的而选择非君子之所为，逃避对员工的安抚，钻国家法律的空子，扣留全国上下超过百万人民币的经济补偿金。
　　分析人士称，随着有关政策的规范和网游行业竞争的日趋激烈，包括大厂商在内的游戏公司目前都背负着巨大的压力，而大面积裁员也只能是暂时从表面解决问题，真正的出路在于游戏厂商要积极创新，探寻新的发展盈利模式。

