网游产品中加入禁毒元素
　　本报讯 (记者 简工博 通讯员 郑法玮)人生的天平上，一旦沾了一点毒品，整个天平就失衡并最终崩塌；健康的人步行时昂首挺胸，吸毒者却只能在地上爬行……昨天是第23个国际禁毒日，上海市图书馆4楼多功能厅播发的一部部游戏行业禁毒公益广告极具创意、发人深省。昨天上午，游戏行业禁毒公益广告创意大赛举行颁奖典礼，24部作品获奖。
　　市委常委、市政法委书记吴志明出席颁奖典礼并致辞，市委常委、市委宣传部部长杨振武宣读了获奖名单。
　　吴志明指出，禁毒公益广告创意大赛是游戏行业参与禁毒工作的具体实践，也是一个良好的开端，希望各网络游戏公司今后能继续参与禁毒公益宣传活动，并能在开发新的游戏产品时把禁毒元素加入其中，向广大青少年网民倡导绿色游戏、健康生活。
　　据了解，目前新滋生的吸毒人员基本以吸食合成毒品为主，且35岁以下的青少年占绝大多数。在全国3.84亿网民中，网络游戏玩家有2.65亿，其中绝大多数是年轻人。为加强对广大青少年网民的禁毒宣传，上海市禁毒委员会办公室、上海市文化广播影视管理局、共青团上海市委员会主办，上海新浩艺软件有限公司承办，发起组织了游戏行业禁毒公益广告创意大赛。

