侵入教育网站伪造“真证书”
　　据新华社济南6月27日电 近日，济南市公安局侦破一起公安部督办的新型制售假证大案，抓获6名嫌疑人。令人吃惊的是，这伙犯罪分子采取黑客攻击手段，入侵国家级教育网站和多所高校网站，篡改数据后大肆制作和销售假学历、假证书，而主谋之一学历仅是高中肆业。
　　由于在正规网站上能够查询到证书号，这些假证成为有备案的“真证书”，欺骗性更强，由此带来的社会危害性更大。更可怕的是，此类案件有多发的趋势。
　　6嫌疑人网上联系不见面
　　今年3月，济南市公安局接到公安部、山东省公安厅通报：1月8日，一个国家级教育网站的成绩查询系统出现异常，国家计算机二级和公共英语三级的考试数据成绩出现网上查询的成绩与实际考试结果不符，部分不合格人员和未报名参加考试人员经查询显示为合格人员，部分涉嫌网上办理假学历的犯罪嫌疑人位于济南。
　　济南市公安局立即抽调精干网监民警展开侦查。从5月18日到6月13日，警方辗转湖北、安徽、广东、山西、浙江五省六市，行程1.5万余公里，将6名主要犯罪嫌疑人一网打尽，缴获赃款50余万元，扣押作案用电脑十余台。
　　据济南市公安局网络警察支队支队长逄建介绍，这一犯罪团伙有数据提供者、中间人、黑客和假证制作人四级分工，上下线之间都是在网上认识的，通过电话和互联网保持单线联系，彼此并不见面；全部金钱交易都是通过银行完成，层层“扒皮”各自获利，从而形成一条完整的利益链条。
　　网上一条龙交易制卖假证
　　据公安机关查明，32岁的犯罪嫌疑人袁某，在天津开设一家教育培训机构。2009年，他招收一批报考计算机二级和公共英语三级的学生，称“考试包过”否则退费。但经培训，很多学生没有通过考试，袁某又不愿意退还培训费，就想出给学生办假证的歪点子。
　　宋某、熊某、李某都是这个链条上的中间人，3人在专门制作假证的QQ群和网站上发布信息，声称能够修改网站数据，从想要办理假证者手中收单，然后再在互联网上找人将数据添加到相关网站中，从中抽取好处费获利。袁某从网上认识宋某等人后，将办证费用和数据信息交给他们。
　　经审查，24岁的山东滨州人宋某，还是安徽一所大学学生，他通过联系网上黑客给袁某等人办假证书，非法获利12万余元。而自去年11月以来，袁某先后办理假证700余个，涉案金额20万余元。
　　负责证件制作的犯罪嫌疑人邵某是链条的最后一环，他私自篆刻国家教育主管部门、各省教育厅和人事厅等部门公章，然后联系打印、制作相关证书，加盖假的公章后，将证书邮寄给办证人。
　　“黑客”专攻教育网站造假
　　“这一犯罪团伙利用黑客手段直接入侵教育部门和高校的正规网站，按照个人和教育培训机构提供的信息数据，在网站后台数据库添加不存在的学历和证书信息。”逄建说。
　　“黑客”吴某是整个犯罪实施的重要一环。21岁的吴某是广东江门人，高中没上完就辍学回家，爱好计算机技术。去年11月，有QQ好友告诉他通过攻击学籍、学历查询网站，向网站上添加数据可以赚钱，他便通过网上认识宋某等人。
　　吴某多方攻击存储学历和各种证书信息的教育部门、高校网站，寻找到网站平台内部细小漏洞，进入网站后台数据库中，直接添加买家要求的各种学历数据，从中收取佣金。
　　经公安机关查明，从2009年11月至今，吴某先后攻击“陕西招生考试信息网”“江南大学网络教育学院”等网站，向网站数据库添加公共英语三级、计算机二级、自考等各类信息2200余条，每条提成20～80元不等，共获利10万余元。
　　逄建介绍，由于在正规网站上能够查询到证书号，这些假证成为有备案的“真证书”，欺骗性更强，社会危害性更大。
　　嫌疑人关系网
　　数据提供者 袁某
　　提供没有通过考试的学生信息和办证费用。
　　中间人 宋某 熊某 李某
　　在制作假证的QQ群和各种网站上发布信息，声称能够修改网站数据，从想要办理假证者手中收单，然后再在互联网上找人将数据添加到相关网站中，从中抽取好处费获利。
　　“黑客” 吴某
　　多方攻击存储学历和各种证书信息的教育部门、高校网站，寻找到网站平台内部的细小漏洞，进入网站后台数据库中，直接向里面添加买家要求的各种学历数据，并从中收取佣金。
　　假证制作人 邵某
　　私自篆刻国家教育主管部门、各省教育厅和人事厅等部门公章，然后联系打印、制作相关证书，加盖假的公章后，将证书邮寄给办证人。
　　案情特点
　　这是一个通过攻击教育系统网站、篡改数据、非法制作学历、学籍证书的犯罪团伙。上下线之间都是在网上认识的，通过电话和互联网保持单线联系，彼此并不见面；全部金钱交易都是通过银行完成，层层“扒皮”各自获利，从而形成一条完整的利益链条。

