成都瞄准手机网游 哆可梦收购完美风暴
　　上个月，位于成都高新区天府软件园的数娱企业“成都哆可梦网络科技有限公司”首度对外宣布，以人民币6000万元，正式收购国内颇具实力网游开发团队“完美风暴”，借此加速挺进网游市场步伐。
　　历经2009年的3G导入期，今年，将是3G在国内全面铺开的年份。2009年，中国移动互联网收入已破300亿元，而手机网游作为中国数字新媒体产业增长的新方向，已经引起了作为中国数娱“第三城”成都的关注。
　　6000万收购完美风暴
　　哆可梦三年建西部最大游戏基地
　　很多人知道成都有个“哆可梦”，是从近日一则新闻中获悉的。上个月哆可梦首度对外宣布以6000万人民币价格，正式收购国内颇具实力网游开发团队完美风暴，整个收购工作将于本月底完成。
　　“除了6000万收购完美风暴外，今年还会有动作，今年是哆可梦充沛创意、研发及市场拓展团队的关键一年。”在业界极其低调的哆可梦，在关注PC网游领域的同时，一直将移动互联网放在最核心的位置，眼下，在运营方测试分析下，已进入封测的手机网游《浩天奇缘》在与同样备受关注的高端机《契约》手机游戏PK之下，战绩不俗，“目前，注册人数已超过了50万人，按照预期，这款游戏明年正式推出，将带来5000-6000万收入。”采访中，成都哆可梦网络科技有限公司董事长寇汉透露。
　　包括成都在内，哆可梦已在北京、上海、沈阳等6个城市建立了运营中心，同时已建立了27个办事处、1个集中客服中心。寇汉分析，在未来两年内，诞生2-3家以手机网络游戏见长的网游上市公司，应该是必然，而哆可梦也有这方面的准备。
　　通过收购完美风暴，哆可梦旗下6款产品已经实现了移动互联网和有线互联网双线布局，这家将目光瞄准了网游市场第一阵营的成都本土企业，由此成为国内为数不多涉及双线业务的公司。记者了解到，未来两年时间里，哆可梦将力争实现收入破8亿，并在3年内建成西部最大游戏基地。
　　人才储备与文化积淀
　　成都发展手机网游的两大法宝
　　根据统计数据，从用户数规模上看，中国移动互联网达到2.05亿规模，增长率超过100%，移动互联网的收入也突破了300亿，达到388亿。这其中，手机游戏已呈现出了迅猛发展的势头，据预测，2010年中国手机游戏市场规模有望达到25亿元，而在未来几年时间里，这个速度将呈现放量增长。
　　“目前看来，虽然单机手机游戏仍占据着主流市场，但随着智能手机和3G业务的普及，手机网游将成为未来手机游戏市场的主流。”作为全国最大的游戏开发基地之一，成都每年都有不少的优秀作品诞生，但与北京、上海相比，还不具备竞争优势，“就成都而言，网游企业200余家，但大多数企业以代加工和外包服务为主业。”
　　成都高新区、武侯区已将鼓励、支持手机网游发展，纳入了区域数字新媒体产业推进方向，并加以政策扶持、产业引导等方面的扶持，“腾讯、巨人、盛大等目前国内游戏界的一流公司都在成都有研发中心，虽然这对于区域竞争而言，会比以往激烈，但也加速了本地游戏企业的成长，同时，丰沛的人才储备，与千年古蜀文化，是成都发展这个产业不可复制的优势。”中国电子商会相关负责人分析。
　　记者了解到，成都网游研发能力目前位居全国前三，以成都数字新媒体产业核心发展区的成都高新区为例，截至2009年底，游戏动漫产业已聚集了国内外数字游戏动漫企业100余家，从业人员已达10000余人，实现销售收入近15亿元，眼下已经聚集了金山、腾讯、盛大、完美时空、育碧等一批重大项目，以及梦工厂、锦天科技、炎龙互动、哆可梦等本地新兴企业，业务主要涉及网络游戏、视频游戏、手机游戏、动画动漫、数媒客户服务等领域。
　　瞄准网络游戏增长极
　　筹建网游公共运营平台
　　除了扩大载体空间之外，成都高新区正考虑建设服务于网游产业的公共运营平台，避免客观存在的“研发强，运营弱”状态，鼓励支持本土运营平台开发企业建设基于互联网络技术的网络游戏公共运营平台，一方面，培育、整合本土网络游戏企业，提高研发企业生存率，增强企业市场竞争力；另一方面，集聚一批研发、运营及市场人才，为成都游戏动漫产业做大做强打下坚实的基础，从而进一步巩固和提高成都在国内外游戏行业的地位。
　　此外，作为成都数字新媒体产业重要聚集区的武侯区，规划建设中的9.7万平方米西部智谷动漫创意大厦，也将成为我市以网络游戏为代表的

