广东半年侦破网络赌博3000亿元
　　人民网广州6月25日电 2010年，广东省各级公安机关按全国统一部署，迅速开展专项打击和清理整治网络赌博违法犯罪专项行动。截至6月23日，全省公安机关共侦破网络赌博刑事案件125起、治安案件4起，抓获嫌疑人764名，其中批准逮捕193名、刑事拘留360名、治安拘留32名，侦破案件涉赌总金额高达3000亿元人民币，扣押、冻结赌博资金超过1.3亿元人民币。专项行动取得阶段性成效。
　　其中广州、深圳、汕头、佛山、东莞、中山、江门等7市公安机关联合侦破公安部督办的“永利高”特大网络赌博专案，抓获嫌疑人198名，扣押、冻结赌资2000余万元，打掉此境外最大代理制赌博网站在全省的7个主要分支。佛山市公安机关历经近半年的缜密侦查，成功侦破公安部督办的“1·15”特大网络赌博专案，抓获赌博团伙全部23名主要成员，扣押、冻结赌资近6000万元人民币，彻底摧毁境外十大代理制赌博网站“世纪赌博网”在境内的全部犯罪架构，成功打掉了这一长期组织参与网络赌博累计投注金额超100亿元的特大犯罪团伙。潮州市公安机关侦破公安部督办的“AK”(“广诚”)特大六合彩网络赌博专案，成功抓获团伙首脑在内的12名犯罪嫌疑人，扣押、冻结赌资近300万元人民币，彻底摧毁了一个拥有上千参赌会员、月投注逾亿的特大六合彩赌博团伙。梅州市公安机关侦破公安部督办的“崴博”特大金融网络赌博专案，抓获嫌疑人19名，打掉一个利用虚拟买卖股票、外汇、期指、期货等金融产品的方式组织网络赌博并拥有近3000参赌会员的特大犯罪团伙。经过公安机关的严厉打击，广东省网络赌博的犯罪势头得到初步遏制。
　　广东省是网络资源大省，网站数和网民数均居全国第一，而且毗邻港澳，市场经济活跃，人口流动性大，这些都在客观上为网络赌博犯罪提供了便利条件。从目前的情况来看，全省网络赌博呈现出“人、财、网”高度密集、“赌博团伙上层人员普遍涉外”、“赌资通过地下钱庄流转”等违法犯罪共性。针对这些特点，全省公安机关将充分运用“粤港澳”跨境警务协作机制和人民银行反洗钱机制，有针对性地加大查处参赌人员、封堵境外赌博网站、肃清网络赌博歪风邪气、精确打击境外赌博团伙上层人员和掐断赌博资金流转渠道的工作力度，在检察院、法院等相关部门的配合下，强化打击措施，加大网络赌博犯罪制裁力度，提高打赌工作效率、提升打击社会效果。
　　广东省整治网络赌博违法犯罪活动专项行动协调小组办公室负责人指出，目前全省网络赌博形式依然严峻，境外赌博业通过广东省向境内渗透、与境内不法分子相互勾联组织网上赌博活动在一定时期内仍将持续。公安机关将与有关部门一起，不断加大侦查打击力度，加大赌博源头追查力度，加大赌博利益链条整治力度，建立健全整治网络赌博长效工作机制，坚决遏制网络赌博蔓延的态势。(吴冰 张雷 石磊)

