北京京都商城网站坑害消费者
　　本报讯(记者窦红梅)一家看起来非常正规的网店，经营性网站备案信息、营业执照、税务登记证、组织机构代码证，甚至中国电子商务(电商频道)协会的会员证等一应俱全，全部有网上公示。可西长安街工商执法人员调查发现，这家名为北京京都商城网站(http://www.jingduwang.com)地址、营业执照均涉嫌虚假。
　　据介绍，消费者吕先生在北京京都商城网站看中了一部三星手机，报价为2100元，他按照商家的要求，先用银行转账方式交了630元的预付款。6月17日，“送货人员”按约定的时间给吕先生打来电话，要求先把70%的余款1470元打入公司账户，吕先生及时付了余款。 “送货人员”又打来电话，称因为送来的是两部手机，吕先生应当先支付两部手机的货款，在选好1部手机后再当面退还手机款。吕先生当即表示不同意，要求商家重新发一部手机来。商家称那两部手机要先发回到供应商处才能再次发出手机，预计是6月21日才能发货。无奈之下，吕先生同意了“送货人员”的要求，但一直没有收到商家的货品，打电话给商家被拒接。吕先生这才意识到自己可能受骗，随即投诉。
　　西长安街工商人员接到投诉后立即进行调查发现：北京京都商城网在网站上公布的地址为北京市西单大街176号华南大厦D座608-808，而经过现场核查，华南大厦根本没有D座，也没有608—808这样的号码；二是被诉方网站首页左下角的工商企业执照认证栏可以点开，然而其公示的“北京市京都科技商务有限公司”的企业法人执照，却在北京市工商局的数据中心中找不到，也就是说根本不存在这样一个有相同名称且合法经营的单位。工商人员提示消费者：北京京都商城网站所公示的地址、营业执照均涉嫌虚假，消费者购买商品谨防上当。

