新民晚报：怎可任“付费删稿”侵蚀新媒体
　　据中国之声报道，《山西煤企重组后，国有大矿成违法生产主体》的报道播出后，被各家网站大量转载。但此后不久，很多大型门户网站转载的稿件消失了。更令人意外的是，这些稿件都是被人付费删除的。
　　据了解，各大网站对私自删除稿件的行为是明令禁止的，但由于管理上的漏洞，一些稿件还是会“不翼而飞”，究其原因还是经济利益的诱惑。报纸杂志、广播电视等传统媒体不可能删除已报道的任何信息，互联网却可删可改；网站是否应保存或备份已发布的信息，在法律法规上并无硬性规定，也为一些随意删稿提供了操作空间。一些企业面对负面报道急于挽回影响，不惜重金找人删稿，便催生了“付费删稿”这门行当。
　　网络信息删除分两种情况，一种是从技术层面上进行操作，另一种是“买通”网站编辑人员删稿。两种行为都构成对公众知情权的侵害，后一种行为更是违反媒体职业道德。其实，“付费删稿”现象早就出现了，去年就有关于职业删稿公司的报道。时过一年，“付费删稿”又浮出水面，成为我们不得不慎重面对的事实。
　　“付费删稿”养肥了一批不良网编，滋生了新的腐败，也掩盖了许多不法行为。相关部门应该引起高度重视，尽快遏制这种丑恶行为，网络媒体也应加强自律，坚守职业道德底线。

