游戏行业关键人才争夺战
　　张天阔
　　自8年前一头扎进游戏行业，如今30岁出头的张福茂俨然已成业内的一杆“老枪”。
　　2007年，曾先后供职于金山、新浪网游事业部的张福茂辞职创业，成立北京游戏谷信息技术有限公司(以下简称：游戏谷)，半年后，其第一款网页游戏《英雄之门》在盛大18计划中被陈天桥看中，卖出了500万人民币的价格，一年后，游戏谷又拿到了启明创投和思伟投资共1000万美金的风险投资，成为了当时网页游戏行业迄今为止最大的单笔投资。如今，游戏谷旗下同时推进着7款游戏的研发运营，据了解，腾讯科技在不久前入股了这家年轻的网游公司，其目前的估值在2亿美金左右。
　　如今，张福茂的CEO办公室的面积已经超过了创业时整个公司的大小，斜靠在沙发上，张福茂告诉记者，这几年来他最担心的事情始终没变，那就是：“哪一天，一个兄弟突然走过来告诉我，说他要自己创业去了。”
　　在这个一个人就可能影响一款游戏，一个团队就可能影响一家上市公司业绩的行业里，挖墙脚和跳槽已然成为了定时上演的戏码，张福茂的“最担心”，几乎是所有游戏公司老总们的噩梦，而各种管理模式变革背后的核心，也同样是对人的争夺。
　　“目前放缓的行业现状，只会加剧核心人员的流动。原来的饼每天都变大一圈，随便做做也有机会，现在饼就这么大了，要想保持增长，只能依靠最专业的人。”张福茂说。
　　所谓关键的人才，除了统领游戏的制作人外，还包括俗称带“主”字头的岗位：主策划、主程序、主美术等(相关解释，请参考《差异化还是流水线》一文关于游戏研发工种的介绍)。作为一个合格的游戏制作人，首先需要具备组建团队的能力，凭借自身的人脉，能够在项目立项后迅速搭建起团队，与此同时，还要有成本的概念、很强的协调力和控制力，能力上不应该有太明显的短板。这样制作人往往从策划环节中产生，少量来自于技术环节。目前，在游戏谷同时推进的7个项目的制作人中，就有5个是策划背景。
　　去年至今，共投资了六家网游公司的松禾资本管理有限公司投资总监张春晖表示，看项目时，投资人较为看重主策划的能力。据介绍，这个“能力”包括了“对游戏、对产品的理解，以及对事情的投入程度等”。张春晖认为，处于种子期的游戏公司，主策划往往是公司与项目的核心，而美工、程序团队反而可以通过外包来消化人才压力。据张春晖的经验，网游公司在创业初期“就希望拥有比较理想的团队搭档不大可能”，因为优秀的人才大多在原公司拥有较好的职位以及股权，因此，作为投资人来说，他主要依照“做组合”的投资理念，在投资的项目当中，进行优质资源的互换与调配。
　　“我们倾向于选择有主策划背景的制作人，这样产品从一开始就会有灵魂，你心里有数，这个产品就是他的。这一行里，优秀的游戏制作人的数量非常少，不会超过200名，多数都是大公司里面的副总，难以轻易撼动。”张福茂说。
　　在游戏市场日益火爆的背后，是人才高速流动已成常态的现实。虽然市场上一直不乏机会，但是，对于游戏谷这样规模的公司，为了规避风险，找不到合适的制作人，往往会选择直接放弃项目。
　　几年前，本土猎头公司科锐国际还只是零星地接一些来自游戏公司的单子，但是，每年翻番的收入让科锐看到了这个行业的潜力。今年，在其高科技行业组下，科锐专门组建了互联网及游戏行业团队，其中，有将近15名猎头比较集中的服务于游戏市场。
　　“今年到目前的收入已经是2009年的两倍，在所有行业中增长是最快的。”高科技行业资深管理顾问张策说。在他掌握的简历里，游戏的基层研发人员平均每8个月就会跳一次槽，带“主”字头的员工，一般也不会超过2年。在行业整体处于上升趋势的情况下，很难通过管理的变革改变人才高流动的局面。
　　张策告诉记者，目前，排名靠前的大型网游公司，大多将招聘工作交给猎头，在初创期的游戏公司，招人往往依靠创始人的人脉，“找关系好的拉帮结伙”，但当规模继续扩大，创始人的人脉用尽后，动用猎头难以避免。而在研发人员选择职位时，“待遇”和“机会”是被最为看重的两个条件。
　　目前，在游戏谷带“主”字头的研发人员以及其下一级的执行负责人，都在通过猎头进行招聘，对于张福茂来说，这是一笔不少的预算，一年下来，单挖人的开销，往往需要一两百万人民币。
　　即便在人才争夺战中下了血本，张福茂仍然感觉到了乏力，事实上，像游戏谷这样的规模，对人才而言往往是一种折衷的选择：提供比在大公司更大的空间，比创业更小的风险。但是，问题在于，一旦人才在大空间中打磨成熟，往往会再往前迈出一步，开始创业。
　　“各大网游公司都有投资部门，联合运营等模式也日渐成熟，所以，在网游这个行业，创业门槛不高，又有成功先例，创业热情远高于其他行业。”张策说。
　　在张福茂看来，用更灵活的机制，更大程度的把握“人”，也是盛大等网游公司，推行制作人制度，投资内部的团队，给出更高分成比例的原因所在。眼下，张福茂同样计划把这样的管控方式引入游戏谷。
　　“单靠拦肯定是拦不住的，你真要创业，那我来投资你。”

