大学毕业入户成都需先进行网络注册
　　本报讯(记者姚长寿实习生高莉)2010年成都市高校毕业生报到接收工作将从今年7月1 日起开始，今年成都将全面实行网上申请、注册、报到接收的操作流程。昨日上午，成都市人事局召开了全市人才中心高校毕业生报到接受工作会。为方便2010 届高校毕业生现场报到，成都市人才服务中心及20个区(市)县人才中心都设立了现场报到服务点，为毕业生提供现场注册、查询、报到等一条龙服务。
　　“毕业生在办理报到、落户手续前，先登录成都人才网(www.rc114.com)或成都人事人才机构编制公众信息网(www.usjob.gov.cn)，或者是中国成都大学生就业网(www.cdrsj.gov.cn)，了解档案到达的是哪个区县的人才中心，然后直接到档案抵达地的人才中心办理报到、落户手续。”成都市人才服务中心有关负责人说，毕业生上网后，先要点击“成都市高校毕业生就业服务管理系统”注册，打印《成都市普通高等学校毕业生报到登记表》。
　　与往年不同的是，今年成都市人才服务中心与川内的36所高校协商，从今年起，高校毕业生档案将实行统一接转，将拟派往成都市的所有高校毕业生档案，通过机要或学校专人转递的方式送达至成都市人才服务中心，原则上不允许毕业生自带档案。
　　对于未就业的成都籍大学生，登陆网页后，还可填报本人的创业、就业、培训意愿。成都市人才服务中心将提供包括档案托管、就业推荐、职业指导、创业扶持等在内的后续服务。

