国内团购网或将经历阵痛 资本规模进入尚需时日
　　本报记者 史秋实报道
　　美国团购网站Groupon的快速兴起并获得巨额投资，引发众多创业者竞相模仿。据相关机构统计，目前国内团购网站风生水起，已经建立了大约300－400家。随着24券网、5151团购网、酷团网相继获得风险投资，更多的创业者打算加入团购网的创业大军。
　　团购网即团购的网络组织平台，指互不认识的消费者借助互联网“网聚人的力量”来聚集资金，加大与商家的谈判能力，以求得最优的价格。根据薄利多销、量大价优的原理，商家可以给出低于零售价格的团购折扣和单独购买得不到的优质服务。尽管网络团购的出现只有短短两年多，却已经成为在网民中流行的一种新消费方式。
　　快速发展的团购网站如何生存？资本市场将对团购网如何选择？记者就此进行了采访。
　　团购网站处于“婴孩”期
　　团购网站门槛低、容易模仿，创业只需要少量资金，因而吸引了一些大学生开始创业。目前国内团购网站如雨后春笋般涌现。
　　“现在大家都是两三个月的‘婴孩’。”24券网首席执行官杜一楠说。
　　逾300个团购网“婴孩”现在的竞争非常激烈。他们选择快速长大。
　　记者了解到，各个团购网站都在竭尽所能扩大阵地。在北京市场征战两个月后，美团网、拉手网、24券网已经开始快速向二线城市扩张。美团网创始人王兴把今年的目标定为20个城市，而24券网、5151团购网毫不掩饰瞄准50个城市的野心。
　　“在网购行业后期整合之后，其中大部分网站难成规模。”易观国际分析师认为。
　　清科研究中心分析认为，国内团购网站的生存和发展需具备清晰的商业模式、新颖的市场运作方式、线下商品资源的整合能力及对用户需求的准确把握，这也是团购网站发展的核心四要素。
　　“国内团购网站现阶段处于盲目的快速增长期，市场进入壁垒低，在短时期内商品规模化程度不足，必然遭遇市场的残酷竞争，产业发展即将经历阵痛。”清科研究中心分析师张亚男说。
　　发展需过“三重山”
　　张亚男认为，未来国内团购网站发展面将临诸多难题。
　　首先，如何有效整合线下资源并持续为用户提供价格低廉的商品成为团购网站面临的第一道门槛。“低廉的商品价格是团购网站的核心竞争力之一。”张亚男说，目前国内的团购商品由于可能受到线下商品提供商数量不足的影响，可选商品的多样性受限，会影响用户的使用体验，不利于用户黏性的培养。
　　其次，如何打破团购商品的区域性限制也是团购网站必须面对的问题。目前，国内的团购网站多限于某一区域，全国范围内有影响力的团购网站尚未形成。张亚男认为，“受制于区域性，团购网站较难形成具有一定规模的用户效应，尤其是二线以下城市的团购网站”。
　　第三，如何创造本土团购网站商业模式成为业内人士极为关注的话题。张亚男介绍说，Groupon的盈利主要来源于中介费用及广告，而国内团购网站处于发展初期，商品种类匮乏及产品新颖度不足影响用户选择，导致网站人气不足，所以无法形成规模中介费用，“这将影响团购网站的广告营收”。
　　张亚男认为，高额的网站营销费用是新兴团购网站“烧钱”的主要方向，导致一些网站未来很可能因为入不敷出而被市场淘汰。
　　四类网站有望胜出
　　虽然我国互联网市场一下诞生了300－400个团购网站“婴孩”，但这些新兴的团购网站由于特色不明显、优势不突出并不被看好，“反而是一些其他类型的成熟网站有望在团购领域异军突起”。
　　清科研究中心分析认为，未来国内做得比较好的团购网站将主要集中于四类厂商。
　　“现在已经成熟的综合电子商务网站，如淘宝、京东商城、卓越等。”张亚男认为，此类网站可利用已积累的商户、用户资源及现有品牌优势，每日推出一类或几类团购商品，一方面提升用户的黏性，另一方面也可以作为商户新的推介方式。
　　具有社交网络的互联网品牌，如腾讯、人人网、开心网等也有望成为团购网站中的翘楚。张亚男认为，口碑营销是团购快速结网发展的重要推广手段，而此类社交网站为用户提供了信息实时交互的通道，且信息在用户已有的圈子里传播的可信度较高，这些互联网品牌有望在团购方面捷足先登。
　　厂商或渠道商自建的电子商务平台，如苏宁易购网上商城、国美电器网上商城、李宁官方商城等，被看成是团购方面坚实的后备力量。“这些厂商有稳定的商品货源，且已形成成熟的线下销售渠道，加之其在实体行业的品牌影响力，团购模式较易开展。”张亚男解释说。
　　此外，在张亚男看来，城市信息网站如饭统网、大众点评网等已经积聚了大量细分行业分类信息，并与商户建立了良好的联系，在团购模式推广方面具有优势。
　　资本规模进入尚需时日
　　创新工场董事长兼首席执行官李开复在公开场合表示，已经仔细研究过Groupon的商业模式，但最终决定不做这类网站，原因是不看好这种商业模式在中国的前景。
　　DCCI互联网数据中心主任、知名互联网产业观察家胡延平也认为，国内团购吸引的顾客大多是为了便宜，回头客少，这与商家初衷不符，能否长期坚持是个问题。
　　“团购网站在中国难以成为大公司，因为利润率低，很难算出能不能盈利达到1亿美元的规模。”一些风险投资人士持如上观点。
　　尽管李开复不看好团购网站，但他也是团购网站的使用者，他透露自己团购了3次，买到了物超所值的东西。这是李开复作为用户看好团购网站的地方，但作为投资者，基于上述原因，他并不看好这一模式。
　　清科研究中心表示，由于快速崛起的市场超出市场预期，众多资本依然游离于团购市场之外，预计经过团购行业优胜劣汰后，若新兴团购网站还能有部分存活，资本才有可能规模进入团购市场。

