百度实践绿色IT CDN助力先行
　　低碳环保、节能减排近年来不断为社会所关注。作为中国互联网行业的标杆企业，全球最大的中文搜索引擎百度一直以来积极践行着其“绿色理念”，用实际行动，响应国家“节能减排”号召。近日，来自百度公布的数据显示，凭借其最新部署的遍及全国的CDN(Content Delivery Network，即内容分发网络)加速系统，在同等的检索响应和网络访问体验下，将可减少近百台服务器的运行投入，由此每年将节约近30万度电，相当于每年减少20万千克。
　　据网络技术专家介绍，CDN最重要的功能就是减少网络中冗余数据的重复传输，将广域传输转为本地或就近访问。而超过80%的频繁访问行为针对20%的网站内容，如此一来，CDN构建的缓存服务器将可处理大部分静态访问请求，大大降低服务器负载，节省了网络资源，“在这个意义上来讲，CDN可以说是绿色IT、低碳环保一种具体体现。”
　　据了解，超过75%的用户将会明显感觉“访问变快”，平均访问速度将提升20%。截至目前，百度CDN加速系统已应用到几乎所有百度流量最大的应用中，包括贴吧、空间等社区平台的图片存储、视频服务，以及MP3在线试听等。接下来，百度还将通过各种技术革新措施和设备优化手段，推出一系列节能减排的产品和项目，来加大低碳环保的力度。” 小松

