第二届中国传媒与互联网高峰论坛数字传媒唱主角
　　2010年6月21上午，以“融合、创新、协作”为主题的“第二届中国传媒与互联网高峰论坛”在大连世界博览广场隆重开幕。是“第八届中国国际软件和信息服务交易会”的一个重要的媒体行业的高峰论坛。
　　会议针对互联网快速发展下的数字技术、网络应用及营销模式的创新等问题进行了深入的探讨。国家相关部委、著名品牌代表以及来自传媒业界、学界、报刊界的众多负责人和专家学者都出席了本次论坛。
　　龙源期刊网总编穆广菊在高峰论坛上发表了“媒体融合环境下版权保护和产业发展”的主题发言，她关于数字传媒高速发展现状的报告以及完善数字版权法规已刻不容缓的呼吁获得与会各位传媒界、互联网界领导和专家的认可。会上，作为中国最早也最具规模的数字传媒平台代表，龙源期刊网获得“2009—2010中国最佳数字出版企业”荣誉称号、龙源期刊网总裁汤潮同时荣获“2009—2010中国数字出版领军人物”荣誉称号。
　　龙源期刊网目前已经汇聚中国3000多种主流期刊，占中国人文大众主流期刊总额80%以上的份额，成为全球最大的数字期刊发行平台和传媒平台。2009年底龙源首先提出的“网络发行量概念”被纳入2009年中国传媒十大新闻。龙源创立的商务模式在B2B、B2C、海内外市场都建立了全面的业绩。
　　龙源期刊网总裁汤潮获得“中国数字出版领军人物”的理由是率先在业界创立了“知识主体论”的理念，在过去11年中，龙源的版权模式创立了无版权纠纷的奇迹。最近，为了推动中国数字版权法规的完善，以非凡的勇气对信息网络传播权等行业的法律漏洞和核心问题进行了勇敢的挑战，获得了政府、立法机构、专家和业界的重视和响应。
　　本次会议经国务院批准，还设立了“传媒与互联网融合发展战略”主论坛和“报刊媒体数字化战略”等分论坛，不仅交流新传媒、新技术、新营销的发展趋势，还探讨传统媒体如何在互联网时代重新获取竞争优势等发展话题。

