新闻调查：《龙之谷》激活码为何火爆
　　一个《龙之谷》的激活码，可以在淘宝被卖出高价、可以被作为众多媒体活动的最高大奖、可以被许多博客作为博取眼球的议论题材、可以让众多玩家不顾一切地在各种途径以各种方法去“夺号”，甚至包括电子竞技世界级的获奖者，让人不禁想问，一款网络游戏为何会有这样魔力？
　　从某种意义上来说，《龙之谷》激活码的火爆和诸多网络名人，诸如犀利哥、凤姐等的走红有共通之处，都是互联网经济规律下的产物。一串抽象字符构成的激活码，只是一个表象，其背后代表的，是一种互联网文化，从这些成功的市场案例中，我们可以看到互联网经济的普遍特点。
　　首先，是产品内容本身对于互联网文化的适应性，从上述的成功案例中，无论是犀利哥也好，凤姐也好，看似不可能的走红背后，指向的正是互联网文化的群体“潜规则”。而《龙之谷》的走红，也正因符合这个群体“潜规则”。网络游戏正走在一个时代发展的十字路口，《龙之谷》所代表的，正是其中的一种发展趋势，就是突出游戏爽快感和操作感的动作网游方向，在《龙之谷》的背后，我们可以看到一大批蓄势待发的相似类型的游戏，诸如《剑灵》，诸如《Tera》，这些“次世代”网游的整体发力，形成的是一股强大的市场驱动力，而占据首发优势的《龙之谷》，正是巧妙地借用了这股市场驱动力，使其成为玩家心目中最能代表“次世代”网游的游戏，这点，可以称之为“天时”。
　　然后，是产品的营销渠道。在如茫茫大海般的互联网中，选择一条正确的营销渠道永远是走红的捷径，从芙蓉姐姐到凤姐，我们可以清楚地看到一条强大的营销渠道的威力，比如猫扑社区。《龙之谷》的优势在于其背后所代表的盛大平台的营销优势。事实上，《龙之谷》的现状我们似曾相识，就在一年多之前，我们正在经历的，是一股强大无比的《永恒之塔》的热潮，可以说，这样的游戏规则是盛大游戏所熟悉的，这样的手段是盛大游戏所擅长的，盛大平台之于《龙之谷》，可称之为“地利”。
　　最后，是以上两点综合起来后形成的“人和”，即是传统所说的口碑传播。从09年的贾君鹏事件上，互联网的人际传播威力就已经初露端倪，犀利哥的走红则是这种威力的又一次极致性体现，相比之下，《龙之谷》虽然在人际传播上尚未达到这样的程度，但是无法否认的是，在激活码一轮又一轮、越走越高的热度之中，玩家的推波助澜起到了相当大的作用。最终，为缓解玩家日益高涨的热情造成的激活码申请拥堵情况，运营方也不得不增开多条发号渠道，这也可算作是做市场者同时也受到市场反作用的一个典型案例。
　　以上，是一条清晰的互联网营销的成功轨迹，相比传统媒体渠道数十年的经验累积，互联网的营销威力尚处刚刚开始展现的阶段，《龙之谷》激活码的火爆，是不是能为互联网时代的营销人带来更多的启示呢？

