国家测绘局：外商独资企业不能从事测绘活动
　　中国日报网消息：英文《中国日报》6月24日报道：国家测绘局日前对中国日报表示，已经批准了18家国内互联网地图服务企业的资质。而对于中外合资、合作企业申请互联网地图服务测绘资质申请，则仍正在审查中。
　　国家测绘局法规与行业管理司在一份回函中表示，目前申请互联网地图服务专业测绘资质的单位大约有30家，而已批准的占18家。
　　其同时表示，首批互联网地图服务专业测绘资质证书计划在于近期颁发。
　　“根据《测绘法》规定，在我国境内外商独资企业不能从事测绘活动，必须以中外合资、合作形式从事测绘活动，” 测绘局对记者表示。“目前，有少数的中外合资、合作企业申请互联网地图服务测绘资质，(我们)正在审查中。”
　　为了防止泄露国家机密以及淘汰未经认证的在线地图，国家测绘局上个月修订颁布了《互联网地图服务专业标准》，要求所有在国内提供在线地图服务的厂商要向测绘局取得相应牌照。
　　新条例同时规定，对于在今年12月底仍未取得牌照的厂商将不允许其继续运营。
　　虽然测绘局至今没有公布申请牌照的厂商名单，上周华尔街日报引用一位匿名政府官员表示，谷歌已经提出的申请。诺基亚昨天对中国日报证实，公司正在为其Ovi地图业务申请牌照。微软中国昨天对其是否正在申请牌照一事拒绝回应。
　　“我认为在所有外资公司里面，谷歌的申请可能难度最大。因为据我所知，其提供地图服务的服务器并不在中国，” 易观国际分析师任洋辉对记者表示。
　　根据新的《互联网地图服务专业标准》，在线地图服务提供商必须把其服务器放在国内并且在过去的三年中没有非法信息泄露的记录。
　　虽然谷歌在今年3月把其搜索服务搬到了香港，但是其谷歌地图服务仍然通过其在国内的网站google.cn实现。
　　在过去的几个星期中，包括德国，加拿大和新西兰在内的多国政府已经表示准备对谷歌街景服务造成的隐私泄露提供调查。多个美国州政府也正在准备对于谷歌通过非安全无线网络获取用户信息事件进行调差。
　　谷歌中国昨日拒绝置评。
　　虽然申请面临很大困难，In-Stat高级分析师管黛认为谷歌最终仍然很可能会取得牌照，因为三月前谷歌撤到香港的举动已经为中国政府带来了很大的外部压力。
　　根据易观国际的统计，中国在线地图市场收入由2008年的2.45亿元增长到去年的3.3亿元。百度，丁丁地图和谷歌是市场上前三大服务提供商，总共占据过半的市场份额。
　　百度昨天表示其申请还没有得到测绘局的批准。
　　英文原文请见： http://www.chinadaily.com.cn/bizchina/2010-06/24/content_10013358.htm。特别说明：因中英文写作风格不同，中文稿件与英文原文不完全对应。(中国日报社记者   王星 陈丽敏   编辑   潘忠明)

