全球互联网接纳“.中国”域名
　　早报讯 互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)25日做出一个里程碑式的决定，10多亿华语网民将有史以来首次能直接使用中文域名登录网站。“。中国”域名预计8月份在全球启用。专家表示，这是10年来开展中文域名研究的重大成功，是国际社会对互联网上中文文化的认可。
　　从布鲁塞尔召开的第38届互联网名称与编号分配机构(ICANN)年会上传来的消息显示，“。中国”域名入根国际申请已完成所有评审环节，最终获得ICANN理事会表决通过。这意味着“。中国”作为中文顶级域名，正式纳入了全球互联网根域名体系。
　　该机构主席兼首席执行官贝克斯托姆称这是“真正历史性的时刻”。他指出，世界上多于五分之一的人口都以中文为第一语言。这一改变是工程师、语言学家以及机构工作人员好几个月、甚至在某些情况下好多年努力的结果。
　　目前，中国互联网络信息中心(CNNIC)已完成“。中国”域名技术调试和顶级节点升级工作。预计在8月份，全球华语网民在世界任何地区在浏览器地址栏中直接输入“。中国”域名即可访问相应网站，中国网站用户可以直接将中文名称注册成“中文。中国”形式的域名供网民访问。
　　据悉，由于繁、简体“。中国”域名同时在ICANN理事会获批，这为全球华人根据语言习惯访问中文网站提供了极大方便。例如，在各大浏览器地址栏不论输入繁体“北京大?。中?”形式的中国域名，还是简体“北京大学。中国”形式的中国域名，都可准确进入北京大学网站。

