巴茨：雅虎不缺钱 长期营收源很重要
雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)
　　新浪科技讯 北京时间6月25日上午消息，据国外媒体报道，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)周四在接受采访时表示，雅虎拥有40亿美元现金，需要的是长期稳定的收入源，而不是再向微软索要50亿美元。
　　到目前为止，巴茨上任后的最大决策就是与微软达成了为期10年的搜索合作协议。协议规定，微软将为雅虎提供搜索服务，而雅虎将成为两家公司搜索广告的独家销售方。令人意外的是，微软并未像业界预测的那样，向雅虎支付巨额预付款。
　　对此，巴茨周四在接受采访时称，雅虎不需要现金，而是长期的收入源。此外，巴茨还力挺苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，称苹果限制iPhone和iPad广告是为了保证质量。以下为采访实录：
　　问：竞争对手都在积极行动，雅虎东山再起在时间上是不是有点紧迫呢？
　　巴茨：说到竞争对手，在互联网市场，雅虎的主要竞争对手是Facebook和谷歌。用户来到雅虎是为了不同的目的，雅虎每月吸引着6亿网民。按用户消费时间计算，雅虎是第一大或第二大网站。
　　问：分析师对雅虎的移动战略有些担心。
　　巴茨：雅虎的战略是把内容推广到尽可能多的设备上，提供更多的广告机会。
　　问：但有批评人士指出，与苹果和谷歌相比，雅虎在智能手机市场的战略不够积极。
　　巴茨：确实，我们还有很多事情要做。今夏，我们将推出Android应用。我们已经推出了iPad应用，将来还会针对iPhone和iPad推出电子邮件应用。另外，我们也不排斥诺基亚，很快将推出针对诺基亚手机的电子邮件和聊天服务。在美国以外的其他市场，诺基亚的份额还是很大的。例如在印度，不是每个人都在使用iPhone。
　　问：通过与诺基亚合作，雅虎是想先赢得用户，然后再争取营收？
　　巴茨：在亚洲，我们想进一步拓展用户数量，而将其转化为资本目前并不是首要目标。看看Facebook，他们正在吸引用户，然后再谈利润。
　　问：谷歌对苹果新出台的iPhone和iPad广告条款感到担忧，因为这可能阻止苹果竞争对手在这些设备上提供广告服务，你认为史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)是在遏制公平竞争吗？
　　巴茨：我不这样认为，乔布斯只是想保证这些设备上的广告质量。
　　问：你去年曾说过，如果微软能提供足够的现金，雅虎对搜索交易持开放态度。这让一些分析师认为，微软会提供很大一笔预付金。
　　巴茨：这是错误的理解，我当时的意图是想表明，雅虎并不是趋于某种压力而进行交易。许多投资者说：“向微软索要50亿美元。”雅虎要这50亿美元能做什么呢？我们已经拥有40亿美元现金，我需要的稳定的收入源。
　　问：你看到复苏的迹象吗？
　　巴茨：当前的迹象很复杂，喜忧参半。有时是积极向上的，有时又显得在倒退。但从广告主角度看，经济正在复苏，而一年前几乎是冻结的。
　　问：雅虎用户更关注哪些内容呢？
　　巴茨：他们希望看到更多的本地内容，如优惠券和餐厅信息等。他们希望知道其他人的观点和评论等，这也是我们的运营方式之一。
　　问：你似乎对用户推荐网站Yelp、位置共享网站Foursquare和本地优惠券网站Groupon感兴趣，这些适合雅虎吗？
　　巴茨：从这些网站的运营观念上观看，是适合雅虎的。他们提供本地服务、评级服务和投票服务，也许和高科技关系不大，但重要的他们所建立起的运作流程而后品牌。有时，收购所考虑的就是这方面内容。
　　问：你认为Groupon和Yelp这些网站的品牌知名度是否已经成为阻止其他对手进入该市场的壁垒？
　　巴茨：要想形成壁垒，至少要有像Facebook这样的知名度。 (李明)

