女方移情网友 男方刀捅情敌
　　袁江斌
　　本报记者袁江斌报道 一对男女相恋了大半年，后来女方移情另一名男网友，并从广州跑到深圳会网友；男方醋意大发，追到深圳，并在争执中刺死情敌。昨天，这名涉嫌故意伤害的男子在深圳中院出庭受审，其家人表示希望找到被害人家属赔罪并给予赔偿。
　　昨天出庭受审的被告人吴礼海今年28岁，广东连州人。2009年5月，他认识女孩林某并确立恋爱关系。不过，后来林某又结识了深圳的网友刘某并确立恋爱关系。
　　2009年11月22日，林某离开吴礼海，从广州来到深圳市宝安区观澜街道大水坑社区找刘某。11月25日晚，吴礼海赶到深圳，劝林某跟他一起回广州，林某不听，两人在刘某的住处协商一晚没有结果。次日凌晨5时许，刘某下班回到住处，见吴礼海在他的房间，便要求吴礼海离开，双方发生争吵。刘某的同事一起将吴礼海拉出房间，在下楼的过程中，吴礼海摔倒在地，双方矛盾进一步激化。
　　公安人员接到吴礼海报警后，将双方带到大水坑社区警务室进行调解，吴礼海认为调解员的态度差便对其怀恨在心，将一把折叠刀藏在身上伺机报复。当日12时许，林某和刘某在调解室聊天。吴礼海见二人关系亲密，感觉受到屈辱，掏出折叠刀先后刺向刘某和林某。刘某经抢救无效死亡，林某受轻伤。
　　昨天，吴礼海当庭对犯罪事实供认不讳。他称自己一开始也遭到刘某同事殴打，受了轻微伤，后来在接受调解时，受到了林、刘二人的侮辱，最后做出傻事。
　　据吴礼海称，他得知女友移情别恋后，伤心欲绝，吞服了安眠药准备自杀，到深圳后还昏昏沉沉。据吴的代理律师称，吴礼海出身贫寒，父亲是残疾人，吴礼海与林某确定恋爱关系后曾在家乡同居过两个多月，后来吴父筹款让两人到广州开店。吴礼海的妹妹则表示，吴礼海看了林、刘的聊天记录，刘某在聊天中要林某携钱款与自己私奔。
　　昨天被害人刘某的亲属没有到庭，法官也称无法联系上刘某的兄长。吴礼海的家属表示希望找到刘某亲属提出赔罪并予以赔偿，法官则表示给吴礼海家属两周时间，如果他们能取得刘某亲属的谅解，量刑时将考虑减轻或从轻处罚。

