温家宝：推动构建和谐劳资关系
6月25日，温家宝在阿里巴巴网络有限公司客户满意中心看望员工。新华社记者 姚大伟 摄
　　据新华社电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在浙江调研时强调，今年上半年，我国经济回升向好的势头进一步巩固，但是面临的形势仍然复杂。要密切跟踪分析形势，始终保持清醒头脑，进一步加强经济运行监测，及时发现新情况、新问题，未雨绸缪，沉着应对，牢牢把握经济工作主动权。
　　调研杭州企业看浙大学生
　　6月25日至26日，温家宝在浙江杭州就经济运行情况进行调查研究。他先后来到杭州祥润制衣有限公司、阿里巴巴网络有限公司、浙江西子富沃德电机有限公司、浙江杭叉工程机械集团、杭州制氧机集团等企业，深入生产车间，和干部职工亲切交谈，了解纺织服装、电子商务(电商频道)、机械制造等行业和企业的生产、科研和销售情况，并主持召开有上海、江苏、浙江三省市负责人参加的经济形势座谈会。
　　25日晚，温家宝还来到浙江大学看望大学生，勉励同学们要大胆求知，务求实学，不骛虚声、不求虚名，以科学的态度做踏实的功夫，成为对国家和社会有贡献的人。
　　主持召开经济形势座谈会
　　6月26日上午，温家宝主持召开上海、江苏、浙江三省市负责人经济形势座谈会。他说，最近国务院批复了长三角地区的区域规划，要抓住有利时机，把解决中长期问题、实施区域规划与制定“十二五”规划有机地衔接起来，着力推进产业结构优化升级，推动重大基础设施一体化建设，加快构建可持续发展的长效机制。
　　温家宝强调，各级政府和企业要针对劳动力成本上升的新情况，切实采取有效措施，推动构建和谐劳资关系，既要逐步增加职工收入，又要使其与劳动生产率的提高相适应，从而有利于企业发展，有利于职工工作稳定和社会就业持续增长。

