网络水军潜伏虚拟世界赚钱 受雇网络推手公司
　　记者 邵丽蓉
　　从前几年的芙蓉姐姐、天仙妹妹，到去年的“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”，再到近期凤姐、伪娘一夜走红，除了网络推手的精心策划，更少不了庞大“水军”的推波助澜。他们潜伏在虚拟世界，用辛勤耕耘换得丰硕回报。
　　招聘“水军”：每个回帖0.5元，每篇原创文章5-10元，工资按日支付；要求：上网熟练，平均每天工作投入约1-3小时，熟悉论坛操作……这是记者在网上看到的一则招聘广告。如今，这种招聘“水军”的信息分散在网站的各个角落，有的挂在论坛，有的挂在私人博客，有的挂在微博中，也有的在QQ群内转发。
　　何谓“水军”？水军是指利用网络对企业或品牌进行造势的网民，营销渠道包括论坛发帖，更新博客，甚至制造新闻。
　　据悉，“水军”是当下网络社会中不可或缺的一支营销队伍，他们受雇于网络发帖公司。发帖公司就像一个包工队，承接营销任务，然后接单分发给下属“水军”团队。一般发帖公司掌握着成百上千名全职或兼职“水军”。
　　“水军”招聘数量庞大，源于大量的网络推手和网络公关公司。 “事实上，并不是小公司会找网络公关公司寻求帮忙，一些国内乃至国际知名大企业同样也会利用口碑营销奠定自己的品牌效应。”资深“水军”何勇军告诉记者。他还向记者透露，与口碑营销相对应，一些专门以消除负面影响的网络公关业务逐渐得到企业追捧，而这类业务的收费与口碑营销相比更高。
　　网上有人透露，一个“水军”能月入过万。记者通过水军网找到了一名有1年多兼职经验的“水军”赵文伟。赵文伟说，由于他每天工作要与网络打交道，所以从事这样的兼职有先天条件，他利用上班空闲时间和下班业余时间发帖回帖，多的时候每天发帖量高达四五百条。按照目前该行业的薪水标准，每成功发布一个帖子，可以提成0.5元，一旦回帖率达到一个规定标准，还可获得额外收益。这样算下来，足够努力的话，一周可赚千余元，一个月累积能有四五千元的收入。经过一年多的积累，他已经晋升到了中校级别，可以领取更多的任务，赚到更多的钱。
　　记者了解到，“水军”的组成非常复杂，除一些专业网络工作者外，还有相当一部分是大学生、公司白领，甚至自由职业者。

