泗阳县人大代表视察网吧整治工作
　　学校暑假将至，近日，泗阳人大组织部分人大代表对全县今年以来网吧整治工作情况进行了视察。先后听取了有关单位的汇报，并召开座谈会，听取了部分人大代表、中小学校长、教师、家长代表的意见和建议，突击性地明察暗访了城乡部分网吧，针对存在的不足，建议：
　　一是要继续加大专项整治力度。要持续保持高压态势，严惩重罚，收缴设备设施，彻底打击取缔黑网吧。要常抓不懈，防止黑网吧死灰复燃，防止向城乡结合部和乡村转移。要进一步明晰责任，层层签定责任状，从严追究不作为、乱作为的执法部门、相关责任人的责任。要完善社会监管体系，曝光典型违法案件，加大社会监督力度，多管齐下，力求网吧整治取得明显成效。
　　二是要不断健全监管体系。要进一步明确相关部门责任牵头部门要切实负起协调督办责任，以组织整治和管理活动为载体，建立有效日常工作机制。要创新并建立网络信息监管方面的操作规范，完善日常管理、突击检查、专项整治、技术监控相结合的工作制度，真正建立起各部门各司其职、齐抓共管的长效管理机制。要切实加大经费投入，改善和提升技术监控手段，尽快建立起统一、开放的网络文化市场监管平台，实现对网吧的全程、实时监管，有效地净化网吧经营环境。
　　三是要推进健康文明上网。要坚持一手抓整顿和规范，一手抓改造和提高，充分利用市场机制改造和提升现有网吧产业。同时全社会要加强正面宣传教育，倡导文明、健康上网。重点加强对未成年人的宣传教育，家庭与社会联手，使未成年人远离网吧。
　　四是要加强执法队伍建设。要进一步采取措施加强执法队伍政治思想和职业道德建设，不断强化执法人员的责任意识；进一步加强法律与业务知识培训，不断提高依法行政、公正执法水平；不断创造条件，改善执法环境，努力建设一支政治思想素质过硬，业务水平高的执法队伍。(泗阳县人大办公室 王健)

