淘宝网推货到付款服务费3%
　　最好本人收货，要加付一笔服务费
　　本报记者 陈聿敏
　　没有网银，也不会使用支付宝，担心买到的衣服货不对板，但网货又是这么丰富和诱人……网购“小心族”们内心无比纠结。但今后他们可以放心试水了，淘宝购物也能选择传统的“货到付款”，开箱验货，查看商品满意后再付钱。昨天，记者了解到，淘宝网将联合星晨急便与宅急送两家公司，共同执行“开箱验货”，满意再付款。
　　据了解，凡使用两家公司的货到付款服务，货到时即可要求开箱验货，如快递员不接受该要求，可拒收。同时可通过淘宝网发起投诉，淘宝网将进行投诉公示，由于拒绝开箱验货产生的退货费用由物流公司承担。
　　淘宝方面称，货到付款模式的目的是“尽量降低网购的门槛”。
　　让“小心族”迈出网购第一步
　　“经常听到办公室里的小年轻说网购了什么好东西，看了心里羡慕啊。可我没有经验，担心买错东西。”40多岁的李大姐算是网购“小心族”。
　　从前年开始，网货商品的丰富与低价吸引了越来越多的消费者加入网购大军，网购并不仅仅成为年轻一代的选择，但也有不少人像李大姐这样的群体对网购保持谨慎，有的是因为没有网购经验，有的则表示出对网购的不信任。
　　“淘宝推出的货到付款网购方式已日趋成熟，成为初次网购人群试水的主流支付工具。”淘宝网有关人士表示。为让网购“小心族”放心，淘宝网更是在6月底推出了“真金不怕火炼，好货不怕当面验”活动，包括流行服饰、鞋包、数码产品、手表等共计10万件商品，提供的商品都是淘友推荐的最热卖单品。
　　“在网购发达的今天，支付的多元化很重要，货到付款让更多的消费者敢于迈出网购的第一次。”业界认为。
　　近七成新手青睐货到付款
　　“网上买衣服实在是很难挑选，拿到的货很有可能与图片差距比较大。”有两年网购经历的赵小姐表示，她曾经买到过一条裙子，买家店铺里的图片看上去挺漂亮的小碎花，可等她拿到货，拆开包装傻眼了：“花样变了，款式也很土。”
　　货不对板的“经典”还得说这段时间在论坛里走红的“寿衣男”，模特穿得颇为帅气的韩版衬衫，穿在这位买家身上别提多别扭了。
　　“货到付款”模式受到了很多买家的欢迎。淘宝网一项最新调研发现，66%的新手首次购物选择使用货到付款的购物形式，这很好地解决了初次网购用户支付难的问题。
　　“这种支付方式也不局限于新手，很多资深买家在给朋友、父母代购商品时，或购买一些不熟悉的网店时，也喜欢选择货到付款，因为这样比较放心。”淘宝网工作人员介绍。
　　要加付货款3%的服务费
　　货到付款作为一个低门槛的交易方式，在B2C领域应用十分普遍。京东商城、VANCL、卓越亚马逊等B2C公司都先后自建物流配送体系。对于C2C企业来说，货到付款则被当做优化用户购物体验，吸引更多新手的一种尝试。
　　据介绍，目前淘宝网已有10万家网店支持货到付款，商品涵盖女装、男装、女鞋、手表、数码电子等淘宝大部分类目，几百万种商品。初次网购的用户只需要在淘宝首页的货到付款入口或是搜索商品时勾选货到付款商品，就可以找到支付货到付款的网店，拍下后坐等上门，商品开箱验货后，再一手交钱一手交货。不过对于买家来说，如果要选择货到付款，要留意这项模式可是会产生“服务费”的，据了解，一般服务费为货款的3%，在10元左右，因此，买家最好亲自收货。
　　不过，也有一些卖家对淘宝货到付款这种模式表现出迟疑。“因为我店里的衣服都是定制的，如果客人在网上订购后，我把衣服做好，送上门时，客人突然又因为其他一些原因反悔了，那我的衣服怎么办呢？”一家礼服定制网店的店主说。

