赌球网站“变脸”躲避整治
　　IT时报记者 王昕
　　与世界杯同步，公安部展开了规模浩大的“集中整治网络赌博专项行动”，公安部治安管理局副局长徐沪透露的信息显示，目前已关闭1600多家赌球网站，并保持对庄家和参与者的高压严打姿态。不过据记者调查发现，网络赌球的毒瘤仍通过各种隐蔽手法在国内滋生，而网络支付渠道更成为境外赌博集团把黑手伸入国内的最佳通道。
　　一家赌球网站数十个域名
　　33岁的龚先生曾经多年参与赌球，从最初的马仔上门收放款，到现在的网上打款，他都经历过，一般一场球的输赢在数千元。“世界杯肯定是抓得最紧的时候，赌球网站也关了很多。”龚先生说，原来熟悉的几个赌球网站都上不去了，不少入门级的网络赌球者已被拒之门外。不过他同时表示，虽然打击力度很大，但要说肃清网络赌球现象，还差得很远，赌球网站的招数“高明” 得很。
　　就拿一家名为“MOT126”的赌球网站来说，据知情人士透露，这家国外赌博网站原本将服务器放在广东，后来被查封后，辗转港台等地，而从现在的IP地址来看，网站开在英国。虽然其主域名www.mot126.com早就被封，但其后续衍生出的域名不下数十个，甚至上百，如 126motlia126.com、88motlia126.com、886547565.com等等。更有甚者，一些赌球网站还会通过电子邮件客服向注册的会员提供一个所谓“安全”的网站链接，该链接域名复杂，很难记，却隐蔽性更强，一般少有被封杀。
　　这些海量域名就像一个个“托儿”，将赌博者通过各种网络通道，带入赌球网站主站。这让监管机构无从下手，关了一个还有另一个，无穷无尽，几乎不可能做到“赶尽杀绝”。
　　支付渠道存在漏洞
　　2008年欧洲杯如火如荼之时，国内多家知名第三方支付公司曾被点名，涉嫌为国外非法赌博网站提供支付服务。在今年的赌球整治工作中，公安部门显然已经意识到掐断资金流通链条意义重大，徐沪称，公安部将大大加强对为网络赌球提供资金划转服务、电信服务、广告服务的打击力度。
　　记者经调查发现，虽然目前国内知名支付平台已经收敛很多，但仍有不少小型“问题支付平台”为赌博网站提供支付服务，并形成一条“赌球者—银行—支付平台—赌博网站”的资金通道。如上述“mot126网站”就以“亚洲126”、“StonePay”等支付平台为国内赌球者服务。知情人士透露，这些支付平台名字都是虚构的，目的是为了“保护”背后的支付公司，这样也就不容易被调查和封杀。
　　记者调查发现，如果通过“亚洲126”方式为赌球账户存钱，那么将通过一个名为pub-pay支付平台操作，这是一个香港支付网站，通过pub-pay，国内赌球者可以凭借银行卡为赌球账户充值，支持的银行有招商、农业、交通、工商等大量国内大型主流银行。另外，如果不通过第三方支付平台，那么某些赌博网站会直接在国内银行注册个人账号，让赌球者直接向其中汇款，如上述 “mot126”网站就拥有多个此类账户，记者发现其中一个账户的开户网点来自“建设银行广州人民中路支行”。
　　上海天闻律师事务所戎朝律师对此表示，如果支付平台设在香港，那么内地的刑法将不适用，如此“擦边球”确实防不胜防。更关键的是，有关部门调查取证时，支付平台作为中立机构，如果无法证明它对赌博公司借助其进行交易的事实知情，也将很难定罪。
　　在当前情况下，公安部仍主要以反洗钱的方式，来对第三方支付市场进行控制。戎朝认为，就算向第三方支付平台发放牌照，进一步清理和规范第三方支付市场，支付平台沦为赌球资金通道的情况肯定会变少，但同时仍然存在漏洞，难以根治。
　　说明：为不助长网络赌球风气，上文中涉及到的赌球网站名称等真实信息已被隐去，如www.mot126.com，均为虚构。

