民营物流园的量子跳跃
　　深圳商报记者 段思羽／文 甘跃飞／图
　　如果你问郑明强，对于铭可达来说，2010年是否会是公司发展的节点？
　　他会说起一本书，叫《The Tipping point》(《引爆点》)。“过去19年，铭可达都在稳健的成长，这种‘稳健式成长’在某一天就会爆发起来。”
　　在耗费近4年时间和投入4亿元巨资之后，铭可达的圈地运动已经从最开始的满足家电企业仓储需求，转变为了独立的物流园区产业。
　　对于铭可达观澜国际物流园这样具有稳健基础的民营物流园而言，“综合化”加“信息化”，能否实现一次“量子跳跃式”的发展？
　　全球500强和民营物流园的“蜜月”
　　可口可乐在与铭可达合作5年后，于不久前又将旗下品牌“冰露纯净水”的生产线搬进了铭可达观澜物流园，跨国公司的落户举动，仅是全球500强企业在铭可达观澜物流园登陆浪潮的一个缩影。
　　除可口可乐外，铭可达还为三菱重工、中远、富士康等全球500强提供服务。
　　“能够吸引这些企业相继落户，无论是地理环境、硬件环境还是软件设施，铭可达所提供的完善配套服务能够满足我们这些企业各种严苛的要求。”三菱相关负责人回忆，“当时三菱重工总部规划正式进入华南应在一年之后，但为避免看中的仓储被其他企业所占，我们便和铭可达提前签约，提前租用的仓库闲置了整整一年。”
　　这个被三菱看中的仓库，跨度长216米、高50米，没有一个柱子，可同时停靠两部“空中客车”，仓库的施工资质条件和修建南京长江大桥旗鼓相当。仓库顶部采用透光层设计，白天不需开灯，利于节电环保。
　　“高科技的仓储条件，是我们选择安家在此的重要原因。”该负责人表示。
　　“要做全球500强配套的物流企业”
　　正如铭可达当家人郑明强“要做全球500强配套的物流企业”的观点所述，不少民营企业自发建设物流基地是为了今后的发展，提供坚强的后盾。
　　原因很简单。“今天，珠三角制造环节的成本控制已达到极限，企业开始关注供应链管理，希望通过提高物流效率提升整体效益。”综合开发研究院物流与供应链管理研究所所长王国文指出。
　　“这其中，大多数企业的仓库功能不全，租金高，布局分散，丧失了效率又增加成本。”在郑明强看来，物流园则恰恰弥合了这两种缺失。
　　而事实上，不止是铭可达看到了这一点，企业自己出资修建物流园在全国已是蔚然成风。包括铭可达，还有位于南山的一本物流园和布吉的金鹏物流园等民营物流园正在崛起。
　　“综合化”加“信息化”
　　新的一年，铭可达已踏上新的征途——向国际化迈进。身为民营物流企业的一名实践者，郑明强带领铭可达从最初的满足家电企业仓储需求，转变为独立的物流园区产业，进而向综合化、国际化物流园迈进。
　　如果说“引爆点”需要一个导火索，那会是什么？专业化？综合化？还是国际化？除了上述几点外，郑明强一直宣称的“加强物流园区信息化建设”将是他会花更多心思的地方。
　　此前，铭可达国际物流园和观澜物流园都已采用全信息化操作，并组织建立了售后服务共享系统。今年初，又实现信息对流和信息与交易的转化，铭可达向现代国际物流园晋升的脚步，又向前推进了一大步。
　　郑明强希望，政府在物流园区中的规划引导，能加大对信息平台的建设，从物流信息化到信息化物流升级。金鹏物流园负责人也说道：“建立功能完善的信息系统是现代物流最重要的标志。要降低物流成本，增强企业国际竞争力，就必须以现代化信息技术构建起一个全社会的‘大物流’系统。”
　　“未来，铭可达计划在广州、东莞等城市建立面积超过150万平方米的仓储基地，实现年产值30亿元经营规模。”不过，无论是否能实现这样的“量子跳跃”，郑明强都表示会坚持下去，如他所说，“迟来、晚来，迅速成长、稳健成长都接受，蜕变是迟早的事。”

