“.中国”域名预计8月全球启用
　　本报讯(记者孟为)记者昨天从中国互联网络信息中心(CNNIC)了解到，在刚刚举行的第38届互联网名称与编号分配机构(ICANN)年会上，“.中国”域名入根国际申请已完成所有评审环节，获得理事会表决通过。这意味着“.中国”作为中文顶级域名，正式纳入全球互联网根域名体系。
　　2008年6月，在ICANN巴黎年会上，理事会首次表决通过“允许使用其它语言包括中文等作为互联网顶级域字符”，正式拉开了“.中国”域名国际申请的大幕。
　　今年6月25日，“.中国”域名国际申请完成所有评审环节并最终获得ICANN理事会表决通过。“.中国”域名全球启用正式进入最后冲刺阶段。
　　昨天，CNNIC主任毛伟表示，“.中国”繁简体的申请，这是10年来开展中文域名研究的重大成功，是国际社会对互联网上中文文化的认可。
　　据了解，目前，“.中国”域名全球启用工作已经完成技术准备——全球顶级节点升级和技术调试，预计8月开始，全球华语网民在世界任何角落将可使用纯中文域名后缀访问互联网。
　　由于大量用户开始注册和使用“. 中国”域名，完备的技术准备工作才可应对最近开始的注册高峰。CNNIC副主任李晓东表示，在此期间，CNNIC将联合广大域名注册服务机构，持续做好 “.中国”域名用户的解析开通配置和技术调试工作。
　　此外，也希望广大的应用软件为“.中国”域名时代的到来做好准备，为广大中文用户提供有特色的互联网软件和更加友好的用户体验。

