数据显示逾六成孩子有过不良网络体验
　　据新华社北京6月28日专电 (记者 周文林)全球知名信息安全厂商诺顿公司最新发布的一项有关儿童上网行为的调研报告显示，全球越来越多的孩子正在网络环境中成长起来，他们一方面学会了驾驭网络的能力，但另一方面也会面临许多不良体验的困扰。
　　诺顿这份在14个国家进行的调研报告显示，超过60%的孩子有过不良网络体验，这些内容从接触色情和暴力信息到尝试与陌生人在现实环境中会面等，半数以上的孩子对有过不良体验深感自责。孩子们认为不良网络活动会对他们的情绪产生巨大影响。孩子们可能因此类事件而生气(39%)、沮丧(36%)。全球1／5的孩子表示，他们对自己在网上做过的事感到后悔。
　　报告中涉及中国儿童上网的调研发现，中国父母认为他们的孩子平均每周上网10个小时，而其他国家大部分认为是12小时，中国孩子们自己则说他们每周上网13个小时。报告认为，中国有87%的孩子在网上遇到过不良情况，但只有67%的家长了解这一点。其中，下载过病毒的比例为55%，在网上看过暴力或色情图片的比例为42%。父母们对孩子们在网上的其他行为的认识不足，例如，64%的父母认为孩子会与朋友聊天，但调查显示77%的孩子承认他们会与朋友聊天。

