胡延平：Google Me结局必然是不愠不火
DCCI互联网数据中心胡延平新浪微博截图（速途网配图）
　　速途网6月28日消息 今早曾有媒体报道，Google将于近期推出名为“Google Me ”的社交服务，以此向美国社交网站Facebook发起挑战。对此，DCCI互联网数据中心胡延平在新浪微博(http://t.sina.com.cn)表示，Google Me的结局必然是温吞水，Google Me挑战Facebook根本做不到，Google架构不了整个互联网。
　　胡延平表示，“Google Me即将推出，挑战Facebook?我认为做不到！事实上Google的脑袋正结结实实地撞在"社区之墙"上。收购的Orkut了无生气，Dodgeball技术团队解散，Buzz表现一般，Wave难以一统，Open Social战略难以主导社区颠覆既有秩序，Me的结局必然是温吞水。Google意欲架构互联网，但架构不了整个互联网”。
　　而资深互联网分析人士谢文也表示，Google的问题是自己不把自己的服务2.0化，却向业内提供2.0解决方案。所以大家认为Google心不诚，业不专，Open Social如此，Google Me也是如此。
　　就在Google发力社交服务的同时，Facebook首席执行官马克·扎克伯格也对外表示，随着用户数量不断增加，Facebook的目标已经指向另外一个领域：互联网搜索。该领域的领先者Google每年可通过搜索广告获益250亿美元，而Facebook也希望从中分一杯羹。(苏鹏)

