网上发泄对公司不满被判侵权
　　在互联网上发泄情绪，隐姓埋名大骂一番，看起来十分解恨，到头来往往没有好结果。最近，上海静安区法院判决的一起名誉侵权案就是例证。
　　案件被告之一江某，是来沪工作的80后女白领，曾就职于上海楼市广告公司，在《上海楼市》杂志从事资讯工作。她常在男友高某面前流露对公司的不满情绪，指责公司在管理及待遇等方面存在问题。高某为女友的处境愤愤不平，决意利用互联网让对方难堪。
　　去年2月间，同为80后的高某给自己起了两个网名，用这两个网名在中国劳动保障网、TOM社区、上海热线、新浪等网站上发布了一系列文章。文章标题触目惊心，如《血泪控诉上海楼市杂志：严重扭曲了我眼中的和谐社会》、《你想当牲口吗？你想被坑吗？你想知道什么叫长工吗？去上海楼市(杂志)》等。
　　这些文章记述了某朋友的经历，讲述其在《上海楼市》杂志上班期间的“非人”待遇，如“请假3天算旷工，多加任务不加工资、实习生当牲口用、工资比民工低”，并称领导为“垃圾领导”。文章还说“杂志曝光的差楼盘可能是没投他们广告的楼盘，投了广告的都是好楼盘”。
　　同一时段，房龙网、赶集网、搜狐上海论坛、搜房网等也出现了内容基本相同的文章。这惊动了杂志领导，经过调查，负责人认定高某、江某是肇事者，并于去年2月与他俩进行交涉。他俩表示愿意将上传的文章删除，同时江某也向单位承认上传文章内容不实。
　　此后双方又发生纠葛，在此情况下，上海楼市广告公司通过公证机关进行取证，公证保全了网站上的涉案文章，然后向法院提起诉讼，要求被告高某、江某承担侵害名誉权的法律责任。
　　案件审理中，江某认为她只是把工作中发生的情况告诉高某，至于高某在网上发布文章是他个人行为，与她无关。高某同意删除网站上侵权文章及发布致歉信，但不同意原告提出的经济赔偿要求。
　　法院在查清事实后认为，证据反映网上涉案文章内容失实，语言具有侮辱性，给原告造成了不良的社会影响，构成了对原告名誉侵害。被告江某在向高某作了不实陈述后，又默许高某在网上发布和传播这些内容失实的文章，应与高某共同承担侵害名誉权的法律责任。判决两人在删除失实文章的同时，在相关网站上向原告赔礼道歉，并赔偿原告花去的维权公证费7000元。
　　本报记者  徐亢美  通讯员  李鸿光
　　案件警示
　　与现实生活一样，网络空间同样受到法律的制约。法律规定，任何人均不得利用各种形式侮辱、毁损他人或者法人的名誉。全国人大常委会在《关于维护互联网安全的决定》中规定：“利用互联网侵犯他人合法权益，构成民事侵权的，依法承担民事责任。”因此，网上言论，特别是有针对性的言论不能一吐为快，必须言而有据。

