网吧无奈“屏蔽”老外
　　针对刷二代身份证上网出现的种种尴尬，公安机关正在搜集情况调研以商讨解决措施
　　“拿我的护照可以在网吧上网吗？”“不行。”“拿护照加学生证可以上网吗？”“还是不行，必须使用二代身份证。”“我是外国人，怎么可能有身份证啊？”四川大学韩国留学生李廷起到常去的网吧上网，可是一连跑了五六家，都被告知必须刷二代身份证，“难道现在成都的网吧，只有中国人能上么？”
　　昨日，记者走访市区7家网吧了解到，不光外国人没法到网吧上网，持军官证的军人也会被拒之门外，拿二代身份证外的任何证件都只能“过网吧而不入”。如果运气不好的你，二代身份证消磁无法读取，同样不能上网。
　　现象
　　进网吧被拒
　　留学生去朋友家“蹭网”
　　李廷起已经在成都学习了4年。前日，李廷起和其他几名韩国留学生约好到网吧打在线游戏。在川大附近一家大型网络会所，他们像往常一样拿出上网卡准备登记。网吧工作人员却告诉他们，根据公安机关规定，网吧实行刷二代身份证上网制度，其他任何证件都不行。
　　“我们都是韩国留学生，怎么可能有中国公民的身份证？”李廷起和他的朋友们无法理解。他掏出自己的护照和四川大学的学生证来证明自己的身份，但工作人员还是婉言谢绝了他们的上网要求，“这是公安机关统一规定的。”李廷起不甘心，和朋友跑了五六家网吧，都吃了“闭门羹”。
　　“我们是合法入境，合法在成都学习生活，也在公安机关领了外国人居留证件，为什么不能到网吧上网呢？”韩国留学生洪载民说，和韩国国内的朋友联系、搜集论文需要的资料，都要到网吧上网。现在他只能到朋友家里上网，这不可能是长久之计。他认为，只要提供自己的护照证实身份，网吧应该允许外国人上网。
　　调查
　　护照、一代证、户口簿……
　　通通不能刷
　　“必须是本人二代身份证，临时身份证、一代身份证、护照都不能刷，外国人当然也不可能上得了网。”昨日，记者走访了锦江区、武侯区等7家网吧，都得到同样的答案。
　　在川大附近的幻多奇网络会所，柜台前贴着醒目的标语“请出示本人的身份证件”、“公安机关提醒，必须使用本人二代身份证上网”。记者还没开口，网吧工作人员就说：“上网吗？一定要二代身份证才行。”工作人员介绍，目前网吧使用的刷卡机是二代身份证阅读器，只能读出二代证的信息，其他任何证件都无法识别。实名上网制实行一周以来，外国留学生来上网全都被拒绝了。
　　“技术人员上网维护机器，都必须刷本人身份证。”工作人员说，他们也很无奈，但如果违反规定，网吧会被处罚。现在，不光是持护照的外国人没法上网，一代身份证、户口簿、驾驶证这些身份证件都不行。如果二代身份证不小心消磁了，同样上不了网。
　　在郭家桥的留恋网吧，一名工作人员正在要求来上网的客人出示二代身份证。这名工作人员说，上午还有一名外国人有急事，需要到网吧上网发邮件，“我们也只能叫他和领事馆联系。”
　　附近另一家网吧的工作人员则表示，网吧正陆续给办理过上网卡的外国留学生退费。因此，网吧以前高峰期的上座率达到80%左右，现在约为60%。
　　相关部门
　　已掌握情况 将研究对策
　　望江派出所一名负责网吧管理的民警告诉记者，按照公安部的规定，目前成都的网吧都完成了上网刷二代身份证的升级管理，都不允许进行手工操作，否则系统就会发出警报，网吧也会受到处理。但一周以来，他们几乎每天都会接到像外国留学生、持护照外籍人员、持军官证的军人不能在网吧上网的反映；此外，也有部分人员因为二代身份证消磁无法上网。按照规定，遇到这些情况，是不允许网吧人员为其解锁的。实际上，他们也认为这些问题应该得到解决，毕竟管理的目的是为了服务。他们也将这些问题反映给武侯公安分局，希望尽快能解决。
　　记者从权威部门获悉，公安机关网监人员目前正在成都各个网吧搜集情况，进行调研，并已掌握了目前遭遇的种种尴尬情况，将进一步集中问题之后研讨解决措施，在技术上进行相应完善。
　　本报记者 赵倩

