高考志愿今起网上填报
　　深圳特区报讯 (记者 秦小艳)我省高考考生网上填报志愿今天开始，按考生类别和成绩从高分到低分划分为提前批时段和第一、第二时段共三个时段进行填报。市招考办提醒符合报考类别及分数段要求的考生在对应时段内上网填报及办理志愿确认手续，同时，为避免集中填报造成网络“塞车”，应避开填报志愿高峰期，尽量减少连续在线时间。
　　积极填报各批次第二组院校志愿
　　本次志愿填报共分三个时段，今天开始的是提前批时段，高考成绩在省招生委员会划定的第三批专科A类院校分数线上报考各提前批次院校(含本、专科)志愿的理科类、文科类考生；符合高校自主选拔、艺术特长生及高水平运动员招生资格的考生；报考各提前批次院校志愿的美术、音乐、体育类考生(不限高考成绩)在这一时段填报提前各批次(含本、专科)院校志愿。填报具体时间为6月28日—6月29日，网上确认提前批次志愿时间为6月29日1600前，打印及校对签名时间为6月29日－6月30日。
　　市招考办负责人表示，本科各批次高校录取时，虽然实行平行志愿投档录取模式，但由于考生志愿不平衡，可能有部分高校未能在第一组院校志愿完成招生计划，因此，考生应在合理填报第一组院校志愿的同时，积极填报本科各批次第二组院校志愿和专业志愿，以提高录取机会。在各批次征集志愿时，当批次线下考生可根据征集志愿填报条件，填报征集院校志愿。考生要根据自身学业水平考试成绩(等级)和各批次院校对学业水平考试成绩的要求，填报相应批次院校志愿。
　　特殊类型考生在提前批时段填报
　　凡经招生院校确认资格并在教育部阳光平台上公示符合自主选拔、艺术特长生及高水平运动员等特殊类型的考生，须在提前时段填报志愿规定时间内，按要求填报“自主选拔、艺术特长生及高水平运动员”志愿栏中相应院校和专业志愿。录取时，上述特殊类型的考生在各批次院校录取预投档时投档，由招生院校择优录取。
　　符合上述特殊类型的考生，未在“自主选拔、艺术特长生及高水平运动员”栏填报志愿，视为放弃相应特殊类型招生资格。为提高录取机会，符合上述特殊类型的考生，填报第一批录取院校志愿时，一般不应与上述特殊类型的院校志愿重复。
　　艺术考生在填报志愿时，务必分批次、分专业、分术科考试类型查阅艺术类院校各专业的招生计划，必要时向招生院校咨询。艺术类考生如要兼报理科类或文科类专业，必须根据自身高考文化课考试成绩，在相应填报志愿时段规定时间内，上网填报相应院校及专业志愿，并按时办理校对签名确认手续。
　　被香港高校录取者不再参加内地录取
　　根据教育部有关规定，报考香港地区有关高校并被录取的考生，不再参加内地高校统一录取，省招生办公室不再向其他高校投放已被香港地区高校录取的考生档案。填报香港中文大学、香港城市大学的考生，要注意投档时符合政策性照顾加分的考生，不加分投档，按高考统考成绩投档。

