逾千家深企符合中小板创业板条件
　　【深圳商报讯】6月26日，“2010年第二届中国(深圳)创业板高峰论坛”在深圳举行。与会专家围绕创业板的成就与问题进行了充分讨论，并对创业板相关制度建设建言献策。
　　深圳市金融办副主任肖志家表示，创业板设立8个月以来成绩斐然，但创业板在运行中也暴露出一些问题，近80倍的超高平均市盈率、暴涨暴跌的过度投机行为等，都对创业板的长远发展不利。肖志家介绍，截至目前，深圳境内外上市公司达230多家，其中国内上市公司120多家，海外上市公司90多家。据初步统计，目前深圳符合中小板、创业板条件的企业还有1000多家。
　　深交所副总经理陈鸿桥指出，创业板的积极作用体现在三个方面：首先是创业板凸显出对创新特色企业的支持，有利于带动产业发展。其次，创业投资与产业基金将成为科技创新投融资的主渠道。第三，创业板激活了创业主体，将会从更大程度上激发人们的创业激情和活力。在创业板的上市公司中，有超过90%的企业是民营企业，创业板上市公司董事长平均年龄不到40岁，首批28家上市公司中，有29%的企业有海归创业背景。初步统计，在创业板上市公司中，创业背景来自于大学教授、海归留学以及家族创业(包括父子、夫妻创业等)的超过1／3。
　　中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求表示，现在虽然还不能清晰看到创业板的发展未来，但毋庸置疑，它对中国资本市场的建设具有战略意义，尤其是对深沪两个交易所进行战略性分工提供了历史契机。未来，上海市场将会成为中国主要的蓝筹股市场，深圳市场将成为中国最富有生命力的创业板高成长市场。
　　中国银河证券首席经济学家左小蕾表示，在中国经济转型时期推动创业板发展非常重要。在创业板发展过程中，创业板所在地深圳应成为一个创新基地，深圳在改革开放过程中培养了华为、中兴通讯、腾讯控股这样非常优秀的创新公司，深圳有氛围、土壤、能力、优势成为很好的培养创新企业的创新基地，打造IPO之前的优质成长性公司。
　　和讯网COO陈剑峰表示，创业板作为一个新生事物，其高速发展的同时也存在很多问题，比如“三高”现象，给资本市场隐含了很多的风险，在创业板上市的过程当中也看到了制度设计可能存在的问题，不过这些问题是中国发展多层次资本市场过程中的问题，属于“成长的烦恼”。 (深圳商报记者 钟国斌)

