百度下月硅谷招聘30名工程师 
　　新浪科技讯 北京时间6月29日下午消息，据国外媒体报道，百度今天表示，下月初将聘用美国软件工程师到中国工作，以推动新项目的开发，同时提升公司的国际知名度。
　　不久前，谷歌将中国服务器搬迁到香港，百度成了谷歌此举的最大受益者。
　　百度发言人周二表示，为推动新项目的开发，公司将在7月10日的一场人才交流会上从硅谷招聘30名中高端软件工程师，这将是百度在美国的首次直接招聘行动。
　　“百度认为，人才是我们公司成功的关键所在。因此，我们将聘用最好的人才，无论他们是在中国，还是在硅谷。”百度人力资源总监郑彬表示，“随着我们开发越来越先进的搜索技术，我们对世界级人才的需求将会持续增长。”
　　百度在美国的首次直接招聘证明，传统上专注于国内市场的百度急于提升其国际知名度，并从国外吸引人才。此前，腾讯等中国互联网公司已经开始在海外投资。
　　分析人士预计，百度将获得谷歌中国一半的搜索营收，这将为百度每年增加3.3亿美元的收入，比2009年44.5亿元人民币(约合6.548亿美元)的收入增长50%以上。
　　百度发言人表示，使用凤巢系统也促进了收入增长，百度因此需要聘用更多的软件工程师。
　　今年以来，尽管纳斯达克综合指数下跌了2%，但百度的股价却累计上涨80%。目前，百度股价是2010年预期每股盈利的61倍，相当于谷歌的三倍多。(子云)

