阿里巴巴收购Vendio进军美国
　　晨报记者 苗夏丽
　　日前，阿里巴巴网络有限公司(1688.HK)正式宣布，已和美国Vendio公司达成全资收购协议，将启动 Vendio与阿里巴巴现有的“全球速卖通”市场对接和整合，帮助“中国制造”以网络直通车形式一站式进入美国零售终端市场。这是阿里巴巴集团成立十年来的首起海外收购案，也意味着阿里巴巴已展开进军美国的第一次实质性部署。
　　尽管双方未透露具体收购金额，但阿里巴巴曾宣布，将投入1亿美元帮助旗下“全球速卖通”实现全球扩张的目标。预计此次收购将在2010年7月结束，交易完成后，Vendio仍将保留自己的品牌、业务和团队。
　　据了解，位于美国加州硅谷的Vendio公司拥有11年的网店零售服务经验，目前美国已有超过8万个B2C独立零售商通过Vendio提供的服务，开设包括横跨eBay、Amazon等多个B2C平台的网店，每年市场交易金额超过20亿美元。“全球速卖通”是阿里巴巴今年4月下旬上线开业，旨在帮助国内供应商直接对接全球终端零售商，小批量多批次快速销售，融合订单、支付、物流于一体的外贸小单在线交易市场。
　　阿里巴巴首席执行官卫哲表示：“通过收购美国Vendio公司，阿里巴巴将为‘全球速卖通’市场直接吸引到美国本土超过8万的优质买家和潜在采购客户群，进而为国内小企业们带来数十亿美元的采购商机，属于‘全球化逆向收购买家’模式。”而这次Vendio与速卖通两个市场的融合，也被业界称为全球首个实现B2B2C模式的打通。

