千橡涉足团购大战初战告捷
　　中新网6月29日电相较于3个月内400个同类团购网站(日均出现4个)的出产速度，上周四上线的糯米网(www.nuomi.com)，其实是颗名符其实的晚生稻。但因其背后是千橡集团，因此在问世之初便受到了广泛关注。
　　对于多数中国网民来说，2010年迅速走红的“社会化团购”时尚，其新鲜度几乎同团购网站总数的增长构成反比。换言之，自从首个主打团购概念的网站上线开始，要想从这场“社会化团购”的战役胜出，关键在于直面“老桥段唱出新意”的现实。
　　这里所说的“老桥段”也就是所谓“每天团购一次”的网络购物模式，伴随着数百个“团字辈”网站的竞相上线， 如仅是提供一种“低价精品”的简单贩卖，很快就会令消费者陷入审美疲劳。
　　而正是在行业和受众都已对团购网站在中国的前途发出质疑之声时，糯米网上线当天，首单成龙耀莱国际影城套餐却创下了当天成交15万份的纪录。
　　据悉，由于影城方面事先未预料到销售能够火爆到如此程度，将目标销售上设定在8万，而仅半天时间来自糯米网的订购已有8万，于是糯米网同影城当即达成共识，果断的提升服务的执行标准，将原本两条咨询电话，临时加到10条咨询电话，应对大量糯米粉丝的咨询；并为糯米网网友紧急架设5条专用通道。添置了条形码扫描装置，专人疏导，准备了七个冰柜的哈根达斯。与此同时，糯米网更官方承诺，未来3个月中将全力协助成龙耀莱国际影城做好运营工作，专注服务于即将入场消费的30万顾客。
　　另据统计，截止到目前，糯米网总注册用户已达18万，上线首日即超过所有国内groupon模式团购网站几个月的积累(第二名美团网，为10万)，同时打破了世界groupon模式团购网站的单日销售数量最高纪录。
　　如此佳绩，甚至让不久以前“唱衰”中国团购网站的互联网专家们大感意外。但是稍加分析，并不难看出其中的理性必然。
　　其一：“百团大战”中，糯米网背后是千橡互动集团，作为中国第一大互动娱乐集团，集娱乐互动门户、多媒体内容传输等多元化业务为一身。其资金和技术背景，令很多商家深感信赖。据悉，目前糯米网已同数十家颇具实力的商家达成战略合作。
　　其二：团购网站作为“社会化电子商务”的一种流行的应用模式，所依托的正是社会化网络传播的惊人力量。千橡互动旗下拥有两大主力站点——中国最大的SNS网站人人网(www.renren.com)，中国首席娱乐互动门户猫扑网(www.mop.com)，依托这两个实力平台，糯米团购的社会化传播得以最大化的实现。
　　其三：作为千橡互动集团的战略项目，糯米网集合了一众中国互联网精英，堪称国内团购网站中的最强编制。
　　除了久负盛名的千橡互动集团董事长兼CEO陈一舟之外，糯米网的核心团队还包括千橡互动CFO黄辉女士，黄辉毕业于上海交通大学和美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院，之前曾在多家跨国公司任高级管理职位全面负责财务管理工作。糯米网的项目总协调人是千橡互动集团副总裁沈博阳，沈博阳先生拥有南开大学环境化学和管理学学士学位及美国加州大学洛杉矶分校计算机硕士学位，曾就职于Google、Yahoo等互联网企业，具有深厚的互 联网行业、技术背景和丰富的商务拓展经验。
　　据了解，未来，糯米网将在更多城市相继推出。对此，千橡互动集团副总裁、糯米网负责人沈博阳表示：“将不断加强用户线上和线下体验、保证用户的消费品质与售后服务。”下一阶段，“糯米网会严格筛选拥有优质服务能力和消费保障的商家，在给商家带来消费者的同时保证消费者的消费体验，同时以千橡集团为强大依托，携手人人网、猫扑网，实现用户、商家和网站的三赢。”

