网络又现本土网民传谣受罚事件 
　　仅凭道听途说，植某便上网发帖：“三水实验中学一女生给轮奸”。此帖一出引起舆论哗然。当警方介入，拨开层层迷雾才发现，原来竟是一次捏造的事件。发帖者因虚构事实，被警方处以治安拘留5天处罚。
　　对此，不少网友纷纷发帖表示支持严惩讲话不负责任的人！还有网友坦言，“这种人专门散播谣言，唯恐天下不乱，拘留五日，实在太少。”然而，此类网络谣言的出现并非第一次，“网谣”再次兴风作浪，在网络江湖中闯荡的网民究竟该如何去伪存真呢？
　　●“网谣”事件此起彼伏
　　6月21日凌晨互联网上出现网帖“三水实验中学一女生给轮奸”后，三水区公安机关立即组织民警核查警情，经过对校园及周边进行调查，均无发现相关警情。教育部门、学校经过细致筛查，亦没有发现该校学生有异常情况。论坛网帖始发者植某(男，27岁，三水区人)被依法传唤到公安机关询问。其称道听途说网帖的类似消息，在没有任何依据的情况下，于6月21日零时24分在互联网“C2000”论坛发布名为“三水实验中学一女生给轮奸”的帖子。
　　由于植某虚构事实，捏造耸人听闻的事件在互联网上发布，扰乱了学校的教学秩序，造成学生、家长恐慌，公安机关依照有关法律，对植某给予治安拘留5天的处罚。
　　其实，在佛山本地论坛中，此类影响恶劣的网络谣言从未间断。2009年，C2000网友“姜撞奶”在论坛上散布“江南名居发生两尸三命凶杀案”的虚假信息，被南海警方警告并处3000元罚款。自此，“罚3000”一词成为本地论坛的热门词语。
　　然而，罚款并未使网络谣言止步。“盐步内衣龙头企业嘉莉诗濒临破产，债权人尽快追讨”等网帖，虽被证实系谣言。当事企业以及当事人出面澄清，甚至出动警方佐证，但负面传播效应却无可挽回。
　　●网络呼唤真实声音
　　网友“88fs”表示，没有事实根据就不要随便信网上的帖子，好多帖子都是无中生有的，一点社会责任心都没有。有些时候，还是正式部门公布的才是真的，不会搞到心慌慌！现在社会什么人都有。好在今次阿SIR这么快速反应破了案，还事实一个公道，但处罚还是太低了，应该要拘留15日。
　　“永安警长”廖海飙表示，一方面，网络上确实有许多不实的内容出现，但另一方面，其实网民们最渴望听到真实的声音。“以去年底发生在东方广场的一宗故意杀人案为例。案件发生后，本地论坛上关于该起伤人自焚事件的帖子很多，一时间在本地引起了极大的反应。警方在展开调查的同时及时在网络上发布最新消息。”廖海飙说。据介绍，当晚某论坛上的在线人数骤然增加到几万人，基本已达到在线最高峰。“当凌晨零时40分，警方发布第一条消息时，有网友立即回应‘终于知道真相了，可以安心睡觉去了’。看到这样的帖子我才发现，原来真的有许多网友关注事态的发展，如果得不到最新信息，也许都睡不好觉。”他说。
　　网友“milkswhite”则表示，我一开始就知道是假的，消息一向都是越传越衰、越传越离谱、本来一个人讲没人信，但当有人信了再跟别人讲，就变成两个人讲，三个人讲……多人讲了就有人信。其实好多人的思维都存在一个误区，就算自己不知道真相，只要有一定量的消息数目或者假象，很自然就会运用自己的想象能力将这件事具体化。
　　本地某知名论坛有关负责人表示，对一些恶意或者敏感的帖子，网站管理员也时刻保持着警惕，一旦发现就会封帖或删除。
　　●网民应有独立思考
　　市公安局有关负责人表示，根据《治安管理处罚法》规定：散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
　　面对这一“网谣”事件，公安主持人还专门发帖表示：请网民有更多自己的独立思考，要对自己的言论负责，而不要被一些不负责的言论牵着走，失去判断力，请大家做一个推动网络论坛健康发展的参与者。是否被追究法律责任与发在哪个论坛无关，请大家都来维护本市网络论坛的健康发展。
　　网友“wisdomzone”表示，网上消息要认真分析。他说，对网上的消息大家要认真分析，判断真假，对道听途说的消息不要信、不要传，在网上发表不实言论是要负法律责任的。
　　由此，也引发了网友对网络实名制的讨论。“梁园主人”表示，现在网友起个网名在网上发言，一般人不知其底细，所以他敢畅所欲言。网友“小小小白兔”则表示，很多人都是“宁被人知，莫被人见”，自己的大名跃然纸上感觉很不舒服，谁还敢畅所欲言？如果只是网名，熟识的人也不知是我发言，只要没违法也就没有“跨省追捕”之忧了。但用实名发贴，就能免则免了。
　　南方日报记者夏小荔

