华光杯“两岸台生话世博”网路短文邀请赛启动
　　中新网上海6月29日电(记者 李佳佳)“华光杯——两岸台生话世博”网路短文邀请赛29日在上海台商子女学校正式启动。这是大陆媒体机构首次面向台湾学生发起的网络征文活动。
　　据悉，该活动以“感悟世博精彩，畅想美好未来”为主题，邀请参观上海世博会的就读于两岸及海外的台湾学生撰写短文，讲述自己参观世博的所想、所感、所悟。征文将通过中国华艺广播公司华广网活动专题网页发布，真实展现台湾学生的精神风貌和时代特点，增进两岸青少年的相互了解。
　　此次活动分高年级组、中学生组和小学生组三个组别举行，9月份将评选出优秀作品奖项，并将举行活动闭幕暨颁奖仪式。
　　中华文化发展促进会文化交流部主任石永奇出席今天的启动仪式并致辞。他表示，孩子们都有一双善于发现美的眼睛，他们对于美好事物有自己独特的理解和认知。通过孩子们对上海世博会亲身感受和亲自体验，再用文字描述上海世博会的巨大魅力和丰富内涵，用图片来反映世博会的包罗万象和宏伟场景，能让广大台湾同胞，特别是无法来上海观看世博会的台湾青少年进一步了解世博会、了解祖国大陆。
　　上海市台湾事务办公室副主任赵雅君在讲话中表示，此项活动的举办是沪台学生交流史上的一件大事，也是两岸交流交往的一件有典型意义的大事，它对于身处两岸的台湾学生更加进一步地了解大陆，了解今天的世界，感知、理解、深化上海世博会“城市，让生活更美好”的主题，都具有重要意义。赵雅君希望在沪台湾学生能够在各学校老师的指导下，在观看世博会、了解世博会的同时，写出精彩的观博短文。

