华数淘宝成立：推电视交互购物及数字产品平台
　　新浪科技讯 6月29日上午消息，由阿里巴巴集团与华数电视传媒集团投资1亿元合资公司华数淘宝正式成立，并将推出两大业务平台：华数电视淘宝商城和淘花网(www.taohua.com)。前者将通过数字交互界面完成电视购物，后者将推出视频、音乐等数字产品分享交易。
　　华数电视淘宝实现数字交互购物
　　根据介绍，华数电视淘宝商城借助华数传媒和淘宝网资源，区别于传统的直播式电视购物方式，使用数字交互界面就可以完成电视购物操作。
　　目前华数电视淘宝商城首期将提供包括家具日用、数码电器、服装等12类商品，入驻商家近百个，提供商品约为3000多种。杭州数字电视用户今日将首先能够进行体验，未来也将逐渐向全国进行推广。
　　资料显示，华数集团同时拥有3G手机电视牌照、IPTV牌照、互联网电视牌照。阿里巴巴董事局主席兼CEO马云表示，将通过华数淘宝把握三网融合的机遇，通过打通各自产业链，在新发展方向上做出尝试。
　　推出数字分享交易平台淘花网
　　此次推出的另一大业务是淘花网，定位是数字产品分享交易平台。根据规划淘花网将涵盖数字化产品的各个领域，包括视频、音乐、电子书、网络文学、教育资源、软件和小游戏等。
　　淘花网的具体运营方式是，将在淘宝网首页开辟子频道专区和外部独立网站，由“华数淘宝”公司负责运营，淘宝网“淘花网”子频道及外部独立网站上，仍将用以往的淘宝网平台经营模式。经营由华数淘宝负责，其余交易、支付体系采用淘宝现有交易平台流程。
　　华数淘宝总经理卢亮透露，淘花网首期上线的主要是视频内容，包括电影4000多部、电视剧2万多集以及综艺类节目上千期等。这些视频由内容合作方提供，包括激动网、华数、优度网等十余家合作方。
　　“之后还将陆续上线文档、教育、音乐等其他数字商品内容。这些数字产品90%将以免费使用形式呈现，其余将以付费方式呈现。”卢亮说。(崔西)

