出版传媒左右出击拓展战略合作
　　⊙记者 吴芳兰 吴光军 ○编辑 裘海亮
　　继与盛大文学签署战略合作协议后，出版传媒今日再度披露，公司近日分别与中国民主建国会中央委员会、金星国际教育集团签署了《战略合作协议》。
　　根据协议，公司将与民建中央所属民主与建设出版社在经过规范改制后，在资源、资本等方面开展全面合作。资料显示，民建出版社于1993年9月13日经国家新闻出版署批准正式成立，为民建中央直属全民所有制事业单位，主要从事经济建设、企业管理、市场经营、技术推广和科学普及等类图书的出版，具有同经济界紧密联系的优势。
　　根据协议，出版传媒在民建出版社进行转企改制中参与重组整合，在由双方协商同意的中介机构对其进行规范评估后，公司将以现金方式出资，对其进行增资扩股并控股，对民建出版社解决有关困难，加快发展，提供新的支持力和推动力。
　　出版传媒表示，关于合作的具体方案，待条件成熟时，经各自按规范程序审议批准后，再行签署完成投资合作的有关协议。本次合作将有助于公司出版主业进一步跨地区发展，以新的出版资源的进入，增添新的市场竞争力。
　　出版传媒还与将大型民营书业集团金星国际教育集团展开合作。资料显示，金星国际教育集团是国内集教学研究、图书发行、数字化产品研发为一体的著名教育服务机构，拥有全国首家民营书业教育教学考试研究院，其下属的北京科智文化传媒有限公司被新闻出版总署授予“出版物国内总发行权”资格。
　　根据协议，双方将共同出资，组建一家以教育服务为主营业务的新公司。出版传媒今日表示，合作将以教育服务产业为重点，以“金星教育”为品牌，共同打造集出版、网络、培训为一体的国内教育服务强势企业。

