360圈再次裁员或将倒闭 SNS分水岭将到来
　　【TechWeb消息】2010年6月29日，据内部人士透露，360圈 (360quan.com)昨日大规模裁员，公司频临破产倒闭，所有的员工都已得到通知，但是具体的赔偿措施不详。
　　TechWeb致电360圈网，公司电话一直处于无人接听状态。
　　据熟悉360圈网前离职员工透露，该公司从去年第四季度起就没有再拿到投资人的资金支持，剩下的几个月仅靠账面上剩余资金度日，这次裁员是公司第二次大规模裁员，第一次裁员是在今年2月底，当时公司将近三分之二的员工被裁退，值得注意的是，销售部当时并未裁员，而且还多招了两名员工，可见当时的公司资金已经出现很大问题，该人士透露，当时裁员的结果是市场部仅剩一人维持日常对外工作，但是所有被裁退的员工都拿到了国家规定的3+1个月的工资作为补偿。
　　业内专家分析认为，360圈网是一家以“非主流”为特色的SNS网站，创立三年多来，从未因不良原因被关停，网站运营记录良好，导致网站运营步履维艰的原因与美国人杨丹宁不熟悉中国市场环境有关，公司并未做到运营本地化，导致网站生存受到威胁，也从一个方面折射出SNS市场的优胜劣汰，整个行业最后仅能剩下几家比较大规模的网站满足用户需要。
　　另据知情人透露，360圈的创始人陈琦早在08年就已经离开，由美国人杨丹宁担任公司CEO,杨丹宁曾担任土豆网商务副总裁，先后在摩托罗拉和谷歌中国就职，被誉为谷歌中国来华第一人。
　　TechWeb登陆360圈网，网站能正常访问，网站最终内容更新的时间为2010年3月。
　　据悉，2007年初，Koolanoo集团曾投资360圈300万美元；同年12月，追加投资500万美元，两轮总计投资 800万美元。(李晴)
　　360圈网简介：
　　360圈(360Quan.com)创建于2007年6月，由koolanoo集团投资。为时尚中国年轻人量身打造的互动共享社交网站。360 圈致力于成为一个引领中国先锋小青年潮流、时尚的网上互动社区。
　　2008年8月，360圈成功获得Koolanoo集团第三轮投资2500万美元。
　　该轮融资将用于网站产品优化、品牌建设以及新产品的研发。此前，2007年初，Koolanoo集团曾投资360圈300万美元；同年12月，追加投资500万美元，两轮总计投资800万美元。

