去哪儿网与南宁精通酒店集团签署战略合作协议
　　近日去哪儿网(Qunar.com)酒店直通车与广西最大的连锁酒店——南宁精通酒店集团签署战略合作协议。南宁精通酒店集团成为去哪儿网酒店直通车业务又一生力军，积极发展酒店直销业务，直接面对客户，深度挖掘酒店自身特色以及消费者需求。
　　去哪儿酒店直通车业务不同于此前用户在去哪儿网上进行酒店搜索后，被引导至酒店官网或代理商页面完成在线预订的模式。去哪儿网酒店直通车的推出，将代表着一种在酒店营销领域打破常规的创新性尝试。平台针对酒店行业首次进行了跨领域的资源整合，铺建一条“电话+网络+3G无线产品”综合应用于一身的三网融合型酒店直销通道，即来源于互联网和手机无线网络的数千万级用户，在该平台上搜索到了目标酒店之后，便可以通过拨打400电话与酒店前台进行电话沟通。同时，加盟酒店还可以通过酒店直通车平台来直接展示酒店的信息。酒店直通车业务并不是传统的订房中心，不收取酒店佣金，仅收取加盟酒店与用户实际通话所产生的电话费用。
　　南宁精通酒店集团总裁黎虎表示，南宁精通酒店集团是一家非常注重在线营销、直销的酒店集团，这次与去哪儿网的合作将借助于去哪儿网广泛的用户群体，向全国的消费者宣传、展示南宁精通酒店集团的品牌和特色，并且直接面对消费者，挖掘他们更深层次的需求。这将为区域性的连锁酒店开拓全国市场带来飞跃性的发展。
　　创立于2002年的精通连锁酒店集团，由广西著名企业广西精通集团投资筹建，是集住宿、商务会议、旅游休闲、餐饮娱乐为一体的经济型连锁酒店。截止至2010年1月，精通连锁酒店集团在广西已拥有了二十多家酒店，分布在南宁、桂林、北海、玉林、北流、钦州、来宾、柳州等区内主要城市，是广西最大的经济型连锁酒店。精通连锁酒店将在未来三年内，将酒店规模扩张至50家，业务范围覆盖广西所有主要县市。
　　去哪儿网酒店业务副总裁张泽表示，南宁精通酒店集团的在线营销、直销的理念非常先进，希望去哪儿网酒店直通车业务可以为精通酒店集团带来更多的忠实用户，提升精通酒店集团的直销比例。同时精通酒店集团也会为去哪儿网的用户提供更贴心、更具特色、更个性化的服务。
　　据了解，自去哪儿网酒店直通车业务推出以来，先后与国际精品酒店集团、桔子连锁酒店集团、万里路青年旅舍、郑州未来宜居等多家酒店集团签署战略合作协议。去哪儿网酒店直通车还将继续丰富自身酒店资源，为广大消费者提供多样、有特色的酒店产品。

