 清科：消费行业已成中国私募股权投资热点
　　根据知名创业投资与私募股权投资研究机构——清科集团发布的最新报告，2009年，中国消费行业共吸引了来自私募股权基金高达68.62亿美元的投资，占当年总投资金额的79.3%，投资案例数量亦占比过半，消费行业已经成为中国私募股权市场名副其实的投资热点。
　　清科报告显示，从摩根凯瑞、磐石基金等海外顶级私募股权投资机构到中国市场目前活跃的政府引导基金、本土私募股权投资基金，近距离“聆听”来自业内的声音可以得出这样的结论：虽然不同投资人观察中国私募股权投资市场的视角有所不同，但有一点基本形成了共识，即“消费行业”在较长一段时间内是中国私募股权投资市场的“金矿”。
　　消费行业包含的范围很广，消费行业按大类包括耐用性消费品，如家用电器、数码产品、钟表、家具等；非耐用性消费品(快速消费品)，如食品、饮料、服装、化妆品等；奢侈品和服务业消费，如医疗、旅游、教育与培训、餐饮、珠宝、时装等。
　　为何消费行业能够得到海内外各大私募股权投资机构追捧？清科的研究报告指出，宏观政策的利好刺激以及中国消费的进一步升级，为私募股权投资机构格外“青睐”消费业提供了有利的支撑。
　　去年以来，国家政策文件中频频出现“扩大内需”“增加居民消费需求”等字眼，还出台了家电以旧换新、小排量汽车购置税优惠等政策刺激消费，随着政策效力的逐步显现，国家政策层面的倾向显然利好诸多消费行业。今年，国家相关部门表示将继续增强国内消费特别是居民最终消费对经济增长的促进作用，消费潜力有望进一步释放。
　　消费行业是一个与大众衣食住行息息相关的行业。近年来，我国经济保持稳步快速增长，居民薪金水平逐步提升，消费市场一直保持旺盛。同时，随着城镇化进程的推进，农村庞大的潜在消费需求也在逐步释放出来，这都为我国消费升级奠定了坚实的基础。
　　“从消费行业本身的特性以及目前中国社会发展阶段来看，消费行业蕴藏着丰富的私募股权投资资源。”清科的研究报告指出，多数消费细分行业“商业模式”相对清晰，例如：面对大众消费群体的餐饮业、零售业、酒店业、教育与培训等目前已经形成了较为成熟的“连锁经营”模式，彰显“可复制性”的独特优势。
　　“此外，像医疗、教育、汽车、房地产等消费细分行业，准入门槛很高，能够经过市场考验形成一定规模及市场占有率的企业多为‘耐力型’企业。可以看出，消费行业具备支持快速扩张的‘商业模式’和稳健的‘可持续发展性’，这就不难解释，为何一向‘挑剔’的私募股权投资基金特别眷顾消费行业。”清科报告指出。
　　(新华社)

