第一财经周刊：争夺草根站长
　　在323万小网站的争夺背后，还是谷歌离开留下的广告市场空间的争夺。
　　文｜CBN记者 陈旭
　　6月17日，一则“腾讯以千万美元收购康盛创想”的消息迅速传遍各大IT网站和论坛。随后，事情的主角之一康盛创想副总裁李明顺在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上予以否认，这家公司的天使投资人周鸿?对《第一财经周刊》回应：“我不清楚这件事，太多不同版本的传言了。”而另一主角腾讯则闭口不谈。
　　但消息还是越传越广，许多人都愿意相信这是一个事实。腾讯是目前中国最赚钱的互联网公司，但其主营业务集中在游戏领域，占据其48%营收。而进入6月以来，受到整体网游市场增长缓慢的影响，腾讯的股价已累计下跌近两成，市值缩水约470亿港元。马化腾早已看到了这种趋势，从2009年开始，就把搜索和电子商务明确定义为腾讯未来重金投入的领域。
　　收购康盛创想被认为是腾讯拉拢中小企业广告主并布局广告联盟业务的一颗棋子。康盛创想成立于2001年，核心产品是一款名为Discuz的论坛建站工具，这款产品因为部分免费，成为众多草根站长们建站的首选工具，至今大约有100万家独立网站采用这种技术。
　　“搜索、电子商务都是靠流量取胜的业务。”易观国际高级分析师曹飞说。如果腾讯把康盛创想平台上的资源收入囊中，搜搜不仅可以打造一个广告联盟，也可以打通拍拍、QQ商城等产品线的广告渠道。
　　草根站长们的价值被重新挖掘。按照6月份CNNIC最新的数据统计，中国中小网站数量已经达到323万个。对于这些网站来说，单一个体的广告价值几乎为零，而一旦集合起来，则会形成一个平台，产生“规模效应”。据艾瑞咨询统计，2009年，中国的网络广告联盟市场总体规模达到29.7亿元人民币，较2008年的21.7亿元增长了36.9%。这一数字尚无法与中国搜索引擎市场69.5亿元的规模相比，但正如百度CEO李彦宏所说，越来越多的广告主开始接受这个市场。
　　不过，由于进入门槛较低，这一市场目前集中度不高，广告联盟平台达数百家。作为中间商，它们通常拥有广告主资源，再将各个中小网站资源打包吸引广告主投放，并按照一定比例，将佣金分配给这些中小网站站长。中国绝大多数草根站长都依靠这一广告方式生存。
　　根据DCCI互联网数据中心统计，目前，对站长分账最多的广告联盟，谷歌、百度、淘宝排名前三。除此之外，也有一些不借助搜索引擎广告资源，专门整合各中小网站资源打包直接吸引广告主投放的营销公司，比如亿起发、黑马等。
　　“以我自己的网站为例，网站的部分广告是卖给直客的，比如盛大、完美这样的公司，有一部分是包给广告代理公司的，还有部分是走广告联盟。”胡杨说。他曾经是站长之家的总编，一年前回到家乡淮安创办了078游戏网。网站每日PV(页面访问量)在200万左右，是一个中型个人网站。
　　他的网站同时加入了几个广告联盟，在他看来，草根网站的广告表现形式多种多样，但具体采用什么形式跟个人网站以及联盟本身的规模和流量有关。“现在国内联盟大体上都在做弹窗或者是销售分成，不大做点击和展示广告，而像谷歌和百度这样大联盟就有这样的业务。”
　　谷歌的AdSense至今仍是中国个人站长们应用最多的广告联盟服务，因为谷歌不仅服务好产品多，而且提供了优厚的分成。在今年5月25日谷歌公布的分成方案中，AdSense内容广告发布商享有68%的分成比例，AdSense搜索广告发布商享有的分成比例是51%。“现在看分成的话，谷歌比百度高20%左右。”胡杨说。而从收益来估算，AdSense平均带给他们的分成收益曾是百度的5倍以上。
　　目前，百度联盟覆盖了35万家不同行业类型的大小网站。为了不影响“百度推广”关键字广告，它把广告联盟会员的门槛抬得很高，以防止一些垃圾网站骗取点击量。一些流量较低的个人网站站长对百度联盟最大的不满在于，时常“因无端的恶意点击”而遭到百度“不由分说地粗暴封号”。
　　但谷歌撤离中国市场后，草根站长们发现自己成了香饽饽。4月底，百度选择在四川九寨沟召开2010年百度联盟峰会。百度联盟总经理褚达晨在大会上宣布，2010年百度将大幅提升网盟推广分成比例，平均提高10至15个百分点。李彦宏在大会上向中小站长们示好：“几十万家联盟是我们重要的合作伙伴。”虽然百度利润的主要来源是竞价排名，广告联盟只占很小的份额，但对于有着30万企业广告主的百度来说，拉拢更多的站长，意味着有更多的分销渠道。
　　马云更早意识到了站长的价值。阿里巴巴早就开始了在搜索业务上的布局。2008年，康盛创想最大的竞争对手Phpwind公司就被阿里巴巴收购。和Discuz一样，Phpwind也是草根站长用于建站的工具软件，这个平台上累计站长用户超过60万，覆盖了52类不同行业的中小网站。
　　在进入阿里巴巴大家庭后，淘宝、支付宝先后联合Phpwind推进了社区电子商务、水电煤生活缴费等业务。2010年2月，中国万网也成为阿里巴巴的一员。这是一家为中小网站提供虚拟主机、网站制作、域名注册等服务的网站。马云想依靠建站服务把更多的中小站长笼络进自己的平台。
　　早在2007年底，阿里巴巴就推出了一个线上广告买卖平台—阿里妈妈。但是这个类似百度联盟式的开放平台运作得并不成功。
　　而当淘宝发展壮大之后，1.7亿淘宝注册用户和3亿支付宝用户都成了潜在广告主，马云将阿里妈妈整合进淘宝网，推出淘宝客。2010年4月，在淘宝客的基础上，又成立了淘宝联盟。在分成计划里，淘宝把广告佣金的10%留下做技术服务费，剩下的90%分给站长们。淘宝称目前已有40万活跃中小站长成为联盟成员，2010年要向它们分成10亿元。
　　对于进入这个市场的“新人”腾讯来说，在站长们中间并没有良好的口碑，多数人仍记得腾讯把珊瑚虫作者陈寿福送上法庭的故事，而在2008年，腾讯就尝试过拉拢中小站长。但是这个叫做“QQ广告联盟”的组织，因为需要用Q币结算，没有吸引太多的站长加入，联盟很快解散了。“腾讯一直在赚站长的钱，而没有让站长赚到钱。”胡杨说。不过他认为腾讯这一次很快就会有动作。在搜搜的招聘网站上，“广告联盟拓展经理”的信息已经挂了出来。
　　如果腾讯能够顺利收购康盛创想，那么后者的100万网站用户资源将是腾讯加入这场战斗的武器。

