深圳民警叶少军利用软件调查破案
　　叶少军今年被授予“全国先进工作者”荣誉称号。南都记者 徐文阁 摄
　　第22期
　　特大绑架案有海量信息，假如用人工来搜索，至少要半年时间才能梳理出有价值信息，而用专用软件帮助，不到一周就破案了。
　　———叶少军的资讯调查破案法
　　他与小说中描述的听风辨器、抽丝剥茧的高手不相上下，他善于分析判断出疑凶作案的来去影踪，多起督办案件的侦破与他密不可分……他就是深圳市公安局刑事侦查局(深圳CID)资讯调查中队副中队长叶少军，曾经的“电脑盲”，如今华丽转身成为网战高手，屡破“死案”。今年，他被授予全国先进工作者称号。
　　深圳民警叶少军是一个利用网络作战的高手，善于把“死案”办活；他的同行———佛山禅城的廖海飙习惯24小时蹲点网络搜集线索，乐从派出所所长周锡开则是警方内部改革的推手，在当地人气社区上经常可以看到这位警长和网民互动。
　　本次警察故事推出的这3个人物，都出身于广东警方治安基层，他们投身于信息化洪流的故事，代表着广东警方的探索。
　　将信息化作为社会管理创新的突破口，以信息化引领各项公安工作。广东警方的这种创新尝试始于2007年。通过构建公安指挥中心、警务综合信息系统、互联网虚拟社会管理系统和政府各部门联网的信息系统，广东警方在视频监管、办案办公、情报信息、服务措施、工作执法等五个方面，着手推行网络化警务制度。
　　为期4天的全国公安机关社会管理创新工作座谈会26日在广东召开。而广东公安以信息化为载体推进社会管理的创新，也获得了国务委员、公安部部长孟建柱的好评。
　　“换位”做疑犯破获千万绑票案
　　黑瘦、中等个头、走路时有点驼背。2003年10月13日，一名男子在深圳盐田外国语学校前走来走去，紧锁眉头。他就是刑警叶少军。
　　3天前，一名东莞商人派司机去盐田外国语学校接儿子，回程途中，儿子、司机、奔驰轿车离奇消失，绑匪致电勒索2000万元。案件毫无头绪，叶少军介入。
　　“我一到案发现场，就把自己当成案犯。”叶少军说，“每个人无论去什么地方，都会留下痕迹。”
　　他先赶到孩子乘车出发的地点———学校门口，来回走动半晌，“这里有很多保安，绑匪不可能下手。”随即，他驾车一路从盐田走到罗芳立交，查看监控录像发现，接孩子的奔驰进入梧桐山隧道后便不知去向。
　　继续驾车前行，抵达罗芳立交，叶少军停车。“这是条岔路，往南上沿河路立交，往北去北环”，叶少军思索半晌，排除了去北环的可能，“那条路宽、车多，绑匪很难有作案时机”。
　　叶少军分析说，绑匪逼停奔驰才能绑架人质，要逼停奔驰，必须选择能减速的路段，而且得手后能迅速逃离现场，附近路段肯定没有红绿灯。
　　随即，叶少军驾车拐上沿河立交春风高架桥，很快，他发现这有个拐弯段。“绑匪应该是在这里下手的”，叶少军回忆说，那时候，这一路段没有安装电子眼，无法确定，他继续驾车前行，到达滨河大道和红岭路的岔路口时，他判断绑匪应该拐入红岭路。
　　专案组调阅深南大道和红岭路十字路口的交通摄像头录像，果不其然，一辆可疑车辆出现。“那辆车一路往北，我估计绑匪会把人质藏在布吉”，叶少军调阅电子眼资料发现，可疑车辆在布吉再次消失。
　　叶少军将自己的初步判断，结合现场采集的海量信息，利用“深圳CID”情报分析软件，在电脑上将这些看似虚无的“痕迹”抽丝剥茧串并分析，描绘出嫌疑人的逃跑路线。
　　绑匪被定格在布吉鸽塘布村一处出租屋“人质肯定被关在屋内”。
　　叶少军换上便衣在鸽塘布村走动，一个房东的话让他兴奋：“有人在一个月前租了房，但这两天没退房人就走了”，打开房门，叶少军进入房间搜寻，一本教科书上有孩子的笔迹。没错，孩子曾被控制在这屋内。
　　打开电脑，叶少军在海量的信息中搜索，设限、排除，无用信息被剔除，绑匪信息浮出水面———罗湖两家夜总会保安队长有重大作案嫌疑。
　　“孩子的父亲曾到夜总会消费，出手阔绰引起保安队长注意”，叶少军皱了皱眉，“绑匪一定会留下信息，经系统排查，绑匪的信息被查出”。
　　在叶少军精确的信息导侦下，10月19日，深圳警方兵分数路同时动手，人质安全获救，包括两名夜总会保安队长在内的绑匪悉数落网。
　　“我们要尽量获得关于绑匪的信息，避免让绑匪得到民警的侦查信息，这是没有硝烟的信息战”，叶少军说，这宗特大绑架案有海量信息，假如用人工来搜索，至少要半年时间才能梳理出有价值信息，而用专用软件帮助，才花了不到一周时间就破案了。
　　特大绑架案的告破，让叶少军在深圳警队声名鹊起。
　　800公里缉凶扬名全国警界
　　2008年5月29日发生在陕西府谷的持枪抢劫案，让叶少军在全国警界声名远扬。(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　当天，两名男子从银行取出200万元现金，驾车前往陕西神木县。途中被一辆黑色轿车逼停，犯罪嫌疑人从车上下来，直接开枪打死两名男子，把现金拿走。该案一直未破，公安部为此召开了电视电话会议。
　　机会属于有准备的人。
　　2008 年10月19日，当时分管刑侦工作的深圳市公安局副局长钱伟、时任刑侦局局长罗威向广东省公安厅领导主动请战，要求派叶少军参与该案侦破。10月21日，叶少军接到指示，前往陕西协助破案。他结合银行周边、公路收费站案发前后的电子监控录像，首先锁定了作案车辆，然后驾车寻找嫌疑人的逃跑路线。(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　“劫匪逃跑的路线长，留下的信息多，但要在海量信息中搜索出有价值的信息，这不但是体力活，更是脑力活，没有专用软件的帮助至少花大半年时间”，叶少军说，等大半年排查出来有价值的信息，劫匪早就跑了。
　　快，必须要快。像往常一样，叶少军又走了一遍案发现场，目击者的话让他震撼。5月29日上午10点左右，两劫匪逼停取钱车辆，持“雷鸣登”下车，“砰砰……”，车上两男子中弹身亡，这场面像拍电影，直到下午4点，目击者才发现这是真实的凶案，而劫匪驾车已消失在山西境内。
　　“从府谷到神木，好几十公里才有一个摄像头，而且途中有很多岔路，犯罪嫌疑人极有可能中途改道。”叶少军转战陕西、山西、河南三省六市，行程近800公里，最后仅用3天时间就锁定了疑犯。11月3日，人抓到了。
　　破案后，神木县公安局的民警一直盯着叶少军的电脑包，认为那里有秘密武器，想买一个，叶少军笑了，打开包，只有一部手机、一台电脑。
　　把“死案”办成“活案”，叶少军名声大振之后变得分身乏术，很多外地的疑难案件都会请他协助，他一年至少有超过一半的时间在外地出差。
　　最好办法是“传帮带”。如今已有广州、河源、韶关、湖南、宁夏等地的同行前来学习取经。广州市公安局派人学习之后，决定也成立一支类似的队伍，提高破案效率。宁夏的一名民警曾来“取经”，如今，这名民警成为当地警方的“抢手货”。(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　“电脑盲”如今是“偷菜”高手
　　叶少军不抽烟、不喝酒，生活闲暇，他极少出入娱乐休闲场所，最大的乐趣就是玩玩“偷菜”游戏，凭着对数字的敏感，极强的逆向思维和逻辑思维，叶少军不但对数字过目不忘，而且成了“偷菜”专家。
　　但叶少军曾经对电脑一窍不通，是不折不扣的“电脑盲”。
　　1993年他从深圳警校毕业，1995年开始进入深圳CID工作。“那时基本没接触过电脑”，叶少军说，他当时只会用电脑打打字，玩玩游戏，记数字快，也没想过用电脑帮忙。
　　破一个案子，需要尽可能多地搜集信息，绑架案尤其如此。但那时，海量信息的筛选全凭人工，人脑哪比得上电脑？叶少军和战友一直很苦恼，
　　“我们总是被绑匪牵着鼻子走，比绑匪慢，绑匪控制着人质，我们投鼠忌器”，叶少军说，绑匪说到哪交易，民警就得跟着走，但绑匪随时变化交易地点，民警一点脾气都没有。为此，要搜索海量信息找到人质，保证人质安全再直捣劫匪老窝。
　　电脑成为突破口。
　　2000 年，叶少军参与组建了全国第一支刑侦资讯侦查队伍，开创了刑侦资讯侦查破案新模式。2003年，深圳市公安局刑侦局领导开始推行“信息主导侦查”现代刑侦理念，叶少军与同事一起组织研发了具有强大破案功效的“深圳CID”情报分析软件。这一软件，为及时有力地侦破一大批重特大刑事案件立下了汗马功劳。
　　闷着头死干，不如用电脑帮忙巧干，近年来，叶少军利用资讯调查破案法，为1500多起重特大案件的侦破工作打开僵局，成功锁定了1600余名重大犯罪嫌疑人，解救人质100余人，缴获枪支20支、子弹300多发，追缴被盗汽车200多辆，打掉盗抢犯罪集团33个，挽回经济损失上亿元。
　　因为有这手绝活，荣誉纷至沓来，叶少军先后荣立个人一等功一次、二等功一次、三等功两次，荣获“广东省先进工作者”、“南粤十佳卫士”、“广东省优秀人民警察”、“广东省优秀侦查员”、“深圳市十佳卫士”、“深圳市优秀共产党员”、“深圳市优秀人民警察”等称号。今年，他又被授予“全国先进工作者”荣誉称号。
　　“每次看到案件成功侦破，就是我最幸福的时刻”，叶少军笑着说，他对得起自己的工作，但对不起自己的家人，哪怕是节假日带着老婆和女儿去公园，他也只能一次次“违约”。
　　统筹：南都首席记者 姜英爽
　　采写：南都记者 丰雷 通讯员 肖定东 夏晓露 谢翔飞 石济铭

