阿里巴巴全资收购美国Vendio
　　【深圳商报讯】全球领先的小企业电子商务(电商频道)服务公司阿里巴巴网络有限公司日前正式宣布，已和美国电子商务公司Vendio达成全资收购协议。这是阿里巴巴集团成立十年来的首起海外收购案，意味着阿里巴巴正加速全球扩张的步伐。
　　对接8万美国网店卖家
　　位于美国加州硅谷的Vendio公司拥有11年的网店零售服务经验，目前美国已有超过8万个B2C独立零售商通过Vendio提供的服务，开设包括横跨eBay、Amazon等多个B2C平台的网店，每年市场交易金额超过20亿美元，每月商铺正以数以千计的速度增加，并荣获了eBay颁发的2010年度“最佳商业合作伙伴开发奖”。
　　阿里巴巴表示，随即将启动Vendio与阿里巴巴现有的“全球速卖通”(AliExpress.com)市场对接和整合，帮助“中国制造”以网络直通车形式一站式进入美国零售终端市场。
　　“全球速卖通”今年4月下旬上线开业，是阿里巴巴旨在帮助国内供应商直接对接全球终端零售商，小批量多批次快速销售，融合订单、支付、物流于一体的外贸小单在线交易市场。目前，速卖通 (www.aliexpress.com)上线短短几个月内，不管在产品上架数上，还是线上访问数量上，都已名列全球批发采购的网站前列。
　　创造全球电子商务平台
　　阿里巴巴首席执行官卫哲表示：“通过收购美国Vendio公司，阿里巴巴将为‘全球速卖通’市场直接吸引到美国本土超过8万的优质买家和潜在采购客户群，进而为国内小企业们带来数十亿美元的采购商机，属于‘全球化逆向收购买家’模式。”他认为，两个平台的对接，将彻底打通B2B与B2C平台间的电子商务产业链。
　　“Vendio与阿里巴巴有一个共同的目标，那就是创造一个无缝的全球电子商务平台。” Vendio首席运营官Mike Effle也表示，“我们印象特别深刻的是，阿里巴巴明确承诺为小企业创造巨大的价值。有效地整合阿里巴巴广泛的供应商资源，将帮助Vendio零售商提供独特的、价廉物美的产品。”
　　此次收购将在2010年7月结束，交易完成后，Vendio仍将保留自己的品牌、业务和团队。
　　将继续捕获新投资目标
　　尽管双方未透露具体收购金额，但雄心勃勃进军美国市场的阿里巴巴曾经宣布，将投入1亿美元帮助旗下“全球速卖通”实现全球扩张的目标，此次收购即为投资计划中的一部分。
　　卫哲还透露说，为使B2B2C的产业链在全球进一步规模化，阿里巴巴正进一步在美国以及全球市场继续捕获新的投资目标，同时也愿意和全球的网络B2C平台展开合作。
　　2009年是阿里巴巴的投资年，阿里巴巴先后以2.080亿和5.4 亿元价格分别收购阿里软件管理软件业务及中国万网的运营权。对于2010年，阿里巴巴认为，全球经济正在向好，而经济危机让更多的中小企业客户选择投向电子商务。基于对全球经济回暖的信心，以及电子商务未来发展的乐观前景的判断，阿里巴巴作出了2010年继续投资的战略部署。
　　卫哲表示，中国以外的供应商是阿里巴巴业务长期发展的巨大商机，阿里巴巴继续识别有利未来发展具增长潜力的国家和地区。(中 证)

