南都周刊：苍井空在中国
　　在日本，出席一个女优的签名发片会，其规格和气氛和我们这儿开一个新诗座谈会差不多。但是在上海，苍井空的到来，却成了一场欲盖弥彰、挑逗人心的盛会。苍井空也许很难想象她是如何走红的。网友说，禁忌的力量，加强了中国男人窥看日本AV的快感。
　　南都周刊记者 黄修毅 上海报道
　　6月17日，上海之夜，千条中国男儿错过了阿根廷的四个进球，和梅西在南非世界杯的开荤，围堵上海长宁国际体操馆，因为，苍井空来了。
　　一位从深圳赶来的苍井空粉丝老幺(化名)，接到“空姐”(苍井空昵称)在16日中午发出“在去成田机场的路上，今天我要飞上海”的微博，旋即放下手头的工作，拍马从福田赶往宝安机场。
　　在上海长宁国际体操馆外，原本免费的“勇士OL全球测评会”入场券，被叫卖到150元一张，还是外场。
　　主办方久游网显得有备而来，6月16日晚6点，当苍井空着一身雪纺连衣裙外套小西装，现身上海浦东机场时，中日混编的里外两层保镖，几乎把身形娇小、足蹬五厘米高跟也才1.60米的“空姐”阻断在接机粉丝的视线外。
　　17日活动当天，1500名幸运儿被放行进场，一睹被国内粉丝尊为“苍老师”的AV女优苍井空。上百名记者，一多半是从上海电影节转战而来，冷落了日剧女星常盘贵子。
　　香港文化人汤贞兆说，在日本出席一个女优的签名发片会，其规格和气氛和我们这儿开一个新诗座谈会差不多。但是在上海，苍井空的到来，却成了一场欲盖弥彰、挑逗人心的盛会。
　　中国男的公开隐私
　　在酷似一枚银蛋的上海国际体操中心外面，老幺“扑飞”的时候，流露出哀婉的眼神。那些持票的“空心粉”在不远处游移，向他投来的目光，就像看一只落了单的狮子。
　　从下午3点半开始，陆续守在体操中心的“空心粉”，并不像如常所见的粉丝团体，打大幅海报，统一呼喊节奏，而是几乎清一色的“宅男”，默默蹲点，他们自发而不群，徘徊而不去。
　　“我有一个梦想……”两个小时过去，徘徊再徘徊，已经有些腿软的老幺开始神叨“在同一个地方，人家在做大事，我们只懂得看人家的胸有多大”。
　　这是彭浩翔导演的电影《AV》的台词。片中四位男主人公，适逢大学毕业初入社会的迷茫期，立志要募集三十万，力邀日本AV女优天宫真奈美拍一部电影。
　　日本AV电影的历史和中国80后一样大，都是80年代的产物。对于中国80后来说，有三个历史时刻不可不提：一是2008年饭岛爱在东京离世，各大媒体争相悼念；二是韩寒在博客上称颂偶像松岛枫，以致其日文网站被封；三就是今年4月，中国网友集体“翻墙”follow苍井空微博，创下一小时内每秒增长一人的纪录。难怪有网友称：看日本AV是中国男人的公开隐私。
　　今番久游动用苍井空代言产品绝非信手拈来，而是蓄谋已久。一位业内人士称，5月曾接到猎头公司电话，问对方是什么公司、什么项目、什么职位，答曰：“久游，勇士OL，运营经理”。“当时我从脑子里闪现三个字：苍——井——空——”
　　尽管久游网副总裁吴军在接受采访时辩称，苍井空是久游的日本分公司五星娱乐签约的艺人，本次将其从日本请来，代言《勇士》的全球测评，看中的是她的“国际影响力”。其实，以一名艺人来考量，仅在日本比她有名的明星太多了；但在中国，正得因为她的AV女优身份，才积聚了超高的人气。
　　在百度的“今日最快上升贴吧”排行中，“苍井空吧”6月6日以32626%的骇人增幅升到第一位，在短短半月内发展了过万会员，向一个“大吧”迈进。
　　其实，苍井空从去年开始已不再接拍AV电影，转而参演电视剧、电影。在一个没有发布AV片源渠道的国家，苍井空也许很难想象她是如何走红的。网友解释说，禁忌的力量，加强了中国男人窥看日本AV的快感。
　　“邻家女孩”的想象
　　众目睽睽下的苍井空，在主办方安排的山寨李小龙和山寨杰克逊的“索爱”攻势下，不由自主地退缩到舞台一侧。看来习惯了在方寸之间施展演技的她，还不太适应数千男子同堂的大场面。主持人和现场翻译的联手撺掇，则让场下“刚八代”(日语“加油”)夹杂着“亚美爹”(日语脏话)的“狼啸”迭起——
　　“刚才‘李小龙’对你动粗，感觉怎么样？”
　　“她觉得中国男人很厉害！”
　　老幺当晚得以进场，缘于一位日系美女将多余的票让给了他。这个短靴热裤的女生曾在“天涯”论坛觅人同往“瞻仰”苍井空。现场齐整的“宅男” 阵容中甚至还点缀着几对情侣。
　　拍摄区域内，架起长枪短炮的记者们，对四肢修长、打扮清凉的“Mina超模”们反应冷淡。这群长着娃娃脸、染着鲜艳发色、身高不及欧版模特，但体型符合东方标准的女孩儿，以电子游戏代言为秀场。这种从东瀛移植而来的“邻家女”风格，在电子游戏主要针对的“宅男”市场上屡试不爽。
　　主办方还设计了一出芙蓉姐姐、凤姐与苍井空“三姐同台”的好戏，但二位中国网络红人的风头显然盖不过远道而来的苍井空。当晚活动结束后，一位在退场通道守候的“宅男”，堵住了凤姐，不依不挠。凤姐头也不抬地甩出一句：“你们不就喜欢那妓女吗？”
　　此话立即触怒了不少网友：“苍姐姐是脱过衣服，那又怎么样？那也是脱了衣服的圣女。而你是什么，是穿着衣服，但那是你不敢脱，没那个本钱脱。”
　　苍井空在中国突然走红后，得到的评价也是“冰火两重天”。有人质疑，何以一个“女优吧”没有遭到封杀？而在今年4月，苍井空在微博上发起为玉树地震赈灾募捐后，又被网友冠上“德艺双馨”的牌匾，“你不仅有美丽的身体，还有美丽的心灵。”
　　6月17日那晚，老幺身边的美女与其说是冲苍井空来的，不如说是为了解答心中的疑惑“为什么中国男人这么喜欢AV女优？”她见证之，觉得不过一个豪乳Cosplay Girl(电漫角色扮演女孩)。
　　老幺驳斥她：“相比叶玉卿、叶子楣、翁虹等港台三级明星在电影中的表演，苍井空的表演让你有一种解救邻家女的冲动。”
　　活跃于上世纪90年代的著名AV女优小室友里说过：“女优的存在就等于一枚寿司，一旦在传输带上搁久了，便只落得扔进垃圾桶的命运。”但在中国，很多人的青葱时代为记忆中的AV覆上了保鲜膜。
　　自从当面见到了苍井空之后，老幺套用彭浩翔的话，说出他的感受：“也许是因为认识你以后，觉得不再想看你演出的AV，不知为何，心里感觉这总像欺负朋友一样。”

