网站传销骗千余大学生
　　本报讯 （记者田北北）保险公司员工车守锋发现一家培训网站的传销经营模式后，注册成为会员，并承诺发展下线的会员可获得现金、房产等奖励，吸引上千名大学生加入传销网络。日前，法院以非法经营罪判处车守锋4年有期徒刑，并处10万元罚金。
　　保险公司员工成传销会员
　　据了解，车守锋生于1974年，原在一家保险公司工作。2004年初，他通过代理服务器登录国外网站，看到新加坡成资集团设立的“新智培训网”宣传称，注册会员后，再将网站的经营模式传播给别人，吸引别人入会，上家就能挣到钱。车守锋认定这家网站的传销模式是发财的捷径，便注册成了会员。
　　按“新智培训网”规定，一年期会员收费1230元，三年期会员收费2380元，十年期会员收费4680元。上家每介绍一位一年期会员加入，可获利150元，介绍三年期获利300元，介绍十年期获利600元。此后，下线再发展人入会，那么这条线上的所有上线都可获得积分。车守锋称，当下线的积分达到一定比例时，上线可再获利，还可获得宝马轿车和高档住房，甚至得到公司的原始股。
　　为吸引学生成立咨询公司
　　为了更多地吸收下线，2006年11月，车守锋在北京以“新智培训网”的名义，为一些大学生做投资、理财、创业等培训，在此过程中，车守锋以高回报等承诺，吸引了不少高校学生交钱成为会员。2007年初，车守峰还成立了德仁教育咨询服务有限公司。不少学生前来咨询时，看到车守锋的宣传，便交钱注册成为会员，但是其中一些学生只是抱着创业学习的目的，并未再发展下家。
　　一大学生报警将男子控制
　　据介绍，在车守锋的用户名下，一共发展了1259名会员，均是北京及外地高校的大学生。外经贸大学的一名学生家境贫困，车守锋便为他交了一年的会费，此后，这名学生成为了车守峰的助手，并发展了多名同学入会。
　　农大学生小李也加入成为会员，但听了几次课后，小李觉得是在搞非法传销，于是联合其他同学报警。2007年底，车守锋被警方控制。去年9月，车守锋被以涉嫌非法经营罪提起公诉。
　　法院认为，车守锋的传销活动时间长，且对象多为高校学生，造成极为恶劣的社会影响。据此，以非法经营罪判处车守锋有期徒刑4年，并处罚金10万元。
　　据了解，目前，“新智培训网”在中国境内已被屏蔽，无法再登录。

