微博遥感等新技术助力中国南方抗洪抢险

　　新华网南昌6月28日电(记者 沈洋 郭远明 刘欢)“我是江西抚州市临川区罗针镇付家村的，我们现在供电中断、通信中断，而且快断粮了。关键是现在还没人来援救，很多人面临生命危险。”
　　——网民“五指琴魔”在网易微博上发布的这条信息，经过多位网友转载后，迅速被当地防汛指挥部门获悉，帮助消除了抗洪抢险救灾的一个盲点。
　　中国南方洪水灾区的民众通过微博、QQ、MSN等即时通讯手段，发布求救信息、传递现场灾情、交流防汛经验；官方指挥部门通过互联网、卫星遥感技术获得洪灾信息；气象、卫生部门发送短信及时提示公众注意事项……
　　在今年中国南方的抗洪抢险中，微博、手机短信、遥感、太阳能等诸多新技术手段作用凸显，功不可没。
　　20日，江西余江县城被淹，市民在被洪水淹没的街道上划动龙舟。这段用手机拍下的视频片断，被放到互联网的播客(视频分享)上，短时点击率达数千次。余江市民在洪水围困中展现的这种乐观精神，经过网络传播，为异常紧张的抗洪抢险增添了一丝心理安抚。
　　在湖南长沙，从市区到县城到乡镇甚至村落，防汛指挥部门通过互联网和内部网络，随时掌握区域乃至流域的水情信息，并及时协调防汛措施，对抢险现场组织进行远程指挥和调度。中国南方强降雨基本结束 防汛抗洪还不能“松口气”湖南迎战湘江流域特大洪水纪实：科学指挥 全民动员湖南湘潭县从大洪水中紧急撤离群众54000多人
　　江西第二大河抚河的唱凯堤决口是今年入汛以来中国出现的最大洪涝险情。由于连遭罕见暴雨袭击，21日晚抚河唱凯堤突然决口，大量洪水涌入4个乡镇，10多万人受灾，来不及转移的民众坐在屋顶上等待救援。
　　唱凯堤决堤后，前方抢险总指挥部立即利用卫星遥感技术，获得了准确的洪水分布图。记者在现场看到，决堤前的遥感地图与决堤后的遥感地图挂在一起，进水区域分布一清二楚。
　　抚州市水利局局长周跃飞表示，通过遥感地图，能够火速而准确地将救援人员派到灾情最严重的地区，快速解救受困群众。
　　罕见的洪水冲毁通讯设施、导致通信中断、增加救援难度——南方发生洪灾后，很多地方遇到的共同难题。唱凯堤决堤后，江西电信部门第一时间把应急通信车开到救灾现场，保障了指挥部和救援人员之间的通讯畅通，确保指挥部及时调动人力物力救援。
　　救援部队通讯设备更加先进，新型的移动卫星通讯设备，与后方指挥部直接进行即时音视频联系的战地通讯系统，都为科学指挥救灾和及时准确救援提供巨大帮助。
　　19日，江西余江县迎来最强降雨，江西省气象局派出由X波段应急移动雷达和应急指挥车组成的省级气象灾害应急系统，紧急支援余江县气象局开展现场气象应急保障。
　　当天22时55分，X波段移动应急雷达输出了第一幅现场半径75公里范围内的雷达回波图，回波图清晰地反映了余江县范围的降水强度、分布范围和移动方向，为现场指挥部指挥转移群众提供宝贵的第一手观测资料。
　　为让暴雨预警信息传播更广、更快，广西、江西、福建等省气象部门纷纷开通预警短信“绿色通道”，各级气象台发布气象灾害预警信号后，受影响区域的本地手机用户可在半个小时内免费接收到预警信息及防汛提示。
　　江西余江县锦江镇石港村村民吴银荣说，她先后共收到4条有关暴雨的手机短信，因此及时做好了粮食、蔬菜、水等食品的储备，她家虽然被洪水淹没，但一家7口“手中有粮，心里不慌”。
　　在电力设施破坏后，太阳能手电筒作用显现。21日晚开始，先后有2万多名解放军、公安、武警、消防官兵以及抢险队伍打着手电、驾着冲锋艇进入唱凯堤附近村庄，抢救疏散转移群众。这种充一次电可以用十多个小时的手电筒，为断电后的灾区黑夜搜救提供了充足的照明。
　　专家指出，新技术手段在这次南方抗洪抢险中发挥的作用不容忽视，但今后更应重视在预报预警领域加强对新技术手段的开发和运用，综合利用互联网、遥感等新技术，提高监测能力，努力做到“防患于未然”。
　　今年入汛以来，连续11轮、持续长达50多天的强降雨，导致江西、福建、广东、广西、湖南等中国南方10个省份出现严重洪水，洪水冲垮堤坝，引发泥石流，切断了运输道路和电力供应，数以千万计的民众生活受到影响，数万人几乎与外界隔绝。

