支付宝信用卡网上大额支付银行突破10家
　　【赛迪网讯】办理信用卡，网上支付是否方便已经成为消费者最为关注的问题之一。日前，支付宝公司与中国建设银行就信用卡网上大额支付达成合作，即日起建行信用卡用户在支持支付宝大额支付的商家购物时，不再受单笔单日500元的额度限制，可以一次付款购买几千元的大件商品。据悉，随着建行的加入，目前支持支付宝信用卡大额支付的银行已经包括工行、中行、建行、交行、招行、广发、光大、兴业、中信、平安银行等10家。
　　随着网络购物日益普及，人们网购的商品也从图书、服装等向数码产品、手机、机票、大家电等大额产品扩展。以家电产品为例，淘宝数据魔方显示，淘宝电器城5月份销量环比大涨200%，空调、液晶电视等大额产品的销售都很火爆。
　　在线下市场，用户购买这些大额商品往往选择刷信用卡，不仅能先消费后还款还能累计积分，信用卡的分期付款等服务对部分用户也很有吸引力。但在网上，不少信用卡要在线“刷卡”却要麻烦得多。
　　以建行信用卡为例，此前用户使用建行信用卡在网上支付时单笔和单日累计的额度均为500元，如果用户想网购一台3999元的液晶电视，需要使用信用卡连续8天向支付宝每天充值500元，然后再使用支付宝内的4000元余额进行付款。这样复杂的操作让很多用户转而选择其他方式。
　　据悉，在开通信用卡大额支付后，用户使用建行信用卡网上支付的单笔额度达到5000元，跟普通信用卡的额度基本一致。在支持信用卡大额支付的商家购买几千元的商品时，用户无需多次充值，可以直接选择建行信用卡一次完成支付。
　　淘宝相关负责人称，淘宝平台支持该服务信用卡大额支付服务的商家已超过20万家，商品超过5000万件。用户在淘宝网搜索商品时，只需在服务栏中加选“信用卡”一项，就能看到所有支持信用卡大额支付的商家及商品。
　　业内人士分析，随着信用卡网上支付的便利性日益提高，信用卡消费在网上消费的占比也将不断提高。

