广州少年宫网站首度实名制报名被挤瘫  
　　报名新政下百余家长钻空子报名被通知无效，有人用13个身份证号码为同一个孩子报名
　　■新快报记者 尹来 通讯员 王健
　　昨天下午6时，市少年宫预报名正式结束，全市8081个孩子递交了35449条报读申请。虽然今年报名采取实名制报名新政，但仍有114位家长“铤而走险”，最夸张者用13个身份证号码为同一个孩子报名。市少年宫表示，这类违规申请将一律删除。
　　报名首日网站“限流”
　　今年市少年宫报名还是一如既往的火爆。预报名首日10时，系统甫一启动，即被大量的访问申请挤得网络塞车，很多家长都遇到无法访问网页的情况，即便能访问，系统的响应速度也很慢。少年宫被迫出台“限流”措施，临时限制部分后来登录网站的访问申请。直至上午11时，“限流”措施解除，系统恢复所有的正常运作。
　　从最热门专业20强列表中看出，传统热门专业依然变化不大，美术、舞蹈、合唱、情商等依然最受孩子们欢迎。这部分专业由于本身旧学生的回读率已经很高，加上新生的追捧，使得这部分专业的中签率普遍在10%以下，部分专业甚至更低于2%，中签者可谓是百里挑一。
　　114位家长虚假报名
　　尽管少年宫推出实名制，今年仍有114位家长想钻空子，除了使用孩子本人的身份证号码申报以外，还利用家长自己的身份证号码重复申报。更有甚者，使用 13个身份证号码为孩子报读同一门课程。对于这部分违规申请，少年宫已通过短信方式通知家长自行删除。自己不删除者，系统会统一删除。

