18家中央媒体赴渝专访一体化大综治格局
　　18家中央媒体赴渝
　　专访一体化大综治格局
　　本报讯 (记者 杨野)昨天上午，人民日报、新华社、中央电视台等18家中央新闻单位来渝，就重庆“整合基层政法维稳力量，构建一体化大综治格局，深入推进三项重点工作”进行集中采访报道。
　　昨日上午，在市政法委的新闻发布会上，重庆市委常委、政法委书记，市综治委主任刘光磊介绍了重庆大力发展一体化大综治格局取得的成绩。他说三年多来，在市委、市政府提出的综治战略新思路引领下，重庆经过探索创新和总结完善，形成了“党委领导、政府负责、部门协同、社会广泛参与”的齐抓共管、合成治理、各计其功的大综治工作格局，有力地维护了社会和谐稳定，促进了重庆经济社会又好又快发展。
　　刘光磊说，我市为了搞好一体化大综治格局，还实行了“末位表态发言制度”，该制度对每年综治考核排名末位的区县，要求党政“一把手”作表态发言。“已经有两个区县的领导做过表态发言了，这对区县的震动很大。但这让综治维稳工作真正成了考核的硬指标”，刘光磊说，如果一个区县连续两年作了“末位表态发言制度”，第三年仍然没有改观，继续在末位徘徊，那么就要追究主要领导责任了。
　　刘光磊说，重庆已把综治维稳工作上升为各级党委、政府的“第一责任”，由“一把手”亲自负责，签订责任书，建立了实绩档案、表彰奖励、责任追究、黄牌警告、一票否决等制度，每年对综治工作进行一次全面考核。重庆综治工作取得的成绩得到了中央政法委的高度评价，并作为典型向全国推广。
　　此次18家中央媒体的集中采访从昨天下午就正式启动，他们将分成几个组别，分别深入全市16个区县，围绕我市加强综治基层基础建设、及时化解社会矛盾、推动社会管理创新、确保执法司法廉洁等内容，进行采访和报道，深入基层挖掘先进典型。
　　在重庆一体化大综治格局下，旧城改造中引入的社会稳定风险评估机制、解决移民问题中的联席会议制度等创新制度，成为中央媒体记者最感兴趣的话题。

