湖南广播电视台暨芒果传媒挂牌成立
　　本报记者 李俊杰
　　6月28日上午，湖南广播电视台暨芒果传媒有限公司挂牌仪式在长沙举行。国家广电总局和国家工商总局以及省委、省人大、省政府、省政协、省军区领导应邀出席，向湖南广播电视台和芒果传媒有限公司挂牌成立表示热烈祝贺。
　　湖南广电根据中央关于“政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开”的精神，在完成了局、台分离后，进一步整合资源、发挥优势、集约发展，组建了湖南广播电视台。新组建的湖南广播电视台为正厅级的事业机构，对所属湖南卫视、湖南经视等省级广播电视媒体，实行“统一宣传、统一人事、统一财务资产、统一营销、统一技术”的管理原则，更加强化了“办广电”的职能。同时，湖南广播电视台控股湖南电广传媒股份有限公司。
　　湖南广电的改革，进一步推动了事业产业的发展。据统计，今年1至5月，湖南广播电视台总收入同比增长54%。媒体广告收入同比增长74.3%。其中湖南卫视单频道广告收入同比增长96.3%。全台产业收入同比增长39.2%。
　　今天，同时挂牌成立的还有由湖南广播电视台控股的市场主体——芒果传媒有限公司(下简称芒果传媒)。芒果传媒的组建，将实现湖南广电“从体制内走出去，从国内走出去，建立新的市场主体”的第三轮改革目标。下一步，湖南广播电视台将尽快剥离所属省级广播电视媒体的经营性资源、资产注入芒果传媒，集中快乐购公司、快乐阳光公司等新业态进入芒果传媒，进行市场运作。
　　今年以来，湖南广电与青海卫视的跨省合作进展顺利。3月27日湖南卫视与青海卫视签署了合作协议，5月26日全新青海卫视开播。由国家广电总局批准，青海卫视与湖南经视共同打造的《花儿朵朵》大型活动，自3月21日启动以来，受到众多媒体和观众的高度关注。
　　近年来，湖南广电与新媒体公司开展深度合作，以市场化运作的形式，实现了传统媒体与新媒体的对接，打造出全新的媒体产业链。去年11月，与上海盛大网络公司合作成立现金占股方式的北京华影盛视文化传播公司，打通了中国最大网络游戏和文学平台与最强地方卫视平台的资源。去年12月，湖南卫视与浙江淘宝网络有限公司正式签署协议，成立以现金占股为方式的湖南快乐淘宝文化传播有限公司，打造了以嗨淘网站和中国第一档电视商务互动节目《越淘越开心》为平台的大零售商圈，开发电视与网络融合互动的电子商务(电商频道)交易业务。继此之后，芒果传媒于今年5月与腾讯公司签署战略合作框架协议，成立合资公司，将旗下艺员经纪、新媒体、新业态、卡通动漫等优势业务与腾讯的海量用户资源整合，将打造出全新的盈利模式。

