黑客入侵网站改数据制售假学历
　　【新华社济南6月27日电】(记者 王志)济南市公安局近日成功侦破一起新型制售假证大案。令人吃惊的是，与一般的制售假证件犯罪不同，这伙犯罪分子采取黑客攻击手段，入侵国家级教育网站和多所高校网站，篡改数据后大肆制作和销售假学历、假证书。
　　记者在调查中发现，由于在正规网站上能够查询到证书号，这些假证成为有备案的“真证书”，欺骗性更强，由此带来的社会危害性更大。更可怕的是，此类案件有多发的趋势，努力清除这一社会“毒瘤”十分紧迫。
　　一起离奇的制售假学历大案
　　今年3月，济南市公安局接到公安部、山东省公安厅通报：1月8日，一个国家级教育网站的成绩查询系统出现异常，国家计算机二级和公共英语三级的考试数据成绩出现网上查询的成绩与实际考试结果不符，部分不合格人员和未报名参加考试人员经查询显示为合格人员，部分涉嫌网上办理假学历的犯罪嫌疑人位于济南。
　　接到通报后，济南市公安局立即指挥抽调精干网监民警全力展开案件侦查。从5月18日到6月13日，济南市公安局先后辗转湖北、安徽、广东、山西、浙江五省六市，行程1.5万余公里，抓获6名主要犯罪嫌疑人，将这一犯罪团伙一网打尽。
　　济南市公安局网络警察支队支队长逄建介绍，这一犯罪团伙有数据提供者、中间人、黑客和假证制作人四级分工，上下线之间都是在网上认识的，通过电话和互联网保持单线联系，彼此并不见面；全部金钱交易都是通过银行完成，层层“扒皮”各自获利，从而形成一条完整的利益链条。
　　据公安机关查明，今年32岁的犯罪嫌疑人袁某，在天津开设一家教育培训机构。2009年，他招收一批报考计算机二级和公共英语三级的学生，称交了培训费就 “考试包过”，否则退还培训费。但经培训，很多学生没有通过考试，袁某又不愿意退还培训费，就想出给学生办假证的歪点子。
　　宋某、熊某、李某都是这个链条上的中间人，三人都在专门制作假证的QQ群和各种网站上发布信息，声称能够修改网站数据，从想要办理假证者手中收单，然后再在互联网上找人将数据添加到相关网站中，从中抽取好处费获利。袁某从网上认识宋某等人后，经讨价还价达成交易，将办证费用和数据信息交给他们。
　　假证制售披上高科技“外衣”
　　“与以往假证制售多采取私刻教育部门或高校公章，私自加盖不同，这一犯罪团伙利用黑客手段直接入侵教育部门和高校的正规网站，按照个人和教育培训机构提供的信息数据，在网站后台数据库添加不存在的学历和证书信息。披上高科技‘外衣’的假证制售，隐蔽性很强，给打击防范带来很大难度。”逄建说。
　　黑客吴某就是整个犯罪实施的重要一环。据济南公安机关审查，今年21岁的吴某是广东江门人，高中没上完就辍学回家，因为爱好计算机技术，加入一些讨论计算机技术的QQ群。去年11月，一个广西QQ好友告诉他通过攻击学籍、学历查询网站，向网站上添加数据可以赚钱。他通过网上认识宋某等人后，走上了犯罪道路。
　　吴某利用自己掌握的计算机技术，多方攻击存储学历和各种证书信息的教育部门、高校网站，寻找到网站平台内部的细小漏洞，进入网站后台数据库中，直接向里面添加买家要求的各种学历数据，并从中收取佣金。
　　经公安机关查明，从2009年11月份至今，吴某先后攻击“陕西招生考试信息网”“江南大学网络教育学院”等网站，向网站数据库添加公共英语三级、计算机二级、自考等各类信息2200余条，每条提成20元～80元不等，共获利10万余元。

