网游管理办法将于8月开启
　　本报记者 陈丽容
　　我国将加强对网络游戏的监管。近日，文化部向社会公布了《网络游戏管理暂行办法》(简称《办法》)，将于8月1日起正式实施。作为我国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章，该《办法》旨在扶优治，将极大可能引发国内网游市场的重新洗牌，但由于目前仍存在多部门监管、细则未明确等问题，我国网游的监管之路任重道远。
　　暴力、色情几成网游行业代名词
　　随着我国互联网的快速发展，网络游戏已成为新的网络文化业态，是广大人民群众在互联网上消费娱乐的重要文化产品。然而，随着网络游戏市场的不断扩大，它所带来的深层次问题也日益显露。
　　如近日饱受争议的艳照门女主角闫凤娇低调现身上海，借着不雅照的势头，闫凤娇迅速上位成为某网游的代言人，在此之前，同样有一家网游运营商选择退役的日本女优苍井空为《勇士OL》代言人。不止以上两位代言人，还有如第一“裸模”张筱雨代言网游《大话轩辕》等。
　　“说网游代言人越来越没尺度一点都不夸张，网游炒作的捷径就是看代言人的大胆程度！”某游戏厂商如此表示。而这只是“冰山一角”。据权威调查显示，在中国市场销售的网络游戏大约有95%是以刺激、暴力和打斗为主要内容的，而且越刺激的游戏上网参与的人数越多，由此引发了一系列社会问题，造成严重的后果。专家分析，若青少年大量接触游戏中的暴力情节，会习以为常，在现实生活中容易产生一些过激的行为。
　　监管出招旨在扶优治劣
　　作为中国互联网领域最赚钱的行业，网络游戏一直伴随着争议成长。我国网游不仅给外界留下“女的穿得少，男的到处砍人”的不良印象，也呈现出急功近利的心态。很多从业者以捞快钱为目的，而不顾游戏质量是否过关，在此背景下，如何规范和管理网络游戏已迫在眉睫。
　　据了解，自2002年以来，文化部在管理中，就逐步建立起了主体资格准入、进口网络游戏产品内容审查、国产网络游戏产品备案、网络游戏虚拟货币发行及交易规范、日常巡查监管等基本制度，但网络游戏的快速发展使得监管法规滞后、监管措施不足等问题日渐凸显。为加强网络游戏管理，规范网络游戏经营秩序，切实履行管理职责，维护网络游戏行业的健康发展，作为网络游戏的主管部门，文化部经过深入立法调研论证和广泛征求各方意见，制定了该《办法》。
　　其中，《办法》明确规定了网络游戏经营单位对网络游戏的推广和宣传的“十不准”，包括：(一)违反宪法确定的基本原则的；(二)危害国家统一、主权和领土完整的；(三)泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的；(四)煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的；(五)宣扬邪教、迷信的；(六)散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；(七)宣扬淫秽、色情、赌博、暴力，或者教唆犯罪的；(八)侮辱、诽谤他人，侵害他人合法权益的；(九)违背社会公德的；(十)有法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容的。
　　显然，系列政策的出台，将起到良好的扶优治劣作用，从长期来看将对网游行业产生积极影响。事实上，此次《办法》的出台受到了众多业内人士肯定，腾讯、盛大等网游代表厂商都公开表示，欢迎新办法的出台，新的管理措施对整个行业的健康发展有积极作用。
　　难题凸显，网游监管任重道远
　　对于我国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章，文化部文化市场司负责人表示，文化部规范网络游戏市场秩序旨在促进网络游戏市场健康发展。
　　然而，就监管本身来说，仍存在一些问题：如网游多头管理问题的存在很可能将成为今后监管的主要障碍，去年文化部就与版署在网游监管方面的权力之争，彼时，核心之争是网游是否属于出版物。此时，问题仍没有改善，文化部文化市场司副司长庹祖海透露，由哪个部门来进行网游审批的问题是一个老问题，不用过多解释，目前也没有新的补充。
　　又如网游实名制政策存在一定漏洞，应继续强化细则。如未来的网游实名制系统将安装在网络游戏的服务器中，网游运营商如何辨别注册用户身份？网游公司拥有身份信息数据库是否合理？即便公安部门提供身份信息数据库给网游运营商，又能否真正限制未成年人玩网游？
　　一系列问题的存在，表明网游监管还仅仅是一个良好的新的开端，规范和管理网络游戏行业，使之健康发展仍任重道远，还需要全社会的关心和努力。当然，对于亟待“游戏规则”来规范和管理网络游戏的全社会来说，《办法》的出台和实施让人们对其发展前景有了可喜的预期。

