奇虎360当选《中国企业家》2010年“未来之星”
　　中新网6月29日电2010年6月25日，第十届中国企业“未来之星”年会在南京举行，近年来不断推陈出新的奇虎360，从众多候选企业中脱颖而出，获得了评委给出的最高分，被授予“未来之星”称号。
　　“未来之星”评选由《中国企业家》杂志主办。该评选始于2001年，至今已连续成功举办十年，在投资管理界中以权威性、专业性和公正性而深获认可。该评选通过广泛挖掘创业公司和深入实地的考察，旨在发现下一个伟大公司的“鲨鱼苗”。十年间，评出了华谊兄弟、百度、腾讯等一批著名企业，其中不少公司已成长为本土巨型公司或行业领先企业。此次2010年度“未来之星”评选历时半年，奇虎360成为唯一入选的安全厂商。
　　据了解，奇虎360创立于2005年9月，在互联网安全领域颠覆了传统杀毒软件收费的游戏规则，创新地建立起基于免费服务的商业模式。360旗下的360安全卫士、360杀毒、360安全浏览器组成了全面安全防护体系，每一个产品都获得了亿级规模的用户基数。“互联网环境越来越复杂，单打独斗的安全软件已经不能满足用户需求。360已经构建了具备全面防护能力的360安全套装，并且获得了越来越多的网民认可。”360公司董事长周鸿?说。
　　业界对于360的创新能力也从不怀疑，而360公司董事长周鸿?在接受《中国企业家》采访时说：“我虽然是一个商人，但我做360，确实有非利己的东西。我从来都不怀疑我挣大钱的能力，如果不做360，我做投资也能挣很多钱。但是，我跟自己说，你总要改变点这个社会什么吧？我觉得，如果把免费安全做好，就是一件改变社会的事儿。”

