济南破获制售假证案黑客入侵教育网站篡改数据
　　据新华社济南电 (记者 王志) 济南市公安局近日成功侦破一起新型制售假证大案。令人吃惊的是，与一般的制售假证件犯罪不同，这伙犯罪分子采取黑客攻击手段，入侵国家级教育网站和多所高校网站，篡改数据后大肆制作和销售假学历、假证书。
　　记者在调查中发现，由于在正规网站上能够查询到证书号，这些假证成为有备案的“真证书”，欺骗性更强，由此带来的社会危害性更大。更可怕的是，此类案件有多发的趋势，努力清除这一社会“毒瘤”十分紧迫。
　　破获制售假学历大案
　　今年3月，济南市公安局接到通报：1月8日，一个国家级教育网站的系统出现异常，国家计算机二级和公共英语三级的考试数据中，部分不合格人员和未报名参加考试人员经查询显示为合格人员，部分涉嫌网上办理假学历的犯罪嫌疑人位于济南。
　　从5月18日到6月13日，济南市公安局全力侦查，终于抓获6名主要犯罪嫌疑人，共缴获赃款50余万元，扣押作案用电脑十余台。
　　济南市公安局网络警察支队支队长逄建介绍，这一犯罪团伙有数据提供者、中间人、黑客和假证制作人四级分工，上下线之间通过电话和互联网保持单线联系；全部金钱交易都是通过银行完成。
　　据公安机关查明，今年32岁的犯罪嫌疑人袁某，在天津开设一家教育培训机构。2009年，他招收一批报考国家计算机二级和公共英语三级的学生，称交了培训费就“考试包过”，否则退还培训费。但经培训，很多学生没有通过考试，袁某就想出办假证的歪点子。
　　宋某、熊某、李某都是这个链条上的中间人，三人都在专门制作假证的QQ群和各种网站上发布信息，声称能够修改网站数据。袁某从网上认识宋某等人后，将办证费用和数据信息交给他们。
　　负责证件制作的犯罪嫌疑人邵某是这个链条的最后一环。
　　假证披上高科技“外衣”
　　“利用黑客手段入侵教育部门网站，披上高科技‘外衣’的假证制售，隐蔽性很强。”逄建说。
　　黑客吴某就是整个犯罪实施的重要一环。据济南公安机关审查，今年21岁的吴某通过网上认识宋某等人后，走上了犯罪道路。吴某利用自己掌握的计算机技术，多方攻击存储学历和各种证书信息的教育部门、高校网站，进入网站后台数据库中，直接向里面添加买家要求的各种学历数据，并从中收取佣金。经公安机关查明，从2009年11月份至今，吴某共获利10万余元。
　　逄建介绍，由于在正规网站上能够查询到证书号，这些假证成为有备案的“真证书”，欺骗性更强。
　　除害还需斩断背后推手
　　山东省社科院研究员鲁仁认为，制售假学历、假证书现象与当前有“市场”需求有关。目前，我国已进入“学历社会”，由此催生专门制售假证的地下犯罪团伙。
　　记者调查发现，从各学校毕业证、学历证书，到自学考试、成人高考、函授、英语、计算机等级证书等，制售假证人员和公司均可根据客户要求办理，价格从一两百元到上千元不等。
　　山东大学教授王忠武说，利用黑客技术篡改数据制售假证，比单纯的学历文本造假危害更严重，更难以预料和防范。
　　专家建议，各级教育主管部门和高校应提高防范意识，实时更新升级网站防护系统，同时，加大对传播黑客技术、利用黑客技术犯罪等高科技犯罪的打击力度。

