广州警方破获亿元赌球大案
　　警方明确警示：担任赌球网站代理，以开设赌场罪论处
　　重案录：过亿资金豪赌足球篮球
　　3月3日，根据群众举报线索，广州警方对涉嫌赌球的“ggXXXX网站” (服务器在境外)进行调查，发现该网站以投注国外足球、篮球比赛为主，涉赌金额过亿元。3月24日，广州市公安局治安管理支队、网警支队出动警力在白云区和海珠区同时展开行动，当场抓获该赌博网站的股东、总代理、代理等4人。经审查，警方对其中3人作刑事拘留。
　　本报讯 (记者陈翔 通讯员龚宣)“担任赌球网站代理，将被予以开设赌场罪论处。”昨天，广州市公安局治安管理支队负责人就世界杯期间警方打击赌球接受本报专访，同时透露广州警方前不久跨区行动，已破获亿元赌球大案。
　　赌球外围代理“闪身避险”
　　广州警方治安管理部门负责人介绍，从今年2月份起，广州警方就开展了集中整治网络赌博违法犯罪活动专项行动，专项行动以来，全市公安机关共侦破网络赌博案件18起，抓获犯罪嫌疑人88名，冻结涉赌银行资金600余万元，缴获赌资300多万元。
　　治安管理部门负责人还表示，从近年查处的赌博案件数量来看，广州暂未发现网络赌球现象有明显上升势头。
　　记者辗转联系上一名“圈内人”。他介绍，随着近期媒体对赌球现象的关注，与公安机关对娱乐场所的强力清查，不少代理已经拒绝接受“走地波”——即比赛过程中投注。因为很多人害怕在网上点击投注，被查处的可能性会大很多。
　　切断网络赌博活动链条
　　如何防范境外博彩集团为龙头组织的赌球网络？广州警方介绍，境外赌博集团通过开设赌博网站、架设赌博机构等进行网络赌球活动是目前较为普遍的网络赌球方式，对于发生在境内的违法犯罪行为，公安机关将依照法律规定依法进行处理，同时会同文化、电信等职能部门加强网络管理，铲除、封堵赌博网站，重点打击境外赌博网站在境内的代理人和代理机构，切断网络赌博活动在境内的组织链条，从严惩处违法犯罪人员。
　　记者获悉，目前，在打击网络赌球方面，广州暂未有跨境合作方面的情况。
　　网上开赌场追究刑责
　　广州警方有关人士还指出，警方对于网络赌球的打击重点是组织经营者、幕后操控者以及赌博网站的股东、总代理、代理等，将依据《中华人民共和国刑法》第三百零三条“开设赌场的处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金”，以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理赌博刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条“以营利为目的，在计算机网络上建立赌博网站，或者为赌博网站担任代理，接受投注的，属于刑法第三百零三条规定的‘开设赌场’”的规定依法追究其刑事责任。
　　其中，对参赌金额较少且身份为下家会员的一般参与者，警方将处五日至十五日拘留，情节严重的处3000元以下罚款。

