杭城商场超市开抢网购市场 
　　记者 邬愉波 鲁莹
　　当越来越多的人喜欢宅在家中，点点鼠标就买完所需要的所有东西时，传统零售业巨头们“坐”不住了。世纪联华、银泰百货等大型零售连锁企业正在或即将推出网络购物平台，而杭州大厦则打算用网络来实现更多服务内容。
　　网上超市两小时内送货上门
　　在杭州有众多门店的世纪联华超市，近日推出“联华购物网”，并开始上线公测。
　　点开“联华购物网”，左侧是商品分类，包括食品饮料、美容护理、家居清洁、母婴、家电数码、文体用品、服饰箱包七大类，可以根据需要在搜索栏里搜需要的商品。目前上线的商品种类还比较有限。
　　从价格上看，网上商品全部为会员价(与超市里的会员价一致)。购物满30元起送，不过需要支付5元运费，如果超过100元，则能免费送货到家。
　　记者随机点了几样商品到购物车后，转到结算页面，可以看到有两种支付方式，一是网上用银联卡支付，另一种是货到付款，可以支付现金，工作人员上门也会携带移动POS机，能刷银联卡或联华电子消费卡。
　　购物网接热线的工作人员说，现在配货主要通过庆春店、华商店、外海店、运河店、江城店完成，每个门店辐射周边一定距离，配货后再交由合作物流公司配送。每天发货三次，分别是上午10点、下午2点和5点。一旦发货完成，一般两个小时内能送到顾客手中，但顾客需要在发货前半小时提交订单，比如想在中午12点前收到货，上午9点半前就该提交订单了。
　　由于5个门店辐射范围有限，目前送货范围中有一定盲区，工作人员表示，今后世纪联华其他几个门店也将加入。
　　网上百货店促销力度可能比实体店大
　　百货连锁企业银泰百货的在线购物频道“银泰汇”计划在九十月间推出，它的网络时尚频道已经在5月份上线。相关负责人说，网上经营的商品和品牌将与商场一致，包括服装、化妆品、鞋帽、箱包、珠宝、奢侈品等两百多个品牌十万多件单品。不仅是种类，标价也将和实体商场一样，不同的是，网店的促销将与实体店相区别，根据网络客群的收入和购买习惯，推出有针对性的促销。
　　在美国、韩国等电子商务发达的国家，传统百货的网络销售已经占据了重要一角。相关负责人介绍，在欧美、韩日等电子商务发达地区，排名前20位的B2C网站里，前10名主要是互联网公司，而第11-20名中，已经充斥着传统零售连锁集团的身影。而在我国，还没有一家传统零售集团进入排名。
　　现在正是打折季节，在美国大型连锁百货公司梅西(Macy's)百货的网站上，昨天的主打促销口号是“网上购买全场再打八折”，不仅明确表示比实体店的折扣力度更大，而且有些优惠商品只有在网上才有。
　　据了解，类似梅西百货的网店模式可能是银泰百货仿效的对象。目前，梅西百货拥有约810家门店，年销售额约200多亿美元。业内人士分析，这么多的门店数，和这么高的销售额，足以让商场在与品牌谈判时，争取到更低的价格和专有商品，这也是梅西百货的网店比实体店卖得更便宜的主要原因。在今年的供应商会议上，银泰百货集团表示，已经与60家供应商的188个品牌签订了战略合作协议。银泰对这些战略合作品牌提供面积、位置、扣点、结款时间等优惠，而这些战略合作品牌将为银泰百货提供开店支持，提供独有货品。支持即将开出的银泰网店也是应有之义。
　　网店提供服务
　　除了在网上卖商品，还有商场借助网络将服务做得更加全面。上周，杭州大厦购物城推出了网上服务平台，包括订餐、订房、商品导购、代客泊车、礼宾车接送、预约送货、专家团队、票务等服务。相关负责人介绍，目前，杭州大厦购物城的B2C网上服务平台的重点是放在服务上，借助商场自身优势，整合医疗、旅游、理财等资源，提供与其他商场相区别的独特服务。虽然目前代客泊车，礼宾车接送等服务主要针对金卡、钻石卡用户，但长期目标是为所有VIP(贵宾)客人提供生活服务平台。

