市民冷对零售企业开网店
　　7月1日起，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》正式执行，它要求开网店者向网络交易平台商提交真实姓名等个人信息，以确保各种责任“追踪到人”。记者发现，惠州也有企业自己研发了网络交易系统，以公司名义在互联网上开办交易平台，如全国连锁零售商家和惠州本土零售商家也开起了网店。然而，市民购物真能从此在家搞掂？
　　记者调查
　　零售企业开网店居多
　　今时今日，没有人能抵挡电子商务的汹涌来势。网络销售作为一种新模式，也让很多零售商家跃跃欲试。记者调查得知，Ilike惠州、好实再惠州、美博城潮型街等，都是零售企业开设的网上商城，自营网络交易平台。Ilike惠州、好实再惠州等体验中心或商场内的商家，都可借助总店的网络交易平台进行网络买卖。例如，当你打开“好实再网”，在首页的中间就可以看到“切换城市”的提示，其中就可以找到广东惠州，而你打开Ilike的总部网店，你同样可以切换到“惠州”城市的交易平台。在惠州的连锁商家，可以借用总店网站的知名度和成熟度来完成网络交易。
　　除了全国连锁商家的网络平台，在惠州，也有零售商家以公司名义在互联网上开办了交易平台，例如美博城今年五一期间就开通了以“潮型街”命名的网络平台。此外，惠州本土知名论坛上，也开设有商务交易平台，有网店的卖家，在这个平台展示自己的商品并进行交易。
　　定期秒杀 优惠比实体店高
　　网上商城，可以帮你省下力气就能了解到商品的种类和价格信息。由于网络的优势，部分网上商城还会推出有别于实体店的促销活动，消费者还能享受到比实体店更好的优惠。例如，你打开部分网上商城，就会看到形式各样的促销，“限时抢购”、“购物满一定额度有优惠”、“会员优惠”等五花八门的促销方式。
　　据好实再电器城网上商场的工作人员张先生介绍，该网店会秒杀优惠、唯一低价拍卖等优惠，可以让买家享受到比实体店更好的优惠。而据惠州市I Like惠州体验中心相关负责人程先生介绍，他们每隔一段时间就会有不同限量版的商品低价促销，来吸引人气。
　　另外，打开连锁零售商开设的网店，你会发现配送、在线网银支付等网购的基本功能都已经具备。“全场购物满300元可免运费，如果买家在门店周边一公里之内，就可享受免费配送的服务”，据好实再购物的工作人员张先生介绍。
　　网上看款式 再到实体店购买
　　记者在走访调查时发现，与全国一样，零售企业的网店刚起步，很多方面有待完善，人气尚有待积累。
　　“现在，选择网上购物的人不多，更多年轻人喜欢在网上查看款式和价格，然后再到实体店下订单或是购买”，据惠州市I Like惠州体验中心相关负责人程先生介绍。“足不出户，日常生活所需就能轻松搞定，这对于宅男宅女等喜欢网购的年轻人而言，有巨大的吸引力。不过，网店和实体店同价格，这对于追求便宜实惠的网购者而言，吸引力被打了一定的折扣”，据惠州市某一没开设网上商城的百货工作人员刘先生表示。记者在调查时发现，有些商家的网店刚起步，网店上的商品远远不如实体店的种类丰富，有些还要求购物金额必须达到一定的数额才可下单，人气明显不足。喜欢逛街购物的企业白领陈小姐表示，如果网店和实体店价格一样，她更喜欢逛实体店。因为在购买衣服鞋子时，在实体店可以试穿再购买，但是网店则没有这种功能。不过，有些网店商品种类丰富，在实体店买不到的东西，我会选择在网店购买。
　　商家自述
　　经营网店会增加成本
　　“我们的店铺没有在网上开设交易”，记者以顾客的身份走访惠州美博城三四楼部分服饰以及精品店，走访的五家店铺中有三家还没开设商场提供的交易平台做网店。
　　四楼一家店主表示，网上商城刚运行，人气不足，实际成交少之又少，自己的店铺还没在网上开通交易平台。“我们的店铺卖的是杂牌，没有专门的宣传图片，需要找模特拍摄宣传片才可以上传展示，这需要金钱、精力和店主的眼光”，据三楼某外贸店服饰的店主表示，品牌商品上网店展示和交易相对方便和简易，而对于经营小牌子服饰的店主则需要另外支出一笔不小的花销。“我们只能找出类似商品照片放网店展示，但这毕竟有别于实物，担心遇到真品与照片有色差等问题时，会引起顾客误解和不必要的纠纷。
　　服务费和支付方式限制交易
　　虽然背靠品牌和诚信度两大优势，但传统零售业在进入电子商务这个全新领域的时候也仍然有着明显的“短板”。
　　“网店价格和实体店一样，还不能成为主流，网店的优势本应是价格，大型零售企业的价格优势没法体现，而较远距离送货上门还要收取服务费。”在本土论坛的网店，还没有开设专门的支付方式，网购安全也得不到保障。“我的店铺在本土论坛有，在淘宝网也有。不过，我建议你还是上淘宝网购物更方便和安全”，记者以顾客的身份询问惠州西子街一网店店主，他告诉记者，本地论坛的交易平台还没有专门的支付方式，顾客只能用网银直接转账给店主，店主收到货款后再发货，这种交易往往依靠双方信任来完成。但在虚拟网络里，这种信任度太低，所以依靠本土交易平台完成的交易额寥寥无几。
　　发展前景
　　商家依然充满热情蓄势待发
　　虽然仍有很多不足之处，不过，大多传统零售企业对于电子商务还是充满热情，对前景充满乐观。沃尔玛和广东吉之岛都传出即将进入电子商务的消息，家乐福则已经在上海等地开设了在线商场。据惠州市I Like惠州体验中心相关负责人程先生介绍，该品牌更加完善服务的网店将于本月底与广大见面。而在天虹的网上商城，记者也看到“目前网上天虹只开通深圳区域的配送服务，后期将陆续开通其他城市的配送服务”的特别说明。
　　市民声音
　　Q
　　你认为零售企业网店可以信任吗？
　　YES“与商家已有多年消费关系”
　　姓名：张晓 年龄：26岁 职业：财务
　　相对于其他的网店，我更愿意信赖天虹等知名连锁企业的网店，毕竟与其已经有多年的消费关系，现在只不过是交易方式改变了而已。
　　NO“小额购物更经不起折腾”
　　姓名：刘丹 年龄：32岁 职业：企划人员
　　去年底，我一朋友银行支付网购手机，半年过去了，至今杳无音信。所以，我对网购还是心存芥蒂的，尤其对于一些在国内名字不够响的企业自营网店，还不太敢相信商品的质量。虽然说，可以根据网店信息找到商家，但是有时小额购物却经不起这种折腾。难道你会为两斤大米或是一包盐与商家对簿公堂吗？届时，也只能吃哑巴亏。
　　采写：南都记者 符芳晓

