山寨电子网站被曝光后依旧骗钱
　　本报讯(记者贾中山)近日，一家名为京都商城的电子商务网站被曝光，西城区工商称该网站的营业执照和网上显示的地址均涉嫌造假，而消费者在该网站上下订单购买一部手机，对方以各种借口先将2100元手机款骗到手中，但是消费者至今没有收到手机。
　　昨天记者登录该网站后发现，遭工商曝光的这家“山寨”电子商务网站仍能正常显示。记者点击了一个产品，发现各个步骤均正常，还能正常下单。记者发现，价格便宜，是该“山寨”电子商城最大的特点。苹果最新发布的手机iphone 4，在京都商城上，市场价是5900元，会员价格是5700元。而即使是在整个中关村IT卖场内，目前也没有几部iphone 4手机，而且销售价格普遍在1万元以上。另外，苹果目前还没有在香港发布iphone 4手机，该网站上已经出现了港版iphone 4手机的商品，16G 港行带发票4800元，在一些业内人士看来，欺诈味道非常明显。
　　从网站页面设置上，一切必须的内容均有显示，网站下方还有正规电子商务网站必有的工商网盾标志。另外，该网站还自称是中国电子商务协会会员单位。该网站上显示有两部电话，一部是座机，一部是手机。记者拨打两部电话，只能听到“您呼叫的电话已经关机”。
　　中国互联网络信息中心相关人士说，目前国内正在对类似的钓鱼网站进行打击，但是由于该网站的域名是“.com”，属于国际域名，对该网站鞭长莫及。“应该像此前扫黄打非一样，对这些网站施行一票否决，从管理机制上加强打击力度。”

