董路：一天只睡2小时 一月赚足半年钱
　　本报记者 钟卉
　　用席不暇暖来形容世界杯期间的董路，毫不为过：凌晨4点半看完球，接受两大电台的电话录音采访；5点半出门，6点到优酷演播室录制《大话世界杯》；7点半回家，吃饭，送女儿上幼儿园；8点半后睡2个小时左右的觉，11点起来吃饭，出门，12点半再到优酷演播室准备直播1点半-2点半的《非球勿扰》节目，紧接着再赶往电视台录节目，直到晚上6点到7点回家，稍作休息后等待10点钟的球赛……
　　在接受记者采访过程中，董路的话音总是被手机铃声打断，他笑言：“还没算上接受其他媒体采访和收集第二天节目所需资料的时间，一天下来能有完整的2小时睡眠就算很不错了。”
　　然而，这样的忙碌、透支的状态并不妨碍董路坐在优酷网的演播室里说得眉飞色舞、谐趣横生，更何况担当网络主持1个月就能赚到他以前半年的收入。
　　董路算是国内足球新闻圈中“触网”比较早的一批。在2006年世界杯期间，他的博客访问量就突破了1000万，成为全世界第一个访问量超过1000万的体育博客，甚至受到了路透社、美联社等媒体的关注。现任6档电视节目主持人的他，今年受邀参与主持优酷网的世界杯网络综艺节目《大话世界杯》、《非球勿扰》，又受到了大量网民的追捧。其中，《大》平均每集的播放量超过了120万，《非》点击率不到半个月已过千万次，百度指数排行榜名次直逼央视《豪门盛宴》，与同类节目相比，属于绝对的佼佼者。
　　对于最初接受优酷的邀请主持网络世界杯谈话节目，董路坦言：“从博客、播客(视频分享)再到现在的微博，这些年我一直对网络比较关注。我想在世界杯期间，如果能以网络为承载方式，把和世界杯有关的节目通过这个更为贴近生活的，更为人性的渠道呈现出来，会是一个很好的方式。”
　　2006年德国世界杯的时候，董路就在家里搭了一个演播室，找了三个伙伴在他家住了一个月，录制《董路世界杯家庭演播室》，对世界杯进行报道。而且报道的方式很特别，经常有突发奇想的桥段穿插在其中，比如用玩偶模拟球被打飞的场景，比如穿白大褂、戴眼镜，又或者拿着吉他变装为罗纳尔多献唱。“当初原创的网络视频大部分是恶搞型的，但像我这样结合世界杯做大型赛事网络报道的，在国内还算是第一人。所以现在能够接受优酷的邀请做世界杯的网络节目，也是自然而然了。”
　　“这是一个属于网络的时代，网民看球可不是只看画面，他们需要发言需要评球，而网络提供了这样一个平台，”董路说，“相比传统电视足球节目，网络的语境更为轻松，调侃。电视节目里专业的解读观众不一定能懂，但在网络节目，主持人和嘉宾可以拿个球做道具，‘手舞足蹈’地做肢体解读，观众就一目了然了。当然，网络足球节目的话题和空间也会比电视更大一些。”
　　在网络上解说足球，曾撰写过三百万字的足球报道以及评论的董路简直是驾轻就熟，但当遇上不懂球的嘉宾，还要与之大谈特谈足球一个小时，还是让董路颇为伤脑筋。“就好比一个教物理的老师，要给文科生上课，只能想办法去配合他们，通过他们已有的一些相关认知，引导他们发散出去，或者选择一些比较简单能聊的话题，比如球员的情绪啊，服装之类的展开。”不过若真是碰上在董路看来不懂球甚至“不懂事”的嘉宾，也会让他忍无可忍。在6月26日的节目中，董路就因为对嘉宾杨欣实在看不下去，愤而离场，导致1小时的节目在37分钟时便戛然而止。
　　不过，对于主办方邀请一些非专业的娱乐明星和话题人物来担任世界杯节目的嘉宾，董路仍表示理解，“我负责谈足球，他们负责吸引眼球。一个明星或是网络红人，必然有其知名度、粉丝群和参加节目的经验，这能给节目带来很大的点击量。像有的网友的评论就很直接，‘我就是冲着谁谁来看这节目的’。正所谓，有诉求，就有市场。”
　　网友快评网络版董路
　　网友“penka59”——
　　以前不认识董哥，自从看了大话世界杯，才知道，原来中国足球解说界的精英比中国足球界的精。
　　网友“卡拉go”——
　　弄两个球盲来做世界杯节目嘉宾，还是访谈类节目，这……这个真不懂。做这类节目如果纯粹想吸引人眼球干吗不请凤姐、兽兽、芙蓉姐姐之流呢，效果岂不更佳？这档《非球勿扰》，感觉就和今年世界杯上的法国队一样，整个就是一场闹剧。

