蓝港在线佣兵天下授权台湾智冠科技
　　新浪科技讯 6月28日上午消息，台湾网络游戏运营商智冠科技旗下子公司游戏新干线与中国大陆第三代网游公司蓝港在线今日正式签约，成为后者自主研发的大型3D网络游戏《佣兵天下》在台湾的运营商，双方并未透露授权金额，据蓝港在线人士表示《佣兵天下》的授权金刷新了大陆游戏产品在台湾的授权记录。
　　据悉，智冠很看重具备深厚研发实力的大陆新锐网游公司，智冠董事长王俊博、游戏新干线总裁林荣一先生一直和蓝港在线CEO王峰私底下有多次接触，并看好蓝港的游戏研发战略和产品设计能力。
　　“作为蓝港在线旗下最重要的3D项目，《佣兵天下》研发历时超过3年，该项目汇集了业内顶尖的程序、美术、策划及测试人员。这是目前蓝港自研产品中投入最大的项目，我们欲将这款游戏打造成为仅今年国产游戏中的精品中的精品。” 王峰曾在早期向媒体透露。
　　据蓝港在线市场部人士介绍：“《佣兵天下》采用蓝港自主研发的3D游戏引擎，世界观剧情改编自同名魔幻战争类网络小说，游戏完整还原了小说中艾米、休斯以及神圣教廷三大阵营的对抗，并通过一系列诙谐幽默的小游戏让整个游戏过程轻松有趣。”该人士还强调，游戏在战斗方面尤为强调“打击感”和“操作感”，充分挖掘了3D游戏在画面表现力上的潜质。
　　据了解，《佣兵天下》为蓝港在线今年第三款签约台湾市场的自主研发产品。今年早些时候，蓝港分别与台湾运营商华义国际和云起网络达成合作，旗下产品《西游记》与《飞天西游WEB》先后登陆台湾市场，《佣兵天下》计划在下半年在台湾实现商业化运营。

