第一财经周刊：Twitter盈利试验
　　新推出的收费服务只是一种试探，只有搞清楚用户承受的底线，Twitter和类似微博网站才有真正的盈利可言。
　　文｜CBN记者 谢灵宁
　　《玩具总动员》里的男主角巴斯光年要来帮助微博网站Twitter了。
　　上周，迪士尼和皮克斯动画将它们联合出品的《玩具总动员3》的相关关键字放到了Twitter的“流行话题”里。这些话题位于整个话题框的底部，使用了独特的黄色标签。
　　它们其实是一些付费广告。Twitter将这一业务称为“流行话题推广”，这是继4月份“推广消息”之后它推出的又一项付费服务。
　　推广消息主要出现在关键字搜索页面的顶端。星巴克是这项业务的首个客户，用户对包含“咖啡”这一词汇的Twitter信息进行搜索时，都会看到来自星巴克的推广信息。除了在信息的一角添加标明企业名称的标签以外，这类信息的功能与其他Twitter信息没有任何差别，用户也可以对这类信息发表评论。
　　短时间内连续推出两项付费业务似乎表明，这家全美最早、也是最大的微博网站已经开始认真考虑如何赚钱的问题。此前它一直空守宝山—到2010年5月，全球独立用户9020万人，每天消息发送和推送的总量已达到6500万条。最近因为世界杯以及湖人队又一次获得NBA总冠军，它的服务器甚至出现了因信息过多而宕机的情况。
　　用“海量”来形容这样的信息量并不算过分。不过自2006年3月开通以来，这家网站一直没有找到不至于引起用户反感、或者破坏用户体验的付费模式，它一直供所有用户免费使用。
　　Twitter COO迪克·科斯特洛说，公司预计到2010年第四季度，会有数百家合作伙伴加入到“Promoted Tweet”等项目中来。
　　这项计划能否顺利执行，取决于Twitter能否正确“探测”到用户对于这些付费信息的承受底线。比如美国知名科技博客GigaOM的作者马修·英格朗(Mathew Ingram)就说，将“Promoted Trends”纳入“流行话题”意味着，“流行话题”将不再是流行的话题。
　　目前Twitter对这两项业务的态度还非常谨慎。就在5月份，它们还宣布对于第三方合作伙伴开发的Twitter应用程序中，未来将禁止植入付费广告，以应对可能出现的付费广告信息泛滥的问题。为了保护用户体验，它们只有暂时牺牲合作伙伴的利益了。
　　所以至少现在，巴斯光年还无法像在电影里一样，马上成为Twitter的救星。
　　其它web2.0网站的盈利模式
　　Facebook
　　主要盈利方式：游戏、组件内的植入式广告
　　推出时间：2006年起
　　效果：2009年营收超过7亿美元
　　MySpace
　　主要盈利方式：游戏、组件的植入式广告
　　推出时间：2006年至2007年间
　　效果：2009年收入约4.95亿美元
　　主要盈利方式2：付费音乐下载服务
　　推出时间：2008年
　　效果：未知
　　YouTube
　　主要盈利方式1：用户上传视频中的片头、缓冲、暂停、重返等时间的广告位
　　推出时间：2006年至2007年间
　　效果：2010年将达10亿美元
　　主要盈利方式2：网上赛事直播的赞助商广告
　　推出时间：2010年
　　效果：未知
　　开心网
　　主要盈利方式1：游戏、组件内的植入式广告
　　推出时间：2008年
　　效果：2009年广告收入约1亿人民币
　　主要盈利方式2：第三方组件运营
　　推出时间：2010年
　　效果：未知
　　幸好，眼下Twitter还不缺钱
　　2009年9月：获T.Rowe Price、 Insight Venture Partners、Institutional Venture Partners、星火资本和Benchmark Capital六家，共计1亿美元投资；
　　2009年2月：获Benchmark Capital、Institutional Venture Partners所投共计3500万美元融资；
　　2009年1月：Facebook对Twitter提出5亿美元的收购报价；
　　2008年8月：获1737万美元投资；
　　2007年11月：获550万美元投资；
　　2007年7月：首轮获100万美元投资。

