福州三网民诽谤案二审维持原判 
　　新华网福州6月28日电 (记者 郑良) 6月28日，福建省福州市中级人民法院对范燕琼、游精佑、吴华英通过网络诽谤他人案二审公开宣判，依法裁定驳回上诉，维持一审以诽谤罪分别判处范燕琼有期徒刑二年，游精佑、吴华英各有期徒刑一年的判决。
　　福州市中级人民法院审理认为，上诉人范燕琼知道严晓玲系“输卵管妊娠破裂致出血性休克死亡”，特别是公安机关通过新闻发布会澄清事实后，仍然捏造严晓玲系警匪轮奸致死，先后两次指名道姓、杜撰文章发到互联网上。
　　上诉人游精佑、吴华英明知范燕琼的网文是虚构事实，仍然共同制作视频发布于互联网。三上诉人制作和散布的网文、视频引发网民广泛关注，引发多家门户网站纷纷转载，许多新闻媒体予以报道，大量网民点击、跟帖，信以为真，谩骂、诋毁被害人、政法机关和当地政府。不仅严重损害被害人的人格和名誉，给被害人正常的工作和生活带来严重影响，也严重损害了政府形象及政法机关的执法公信力，严重危害社会秩序，社会影响恶劣，情节严重，均已构成诽谤罪。
　　二审法院认为，原判认定范燕琼等三人犯诽谤罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。故依法作出上述裁定。

