法国高考作文题网上引热议
　　□晨报记者 朱晓芳  实习生 何雅君
　　最近，一则关于法国高考作文题的帖子在网上迅速走红，该帖列举了法国各科的高考作文题：“人们是否可以不受磨难而满足欲望？”“追求真理，却涉及利害关系怎么办？”……
　　网友看过罗列的题目后纷纷表示出好奇，有人感叹：“老师都看不懂”、“差距极其大”。对此，专家认为，外国高考作文题重视对人文素养的考察，以之引导学生思考和树立正确观念。
　　昨日，记者连线正在法国ENSAM大学攻读硕士的王俊君，他向记者证实的确能在当地网站上查到这些题目的法语原版，“法国的高考作文一直很难，学生的高考语文常常不及格，但出卷方并不愿意因此降低难度”。记者还查找到部分其他国家的高考作文题，发现国外的作文考试多为自选题，学生有多个题目可以选择；题目较为开放。如：美国芝加哥大学的一道作文题，“想像你是某两个著名人物的后代，谁是你的父母呢？他们将什么样的素质传给了你？”新加坡的一道作文题，“哲学只是提问而并不回答，为什么学习它？”
　　网友普遍表示，国外作文题任何一篇都让人满腹感慨，下笔千言，体现人本主义。网友“摩羯座”说：“这些作文题既充满哲思，又能让学生直面自我、深入剖析问题。
　　网友“罗宾的海魂衫”感言：“国外的作文题多了一些对社会深层的思考，而国内几乎没有这类理性化的题目。”网友“李羚”的评论：“外国作文题注意培养孩子的发散思维，培养孩子的创新意识，提高孩子的思辩能力。”
　　顾晓鸣：重视人文素养
　　记者采访了复旦大学历史系顾晓鸣教授，他认为外国高考作文题很重视考察学生的人文素养，引导学生思考和树立正确的观念，帮助学生形成创意发散和文学思维，这是我们可以借鉴的。
　　无论东方还是西方，所有孩子都需要接受人生观、价值观、科学观训练，以前我国的作文题对这种训练也有体现，现在却被逐渐弱化了，老师对学生进行的作文训练变成了“猜题游戏”。
　　高中时期是一个人的大脑创意、人生观、世界观、科学观、人文观的形成时期，千万不要忽视对思辩能力的培养。作文题首先要符合学生的心理，关注学生自身困惑的问题，还要能启迪学生的良知，启发学生进行哲学思考。
　　郭玉贵：鼓励求异思辩
　　上海财经大学的郭玉贵教授则认为，外国的作文题鼓励求异思辩，倡导个人观点的多元化，而我国作文题鼓励求同思辩，学生容易缺乏独立的思考。
　　法国的高考作文，一定要用案例论证、假设成立和引经据典、实践
　　证明的方法写成，而我国作文题鼓励求同思辩，老师通常会帮学生押题、猜题。我的孩子正在美国读高二，美国的作文题目看似无从下手，其实是倡导学生表达自己的看法。美国的学生写作文时各找各的资料，只要能支撑自己的观点，论证清楚，就可以。反观中国学生的作文题，创新余地不足，今年北京卷的作文题“仰望天空，脚踏实地”，与学生本人的情况结合较少，学生很难做到真情流露。

