第三方支付成就“下一个黄金十年”
　　日前，《中国企业家》2010年“未来之星年会”在南京召开，“21未来之星——最具成长性的新兴企业”评选结果新鲜出炉。据悉，这已是《中国企业家》“未来之星”评选的第十个年头，加上2010年度的新晋者，累计登榜“未来之星”的成长性中小企业已达210家。易宝支付(YeePay.com)作为第三方支付的杰出代表，凭借在电子支付领域的不断创新和连续几年的高速增长势头，以及致力于互联网慈善公益事业，成功入选“中国企业家”未来之星，并排名第8位。在国内蓬勃发展的电子支付行业，只有支付宝曾经获此殊荣。
　　有专家指出，2001—2010年，是21世纪的头一个十年，也是中国入世、全面接受全球化挑战的十年、互联网蓬勃兴起、消费大潮不断升级的十年，更是创业创新企业层出不穷、加速成长的十年。“未来之星”评委会专家指出：中国正面临经济转型的下一个十年，无数新的“黄金领域”将在这一历史舞台出现，一些传统产业也可能爆发惊人的增长力，比如新能源、生物工程、下一代汽车等，而为传统行业服务，并且融互联网技术创新、商业模式创新和多行业交叉融合的服务型企业发现了新的增长、财富和希望的所在地，电子支付服务行业是其中的典型代表。
　　在该届年会的评选当中，融合互联网技术和金融服务于一体的电子支付产业成为一个创新和高速发展的焦点行业。此次评选过程历时半年，优酷、奇虎、易查、世纪佳缘等多家企业上榜，中国领先的独立第三方支付平台——易宝支付(YeePay.com)凭借在电子支付领域的不断创新和近几年的高速增长势头，入选2010年度“21未来之星——最具成长性的新兴企业”称号，并排列第8名，成为国内唯一一家入选的第三方支付公司，也成为入选多家企业中最耀眼的明星企业。
　　中国互联网的发展，在早期的信息浏览之外，已经逐步过度到成为热门日常使用的工具，从搜索到电子商务，从机票到在线保险，从撮合交易到电子支付。15年以来，互联网在中国的应用深度的不断增加。如今，互联网对于经济的作用是正从从门户到游戏、从娱乐到商务、从搜索到交易过度，互联网的功能性应用无处不在。它正沿着创新的路径无限扩展。互联网之应用，已经完全浸入了个人生活、政府服务、商业企业和其他行业，成为提升整个经济运营的超级工具。
　　金融界内人士分析，中国互联网的应用发展已与全球同步，甚至有所超越。国际经济发展规律和趋势表明，金融服务和互联网的“跨界”融合将催生快速成长的企业实体，美国金融服务业的细致分工已经证明了这一趋势，VISA、万事达等金融服务巨头的成功已印证了这一事实。
　　易观国际2009年发布的《中国电子支付市场蓝皮书》显示，中国电子支付市场经过10年的发展，年度交易规模已经接近6000亿元，成为中国金融支付体系中重要的组成部分。按照这一趋势，两年内其交易规模有望突破万亿元，庞大的市场空间和诱人的增长前景，不仅吸引了国有资本和外资的关注，还使国内各大电子支付厂商纷纷发力，加速扩张，从而使国内第三方支付市场出现群雄逐鹿的局面。
　　成功入选《中国企业家》“21未来之星”的易宝支付CEO唐彬分析，在中国，第三方支付行业必将成为中国经济的“未来鲨鱼”。互联网与金融业的跨界融合与创新，服务于传统行业的E化，将带给后者在交易资金周转效率上的提高，提升整体经济运转效率，电子支付行业告诉成长的内在动因也源于此，电子支付行业必然出现世界巨头。他表示，易宝支付的愿景是成为互联时代世界一流的金融增值服务提供商，中国良好的经济增长势头和商业环境为电子支付行业提供了肥沃的土壤。

