考生个人信息网上兜售 职校被疑信息源
　　2010年高考刚刚结束，考生的个人信息却成为“热销商品”，相关高考志愿填报网站挂马也呈上升趋势。在这背后，黑色利益链俨然成型。为此，亟需考生和家长提高警惕，勿被诱骗上当
　　■本报记者   杜峰
　　在现实生活中，医院看病、银行开户、购房买车等市民被要求留下个人信息的场合太多，这些在某些人眼中就是“唐僧肉”。2010年高考刚刚结束，考生的个人信息却也成为了“热销商品”，成了一些不法分子的生财之道。
　　高考考生信息网上销售红火
　　“现出售湖北3200条、河南安阳14000条、陕西安康2万条、西安8万条、四川3.4万条……需要请联系。”最近，网上就有许多这样兜售考生信息的人，他们在一些网络论坛发广告，以寻找潜在的买家。这些信息包括姓名、性别、毕业中学、联系电话等详细资料。
　　一条高考考生信息售价非常低廉，据安徽有关媒体报道，一些考生信息在网上售价仅要2分钱，11万条考生信息打包销售仅2200元。
　　另据《中国消费者报》报道，有记者在与兜售考生名单的客服聊天中，对方表示现在手上有全国多个省市2010年高考学生信息，其中对山东和河南考生信息，“考生名单客服”开价为：河南考生名单有30万人需要3000元；山东考生名单5.6万人需要1800元。
　　还有人揭露称，在网上，花2100元就可以购买到2万5千名湖北考生信息，湖北荆州市的的高考生信息3200条，只卖100元，每个考生的信息卖价不到4分钱。而且不同城市高考考生信息的价格是不一样的，根据成本而定。据悉，北京2万考生信息叫价1000元，这是单品价格最高的一种，理由是“谁不想招北京学生呀，更何况北京考生的信息越来越不好弄，自然贵些。”某兜售考生信息人员如是说。
　　职业技术学校成为信息源？
　　考生信息满天飞，一些考生家长对此很困惑。
　　“考生信息属于个人隐私，怎么能在网上公开出售呢？”一位考生家长表示，她的手机也曾收到过几条陌生信息。
　　大连市学生家长张翰婷近日也向媒体爆料称，从春节至今，她已接到了几十个电话，有的邀请她参加报志愿的辅导课，有的是培训班的考前突击，还有民营大学招生办的、推荐“押题宝典”的……这些无一例外，都和“掏钱”有关。
　　更有甚者，高考一结束，考生家中各式推销人员及推销电话便接踵而来，其中也经常有来自全国各地不同院校的招生电话，询问考生是否愿意就读其学校。那么个人信息是如何被泄露的呢？
　　湖北荆州市一位个人信息被泄露的同学回忆称，在高考前，荆州市一些职业技术学院趁课间休息班上没老师时，到他们班上做过宣传，要求同学们填上自己的信息和联系方式，“说等高考分数出来后，会联系我们，问我们是否愿意读这些职业技术学院”。班上同学基本上都填了表格，大部分留的是QQ号，少数同学留的则是电话号码。考生信息就如此泄露了。
　　山东许多民办高校则是通过雇佣学校师生或者社会人员当招生代理，到学校与高中老师交涉，购买考生信息。
　　山东力明科技职业学院的一位大一学生透露，今年开春，学校领导就动员他们这些在校生担任本校招生代理，要求他们回到家乡母校进行招生信息的搜集和收购，信息价格自己衡量，每招到一名学生会有一定的提成。
　　山东外国语职业学院一位张老师则透露了招生运作细节：每位老师会划分山东省各块区域，四五月份就开始与当地学校联系，一些较差学校的班主任、任课老师，都是招生老师的重点公关对象，每次通过千多元的礼品来换取考生信息，而一些中学的负责人或班主任、老师，为获得“感谢费”也会动员一些高考落榜生去读指定的民办职业院校，一般每介绍成功1名，获得数百元到千余元不等。
　　立法保护亟待完善
　　对于网上公开出售考生和私人信息的现象，有律师认为，买卖考生个人信息已经严重触犯了考生的隐私权，卖家要承担责任。另外，对于信息来源的获取，通过问卷获取考生信息本身并没有法律上的明确规定，但是出售信息则是违法的。
　　检察官也提醒大家，考生的信息资料属于个人隐私，未经考生本人同意而“泄密”，相关人员构成侵权。明码标价、公开兜售或者将信息非法提供给他人，更是严重造成了被害人人身危害、财产重大损失等后果，可能会构成侵犯个人信息罪，当事人应当依法承担相应的刑事责任。
　　如今，学生的个人信息已经成为一种可以变钱的资源，个人信息的经济价值越来越大，而侵害他人信息隐私或滥用他人信息的案件也越来越多，因此加强个人信息保护立法就变得尤为重要。
　　2009年十一届全国人大常委会第七次会议就通过了刑法修正案?七，增加规定，“国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金”。而“窃取或者以其他方法非法获取上述信息，情节严重的，依照前款的规定处罚”。
　　相关律师认为，任何信息的泄露都有来源，追根溯源、顺藤摸瓜就能找着，只有从源头开始严厉打击，信息才不会频频被人出卖。更要提醒，具有学生信息的学校、教师或其他有关单位、个人也切莫因受金钱诱惑，违背职业道德而做出违法犯罪的事来。

