黄健翔：四年前灵魂附体 四年后附体网络
　　本报记者 董碧辉
　　“点球！点球！点球！格罗索立功了，格罗索立功了！不要给澳大利亚人任何的机会。——伟大的意大利的左后卫！他继承了意大利的光荣的传统。法切蒂、卡布里尼、马尔蒂尼在这一刻灵魂附体！格罗索一个人他代表了意大利足球悠久的历史和传统，在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！”
　　我们都对这第一段解说词耳熟能详。在4年前的世界杯意大利与澳大利亚的1/8决赛中，黄健翔的充满激情、个性洋溢的解说让我们印象深刻，同样印象深刻的是黄健翔最终因为这段解说词离开了央视。4年以后，当颇有争议的黄氏解说缺席南非世界杯，却又让很多球迷怀念不已。
　　球迷们一边对着刘建宏、段暄等人的解说开炮，一边在各大论坛、微博中奋笔疾书，呼唤黄健翔归来，一些网友还写下“忏悔录”，为四年前攻击黄健翔的疯狂解说而道歉。在一家都市报发起的读者调查中，在“最喜欢的央视足球解说员”中，9成的读者选择了黄健翔，其中有3成并不是球迷。
　　尽管不能在电视中出现，但是黄健翔显然不会淡出江湖，他也没有远离世界杯。他应新浪邀请参与了一档名为《黄加李泡》的网络视频直播节目，与同为中国著名球评人的李承鹏搭档，谈世界杯，谈足球，谈一场场比赛，谈一支支球队，谈一个个教练。
　　黄健翔将这一节目定位为“围绕世界杯展开的具有娱乐精神的体育脱口秀”，世界杯是由头，而具有“娱乐精神的体育脱口秀”才是节目的精髓。在黄健翔看来，网民对世界杯足球的专业化关注已愈发弱化，“非专业”的节目似乎更符合网络受众年轻化群体的口味。
　　离开足球圈杀入娱乐圈几年之后，黄健翔本人显然也更有娱乐精神了。在某一期节目中，他曾说到“《黄加李泡》用这个‘泡’字，就是感觉比较懒散、随意。” 这也正是他想要营造出的感觉。在节目中，黄李二人与一干懂球或不懂球的嘉宾不断拿世界杯和足球开涮，并穿插以足球技巧的互动和明星才艺表演。节目中，黄健翔激情仍在，在意大利“回家”的那个晚上，他直言没有他和格罗索，蓝军就不会踢球了。但很显然，比赛结果输赢和观众们的球龄长短已经不再重要，从世界杯中找点乐子，才是节目最大的主旨。
　　黄健翔还和移动合作搞了个名为139说客的短信直播世界杯的节目，在朝鲜1:2小负巴西之后，在朝葡大战前，他在节目中预测：“今天葡萄牙必然大破朝鲜”，虽然一条腿踏进了娱乐圈，黄健翔显然还是一个懂球的人。
　　他的微博也保持着极高的更新频率。譬如“世界杯各洲队伍——非洲队缺纪律没凝聚力，亚洲队少天才没创造力，欧洲队没理想表现很神秘，拉美队貌似最认真有理想有抱负有才华有纪律，很‘四有青年’的说”等等段子都在网络各个角落“传唱”。
　　在黄的最近一篇博客中，他为曾经的同行、正在被人们议论着的解说员辩解，“解说员也是球迷才会热爱和从事这个工作，也会喜欢某些球队和球星，不喜欢某些球队和球星。一边要听解说员说人话，一边不许他们是普通人，而是圣人超人乃至不是人是神(因为只有神说话，人类才都接受)，否则就上升到各种分析批判，对这样的观众，就只有新闻联播式的解说可以满足他们”……
　　这又何尝不是他的夫子自况呢？他还是热爱解说这一舞台的，毕竟在这个舞台上，他的才能可以淋漓尽致地释放出来。
　　他真的很忙很忙，记者这两天来打他的手机，一直处于关机状态，而他的助手告诉记者，这两天黄健翔做节目太累了，实在没有精力接受媒体的采访。那么就让他静静地做节目吧，我们暂时不打扰他。
　　网友快评网络版黄健翔
　　网友“joyce”——
　　昨晚兴冲冲等着黄健翔的解说，可谁知节目里他竟然跟俩不懂球的嘉宾磨叽起来，为了一个不适合踢弧线的球瞎扯了大半个小时……健翔，你的价值在于你的激情解说，可不是瞎扯。
　　网友“呼叫好解说”——
　　想对黄健翔说，要是你的评论和解说能偶尔和张斌屏幕上的沉稳冷静结合起来，或许会更有成就，我指的是至少不是全盘娱乐调侃。李大眼、董路也是类似这样风格，以后你的模仿者也不会少，我想，该到了你做出一些改变或者调整的时候了，这样才能在伟大的基础上更加伟大。

