高盛称阿里收购Vendio将为中国厂商打开市场
　　新浪科技讯 北京时间6月28日早间消息，高盛今天发表投资报告称，阿里巴巴收购美国电子商务(电商频道)公司Vendio有望为“全球速卖通”(AliExpress)带来流量。
　　以下为报告概要：
　　变动
　　阿里巴巴6月25日宣布，该公司将收购位于美国加州的Vendio。Vendio可以帮助中小企业在他们自己的网站、eBay、亚马逊和价格对比网站上管理电子商务销售业务。Vendio拥有约8万名商家，每年的总交易额约为20亿美元，约为eBay全球总交易额的5%。商家可以利用Vendio的软件免费创建一个网上店铺，但要使用增值服务却需要额外付费。Vendio的商业模式与ChannelAdvisor类似，但主要目标却是规模较小的商家。这一交易有望在短期内完成。
　　意义
　　(1)阿里巴巴将这一收购作为其对“全球速卖通”1亿美元投资的一部分，这表明该交易的总金额应该低于1亿美元。阿里巴巴目前的现金储备约为11亿美元。我们认为，Vendio应该已经实现了温和的盈利。
　　(2)我们认为，这起收购将说服Vendio的商家将商品导入到阿里巴巴最新的“全球速卖通”网站上。阿里巴巴的“全球速卖通”有不少供应商，但自然采购商却较少。
　　(3)我们认为，这起收购的长期目标是打造一个生态系统，帮助中国厂商通过阿里巴巴向美国商家出售产品，之后再由美国商家通过eBay向消费者出售商品，而不是让中国厂商直接通过eBay出售商品。过去两三年间，中国厂商直接在eBay出售的商品在总交易额中的占比已经从很小一部分增长到百分之十几。阿里巴巴相信，如果中国厂商不直接参与零售，情况将会更好。因为他们缺乏零售技能，而且要面临语言、送货和退货等困境。
　　估值
　　我们对阿里巴巴12个月的目标股价仍然为14港元，对应2010年的自由现金流倍数为25倍。
　　关键风险
　　上行和下行风险包括注册用户增速、与百度和eBay的间接竞争以及用户购买增值服务的倾向。(鼎宏)

