金属加工企业全面进军互联网 多渠道建新产业链
　　近日，记者在第十三届科博会中搜(www.zhongsou.com)展台上遇到来自金属材料批发商网的负责人严先生，其表示，非常看好电子商务前景，并对传统企业如何进军电子商务拥有自己的见解。
　　据了解，电子商务在传统产业中扮演的角色越来越不可或缺，据艾瑞数据显示，2010年第一季度电子商务市场整体交易额规模破万亿，达10152.7亿元，其中B2B占整体的91.67%， 中小企业B2B电子商务交易规模占比最高，达到了52.6%，成为电子商务市场交易额贡献最大的一类细分市场。中小企业B2B是电子商务市场发展最大的推动力，未来随着中小企业电子商务渗透率的稳定提升，中小企业B2B电子商务交易额还将维持稳定的增长速度。
　　“金融危机的让我思考到死守出口和代工可能会让企业的生命周期变短，同时我又看到了周围的朋友利用电子商务在金融危机期间开展了新的业务和事业，这些都是促使我开始接触互联网的最初动力”，严先生表示，“目前，我们企业尝试经营了黄金、农产品、化工行业的网站，可能也花费了比较大的投入和精力，但是结果并不令人满意。”
　　但是严先生走出了初期运营网站的苦难，综合分析原因，在于：第一，与自己的优势业务结合不紧密；第二，没有认清行业风险直接进入；第三，没有专业的互联网经营团队和技术团队来做网站后期的运营和销售，但是，这些都未能打消严先生对于互联网的热情和信心，在充分了解自己的优势和想要达到的互联网诉求以后，严国开始在金属加工、金属材料批发方面的网站探索。
　　金属材料批发商网(http://www.metalbusiness.com.cn/)2010年3月如期上线，这个网站寄托了严先生太多的期望，所以他选择了国内唯一行业网站技术和运营支撑商中搜来合作经营这家网站，中搜提供了全面的行业电子商务技术支撑，同时提供全面的网站运营扶持和指导。
　　金属材料批发商网致力于为金属行业人士提供全面的电子商务信息服务，目前，已经建立起涵盖8个大型行业、100个金属种类的企业库、供求库、产品库、资讯库等，可为与金属相关的企业提供及时的供求商机、价格行情、期货分析等精准的行业信息。
　　据悉金属材料批发商网的合作伙伴中搜透露，每天在将有7家由传统企业运营的行业网诞生，并有超过2成的行业网选择了与传统业务相互辅助前进。

