风投解释投资Foursquare的三大理由
　　导读：美国风险投资公司安德森·霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)合伙人本·霍洛维茨(Ben Horowitz)今天撰文，阐述了该公司投资Foursquare的三大理由。
　　以下为文章全文：
　　我们今天非常高兴地宣布将对Foursquare进行投资，这是一款整合了社交、定位和游戏元素的服务，它鼓励人们探索自己居住的城市。
　　以下就是我们投资Foursquare的三大理由：
　　1、优秀的创始人/CEO丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)
　　我们比较喜欢资助CEO。我们尤其认为，只要有可能，产品愿景管理者就应当成为企业的运营者，这是因为科技企业最困难和最重要的决策通常都与产品战略有关。
　　与CEO同时是产品愿景的管理者相比，唯一更好的选择是该CEO同时还是产品愿景的创造者。在Foursquare的案例中，丹尼斯不仅为该公司创造了这样一种愿景，而且创造了整个产品门类。除此之外，他显然还是这个市场的思想领袖。这一点并不出人意料，因为他过去十年来一直在从事这一行业，并且在不断提炼自己的想法。
　　更为重要的是，丹尼斯具备了我所希望的各种优秀的领导才能。他这样的领导者能够成为许多优秀技术人员追随的对象：有远见、为人正直而且有能力。我很高兴与丹尼斯共事，在他从一名优秀的领导者向一家举足轻重的企业的优秀CEO转变的过程中，为他提供帮助。
　　2、杀手级产品
　　从数据来看，你会发现Foursquare比当年处于同一发展阶段的Twitter增长更为迅速。尤其引人注目的是，他们过去几个月获得了爆炸式的增长——今年4月刚刚突破100万用户，现在已经接近180万，平均每天新增1.5万用户。用户都很喜欢这款产品，这一点显而易见。但竞争对手和业内人士对Foursquare为何如此受欢迎的原因却不甚了了。我经常听到有人将Foursquare的成功完全归功于“签到”(check-in)或者其他一些易于理解的产品功能。这让我想起了早期的Zynga。那时，人们认为该公司出品的《黑手党战争》(Mafia Wars)和Farmville的成功秘诀在于这些游戏都是基于网络的。
　　但事实证明，Zynga的游戏之所以能够获得广泛的成功，是因为该公司深谙通过游戏与好友建立联系的艺术。他们在幕后做了大量的工作，目的就是让游戏看起来非常简单。 “我只要一个周末就能开发出Farmville。”诸如此类的话你听人说过多少次？
　　从这一点来讲，Foursquare也非常相似。他们在幕后做了非常多的工作才最终推出了用户喜欢的产品。丹尼斯和他的团队已经从数十个不同的方面对Foursquare进行了评估，以确保用户能够以最佳方式相互沟通，从而令用户满意。年复一年的研究和艰苦的工作都反映在代码里，并最终产生了神奇的效果。
　　3、巨大的市场
　　从宏观角度来看，有超过46亿人拥有手机，还有17亿人是网民。目前，全球有超过2亿人拥有了智能手机，而且这一数字仍然处于快速增长之中。Foursquare或许无法赢得整个智能手机市场(有些人总是喜欢宅在家里)，但却能吸引大量用户，这是因为这款服务非常有趣，而且让人迷恋。
　　更重要的是，我们非常惊讶于Foursquare的盈利模式能够让各方获益：用户、商家、物业所有者以及品牌广告主。事实上，这款产品令用户非常振奋，以至于他们都争先恐后地在当地的商铺“签到”，希望成为Foursquare的“市长”和活跃用户，从而为Foursquare进行推广。这其实是一种自然而然的激情，早在Foursquare推出这一功能之前就已经存在。结果，《华尔街日报》、《纽约时报》、《扎格特调查》(Zagat)、Bravo TV、星巴克、美国有线公共电视(C-SPAN)、Marc Jacobs等大型品牌以及超过1万家企业现在都已经与Foursquare建立了合作关系，希望借此建立用户忠诚度并吸引客流量。并非所有企业都能将用户变成他们的销售员，因此这对Foursquare而言绝对是一个好迹象。
　　我们非常高兴能够与Foursquare的好朋友们一同进行这段旅程。(鼎宏)

