高盛维持携程网中性评级
　　新浪科技讯 美国东部时间6月29日早间(北京时间6月29日晚间)消息，据国外媒体报道，高盛集团分析师凯茜·陈(Kathy Chen)今天公布研究报告，将携程网(Nasdaq:CTRP)的股票评级维持在“中性”(Neutral)不变，同时维持其40美元的12个月目标价不变。
　　以下为这份报告的概要内容：
　　根据6月29日公布的Global Times报告，几家航空公司计划降低向中国旅行社支付的国际航线佣金。报告具体指出，全日空航空、南方航空和中国国际航空将从7月起把佣金率从5%下调至3%，汉莎航空和瑞士航空将从8月起将佣金率从3%下调至1%，法国航空和荷兰皇家航空则已在4月停止支付佣金。报告还援引旅行服务提供商yoee.com公关发言人的言论称，中国国际航空可能会在18个月内下调国内航线的佣金。
　　我们向携程网确认的结果是，这些航空公司已经更改了国际航线的佣金计划，从原来占总票价3%到5%的固定佣金率加0%到3%的奖金改为占总票价1%到3%的固定佣金率加1%到3%的奖金。携程网预计，由于基于奖金的佣金增长，该公司的总佣金率仍将维持在占总票价的4%到5%。
　　携程网已经确认，该公司总营收中约有10%来自于国际业务。我们预计，携程网机票预订业务的营收约有8%来自于国际业务，并预计机票预订业务在携程网2010财年总营收中所占比例为42%。对于携程网来说，航空公司当前的佣金计划在近期内不会造成很大影响；如果国际航线的佣金率下跌至上述区间的低端，也就是下滑约1个百分点，那么携程网2010财年营收和净利润将因此下降1%。但我们也看到，中期内国内航线的佣金率可能也被调整为更加基于奖金的模式，这将令携程网面临潜在风险；如果所有航线的佣金率都下滑1个百分点，那么携程网2010财年营收和净利润可能因此分别下降约8%和6%。
　　我们维持对携程网股票的“中性”评级，并维持其40美元的12个月目标价不变。我们认为，携程网所面临的主要上行动力是更加强劲的价格回弹趋势，主要下行风险则是佣金率被下调。(唐风)

