网帖曝重庆城管躺执法车上让人擦鞋(图)
　　□洪启旺
　　晨报讯 重庆市垫江县城管队员坐在执法车上以不雅姿势让人擦鞋，被人拍下照片挂在当地论坛后，近日被各地网站疯狂转载。垫江县市政园林局负责人日前向记者证实，涉事的两名城管队员已被罚待岗一个月，所在中队的中队长被撤职，其他相关人员也被追究责任。
　　附有相关照片的帖子最先于6月4日发表在垫江论坛上。照片清晰地显示，车门上印有“市政监察”字样的一辆皮卡停在路边，一人斜躺在驾驶员座位，伸出一条腿到车外，一名男子坐在小矮凳上深俯着腰在为其擦鞋，头在车内男子的膝下。另一张照片显示，副驾驶室座位上也有一名男子伸出脚让人给擦鞋。
　　6 月9日，垫江论坛以管理员名义贴出垫江县市政园林局的回复，称已经对当事人及相关主管领导作出严肃处理。然而，此事在处理后继续在网上热传。垫江县市政园林局局长在接受记者电话采访时说，垫江论坛上的回复确为该局所发，城管队员擦鞋的不雅形象已严重影响了执法队员的形象，该局已按回复内容进行处理。
　　据介绍，市政园林管理监察大队与城管联合执法大队是两块牌子、一套人马，共有10多个有编制的正式队员，另有80多个招聘的城管协勤人员，而涉事的两人均为协勤人员。现这两人均被处待岗一个月的处罚，这两名协勤人员所在中队的中队长已被撤职。

