谷歌中国ICP许可将过期 称期望年检获通过
　　比特网(chinabyte)6月29日消息，谷歌今日在官方博客上表示，在中国运营的ICP(Internet Content Provider)牌照将于6月30日过期，目前并未得到续签的答复，ICP牌照过期后Google.cn商业网站将不能继续运营，目前谷歌已经在 Google.cn提示网友保存香港站(Google.com.hk)的网址。
　　不过，谷歌决定不再将所有中国大陆用户跳转，而是开始为一小部分用户提供一个附带Google.com.hk链接的Google.cn登陆页面。通过Google.com.hk，用户依然可以使用音乐和文本翻译等Google.cn的服务。而且，谷歌博客称，基于这样一个新页面，我们重新提交了 ICP 牌照年检申请。
　　谷歌中国方面表示，希望能够通过 ICP 牌照年检，让我们可以继续通过 Google.cn 为中国用户提供服务。
　　相关：ICP许可证
　　ICP许可证(Internet Content Provider License)是指各地通信管理部门核发的《中华人民共和国电信与信息服务业务经营许可证》。
　　经营性ICP经营的内容主要是网上广告、有偿提供特定信息内容、电子商务及其它网上应用服务。国家对经营性ICP实行许可证制度。
　　国家《互联网管理办法》规定，经营性网站必须办理ICP证，否则就属于非法经营。

