真假开心网案二次开庭未宣判 千橡鉴定请求被驳
　　新浪科技讯 6月30日下午消息，真假开心网案今日中午在北京第二中级人民法院第二次开庭审理，双方在当庭详细阐述了诉讼请求及对证据进行说明，千橡鉴定请求被驳回，当庭并未宣判。不过双方均表示愿意接受法庭调解。
　　真假开心网案第一次开庭曾聚焦于被告主体问题，本次开庭开心网将千橡互联列为第一被告，千橡网景列为第二被告，双方在第一次开庭中进行了陈述和交换证据，本次开庭在证据成列及陈述方面并无太大差异。
　　开心网代理律师表示，在追加被告后原告诉讼请求为，要求法院判定千橡网景停止使用开心网及近似名称、停止使用kaixin.com域名、公开赔礼道歉及赔偿1000万元。千橡互联、网景双方代理律师则认为kaixin.com是正当经营，并且没有不正当竞争，不同意赔偿和赔礼道歉，请求法院驳回开心网全部诉讼请求。
　　本次审理中，开心网主张的权益依据为商标权、域名权及知名商品特有名称和装潢权，并提交相关证据。千橡方面律师则请求法院委托具有资质的认定机构对kaixin001.com在2008年8月前是否知名、开心网是否是特有名称等进行鉴定。
　　法院对千橡该请求的答复是，法院根据双方当事人提供的证据情况，直接认为本案暂不需要通过调查问卷及鉴定方式确认以上事实。
　　另一方面，千橡方面代理律师表示，其已经就开心网获得的商标向国家商标局申请撤销，由于撤销商标案关联本次案件，因此在撤销商标案未审理之前，申请终止本案的审理。法院对此的答复是，法院会在庭后进行评议，通过谈话方式或在判决书中给予答复。
　　今日法庭审理中，法官向双方询问是否愿意接受调解，开心网及千橡方面代理律师均表示愿意。开心网代理律师随后提出了调解方案：千橡停止使用开心网网站名称、kaixin.com域名转给开心网，赔偿金额方面可以商量。
　　千橡代理律师则表示第一次听说该调解方案，因此无法当庭答复。
　　本次第二次开庭审理并未当庭宣判，法院表示会继续进行调解方案的沟通，或者择日宣判。(崔西)

