京东再打体育营销牌 冠名首届中国方程式大奖赛
　　2010年6月29日，中国顶级的方程式赛事——“中国方程式大奖赛”在北京正式启航。作为中国最大的B2C电子商务企业，京东网上商城成为 2010年该项赛事的冠名赞助商。大赛2010赛季也被命名为“京东网上商城杯中国方程式大奖赛。
　　据了解，由京东网上商城冠名的首届中国方程式大奖赛是由中国汽车运动联合会主办，列入全国体育竞赛计划，每年在全国举办4-6站的大型赛事，全国最优秀的方程式赛车手都将汇聚于此。
　　京东网上商城副总裁徐雷表示，中国方程式大奖赛是代表着全国最高水平的比赛，云集着最优秀的选手，京东网上商城非常高兴能够成为该项赛事的赞助商，推动中国赛车运动的发展。同时，体育营销也是京东市场营销的重点。体育赛事中所表现出的拼搏进取精神与京东富有激情的企业文化高度相似；赛车运动的极速与京东公司几年来的高速发展又不谋而合；而以男性用户为主的京东客户群，对于体育运动的喜爱则是京东看好体育营销的又一大因素。
　　CFGP组委会秘书长刘建全表示，我们很高兴能与京东网上商城携手合作。中国的汽车文化和赛事运动方兴未艾，经过多年的发展，中国的赛车运动已经颇具规模但却还未形成大气候。但可喜的是，去年中国已经成为世界第一大汽车市场，庞大的汽车市场，为赛车运动的发展提供了良好的发展机遇。而此次与京东网上商城合作，将会推动中国赛车运动的蓬勃发展。
　　据了解。京东网上商城自2004年正式步入电子商务后，已连续5年增长率超过200%，拥有近900万的注册用户，并以46.7%的3C网购份额位居中国最大的B2C电子商务公司。
　　业内人士指出，要改变中国赛车运动“有赛事、无营销”的现状，需要各方共同努力，打造出真正有影响力的品牌赛事。与此同时，中国的电子商务行业也正处在高速成长阶段，如何将实在的价格、优质的商品和完善的服务推荐给更广泛的消费者是每个电子商务企业面临的问题，而中国方程式大奖赛正好为京东网上商城提供了这样一个平台，此次京东网上商城与中国方程式大奖赛的联手，将在各自领域协同快速发展，进而实现共赢。

