网易“丁家猪”还须再等
　　价格下跌肉贱伤农，近期国家部委联手托市，养猪业有望走出一波反弹中粮集团早早布局，复星集团、网易也想分杯羹
　　本报记者 钟慧丽
　　本报见习记者 黄晶晶
　　近日，商务部会同发改委、财政部等部委，收储冻猪肉，以稳定国内生猪市场价格。这是今年4月以来，部委第四次联手“托举”生猪市场价格。猪肉价格占CPI权重达4%。
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，国内生猪市场呈平稳回暖态势，生猪收购周均价、白条猪出厂周均价连续3周微涨。
　　国信证券李晨在微博透露：“中国老母猪的存栏量已低于6000万头，预计今年9月份起，猪肉价格将开始一波上涨行情。”
　　众多信息的积累，似乎都在指向一点，现在养猪正当时。去年，丁磊高调宣布投入到养猪业，目前进展如何？会不会有大资本悄悄介入？
　　丁磊养猪，已知其中艰辛
　　去年丁磊高调宣布“养猪”，网易相关负责人曾在年底表示：2010年“丁家猪”出栏有望。紧接着，复星集团老板郭广昌1.6亿投江西养猪企业国鸿集团。
　　目前，网易对“养猪”一事闭口不谈。相关负责人表示：“这个项目在进行中，此前媒体报道的出栏时间、数量等不一定准确。”
　　聊了一会儿，这位负责人开始感叹养猪不容易：“考察调研了许多地方，发现目前国内的养猪人真苦。猪饲料玉米等靠进口，人家卡一下价格就涨，国内养猪还是太散，不够集约化，没有话语权。”
　　这位负责人表示，网易养猪并不是一个“投资”，而是希望以实验的方式探索新的养殖方式，突破眼前的“猪周期”。
　　养猪业以往存在的“一年亏，一年赚，一年平”的价格周期，近年开始被打破。市场陷入“价高—大量生产—价跌—杀种猪—价高”这个残酷循环。循环之外又有更多养殖户无法把控的环节，如物流、饲料等。
　　行情即将触底反弹
　　昨天，东阳一位火腿厂老板向记者列举了他的收购价：2007年猪肉价每斤11.8元左右；2008最高10元左右；2009最高9元左右；现在每斤7元。从供应看，2007年国内猪肉产量4287.8万吨，2008年4620万吨，2009年，4889万吨。量大价低的结果是，养殖户纷纷宰杀母猪减少亏损。
　　业内人士预判“行情即将触底反弹”，不少企业已经有所动作。成立于2009年3月的中粮肉食投资有限公司以迅猛之势相继在天津、江苏、武汉三地投建百万头以上生猪养殖场，总计划投入150亿元。6月中旬中粮宣布，天津、江苏东台养猪基地正式竣工。
　　复星集团去年投资的江西国鸿集团，也表示将自产生猪从2009年的12万头扩产至2010年的20万头。
　　业内人士指出，猪肉价格预计在下半年反弹，中粮等公司新上马的养猪项目刚好可以赶上猪价反弹，并能与其粮油业务配合，形成犄角之势。
　　养殖大户慎言乐观
　　利好虽不少，但养殖大户却谨慎乐观。
　　“虽然最近的收购价略有抬头，但行业基本面还没有太大好转”。养了30多年猪的萧山大户林宏(化名)已经咬牙坚持了几个月——本轮生猪收购价的“熊市”始于春节前。
　　这大半年，他想尽办法，比如做玉米的“锁定价格交易”。“我年初跟玉米供应商签订的供货价格为1900元/吨，当时不少养殖户还觉得这个价格偏高。后来玉米价格一直涨，现在超过2100元/吨。”作为生猪养殖最重要的饲料，玉米的价格基本决定了养殖成本。
　　林宏预测，今年7到9月份猪肉价格还有上涨空间，但是 10月生猪集中出栏后，形势又难说了。
　　省养猪行业协会相关负责人接受记者采访时表示：今年下半年“猪市”或有回暖，但还是应提醒风险。
　　“养猪不像炒股，养了亏本了，不可能跟股票一样马上‘割肉’不玩。要么就是全部杀掉，要么就只能继续追加投资，或者延长出栏周期，等待市场回暖。这需要很多的资金，风险不小。”

