马云马化腾争相拉拢草根站长
　　在阿里巴巴收购phpwind之后，腾讯1000万美元收购康盛创想。至此，两家互联网“重量级”企业开始逐步完善电子商务帝国蓝图，两马相争格局拉开序幕；然而收购潮背后是否会引起互联网络新变局让人拭目以待
　　本报实习记者  王春超
　　随着互联网的兴起，草根站长一词被广为传播，得到社会各界的广泛认同。网络的崛起得益于草根站长的力量，网络的发展更离不开草根的支持。想当年，依托草根网站的口碑效应，淘宝就可以赶走易趣夺取天下，hao123站长李兴平就是草根站长代表人物之一，由此可见草根中蕴藏的巨大能量。甚至可以断言，没有草根就无法成就今日繁荣的中国互联网。
　　在阿里巴巴收购phpwind之后，腾讯1000万美元收购康盛创想。至此中国两大建站工具phpwind和discuz分别从个人创业公司进入了中国最大的两家互联网公司，两家互联网“重量级”企业开始逐步完善电子商务帝国蓝图，两马相争格局拉开序幕；然而收购潮背后是否会引起互联网络新变局让人拭目以待。
　　“两马”相争，草根站长的拉拢战再度升温
　　草根站长是比较特殊的一群人，他们多数都有着创业的伟大梦想，也拥有很好的技术，实践能力强，敢想敢干。他们的网站通常就一个人，只能称之为小网站或小网店。中国的互联网富裕起来的同时，草根网站因为规模小融资难，加上网络联盟店大欺客，使得草根网站的发展步伐迟缓，很难走上正规化的公司运作道路。有许多甚至徘徊在生死边缘，为赢利而苦苦挣扎。但不可否认的是，中国互联网很多梦想都是从草根网站开始萌芽的。今天的草根网站孕育着明天的希望，谁也不能忽视这股特殊的力量。如果把这股力量进行整合，通过有效的手段汇聚起来，将会发生非常强大的效应。
　　正是看中草根网站的魅力与前途，随着谷歌中国退出中国的市场机遇的出现，作为国内互联网大佬的腾讯开始通过各种措施抢夺中小站长，一举“吞掉”了建站互联网企业康盛创想。而此前，康盛创想最大的竞争对手phpwind在两年前就被国内另外一家互联网巨头阿里巴巴先行一步，纳入麾下。阿里巴巴旗下的淘宝网称得上国内最大的电子商务草根站长平台，吞并建站互联网企业对后续的发展作用可见一斑，不仅仅能为这些草根站长提供更完备的建站方案，还能带动旗下草根网站的蓬勃发展，进行广告联盟列位站长享受分成。
　　而另一方腾讯收购discuz的目的也很明确，就是为了拉拢站长做腾讯的搜索广告联盟和搜索搜搜，随着收购的完成两家巨头暗战必将升级，这也一时间引起国内舆论哗然，草根站长拉拢战再次升温。你争我斗其实大家无外一个目的——拉拢站长、获得未来业绩发展，这种暗战的升级将互联网发展拉向了一个新的起点。
　　面对来自淘宝方面的竞争，百度已经引起了警觉。业内专家认为，淘宝联盟的高成长性以及高分成政策已经给百度带来威胁，如此下去，百度联盟站长的凝聚力和稳定性将会降低，这也将会影响未来百度的收入，从百度封杀“淘宝客”便可见一斑。你争我斗其实大家无外一个目的——拉拢站长、获得未来业绩发展，这种暗战的升级将互联网发展拉向的一个新的起点。
　　实力才能造就影响力
　　作为互联网广告的重要载体之一，网站一直是互联网大佬争夺的对象，这也正是大佬们看好草根站长的原因，越多的网站就意味着越多的广告销售平台，广告作为互联网行业重要的收入来源渠道已是不争的事实，加紧拉拢是互联网巨头的权宜之策。
　　有资料显示截至2009年底，中国境内注册的网站总数就达323万，但其中 99%是中小网，其庞大的数量造就其成为中国网络的中坚力量。康盛创想是站长行业中知名度和影响力都非常大的企业之一，是中国领先的社区平台与服务提供商，其最为业界熟悉的产品就是discuz。大量的网站建站都使用康盛创想的Discuz，包括新浪论坛等等国内知名网站。经过多年的发展，康盛创想脱颖成为中国规模最大的社区平台和服务提供商。Discuz等产品已成为中国互联网社区网站的应用标准，引领中国互联网的社区化、社交化潮流。而另一个产品UC Home是中国市场占有率第一的SNS软件，是中国最大的分布式社区开放平台。截至2009年底，全国已经有接近15万的网站安装了UC Home来搭建自己的SNS社区。这其中既有“19楼”这样的大型地方SNS网站，也有华为、中国联通旗下的“新乐园”等大型公司运营的网站。
　　业界一致认为，社区网站领域的布局在企业战略中具有非常重要的地位，也是新兴互联网发展方向中不可或缺的一环。网民需求的多元化，也促使中国互联网巨头们更希望通过多元化成长模式满足网民更多的需求，获取更大利润。腾讯收购康盛创想更是如虎添翼；两位大佬都拥有自身的杀手锏，俗话说实力是造就影响力的前提，随着布局草根网站的完善，双方布局草根站长的策略定会使其影响力大幅提升。
　　收购或将引起连锁反映促互联网新变局
　　草根站长群体的备受关注，也让国内互联网行业变得活跃，这可能是20世纪初国内互联网发展高峰后的第一次。一切的经营计划都围绕着这些草根群体进行，积少成多的道理大佬们早已烂熟于心。
　　目前，全国各地的重要地区性论坛或者门户型论坛，都被阿里巴巴的营销策略拉拢，纷纷转向phpwind。随后康盛创想发力，推出Discuz-x版本，希望夺回失地。Phpwind自然不会坐以待毙，近期高调宣布即将推出针锋相对的phpwind 8版本。这种连锁反映催生了国内互联网的蜕变，未来phpwind与Discuz的竞争会更加激烈，背后有两个互联网大佬的支持对加快产品升级，无疑是件好事。
　　随着腾讯收购康盛创想，草根站长争夺战开始进入了实质的对攻。然而对攻中获益最多的必然是各位站长们，由此可能带来业绩的稳步提升，解决了那些“垂死挣扎”中草根站长们的忧虑，这也正是2010年互联网站长大会火爆的原因，2010年康盛创想主办的站长大会，除了有李开复、唐骏、周鸿?等互联网知名人士的参加外很多人是站着听完全天会议的。站长大会热闹的背后折射的是互联网所带来的新的一轮发展机遇，新的互联网变局正在来临。

