建设银行与敦煌网战略合作
　　新浪科技讯 6月30日上午消息，中国建设银行与敦煌网签署了战略合作协议，意在开拓网络信贷业务新蓝海。建行深圳分行将首次试点立足于敦煌网平台的“e保通”网络信贷新产品，国内大批外贸中小及微小型企业将能直接受惠于该产品。
　　“e保通”产品由建设银行与敦煌网联手研发，整合双方资源，为敦煌网的注册用户提供网络保理服务。敦煌网是一家整合在线交易和供应链服务的跨境B2B电子商务平台，汇聚了大批从事跨境交易的中小及微小企业。
　　“e保通”降低了传统贷款业务对于小企业的准入门槛，无需实物抵押、无需第三方担保，只要在敦煌网诚实经营的卖家都可以依靠在敦煌网积累的信誉而向建行申请贷款，根据申请人在平台的交易情况和资信记录，通过建行的线上信贷审核，便可以获取资金。
　　“网络银行是银行系统与交易、资金、物流等网络平台对接，为网络交易商的客户提供的全流程网上操作的金融服务平台。网络银行信贷业务对建行来说，是对传统经营及信贷理念的全面挑战和突破，减轻了银行对于中小企业授信风险高，操作员工交易成本大的担忧。”建行批发业务总监顾京圃说。
　　“我们非常荣幸能与国有银行中国建行开发针对中小企业的小额信贷服务，这对于在敦煌网上经营的广大中小企业来说，无疑是推动业务高速成长的助推器，它有创新性，更具有社会价值。”敦煌网CEO王树彤表示。
　　据悉，“e保通”产品是建行推出的继 “e贷通”、“e单通”之后第三种网络信贷产品，该产品目前已进入试运营阶段并将于8月正式上线。

