美公民权利组织欲阻止美国最大网络侵权案
　　新浪科技讯 北京时间6月30日晚间消息，据国外媒体报道，美国公民权利组织电子前线基金会将于周三在华盛顿出庭作证，尝试阻止一起美国有史以来最大的网络侵权案。
　　美国版权集团(US Copyright Group)此前对数千名互联网用户提起诉讼，称这些互联网用户非法地进行文件共享。电子前线基金会认为，这样的大规模起诉无法使每一名被告得到公平的判决，因此希望阻止这些诉讼。
　　对于其他有可能进行此类诉讼的国家来说，这一案件具有借鉴意义。在本案中，美国版权集团代表美国7家电影制片商对超过1.4万名互联网用户提起诉讼，称他们非法下载包括《拆弹部队》在内的影片。
　　电子前线基金会在一份声明中称：“我们认为，这些起诉将上万名被告捆绑在一起，这样的做法使每一名被告无法获得正义。”华盛顿特区联邦法院将于周三聆听电子前线基金会的口头陈述。
　　美国版权集团已经向身份得到确认的非法文件共享者发送邮件，要求他们支付约1500至2500美元的罚款，否则将面临侵权诉讼，并有可能被最多罚款15万美元。
　　电子前线基金会在声明中称：“对每一名被美国版权集团确定身份的个人来说，赌注非常高。美国版权集团的策略是对用户进行威胁，称他们每下载一部电影将被罚款最多15万美元。根据相关法律，这是版权案件中的罚款上限。对于独立、非商业性的侵权来说，法庭不太可能做出这样的判决。”该组织认为，这样的威胁“迫使侵权者尽快解决案件”。
　　电子前线基金会及其他一些组织对于法律公司确定侵权者身份的方式也表示关注。法律公司并未真正确定侵权者是谁，而仅仅确定了进行非法下载的电脑。在一些案例中，所谓的非法文件共享者只是WiFi网络被盗用后的受害者。(维金)

