VC对话创业者：创业失败并不等于是投降
　　文章来源/《创业家》杂志
　　栏目主持人/乾龙创投联合创始合伙人 查立
　　创业公司家家有本难念的经。即便是世界上最成功的公司，也几乎无一例外要经历不可承受的创业磨难。创业失败不是最后一刻发生的，失败的定时炸弹在每个创业项目中都时刻存在：鼓捣不出一个能赚钱的商业模式，花了大本钱做出来的产品无人问津，创业弟兄闹分家各奔东西，VC见死不救……
　　在创业的道路上，失败并不等于是投降。来看看732位新浪创业网友对失败的看法：58%的人有过失败的经验；失败者早就想到过可能失败，有29%的人想到过即使失败也值得去搏一搏，换言之，仅仅只有14%的失败者没料到自己竟然会失败；71%的人相信自己还会再一次去创业，更有78%人发誓不在同一地方再摔倒，失败不会成为他们心中的阴影，原因很简单，57%的人认为不论怎样，只要不放弃，就不会有真正的失败！
　　兄弟，也许你正在经历创业过程中最痛苦的时刻……挺住、挺住、挺住！
　　(此调查系《创业家》与新浪网联合推出，共有732位创业网友参与此调查)
　　朱成
　　上海生活门艺术有限公司创始人和CEO
　　创立时间2010年1月
　　经营“绘声绘色生活门”品牌，做中国最优秀的手绘工艺礼品
　　邓同华
　　北京欣荣泉软件技术有限公司创始人和CEO
　　创立时间：2008年10月
　　专注于公共安全防范软件的研发与销售，中国安防行业的新锐力量
　　邓同华：企业界有没有真正的常胜将军。失败不可怕，可怕的是没有解决问题的勇气与决心。
　　朱成：说实话这个问题实在回答不了。所谓创业、所谓人生，何为成功、何为失败？我一直都没有定义。
　　查立：失败是创业的必备选项，但恐惧不是！创业时，你们想到过失败吗？
　　邓同华：想过失败，但无所畏惧，创业可能后悔三年，但不创业则可能后悔一辈子。
　　朱成：没有。我只关注途中的快乐，十多年前首次创业我觉得必须要成功，因为我的女儿即将出世。现在我明白有多少钱都不叫成功，真正的成功也许是心灵平静吧。
　　邓同华：如果失败了，舔好伤口，他日重整旗鼓。
　　朱成：重头再来，这是崔健的一首老歌，我喜欢。
　　查立：如果是这样，三个月之后你又是一条好汉，我也来陪朱成哼首老曲。失败的时候，什么让你难忘？
　　邓同华：在公司帐户上只剩2800元的时候，我们仍然没有放弃，坚持几个月之后就签订了第一个订单。
　　朱成：当我陷入最低潮的时候，还有几个人在身边。
　　查立：我兜里揣着几十张透支的信用卡，被一群VC脱光了裤子鞭挞。你们得到什么教训？
　　邓同华：创业很艰难，选择伙伴须谨慎。现金流就是你的生命线。
　　朱成：想法不值钱，要的是行动和百分之一百地付出。
　　查立：创业公司账号里永远不少于6个月的现金储备，就能立于不败之地。
　　查立：失败会成为你创业和人生中的阴影吗？
　　邓同华：不会。我们深刻地认识到今天的一帆风顺很可能就是明天的瞬间倒塌。这次的失败为我们下次创业增强了免疫力。
　　朱成：不会，爱要越挫越勇，创业也一样。创业如恋爱，成功好比是上了床，对未知的世界探索，我总是充满兴奋和期待。
　　查立：多次失败的经历使我能临危不惧，紧急关头能挺身站起来对大伙儿说：“现在大人说话，小孩们都闭嘴听着！”再次创业的话，会采取不一样的策略和行动吗？
　　邓同华：会，提高执行力，快速行动。
　　朱成：做好防守，谨慎出击。万丈高楼平地起，不要急功近利。
　　查立：对新创立的团队，你有什么“过来人”的建议吗？
　　邓同华：选择性格与职能上都互补的合作伙伴，始终相信他们，在最困难的时候，至始不渝地团结并给予彼此信心，快速地拓展客户，才会有生存下来的可能。
　　朱成：尽量挑选和你性格互补的人搭档，不一定要多出色(我始终认为人和人都差不多)，但是心要一定要一起，共同利益、共同进退。怀疑自己。怀疑自己是创业最大的敌人。
　　查立：再次创业，你能保证这次一定成功吗？
　　邓同华：无法保证，但我坚信，我们离成功又近了一步。艰难困苦，玉汝于成，创业成就感的多少往往取决于你经历过多少挫折。
　　朱成：这个，只有天知道。
　　查立：没人能保证成功，失败多了就会少犯一些愚蠢低级的错误。
　　【点评】
　　邓同华与欣荣泉软件
　　公共安全防范软件行业是个强手林立，关系门槛高的领域，不过即便困难再多，也阻挡不了创业团队的决心和激情，与死神擦肩而过的团队视失败为粪土。坚持、坚持、再坚持！
　　朱成和“生活门”
　　朱成是一个年轻而成熟的创业者，有过辉煌，也经历了绝境；他曾经的失败促使他再次创业决心更强、更加敢于卧薪尝胆。朱成的再创业，执意开发自主的品牌和创新的设计，使“生活门”系列在上海世博会脱颖而出。
　　注：
　　NGO：非政府组织；不靠权力驱动，也不是经济体，尤其不靠经济利益驱动。其原动力是志愿精神。当前，中国的公益创业正在兴起，属此范畴。

