网购发展指导意见出台：建多渠道投融资体制
　　⊙记者 秦菲菲 ○编辑 朱贤佳
　　记者29日获悉，商务部近日出台《关于促进网络购物健康发展的指导意见》，提出要加强对网络购物的政策支持，不断建立健全适应网络购物发展需要的多元化、多渠道投融资体制。
　　此外，《意见》还提出，要有效利用财政资金引导信誉好、运营规范的网络购物企业加快发展，鼓励各地研究制定配套政策措施，加大网络基础设施建设和科技创新投入力度。鼓励企业和金融机构开展面向网络购物群体的信用销售和消费信贷业务。
　　通过拓宽网络购物领域，规范交易行为，推进网络购物发展。商务部提出，力争到“十二五”期末网络购物交易额达到我国社会消费品零售总额的5%，部分电子商务发展起步较早的地区达到10%左右。
　　近年来，我国网络购物市场呈现消费群体不断扩大，消费规模快速增长的良好局面。同时，也存在相关政策法规、管理能力和服务水平不适应网络购物发展需要等现实问题。
　　为此，意见指出，要不断培育网络市场主体。鼓励生产、流通和服务企业发展网络销售，积极开发适宜网络销售的商品和服务。
　　在网络购物范围方面，除继续扩大传统商品销售领域外，还要积极拓展房地产、药品、保健品、远程教育、家政服务等适宜网络交易的商品和服务。

