盛大为员工配心理辅导专家 苦恼皆可咨询
　　近日，盛大网络所有的员工都收到了一封内部邮件：公司的“EAP员工幸福加油站”将请来中国EAP服务中心签约高级培训师，情感问题专家，心理咨询师吴迪女士开办讲座。邮件一出，报名立刻爆满。几天后，在盛大最大的一间培训教室里，满满当当地坐着来自盛大旗下各个子公司的员工，他们凝神倾听，认真做笔记，课后纷纷找老师问问题，讲台前围得水泄不通。
　　这次讲座是盛大“EAP员工幸福加油站”数场专题讲座中的一场，在第1年的计划里，讲座的内容可谓包罗万象：恋爱受挫，心情不爽；职业发展，遇到困惑；房价太高，蜗居憋屈，等等，都是讲座会涉及到的内容。作为盛大的员工，遇到这些问题，除了参加集体的讲座，还可以通过心理专家辅导、电话热线咨询等方式，在“幸福加油站”里缓解工作和生活压力，释放年轻的心灵，获得及时的帮助。
　　EAP(Employee Assistance Program)即“员工帮助计划”，是企业通过专业人员对组织以及员工进行诊断和建议，提供专业指导、培训和咨询，帮助员工及其家庭成员解决心理和行为问题，是一家企业在关心员工经济收益的同时，走向关注员工生活幸福指数的行动。目前只有在世界500强当中的顶尖企业里才会为员工建立EAP项目。在美国，企业是否为员工开设EAP服务常常成为其是否符合最佳雇主的重要评选标准。但在中国，只有极少知名外资企业会为员工提供EAP服务。在IT和互联网行业，盛大则是第一家首先推出此项服务的企业。盛大在公司内部推行“EAP员工幸福加油站”2个月，已有数百人参加了讲座，近百人参加了电话咨询和面对面交流。只要有问题，还可以随时拨打咨询热线获取心理专家的帮助，相当于为每个人安排了一个心理辅导专家。
　　目前盛大员工平均年龄是 26岁，中高层管理者平均年龄在 32-35岁。根据心理学研究认为，该年龄段的人群进入公司的时间都不会太长，工作和社会等各方面经验都比较欠缺，从学生到职场人的角色转换，以及自身的职业发展困惑，面对婚恋、家庭和生活的各种压力，较易引发心理问题。
　　为了帮助员工生活的更加幸福，盛大与EAP领域顶尖管理咨询公司合作，特别安排抽调人员组成EAP项目小组，投入很多时间和精力，结合盛大员工的自身特点，对他们进行职业发展方面的指导，教给他们如何处理工作和生活的压力。即使员工在婚恋方面遇到困惑，咨询公司还会邀请一些“爱情专家”为年轻的员工们解疑答惑。
　　在知识经济越来约占重要地位的今天，人力资本是企业的第一资本，关爱员工，一定要“从心开始”。盛大一直以来不仅关注员工经济状况，其薪酬体系和福利保障在行业内有口皆碑，最近几年还把“全面薪酬”的概念拓展到员工的家属和亲人，比如每年一度的父母体检、春节全家大礼包、员工孩子压岁钱，等等。盛大对员工及其家属“全面薪酬福利”的创新和设计，其背后则是盛大“以人为本、尊重人文、重视人才”的企业文化的体现。盛大以推行EAP为代表的关心员工的做法，既为互联网和创意文化企业率先做出了有益的尝试，同时也必定会成为其他企业学习和模仿的标杆。

