个性化互联网让地球变成“平的世界”
　　文/李 林
　　经过10余年发展，互联网已经进入个性化时代。
　　自从美国人在上世纪发明了互联网，它就被誉为人类最伟大的发明之一，它打破种族、国家、文化、语言等的差异和隔阂，让全人类共处于同一片天空下。也正因如此，业界对于互联网的走向一直争论不休，探讨它的未来将走向何处。
　　现在，答案很清晰：在10余年的互联网发展进程中，它一直朝着一个方向——个性化互联网。
　　在Web1.0时代，互联网的特点是信息获取，人们主要通过互联网来检索和获取信息。进入Web2.0时代，其功用核心变成了互动和共享，用户既是网络内容的浏览者，也是网络内容的制造者、发布者和共享者。如今，随着第三代移动通信网络的快速发展，互联网又被迅速推进到一个崭新的发展阶段。这个阶段最明显的特征就是个性化。
　　首先，网络的接入变得无处不在。带宽和网速已经不是问题，有线、无线不仅可以自由选择，而且可以无缝连接、自由切换。
　　其次，终端百花齐放。除PC之外，上网本、智能手机、移动互联网设备(MID)、电子书、游戏机、电视机和车载信息娱乐设备(IVI)等，都已具备接入网络的能力。
　　第三，互联网实名制。网络不再是完全的虚拟世界，它已经渗透到人们的日常工作、生活、学习、娱乐、交友和游戏的方方面面，成了现实生活中不可或缺的重要内容。
　　2010年的上海世博会是最好的例子。这个继奥运之后的又一次全人类盛会——在吸引着世界目光关注的同时，也让无数国内公民心生向往。但作为上班一族，如何错过人流高峰，一赏世博精彩？便捷的互联网服务能帮你轻松搞定这个问题。
　　作为忙碌的办公室一族，在参观世博时会时有担心，公司的事务怎样才能及时处理？中国电信推出的业务就能轻松帮你搞定，解决你看世博的后顾之忧。
　　“你去上海了，怎么QQ、MSN、公文处理、邮件收发，连网上订票、买书、游戏，都一样没耽误啊？”
　　这两天，小李去世博游玩，可同事、朋友感觉他跟坐在办公室没啥区别。小李几句话道破天机：首先这是中国电信的天翼宽带网络无缝覆盖的好处。有线上网跟无线上网没差异，坐在办公室跟走在世博园没区别，拿什么终端上网，感觉完全一样；其次，这是天翼宽带统一账号的优势，一个账号登录各种网络服务，只要在线，办什么都方便，不用反复登录输密码，干啥不是轻松自由？
　　一边游世博场馆，一边不耽误任何事儿，还能跟奋战在各条战线的网上好友们汇报战况。在移动互联网没出现的时候，你能干出这样拉风的事吗？显然不能。而这也彰显出个性化互联网的巨大商机。
　　作为世界上最大互联网的搭建者、运营者以及亿万计网络客户资源的管理者和上下游产业的整合者，中国电信展现出了一种远见卓识。
　　早在2008年，中国电信就已经启动了此项工作。目前，中国电信已实现了全国应用的统一认证，有4000多万用户使用了中国电信通行证服务，近千万天翼live用户可使用天翼手机号码或者宽带账号激活中国电信通行证。通过统一账号接入网络后，用户可直接登录业务系统，无需二次认证，无需为记忆多个账号、密码而烦恼，也去除了每次输入账号、密码的繁琐过程。
　　用户只要拥有手机号或固话号码，无需另外支付费用。另外，获得中国电信的通行证很方便。只要在Web网页或客户端进行一次注册即可。注册完成后，每次只需点击通行证登录，再无需输入其他账号和密码。只需一个账号，用户不仅可以选择有线、WiFi、3G、1X中的任意接入方式上网，还可以使用任意终端上网，尽享受统一通讯录、短信、天翼Live、网络硬盘、电脑安全、天翼视讯、189邮箱、听音乐、安全杀毒等互联网服务。最后，一个账单即可结算所有费用。
　　显然，实时和完全的互联网体验成为人们对互联网需求的本质。随着互联网个性化风潮的出现，网络已经变成了我们生活的一部分，我们已经无法离开互联网。因为，便捷的互联网服务，让我们足不出户就能解决一切事务。
　　以中国电信推出的“天翼空间”举例来说，它是中国电信倾力打造的手机应用软件综合服务平台，遵循开放、合作、共赢的宗旨，“天翼空间”成为国内真正意义上基于用户的开放软件应用平台。其开放性体现在：一是对包括中国电信用户在内的所有手机用户开放，并且不论用户的接入方式是电脑还是IPTV；二是对手机厂商、软件开发商、内容提供商和个人开发者均开放，这意味着将为合作伙伴提供平等的商业机会，共同开发广阔的市场空间。
　　目前，“天翼空间”已经包括影音娱乐、新闻资讯、游戏、理财、实用工具、理财、书籍、旅行、社交网络等诸多应用，覆盖了市场上大部分软件应用平台，数十家手机终端品牌，为国内手机用户提供高品质一站式软件应用服务。
　　用户只需一台移动终端，就可以随时“掌控天下”，真正让地球变成了一个“平的世界”。
　　在应用运营商为你量身而做的互联网服务时，你肯定可以感觉到“个性化互联网时代”已经到来。

