首批互联网地图牌照最快7月发放
　　中新网6月30日电 国家测绘局日前公示了23家单位甲级测绘资质的审查意见，拟批准包括百度、搜狗在内的14家单位的互联网地图甲级资质。
　　这14家单位还包括，四川省基础地理信息中心、山东省地图出版社、南京市测绘勘察研究院有限公司、山东正元地理信息系统工程有限责任公司、济南市勘察测绘研究院、临沂市国土资源局测绘院、山东国土测绘院、广州市城市规划勘测设计研究院、深圳市勘察研究院有限公司、北京长地万方科技有限公司、北京图盟科技有限公司、北京图为先科技有限公司。
　　国家测绘局对外公布的公示时间为2010年6月28日至2010年7月6日，也就是说上述单位获得首批互联网地图牌照最快也要在7月份。
　　根据此前修订颁布的《互联网地图服务专业标准》，要求所有在国内提供在线地图服务的厂商要向国家测绘局取得相应牌照，同时要求，对于在今年12月底仍未取得牌照的厂商将不允许其继续运营。
　　据不完全统计，当前我国从事互联网地图服务的网站约4.2万个，而互联网地图质量的参差不齐，也引发了一系列社会问题。
　　国家测绘局副局长宋超智此前表示，由于卫星影像广泛应用于互联网地图，而我国高清晰卫星影像大多来源于国外，这给国家安全带来了巨大隐患；一些单位和个人有意或无意地发布、使用错误的国家版图，造成“问题地图”不断出现；还有一些单位和个人把一些敏感、不宜公开，甚至是涉密的地理坐标数据信息标注在互联网地图上。
　　新的《互联网地图服务专业标准》有助于防止失泄密现象。比如规定互联网地图服务单位，必须有获得证书的地图安全审校员。这些地图安全审校员，必须经国家测绘局培训并领取上岗证书，这些专业人员知道哪些能够标注，哪些不能。

