CN域名将成微博资源争夺焦点 
　　据新华社电 一场微博域名资源争夺战如今正在升温。相关资料显示，为了抢占微博高地，新浪、搜狐、腾讯、和讯等诸多已涉足微博业务的网站纷纷启用简短CN域名，而形式简短的CN域名不仅成为微博业务的“标配”，也或将成为微博域名资源争夺战的焦点。
　　据了解，当前各大微博服务商都将字数限制在140字左右，为了压缩不必要的内容，方便用户输入和分享网址，使用简短的域名成为微博服务中的重要手段。
　　据悉，全球微博巨头Twitter日前宣布，将在今年夏季应用t.co作为缩略网址。而在国内，包括新浪、搜狐、腾讯等在内的诸多门户网站均已启用简短的CN域名作为微博业务服务的入口，比如新浪微博(http://t.sina.com.cn)使用了sinaurl.cn，搜狐使用了itc.cn，而腾讯使用的是url.cn。除了门户网站之外，许多知名垂直网站也使用了类似域名，如知名财经网站和讯网启用了hexunurl.cn，知名IT垂直网站中关村在线启用了zolurl.cn。
　　业内人士认为，在微博内容短小精悍的示范效应下，微博的域名也变得越来越短小、简洁，而形式简短的CN域名有望成为国内微博业务的“标配”域名。同时有专家表示，今后国内有可能刮起一轮简短微博域名的争抢热潮。

