 .cn命运难测 谷歌申请ICP牌照有多难
　　马晓芳
　　“我们也不知道明天(7月1日)的.cn网站到底还能不能登录，我们也在等待。”在宣布.cn域名不能直接跳转后，谷歌(中国)的一位工作人员昨天这样对《第一财经日报》表示。
　　6月29日，谷歌宣布，其ICP牌照到期日为6月30日，由于被告知网站直接跳转到.com.hk的方式不被允许，谷歌必须重新调整在中国的发展策略，谷歌找到的选择性方案是.cn网站只提供音乐和翻译等不需要审查的内容，如果用户需要使用搜索网页的功能，.cn网站可以链接到.com.hk。
　　但是这样一个策略能够奏效的前提是，谷歌的.cn网站仍然具备在中国合法运营的资格，即其ICP牌照必须通过工信部及下属通信管理局的年检审查，否则.cn网站将被关闭。现在的问题在于，在ICP年检结果公布之前，谷歌(中国)是否要经历一段“空窗期”，即.cn网站是否还能正常登录？
　　记者昨天查阅ICP牌照年检的相关规定发现，如果不参加ICP牌照年检，将违反《中华人民共和国电信条例》的有关规定，将被限期整改，并要处以5000元以上3万元以下罚款。至于是否将被关闭网站并没有在规定中明确显示。
　　至于进行ICP牌照年检，只需要提交增值电信业务经营基本情况表，以及相应业务的年检报表；公司2009年度财务会计报告；工商营业执照副本复印件；增值电信业务经营许可证原件；因特网信息服务业务经营许可证的单位需提交有效期内的接入或托管协议；2009年度电信业务经营许可证年检调查问卷；公司经营报告以及增值电信企业上报统计数据承诺书。
　　除此之外，未参加去年12月24日深入整治手机淫秽色情专项行动工作会的互联网接入服务商、移动信息服务商需提交书面报告说明。从以上规定来看，提交完整的资料对于谷歌而言并不困难。
　　记者昨天咨询了工信部ICP/IP地址/域名信息备案系统网站，其工作人员表示，如果是进行ICP牌照的备案，该机构将在最多20个工作日之内给出回复，在完成备案之前，网站不能提供服务，至于进行牌照年检的网站是否同样要求，对方表示并不清楚。
　　记者在北京通信管理局网站上发现，到6月25日为止，北京新浪互联信息服务有限公司等数百家公司已经通过了北京通信管理局的年检。记者咨询北京通信管理局年检办公室，工作人员表示，至今并没有发现谷歌提交的ICP年检资料，对方称，也有可能谷歌申请的是全网资质，需要向工信部提交。但记者昨天采访工信部发言人，并未获得回应。
　　如果在谷歌ICP年检通过之前，.cn网站不能提供服务，那么用户只能通过.com和.com.hk访问谷歌，这将对谷歌的流量产生明显影响，相当于谷歌重新倒回到进入中国之前的状态。不过，也有业内人士指出，由于谷歌只是进行年检而非首次申请牌照，在结果公布之前，.cn网站继续使用应该问题不大。

