网游行业进入拐点：总把新桃换旧符
　　《IT时代周刊》记者/朱 姝(综合报道)
　　老牌网游劲旅发展步伐渐缓，想方设法力求突围，后起之秀却势头正猛，在行业地位上对前辈大有取而代之之势
　　经过近十年的高速增长，网游行业旱涝保收的好日子似乎到头了。
　　6月2日，上海盛大公司发布2010年第一季度财报。业绩数据显示，盛大游戏在该季度的总营收为1.68亿美元，较上一季度下降14%；净利润4820万美元，也较上季度下降21%。
　　盛大不是惟一出现业绩下滑的老牌公司。其实，从各大网游公司陆续发布的2010年第一季度财报中可看出，网游行业普遍业绩增长步伐放缓，大部分公司的增长率只有个位数水平，甚至部分企业出现负增长。完美时空在今年第一季度的海外授权收入共780万美金，环比下降 13.4%。完美时空的第一季度财报显示，今年第一季度其ACU下降幅度为14%，其主要营收海外授权也下降13.4%。而金山的情况更是惨烈，其网络游戏总营收为1.617亿元人民币，较上季度下降了19%，较上年同期下降了1%。
　　与多数大公司增长缓慢形成鲜明对比的是，自去年以来，多家创业型网游公司宣布在市场上取得了不俗的成绩，它们均实现了200%-300%的业绩增长。这些新生代公司的快速增长接手了第一代大公司丢失的市场份额。
　　业内人士分析认为，中国网游行业改朝换代的日子或将在一两年之内到来。
　　行业唱衰
　　有统计数据表明，虽然截至目前国内企业在纳斯达克上市的公司已超过140家，但现在有近20家公司股票价格出现破发或濒临破发境地，跌幅大幅超出同期纳斯达克综合指数。其中，网游类公司股票价格更是连创今年新低，好几家公司破发。
　　盛大游戏、巨人网络均被列入破发公司的名单之中，完美时空在第一季度业绩环比增长不及市场预期的情况下，调降了今年第二季度的收入与利润预期，使得投资者大量抛售完美时空股票，单日暴跌25%。金山在财报发布次日，股价也大幅下跌11.9%。
　　投行界人士认为，中国的网游业在经过最近几年高达40%的盈利疯涨后，2010年已经进入疲软阶段。
　　增长放缓、产品老化的国内网游各大上市公司正在遭受着外部投资者以及内部玩家的广泛质疑。曾经高增长的网游股为何陷入落魄境地？
　　盛大游戏首席财务官魏诚枢将原因归结为季节性行情，他认为，每年第一季度业务增长是全年最慢的，而第四季度是增长最快的。
　　但业界认为这并非主要原因，除了全球经济与市场大环境利空的因素外，这类公司未来业绩增长前景不明朗也是股票遭遇抛售的重要原因。
　　从企业自身看，老牌网游公司大多面临产品老化、玩家流失以及后续产品不成功等问题，还面临日益严重的游戏产品同质化现象。从行业看，经历几年的高速增长后，网游行业基本上完成了自己的“圈地运动”，在市场份额相对固定的情况下，业绩超出40%的高增长时期已经过去。
　　但困境之中的网游上市公司并不甘心，它们开始寻找业绩突围之策，纷纷加速海外市场布局，或拓展手机游戏市场。
　　6月3日，完美时空总裁竺琦向媒体透露，国内网游市场竞争激烈，增长已然放缓，期望通过收购等方式使完美时空成为一个全球性的网络游戏供应商。金山游戏为欧美市场储备了由北京炼金工作室研发的《上古神殿》，以及由金山投资的上海致雄工作室研发的《飞天风云》，并为此已将运营部门扩大两倍。盛大游戏宣布最快将于第三季度推出针对苹果公司iPhone手机和iPad平板电脑的数款游戏，并斥资8000万美元收购美国在线游戏平台MochiMedia，欲将其打造成为最重要的网游输出平台。而朱骏重掌下的九城也正在加快海外布局的步伐。按计划，九城将继续寻求直接掌控海外游戏厂商，韩国的Red5网游公司仅是其迈出的第一步。
　　来自相关企业披露的信息显示，2009年，完美时空占据整个中国网游出口份额的40%，而盛大游戏去年的网游出口也同比增长了700%。此外，金山、蓝港在线、九城等不少企业均有网游产品输出海外。为支持国产网游出口海外，今年年初，文化部已出台奖励性政策，对2007-2009年期间，在网游出口方面成效出色的企业给予奖励。
　　海外市场的巨大蛋糕虽然诱人，但亦存在巨大的风险。时富金融分析师罗萍认为，海外市场文化差异以及市场竞争的更加自由化，可能导致网游公司海外市场业绩增长低于预期。
　　在进军海外的同时，网游巨头开始将目光投向手机游戏，挺进日趋成熟的手机游戏市场。
　　近日，九城宣布与中国移动游戏基地携手合作《2010FIFA南非世界杯》手机游戏和《2010FIFA世界杯 Online》网络游戏。而不久前，盛大曾传出“700万美元收购威锋网(专业手机论坛)”的消息，此前盛大游戏董事长谭群钊称其一直在寻求“包括手机游戏业务在内”的投资与收购机会。
　　分析人士指出，各大游戏厂商开始着眼于手机游戏是市场成熟的“自然规律”，经过几年的积累，我国移动互联网用户资源已经非常庞大，而随着3G网络、智能手机的普及和应用，手机游戏或将成为我国游戏行业下一个增长点。
　　新生代势猛
　　令业界感到欣慰的是，处处唱衰的行业现状中也隐藏着勃勃生机。
　　近日，谷歌发布了全球前1000网站排名。并不靠点击体现主要价值的网络游戏网站居然登上榜单(以Onlinegame为统计分类的中国公司)，其中包括麒麟游戏(242 位)、蓝港在线(320位)、盛大在线(407位)以及搜狐畅游(813位)。这个不起眼的排名似乎对于近期中国网游市场动荡的局面作出了说明：与老牌劲旅相比，还没有进入资本市场的第三代网游公司正在成为活跃于市场前沿的主流公司。
　　从去年起，第三代网游公司陆续推出产品，麒麟网、百游等公司几乎成为2009年最成功的网络游戏公司，它们分别通过《成吉思汗》、《兽血沸腾》等网游作品成为业内增长最快的公司，其业绩普遍为上市公司的2-3倍。
　　今年初，最早创办的第三代网游公司蓝港在线开始发力，推出其首款自主研发的网络游戏《西游记》。据其官方公布的数字显示，该游戏已经有超过30万人在线。另据消息透露，凭借这款游戏，蓝港在线的单月收入已经接近3000万元。
　　“创业型公司大多由大公司中高层经理人或者制作人创办，具有一线的产品制作及运营感觉，”知情人士分析道：“因此，在产品竞争越发激烈的时期，创业型公司对于市场及产品的把控能力会优于一些上市公司。”
　　更重要的是，第三代公司正在针对老牌劲旅们发动进攻。去年搜狐畅游与麒麟游戏因《成吉思汗》大打官司的一幕，就已让业内预感到新兴网游公司对于老牌劲旅们的威胁了。
　　近日，蓝港在线发布其珠海子公司研发的武侠网游《东邪西毒》，这款产品直接将目标锁定在金山《剑侠》的玩家。另一款3D网游《佣兵天下》亦受到玩家群高度关注。而麒麟网在今年准备的回合制游戏《梦幻聊斋》或许将拓宽其产品线。除此之外，51wan、游趣等一批创业型网游公司均已经做好在2010年发力的准备。
　　拐点显现
　　“大公司没啥，小公司没戏”。
　　近日，在Donews举办的网游伯乐会上，蓝港在线CEO王峰与麒麟网副总裁刑山虎抛出这句话，代表了创业型游戏公司对于未来的信心。
　　王峰解释说：“大公司没啥，就是一年下来真正可以拿出来的好的游戏确实没几家，包括IPO了以后就没有产品了的公司。小公司的确很难，而且越来越难。”他进一步表示，随着行业门槛越来越高，所需要的资金成本也水涨船高，“动辄几千万元的广告费就砸不起。”
　　刑山虎表示认同王峰观点，他认为“大公司不过如此，小公司真没机会”。此外，他还补充说：“横批是‘规模决定一切’。”
　　有相关分析指出，面对日益激烈的市场竞争、日趋严苛的政策红线以及外国网游强烈冲击的背景，网游业要寻求持续发展、拓宽新天地，就必须寻找新路，突破瓶颈，积极应对，方能一路走好。
　　事实上，即使是腾讯、搜狐、网易等大型门户网站，也不难发现它们在网游业存在的问题。这些著名的网络游戏开发商手头都有十亿美元以上的资金，如此高额的数据说明网游业并不缺钱。巨人CEO史玉柱也表示中国的网游行业并不是缺钱，现在的网游业根本承载不了那么多资本，最关键的是缺人才和创意，而正是这两项因素的缺失，使得现在行业同质化程度越来越高，成功产品出现的几率也大为下降。另外，行业高风险也不适合投资资本的进入，如果再涌进来大量的公司和媒体，就造成网游业发展资金严重过剩，而失去了最根本的创意的力量，网游绝不会得到更好的发展。
　　于是，有些大公司开始自行调整。近期，完美时空地面推广团队闪电裁员、金山人员大规模流失等成为网络游戏公司上一个繁荣之后的蛰伏期。业内人士认为：“上市公司在今年开年的产品表现均不算好，很多公司都没有新产品，仅靠老产品的促销及新版本维持营收。”后续产品跟不上、玩家不买账、产品断档……各大网游公司进入了阵痛期。
　　老游戏在老化，新游戏跃跃欲试，这正符合新老两代公司今天的状态。“大公司的表现在这两年远不如一些中型公司，即便一些老产品仍然具备很强的盈利能力，但是新产品的活力将远胜于老产品，”业内资深人士认为，相比上市公司，创业型网游公司的来势汹汹似乎预示着国内网游行业依然有着改朝换代的可能。
　　“即便上市公司把持着将近80%的市场份额，但是面对产品老化、玩家流失以及后续产品不成功等问题，依然有着被取代的危险。”分析人士指出，就目前行情来看，业内的这种观点绝不是危言耸听。

