网店实名制引各界担忧
　　比特网(ChinaByte)6月29日消息 《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(下称“《办法》”)将与下月1日起施行。这也意味着网店实名制也将随之启动，而《办法》中的规定——通过网络从事商品交易及有关服务行为的网店店主，必须向提供网络交易平台服务的经营者提交真实身份信息。具备登记注册条件的，还要依法办理工商登记注册引发了各界的质疑。
　　随着网店实名制的实施，来自网店主、消费者以及电子商务领域专家的声音形成了不同的势力。
　　网店主：运营成本怎么算？
　　一位淘宝的网店主对记者表示，本来开网店就是为了减少运营成本，相比较实体店和网店而言，网店具有极大的成本优势，一旦网店实名制实施，是不是意味着对网店打开了收费的门？原来网店具备的价格优势将荡然无存，这样的运营成本该怎么去算？应该由谁买单？
　　不少网店主都有这样的质疑，由此可见，虽然网络交易实名制已经不是新鲜事，但是网络卖家更看重这部暂行办法的第十条规定，具备登记注册条件的，依法进行工商登记注册，而登记之后是否要纳税，自然成了网店主们最为关心的话题。
　　另一位网店主表示，相信国家真的对网店征税会规范整个电子商务的市场。不过，征税之后所产生的费用不可能全部有店主来买单，所增加的成本中自然会有一部分要转给消费者买单。因此，该网店主表示，《办法》的出台，对于中小型网店而言，或许是一个无形的门槛，跨不过去的肯定也不是小数，而跨过去的也不一定就会过的很好，因为，征税所带来的成本提高或许将导致网络商品的廉价优势丧失，给正常的经营带来困难。
　　DCCI互联网数据中心主任胡延平曾经表示：“随着网上开店实名制和备案的实施，为政府相关部门以后征收营业税、工商管理费以及下发网店营业执照打下了伏笔。但是随着注册和监控的严格，必将导致网络购物成本的上升，也将导致网购商品价格的普遍上涨。”
　　消费者：廉价和安全，孰轻孰重？
　　而对于消费者而言，这实在是像一把达摩克利斯之剑一般。
　　记者随机采访了自己周围的网购消费者，消费者的心态基本分为两种，一边是对《办法》的肯定，相信办法会规范市场，让电子商务更安全，让网购更放心；另一方面，他们也担心，如果对网店征税，那么网上商品的价格会不会因此而提高。
　　据统计，我国有网上购物经历的网民已经超过一亿人，去年国内网络交易规模已经超过2600亿元，预计今后五年网购将占社会商品零售额5%以上，如果对网络商品交易征收税费，对于店主而言，必然会增加网店的成本，那势必会导致网店主提高自己商品的价格，而消费者或许就不可能再随心所欲买到廉价商品，而网购的乐趣也会降低。到底是该注重安全还是注重廉价呢？
　　专家：实名制税收不应一刀切 勿让办法成空文
　　实际上，国内几大电子商务网站如淘宝、百度有啊、拍拍等主流网络交易平台早已经实现了实名制，网店经营者在申请开店的时候，必须提交个人的身份信息，但事实上，在实际操作中，当时的实名制仍有大量的漏洞可钻，所谓的实名制，并没有真正起到规范的作用。因此，在网购过程中，消费者仍然会受到虚假网络信息的困扰。因此，专家表示，对于快速发展的网络购物市场，国家出台《办法》正当其时。但有专家表示，对网店实名制之后可能出现的征税问题，不应一刀切。
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝表示，网店真正的经营者与通过实名验证的人，有可能不是同一个人，因此税收目前来说还是很难实施的。
　　另外，专家认为，《办法》将是规范电子商务市场的重要依据，不过，千万不能让《办法》成为一纸空文。专家表示，《暂行办法》只是简单说了句“具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册”，但对于这个“条件”没有给出明确的规定，而且申领条件和程序都没有给出明确的操作细则，这让那些想办营业执照的大型网商看了干着急，而那些小本经营的不想办理营业执照的小型网商又怕自己正好“够格”。
　　据悉，我国注册申请营业执照必须具备两个关键条件，一是注册资金不低于10万元；二是必须具备固定的经营场所。可就实际情况看，目前大多数网店商户都不具备这两个条件，因此能办理营业执照的店家比例很低。可如果大部分网商光提供个人身份信息，而没有注册登记的话，就等于没有真正进入工商管理系统，那国家工商总局又如何对整个网购市场进行有效监控和管理呢？而如果要降低网商登记注册的门槛，为什么《暂行办法》里又没有提到呢？
　　显然，此次网店新规同样只是确立了一个网店管理的原则性方向，如果它和2年前的北京网店新规一样，在出台原则性方案后没有实施细则跟进的话，那最终也很有可能只是一纸空文。

