世界杯八强战将打响 贴吧竞猜人次超过1000万
　　世界杯精彩的淘汰赛进行得如火如荼，8强已经出炉。来自全球最大中文社区贴吧的统计显示，其发起的“世界杯竞猜”活动累计超过1000万人次参与。
　　业内人士分析，活动这么受欢迎是因为球迷的行为习惯正在变革，互联网正在成为侃球的第一阵地，而“世界杯竞猜”简单的参与方式、精准的投放也大大点燃了球迷表达自己意见的欲望。
　　据贴吧的数据，截至1/8决赛开赛前，世界杯竞猜活动累计参与人次已达到1100万。在小组赛期间，上届杯赛的冠亚军意大利和法国双双爆冷出局，这让很多参与竞猜的网友大跌眼镜，“损失不小”。活动相关负责人透露，随着淘汰赛、决赛更激烈的对抗，预计参与竞猜的总人次还将大幅度攀升。
　　球迷行为习惯的改变被认为是此次竞猜空前火爆的重要原因。在以往的世界杯中，酒吧等公共娱乐场所是看球侃球的首选，如今中国网民人数超过4亿，及时性、互动性、无地域限制的互联网更适合球迷讨论。贴吧更容易集结同好，最大限度释放激情。“边看电视直播边上贴吧聊天”成了新时尚。世界杯期间，“世界杯”以及32支球队、各球星贴吧人满为患，讨论贴子数比平时多出60倍以上。
　　此外，竞猜活动简单的参与设置也十分符合网友的喜好。参与者只需登录，点几下鼠标即可参与。网民如不愿意长篇大论表达自己的观点，可通过“竞猜”、“投票”等简单方式参与意见表达，世界杯竞猜的活动设计完美迎合了网民的行为习惯。
　　值得注意的是，竞猜活动入口只在“世界杯”相关的贴吧出现，极为精准，关联性更强，这在多家网站的类似活动中是独一无二的。(勐励)

