网络地产中介：噱头还是创意
　　深圳商报记者 季 杰 陈相明
　　联合广场一间不大的办公室。深圳帝苑地产执行总裁文双全和总经理萧钢每天都要接待不少找上门来的地产中介从业人员。“每天都要费很多口舌，有些人还是半信半疑。” 萧钢笑着说。
　　“半信半疑”源于深圳帝苑地产推出的独立“电子网络经纪人”新模式太过于诱人：每年只需缴纳少量的网络工作平台使用费，但经纪人所赚的每笔佣金100%归本人，公司不参与佣金提成。而且对经纪人来说，没有月结，没有业绩考核，每做一单结一单，每单都享有100%提成，每单过户后五天内结单。
　　文双全和萧钢坚信这种复制欧美国家地产经纪人模式，肯定能在深圳乃至中国取得成功，同时改变地产中介竞争格局。但深圳中介业内人士对此看法不一，更多人持怀疑和观望态度，他们认为：新模式看起来很美，但可能不符合国情。
　　佣金100%归经纪人所有
　　“很多人对我们持怀疑态度，认为是天方夜谭，其实这种模式在欧美国家已经是很成熟了。”文双全告诉本报记者，他和萧钢是从美国回来深圳创业，在此之前，他们都在美国从事了10多年的地产中介工作。
　　萧钢则向本报记者具体解释了独立“电子网络经纪人”新模式和国内传统地产中介模式的不同。他说，首先，地产经纪人的定位不同，在欧美，地产经纪人职业性质属于“自雇靠行”，经纪人与地产中介公司的关系是一种合作的契约关系而非雇佣与被雇佣关系；在国内，经纪人和中介公司是雇佣关系，经纪人是为中介公司打工的。帝苑旗下经纪人就是定位为“自雇靠行”的独立经纪人。
　　其次，提供的舞台也不一样。国内的传统中介靠着是人海战术和遍地门面，经纪人离开公司就无法工作，而帝苑地产提供的是一个自主研发的工作平台，一个“最先进的可供地产中介及经纪人使用的电子网络办公系统”，经纪人自己就是老板，24小时都可以工作。
　　第三，收益分配不一样。在国内，做成一笔中介生意，收益的大部分都是给公司，经纪人拿到的钱很少。“但在我们这里，100%佣金归经纪人所有，经纪人只需缴纳少量的网络工作平台使用费，每年大概是1万多元。”
　　网络中介的秘密武器
　　文双全告诉记者，帝苑地产一个秘密武器是拥有一个自主研发的地产中介电子平台。这个平台除了具有门户网站搜索信息、发布信息和阅读信息的功能外，真正的核心部分是它的7天24小时自动办公系统。
　　文双全说，在传统中介公司，经纪人查询房源等，需到公司来办公。但在帝苑地产，工作平台所有一切都是共享的，中介人员凭个人密码进入网站，可以获得一个经纪人个人的网络空间或者说网络办公室，“每个人是可以随时随地办公的，每个人都是自己的老板，自由支配自己的工作时间。”
　　本报记者登录了帝苑地产的网站，发现这个网站还是比较简单，信息还不是很丰富。不过，和其他中介网站相比，该网站侧重打造中介个人品牌。
　　除了这个自主研发的平台，新模式的成本也将大降。“相比传统地产中介，我们的成本大大降低。”萧钢表示，国内传统中介店铺遍布大街小巷，成本非常高，一旦遇到市场不好，就会出现大面积店铺倒闭，很多经纪人也因此失业。但在帝苑地产，由于成本低，抗风险能力非常强。
　　中介生存状态有望改变？
　　“最重要的是，我们的新模式将改变地产中介人的生存状态。”在交谈中，文双全和萧钢均用了很多时间描绘这种新模式对行业的意义。
　　他说，自己在国外做了10多年经纪人，在国外，这份工作是很体面的工作，但在国内，经纪人有“四低”：门槛低、素质低、收入低和地位低。“这是由于国内地产模式所造成的，引进了欧美的模式后，就能改变这个现状。”
　　“在帝苑地产，做成一单拿到的钱，可抵在传统中介做成的数十单生意。”萧钢称，由于收入较高，行业就能吸引更多高素质人才加盟。
　　萧钢还表示，在国内，地产中介经纪人生存压力很大，往往拼命骚扰客户，为了业绩各种手段层出不穷。但在帝苑地产，经纪人没有月结，没有业绩考核，每做一单结一单，每单都享有100%提成，每单过户后五天内结单。“新模式下的经纪人心态会更好，服务也会更好。”
　　未透露目前业务进展
　　对于新模式的未来，文双全和萧钢均显得信心满满。“我们准备在几年内发展1万经纪人，用4到5年时间，占到深圳30%的市场份额。”
　　不过，在采访中，本报记者询问：到目前为止，帝苑发展了多少经纪人？文双全没有正面回答，只是强调来咨询的人很多，他表示“公司还在起步，新模式还需要时间为从业人员和市场接受。“
　　“电子网络经纪人”能否对传统的地产中介模式构成挑战尚待观察。
　　深圳商报记者 施平 摄
　　业内质疑新模式难监管　推行或有障碍
　　对于帝苑的新模式，本报记者采访了不少中介业内人士，他们不少人都提出质疑。
　　“在欧美国家，经纪人是要通过严格考试取得资格证的，在国外，个人信用系统非常发达，你在行业出了一点诚信的问题，基本就呆不下去。”中原地产一位不愿意透露姓名的人士表示，在中国目前的国情下，帝苑地产的模式看上去很美，但很难成功。比如经纪人欺瞒客户吃差价，或者服务质量差，该如何处理？
　　他还表示，帝苑地产有几个关键问题难以解决，比如如何吸引房源和客源。“虽然网络的客户目前越来越多，但通过店铺卖房和找房的客户，还是占了大比重。”这位人士表示，没有房源和客源支撑，帝苑地产的模式很难成功。
　　深圳众厦地产总经理助理林晓华表示，像帝苑这样的经营模式，在深圳中介行业也曾出现过，例如利用二手房交易网等平台，每成功交易一次收费2000元。但是，这种方式对于买卖双方来说，还是会有风险，因为如果经纪人没有从业资格也能从业，或万一出现违规行为，消费者找公司追究责任时，公司会否以只是挂靠业务员为由进行推诿？在欧美国家通行的模式，在中国或许还会遇到障碍。

