“海运女”告百度一审胜诉
　　□晚报记者 钱朱建 通讯员 李鸿光 报道
　　今天，《中华人民共和国侵权责任法》正式施行。该法的一大亮点就是第一次从法律角度对许多网络侵权现象，如人肉搜索、恶意诽谤等进行了明确规定。根据该法，人肉搜索将构成侵权、类似“艳照门”网站须删帖。
　　就在昨天，上海静安法院对“海运女”状告百度侵权一案作出一审判决，原告一审胜诉。不少法律界人士认为，随着《侵权责任法》推行，类似“艳照门”等网络侵权事件或将减少。
　　男子报复前女友网络散播不雅照
　　男子为报复前女友殷小姐，陆续在网络上贴出她的大量不雅照片。照片经网络大肆传播后，被人称为上海“艳照门”，又称“海运女”事件。 2009年5月13 日，殷小姐向警方报案，称有大量涉及她身体隐秘部位的裸体照片被他人上传至网站 www.kd－sphome.net中。该事件被冠以“‘海运女’艳照门事件”，继而被多家媒体炒作。
　　同年5月18日，殷小姐委托律师在 《时代报》上发表公开声明，称“海运门不雅照片事件”为故意侮辱女性的恶性事件，要求各搜索门户、论坛、博客等网站尽快采取措施，删除任何侵犯受害人殷小姐合法权利的相关文字内容、照片、链接以及不实报道。
　　“海运女”词条被收进百度百科
　　2009 年5月25日，经上海公证处公证，殷小姐在百度搜索引擎中输入“海运女殷×艳照”进行搜索，发现大量涉及同一女子的裸体照片、生活照和单独反映人体部分隐私器官的照片。同日，在www.baidu.com网站的另一栏目“百度百科”内，有以“海运女”命名的词条。打开该词条，在“海运女——个人资料”项下，可见“姓名：殷×；性别：女”等资料，在其他部分还有对此事件的详细描述，其中使用了“赤裸”、“不堪入目”等词汇形容照片，并网络链接 “http://www.re－dianjh.cn/show.php?tid=372”，文字说明该链接为“上海海运学院海运女艳照门最全照片合集”。
　　2009 年5月，某匿名人向www.baidu.com的“百度知道投诉吧”发帖，称有人擅自在“百度知道”栏目中公开其电话号码，相关页面在“百度知道”中以 “殷×”为关键字进行搜索的“最佳答案”，并提及该最佳答案“助长了散布不良信息和图片”要求删除。百度在当日答复匿名人，告知已对相关内容进行了处理。 2009年8月13日，经北京市公证处公证，百度工作人员在百度搜索引擎中输入 “殷×”关键字，搜索结果未见涉及殷小姐裸照等不雅照片。
　　当事人起诉百度百度辩称无过错
　　2009 年7月，殷小姐将百度告上法庭。她诉称自己与案外人朱某本系恋人关系，2009年4月，双方因感情不和分手。朱某出于报复，于同年5月8日，将大量涉及她隐私的图片上传至互联网，并遭到网友的搜索。自己曾于5月13日委托律师登报声明，要求各网站采取措施删除相关内容。但直至6月2日，以百度为代表的搜索网站对上述图片及私人信息未进行任何处理，导致原告的照片及个人信息在网络上广泛传播。在百度网站开设的“百度百科”栏目下的“海运女”词条内，仍发现有自己的姓名、性别、毕业院校名称等个人信息，甚至还提供相关照片的下载链接，殷小姐认为百度该行为严重侵犯其合法权益遂起诉法院。
　　百度公司辩称，殷小姐登报声明不构成有效通知，理由是《时代报》系地方性报纸，不符合有关法律规定。涉诉照片是发布并受控于第三方网站，百度作为搜索引擎服务提供商，只是根据用户输入的关键词，自动生成与第三方网站的链接，搜索引擎所起的是检索作用，本身没有刊登、发布、传播涉诉照片。鉴于网站计算机对图片及音频不能全部识别，搜索过滤中存在误差在所难免。为避免搜索结果出现侵犯殷小姐“不雅照”，百度投入了近200人对搜索结果进行过滤和删除，主观上不存在过错。但第三方网站仍然不断上传新的图片，难免在搜索中仍然存在殷小姐部分图片。某些图片系殷小姐生活照，不涉及黄、赌、毒等违反强行性法律、法规的内容，百度没有义务主动作处理。声称在殷小姐投诉前，百度已对相关内容进行了断链。开庭后，根据殷小姐投诉，又履行了监管义务，不同意诉讼请求。
　　原告一审获胜获赔2万余元
　　法院认为，对不特定人主张权利的登报声明，应包括具有适格的主体，否则任何人均可匿名登报声明。殷小姐委托律师刊登公开声明，并未明确表示权利人主体，仅以 “YH小姐”代之，该登报声明不构成有效的通知。
　　自 2009年5月8日案外人上传殷小姐“不雅照”后，众多新闻媒体对此事进行了跟踪报道，多家报刊均在醒目位置刊登相关新闻，在较短时间内已形成新闻媒体报道的热点，导致大量网友在寻找涉案“不雅照”并下载，而百度恰恰是提供搜索服务的网站。殷小姐所诉侵权内容可分为三部分，即搜索结果中原告身体大面积裸露 “不雅照”、生活照、“百度百科”中个人信息及照片下载链接。
　　法院认为此案涉及面广，社会影响大，且殷小姐系年仅26岁的女子，在案发后因百度公司的过错，导致她承受精神痛苦和生活困扰，使她身心遭受重大打击。昨天下午，上海静安法院一审判决：百度公司停止对殷小姐名誉权的侵害，断开搜索引擎中可辨认殷小姐相貌的涉案图片链接；删除网站上保存殷小姐的个人信息；连续三天在百度首页醒目位置刊登向殷小姐道歉声明，消除影响为殷小姐恢复名誉；支付殷小姐经济损失人民币2000元、精神损害抚慰金人民币2万元。
　　相关链接
　　出现侵权帖 网站须删帖
　　《侵权责任法》第三十六条规定，网络用户、网络服务提供者，利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。
　　网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。

