浙江工商称淘宝卖家全部通过实名认证
　　新浪科技讯 6月30日下午消息，国家工商总局第49号令将于明日正式施行，今天下午，浙江省政府新闻办召开了“浙江工商助动网络经济健康发展”新闻发布会，推行了8项新举措为电子商务保驾护航，在会上，工商部门表示，淘宝网所有卖家全部通过实名认证。
　　6月25日，浙江滨江区工商分局对淘宝网进行了检查，重点围绕实名认证、交易双方信息保护等内容。经检查，淘宝网通过公安部全国公民身份信息系统和银行系统双认证方式，所有的卖家都已经过实名认证，并已将证明个人身份信息真实合法的标记加载在网店的页面上，对淘宝商城企业会员营业执照的网上亮照系统正在建设中，淘宝网对所有客户记录及交易记录均按照安全、准确、完整、保密研究进行妥善保存，工商营业标识。
　　淘宝网副总裁路鹏表示：《办法》的规定不论是对淘宝网的这样的电子商务平台，还是对全国的消费者都是一件大事。我们可以看到此次国家总局颁布的办法，重点强调了网络交易真实性准确性，公平性等几个方面，同时针对交易的细节部分，做了相关的规定，将网络交易的信息安全做的单独阐述。
　　据悉，淘宝网从成立之时开始实行开店实名制，淘宝网的三方实名认证不仅要求卖家提供身份证信息，同时需要上传银行卡信息，并提交到网银和公安部的系统进行验证。

