盛大携手警方破获《永恒之塔》最大外挂案
　　比特网(ChinaByte)6月29日消息 盛大游戏董事长兼首席运营官谭群钊宣布，今年五月《永恒之塔》项目携手南京警方破获“开拓者”外挂案。案值达数千万元人民币，抓获包括主犯在内的共16名犯罪嫌疑人。
　　据悉，本案涉及的“开拓者”恶意外挂严重干扰《永恒之塔》项目达半年之久，同时，外挂泛滥也直接导致《永恒之塔》的部分玩家流失，不过今天，盛大方面表示，相信随着打击外挂的力度增大以及新版本的推出，玩家很快也将回归。
　　据警方介绍，南京警方与2010年2月下旬接到报案，通过调查于3月28日以“破坏计算机信息系统罪”正式立案，并成立了40余名干警组成的专案小组。警方表示，“开拓者”外挂案嫌疑人长期从事违法活动，非法获利数额巨大。南京方面正在准备案件材料，后期准备申报公安部督办案件。
　　网络游戏外挂一直是网络游戏行业发展的“毒瘤”，外挂影响到并毁灭掉的网络游戏数不胜数，大多数厂商对于外挂的态度都是坚决打击。从最早具有外挂性质的按键精灵、金山游侠到专业的网络游戏外挂。外挂从出现至今，一直没有获得妥善的解决。不论是游戏厂商还是政府监管部门，都在积极寻求一种解决的方式。虽然被游戏厂商和非外挂游戏玩家深恶痛绝，但外挂产业链在网络游戏十年发展的夹缝中得以生存至今。
　　永恒之塔《AION》为韩国NCsoft公司开发，于07年10月27日在韩国内测，09年4月在中国正式上线。据最近福布斯世界网游排行榜数据显示，全球网络游戏15强中，《永恒之塔》以2.3亿美元位居第6。
　　此前媒体报道称盛大获得永恒之塔《AION》的运营授权为期三年。当时有业内人士预测《永恒之塔》的授权费用高达500万美元到1000万美元，加上一定金额的最低保证金，预计最少代价为3000万美元。盛大曾为这款类魔兽世界的3D大作花费巨资进行宣传，游戏上线前在金茂大厦上打出的巨幅广告，号称世界最大的游戏广告。
　　中国网络游戏产业已成为全球娱乐产业的重要组成部分，据文化部《2009年中国网络游戏市场白皮书》数据表明，2009年中国网络游戏市场规模 (为258亿元人民币，同比增长39.5%。其中：国产网络游戏市场规模达到157.8亿元人民币，同比增长41.9%，占总体市场规模的61.2%。截止到2009年年底，中国市场上共有361款大型网络游戏处于开放测试或者商业化运营阶段，与2008年同期相比增加68款。

