上海图书馆携手盛大文学 加快OPOB组织建设
　　【赛迪网讯】6月30日，上海图书馆副馆长陈超受上海图书馆馆长委托来到盛大文学总部，与盛大文学CEO侯小强协商合作模式及细节，意图加快数字阅读步伐。双方就B2B商业合作模式、电子书项目合作、开展OPOB系列讲座等诸多方面进行了探讨并达成共识。
　　双方探讨盛大文学将通过“云中图书馆”向上海图书馆提供海量的数字版权，并与上海图书馆开展电子书产品的合作，将上海图书馆的电子阅览室改成电子书体验馆，共同培育用户的数字阅读习惯。上海图书馆将与OPOB基金合作，积极开展电子书和网络文学发展研究，定期发布前瞻性的行业报告，推动电子书产业的健康发展。
　　上海图书馆是世界十大图书馆之一，也是OPOB基金的核心成员单位，陈超副馆长则是OPOB基金的专家委员。上海图书馆一直十分重视电子书项目和数字阅读的发展，早在2009年就曾推出数字移动阅读器外借服务，这个数字移动阅读器可下载上海图书馆数字图书馆中的中文图书，使读者享受电子图书随身读的快乐。
　　盛大文学则是国内最大的版权运营商，也是“一人一书(OPOB)”计划的发起者。OPOB，即One person One book，可以释意为每个人手握一本电子书便可以拥有整个阅读世界。6月1日，OPOB成员单位共同发起成立OPOB基金，宣布募得一亿美元启动资金，将对电子书硬件企业和版权内容进行补贴，加快电子书产业发展；并与首席伙伴“云中图书馆”合作，推动正版数字图书馆建设。

