芒果传媒挂牌担纲湖南广电市场化主体 
　　商报讯(记者 郑洁)昨日，湖南广播电视台及芒果传媒正式挂牌成立。湖南广电旗下主要的经营性资产将划归芒果传媒这个“市场主体”之下。湖南广播电视台台长、芒果传媒董事长欧阳常林告诉记者，这意味着湖南广电第三轮改革的真正破题。
　　由于国家颁布的“61号令”对电视广告播出的时长和广告播出的类型都做出了明确规定，电视台想要增加广告资源是没有可能性的，因此电视媒体都在研究如何从其他渠道去拓展市场，如何真正实现传媒产业化。
　　湖南广电集团明确了自己的思路，要想把电视台掌握的资源放大，只有从产业的角度走。湖南广播电视台第一副台长、湖南卫视总编辑张华立表示，将来湖南广电将跨越事业、市场两种体制，打通广播、电视、网络、新媒体等多种平台，今后的广告部将可能为大家提供的不光是传播方案，可能会提供一整套营销体的方案。
　　在昨日的挂牌仪式上，芒果传媒的管理层并没有浮出水面，对此，欧阳常林表示，现在公示已经批了，要等董事会批。对于董事会和大股东的确立，欧阳常林表示，将有选择地挑选有能力的企业，对方要与湖南广电有互补的优势。因为芒果传媒新的发展重点，就是要把新媒体产业链和新的内容结合到一起。
　　清华大学新闻与传播学院院长尹鸿对此分析说，现在电视台的制播分离，更准确的说法应该是“一台两制”，就是由电视台出资成立一个可以进行市场运营的公司，按照企业化管理，它可以去参与市场流通，实现收购、整合、组合以及上市等多种运营模式。他预测，电视台的制播分离，会给民营企业带来很大的压力，剥离出去的新企业还拥有电视台的渠道和背景，具有不小的市场竞争力。

