商务部：适时对网售个人实施工商登记
　　为保护网购消费者合法权益，利用网络平台从事经营活动的个人应实名注册，具备条件时逐步实施工商登记
　　【《财经》综合报道】 商务部近日发布了《关于促进网络购物健康发展的指导意见》，提出保护网购消费者合法权益，要求利用网络平台从事经营活动的个人实名注册，具备条件时对网络销售个人逐步实施工商登记制度。
　　《意见》要求各级商务部门完善服务与管理体制，健全法律与标准体系，改善交易环境，培育市场主体，拓宽网络购物领域，规范交易行为，推进网络购物发展，满足消费者需要，力争到“十二五”期末网络购物交易额达到我国社会消费品零售总额的5%，部分电子商务发展起步较早的地区达到10%左右。
　　商务部门将采取多项措施以实现上述目标。
　　如培育网络市场主体，鼓励生产、流通和服务企业发展网络销售，积极开发适宜网络销售的商品和服务。
　　拓宽网络购物领域，拓宽网络购物商品和服务种类，拓展网络购物渠道，满足不同层次消费需求。
　　鼓励线上线下互动，鼓励流通企业以门店销售支撑网络销售，以网络销售带动门店销售。
　　重视农村网络购物市场，从农村互联网应用的现实条件出发，依托“新农村商网”，结合“万村千乡”、“双百市场工程”构建农村现代流通体系，促进农产品进城和工业品下乡双向流通。
　　完善配套服务体系，推进网络基础服务规范统一，促进网络接入标准和费用标准合理化，推广可靠电子签名应用。推进银行支付业务与网络购物有机结合，加快网上银行互联系统建设，促进第三方在线支付业务健康发展。
　　商务部表示，网络购物是经济社会发展中的新事物，各地商务主管部门要充分认识促进网络购物健康发展的重要性，会同有关部门建立健全组织保障体系和工作机制，因地制宜地组织实施，确保工作取得实效。■

