苏鹏：手机输入法已成移动互联网战场必争之地
　　(速途网名博观点 作者苏鹏)现在的移动互联网就和十年前的PC互联网一样，其发展潜力已经有目共睹。各种层出不穷的终端移动设备更是接踵而至，以iPad、乐Phone为代表的智能移动设备，为移动互联网的发展提供了良好的终端保证。
　　在移动设备大肆火热的背景之下，中国移动互联网的领域也早已按捺不住。无论是手机厂商还是传统的互联网服务提供商，都纷纷将目光转移到这一潜力无穷的领域中来，国内两大输入法互诉对方不正当竞争案就是鲜活的例证。
　　3G时代，以手机为主的移动设备能够在开放的移动互联网环境中自由驰骋，离不开四大必备武器，即智能手机系统、手机输入法、浏览器、搜索引擎。四大必备武器不仅承担着各自的职责，还将在不久的将来充当移动设备接入互联网的重要入口，因此也被称为3G时代的四把金钥匙。
　　智能手机操作系统为用户提供了一个更加自由开放的平台；
　　手机浏览器是用户从移动互联网获取信息和服务的窗口；
　　手机搜索引擎是保证用户获取信息更加丰富且准确的关键；
　　手机输入法是人机互动的基础，只有通过手机输入法才能输出用户的思想和需求。
　　在这四大武器中，手机输入法当属之首。无论你的手机只是用来发短信还是上网，手机输入法都是不可或缺的。其作为信息输入的重要软件，是人们与互动设备沟通交流的首选，即使不能够上网的用户也将拥有一款适合自己的手机输入法。
　　近年来，微博发展势头迅猛，大有超越传统博客之势，几大门户都已经相继发力微博客，微博已经发展成为门户的标配产品，也必将成为各方争夺的战场。
　　因此，虽然现在市面上的手机输入法尚未受到行业以及用户的充分重视，但是随着移动互联网环境的日益开放，软件商城的出现(用户可以自主下载手机软件替代了原来装机自带的手机软件获取方式)、3G网络的畅通及移动设备的不断发展，国产的一批手机输入法将成为中国移动互联网战场必争之地。

