用户20万购入QQ号遭腾讯收回欲通过司法讨回
　　湖南株洲一家投资公司25岁老总联系到本报记者，说他正在全国范围内找律师，通过司法途径来找回自己最好的那个QQ号99999。
　　情有独钟：玩号的年轻老总
　　“你加我哪个号呢？太靓的怕太打眼，还是用普通的QQ号吧！”25岁的周波，网名“暴龙”，是湖南株洲一家投资公司的老总。“我自己特别喜欢号码，‘玩号’成了圈内很时髦的话题，车牌号、手机号、QQ号等。”
　　周波大学学的生物化工，后来又学软件，现在自己搞了一家投资担保公司，主要为一些中小企业融资担保。
　　“我特别喜欢9和8这两个数字，才想买5个9的QQ号。”不仅QQ号是99999，周波的手机号码和车牌也都是99999。
　　包括充的Q币，“投资起码在100万元以上，看到这些号，可能就是像有些人见到自己的宠物，感情很深。”他说。
　　出手阔绰：20万买一个QQ号
　　去年5月，周波花费20万元，购得了号码为99999的QQ，但2个月后被腾讯公司封号。
　　成交前，周波详细询问了有关99999号码的来历。卖家向周波表示，她是腾讯某高层的亲妹妹，这个号码是她哥哥在公司创办初期送给她的。
　　周波从多种渠道核实到99999号码的来历，同意付款。周波从银行账户打款20万元给对方。
　　“对方答应，一定保证QQ号的使用安全，这才进行成交，其实双方的交易完全是口头上的。”拿到QQ号后，周波倾注了大量的心思和金钱在QQ上。
　　“我花1万个Q币买了一套顶级的QQ秀，这就需要花1万元人民币。”加上开通各种会员，总共花了约2万元钱。周波还从淘宝网上买了一个号码为777888号码的QQ群号，花费了3000元，将许多QQ靓号都加到了群里。
　　周波描述QQ玩家的形象：多半都是80后，典型的富二代，喜欢玩网络游戏。
　　封号：交涉电话打了200多个
　　广东一家媒体报道了“暴龙”天价购买了99999的QQ的消息后，腾讯公司冻结了周波99999号码。
　　“其实腾讯是无法监测到QQ交易的，我们的交易都在现实中进行，网上可以不留任何痕迹。”周波认为这篇报道“泄密”，让腾讯公司封号。
　　周波天价购买QQ号经央视新闻频道报道后，有人指责周波在烧钱、乱投资，有人指责腾讯公司无端冻结QQ号“很难让人接受”。
　　新买的靓号不能使用后，卖家将20万元通过银行卡退还给周波。
　　“其实我是不想退这个钱的，我只想用这个号。”周波说，99999号码上有他很多朋友、邮件和日记。
　　周波多次与腾讯公司交涉，“电话打了200多个。”腾讯工作人员表示，因为违反了申请QQ号码时“禁止用户私下交易买卖”的约定，因而不能将号码返还给周波。
　　担惊受怕：百万虚拟财产裸晒
　　99999没有了，周波心里一直在痛，他的遭遇引起许多网友的关注，“类似的网友我已经加了2000多人，这个QQ号是我的私人财产，咋个说回收就回收了呢！”
　　时至今日，周波仍在为争取99999号的使用权而奔走，“我到北京、广州都找过律师，要通过司法途径讨回那个号码。”
　　“99999太打眼了，会不会再有第二个被封的号？”周波说，他现在最担心的是，自己手上那些靓号可能哪一天也会被封冻。“这上百万投资的QQ号，就像裸晒在太阳底下，随时可能被人取走。我又有什么办法来保护它们的安全呢？”
　　那个QQ号99999遭回收了，日记没有了，相片没有了，朋友也失去了联系，想起就心痛。”昨日，本报关于南充QQ交易第一案的报道，引来圈内玩号人士的关注。
　　记者苏定伟

