美国零售网站“空口袋背米”赚钱法
　　文/刘威麟
　　也许是受现代汽车在美国提出的“一年内若失业可免费原车送回”口号所启发，专做电子商务周边产品销售的网站Ztail.com推出了一个很有趣的点子——“若在我们网站买下某样东西，我们保证你在一年内可以用‘某个价钱’卖掉这个商品！”
　　例如，8GB版的苹果iPodNano在Ztail上面卖139.99美元(这个价钱不是特别便宜)，不过，Ztail保证你在一年内可以用72.79美元卖掉它。这很神奇吧？
　　如果你卖掉的价钱低于Ztail保证的价钱，那么 Ztail就会负责补上差额，你绝对不吃亏！若卖的价还高于Ztail所预估的价，那你也不必客气，大可将那些多赚的钱全部放到自己口袋。有这么好的事？
　　表面上看起来，Ztail这招，真是电子商务历史上的另类！Ztail在“表面上”没有赚到你的钱。事实上，Ztail还真的没有赚到你的钱！妙就妙在，Ztail是靠“伙伴计划”赚钱的另一类购物网站——Ztail本身不卖东西，而是把好多伙伴商店放在页面上促销，以此收费。但这并不是我们要研究的重点，关键点在于，Ztail是怎么预估“一年后的价格”？
　　很简单，你一年后若要卖掉，必须通过Ztail自制的一个帮你自动上架到eBay的平台，并不是随便上架到一个拍卖网站。
　　Ztail慎选商品，它不是什么都卖，目前与 Ztail合作的主要是三种厂商：3C、婴幼儿用品、体育用品，这些商店卖的东西Ztail也慎选，只卖那些在eBay里“有一些历史交易纪录”的产品。 eBay会记录这些产品卖了多少钱，以多少钱正在被卖，这些产品是何时出厂的款式等等。Ztail可以从这些历史数据中，大概预估到这个商品在eBay上面“一年后”的价钱！
　　Ztail只是把它已经很熟的各个产品的参考价格，包装成“明年的价格预测”，它只要再将这些商品搭上挑选过的“合作伙伴”，就形成了这个“保证某某价在eBay卖掉”的服务。
　　它需要估得非常准吗？不需要！搞不好iPodNano一年旧的都可以卖到90美元，但Ztail写出来的73美元，是可以保证自己不会赔钱。
　　如果在这时候Ztail再“提醒”你，要卖这么贵的前提是一定要好好保护这个商品，要让它一年后“就像新的一样”！你一定也会好好保护，如果你一年后可能太爱它，不想割爱，Ztail 就又赚到了。
　　总而言之，在一个安全的范围内，Ztail怎样都赚钱！因此，它赚钱的方式就是在每个商品交易的同时向合作厂商抽成5%左右。
　　这也是精心运算的好处，有些数字是使用者一辈子没去想过的(譬如，iPod明年卖多少钱才有得赚)，一个网站只要大量抽取这些数字，有选择性地提供给使用者，他们就会变脸，变成了疯狂的购物者。
　　目前的在线商店的促销法，大多还是以前线下商店的延续版，有谁能“跳出固有思路”，运用更多其他网络上有的数字，在适当的时机点给消费者一个新的创意，谁就能赚钱。
　　博主简介：社区网站Voofox.com的CEO

