社交网站找到变现良方 团购网站进入丛林时代
　　六大知名团购网站CEO均表示，团购风险由团购网站完全承担
　　□ 贺 骏
　　“采摘”、“抢车位”……，以及不断推出的令人欲罢不能的各种网页游戏，社交网站在短短两年内便聚集了无可比拟的人气。很多人每天在开心网、开心 001、51等社交网站上“浸淫”的时间已经远远超过了此前的门户网站。不过，面对如此巨量的活跃用户，社交网站除了老套的广告模式之外，迟迟没有找到一个更具想象力的“变现”良方。
　　不过，上述的这一切似乎正在发生变化。日前，旗下拥有中国最大社交网站人人网的千橡集团推出了团购网站 ——糯米网。6月23日上线当天，糯米网推出的成龙影城40元双人套票就吸引了超过15万买家，总计成交额超过600万元。刚“起步”就“超车”，据糯米网表示，上述数字已经刷新了团购网站的世界记录。对于首日的成绩单，千橡集团副总裁、糯米网负责人沈博阳在接受《证券日报》采访时也坦言，这很大程度上要归功于通过人人网的病毒式营销。对此，业内人士普遍认为，在一定意义上而言，人人网的人气已经相当有效的转变为糯米网的财气。对于团购这种行为而言，社交网站的特性恰恰可以有效的放大团购的规模和影响。
　　应该说，糯米网不是中国第一家团购网站，但却可以称的上是第一家含着金钥匙诞生的团购网站，糯米网的背后是实力强大的人人网，对于一家团购网站所需要的流量、资金、人力等，可谓是信手拈来。不过，沈博阳也对记者表示，糯米网在人人网上所做的推广也是有成本的，需要进行内部核算，糯米网未来也计划通过各种不同渠道来进行推广。
　　千橡集团CEO陈一舟表示，千橡目前已经拥有了娱乐、沟通、社区、网游等诸多属性的多元化互联网业务。这些网站在各具特色的同时，均将娱乐、社交、互动功能作为最核心的价值。糯米网的推出是依托集团优势进行社交化电子商务的有益尝试。
　　在被问及网站和商家的分成比例时，沈博阳表示会根据商家不同各有差异。具体到和成龙影城的比例，沈博阳并未透露。有专家预测，如果按照网站提成10%的话，仅成龙影城一单，糯米网就实现了一天60万的收入。如果糯米网未来持续表现出色的话，不排除其它社交网站也会随后杀入到团购网站的大军中来。事实上，美团网CEO王兴在接受《证券日报》采访时就透露，美团最近在跟开心网(kaixin001)进行合作，即将成为开心网(kaixin001)这种城市里面的居民，并争取成为优秀市民。
　　团购网站与“大象”共舞
　　除了社交网站人人网推出糯米网之外，更早前，门户网站搜狐网推出了团购网站爱帮团。从中国互联网界历来的习惯和经验来看，门户网站在团购领域也不会“留白”，从目前风头正火的视频和微博就可以看出，门户网站大举杀入团购市场不过是时间早晚的问题，门户网站携巨量人气“顺手”做个团购，基本属于“搂草打兔子”。另有消息透露，分类信息网站58同城、电子商务网站淘宝网、京东商城等也意欲进军团购。
　　各路“诸侯”对团购网站的“觊觎”既让现有团购网站感受到了压力，同时也快速催化了整个市场的普及和成熟。对此，几大知名团购网站CEO在分别接受《证券日报》采访时，均表示了他们的看法。24券CEO杜一楠在接受采访时表示，“门户网站在流量方面肯定是有一定优势，但是这个模式说穿了不是流量致胜的模式，而是服务致胜的模式，门户网站如何在产品需求设计，用户服务，流程体验方面做的多深入，做的多细致，会是对他们最大的挑战。毕竟门户网站的主要收入来源于大客户广告，这种靠服务来获得收入不是他们的优势，也不是他们的重心。”美团网CEO王兴表示：“门户网站大而全，有很多业务推出，但是会存在投入、整体发展战略和侧重点等很多因素的约束”。
　　而对于刚刚加入竞争行列的糯米网，爱帮网 CEO刘建国表示：“团购本身具备SNS的特性，SNS推出团购网站无可厚非，糯米网是一个很好的竞争伙伴。”爱赴团CEO林宁表示：“其实SNS和团购结合是非常好的模式。但最好是相互合作。这个模式的重点还是生活服务业的理解。流量少了不好，团购的人数太多了，商家的服务能力是有上限的。”美团网 CEO王兴表示：“SNS网站有着庞大的用户基数的优势，但是在线下商家、整体运营上也有其劣势。而且国内外优秀的SNS网站绝对不是什么都自己去拓展的模式，而是专注于提供平台+应用的服务。”24券CEO杜一楠表示：“千橡的介入再一次证明了这个市场是很大的。千橡尝试过很多的模式。但是也正是因为他们的战略重点太多，我们认为在这个领域，他们的专注能持续多久会是一个最大的挑战。其实有门户和SNS的进入，可以让用户更快的接受团购这种模式，商家也会更容易接受，所以我们是欢迎更多公司的介入。”拉手网CEO吴波表示，“千橡以前也参与过各种互联网的热点，包括以前的网络视频。SNS网站的优势是网络人流，但团购最终比得还是服务和体验。顶级的服务和体验是要很专注做的。”
　　糯米网负责人沈博阳表示，未来团购网站间的竞争，将主要集中在资金、战略、运营、技术等方面。依靠千橡互动集团的实力，和其旗下各品牌网站的合力效应，糯米网在团购网站中的竞争中，将占据非常有利的地位。
　　团购风险谁来承担
　　团购网站的鼻祖要数美国的Groupon，Groupon从2008年11月诞生起，半年后即实现盈亏平衡，如今已覆盖美国100多个城市，预计今年收入将超过5000万美元，市场估值已近14亿美元。继美国的Youtube、Hulu相继引发了国内网站跟风之后，Groupon的创富神话再度引发了国内的跟风大潮。据易观国际分析报告显示，从今年3月4日国内第一家团购网站美团网上线至今，不到4个月的时间，24券、拉手网、爱帮网、爱赴团、糯米网等团购网站纷纷上线，目前中国团购网站已达400家，相当于平均每天有约3家团购网站诞生。
　　与淘宝、京东、当当等网站相比，消费者在团购网上购买的消费券，其“行权期”可能长达几周甚至几个月，在此期间，团购网站可能发生变故，商家也可能发生变故，对于消费者而言，而一旦发生这样的事情，很难去追讨损失。近来，就传出部分团购网站涉嫌造假、甚至“骗局”的消息。对此，24券CEO杜一楠表示，“这种负面对于团购行业里面的几家规范运作的公司来讲，其实是很忧虑的。这样的市场乱局会让用户对于团购的信任感受到冲击，所以我们也强烈呼吁用户在参与团购的时候，务必选择有规模，有诚信，有稳定运作经验的网站，前往不要因为贪图便宜上当受骗。一旦有违约情况，24券会进行先行赔付，所以对于用户来讲是零风险。”
　　爱赴团CEO林宁表示：“至于我们如何控制商家，这里面我们有很多机制，这个基本是我们的商业机密。但我们可以先行赔付给用户，用户就完全不用担心这方面的问题。” 拉手网CEO吴波表示：“团购网站应承担全责。风险控制要靠管理。”美团网CEO王兴表示：“美团是以后付款的形式与商户合作，正是基于对上述风险的担忧。用付款的方式，将这种可能对消费者造成的威胁在源头就控制住。但是，市场上有些网站并不考虑这点，一次性将团购金额支付给商户，其实是缺乏应有的约束机制，存在很大隐忧。”
　　团购网站的盈利与排名
　　团购网站雨后春笋般诞生的背后，是各路风投的推手。资本的逐利性自然会传导给团购网站以盈利的压力。对于盈利预期，美团网CEO王兴和爱帮网CEO刘建国均表示，暂时没有明确的盈利时间表。拉手网CEO吴波表示，预计明年实现盈利。24券杜一楠表示，“24券6月份已经在北京、武汉盈利，1-2周内会开拓到6个城市，开拓城市从硬件投入到市场推广都需要强有力的资金支持，24券与很多投资方正在接洽。”
　　接受采访的6家知名团购网站CEO不约而同的对本报记者表示，对于团购这一新兴网站，不能再简单的照搬原有衡量网站排名的PV指标，需要综合考虑购买数量、成交总额、城市数量、用户体验等，但是目前业内还尚未形成一个统一的评估体系。尽管如此，各家团购网站的CEO们对自己的实力都是当仁不让。爱赴团CEO林宁表示：“毋庸质疑，爱赴团在服务质量和商品选择上肯定是第一名，到目前为止，我们应该是这个行业的标杆。” 拉手网CEO吴波表示：“我认为拉手网排第一”。美团网CEO王兴表示：“美团网是独立团购网站中的第一名”。24券CEO杜一楠表示：“排名上，目前 24券在武汉、郑州等地都已经做到行业第一的位置，在北京和深圳的销量也名列前茅。”
　　爱帮网CEO刘建国表示：“团购还是市场发展的初期，排名意义不大。我们认为爱帮团目前在市场竞争中处于前列”。爱赴团CEO林宁表示：“我不认为排名有任何的意义。这是一个长跑，不要看短期的排前排后。排名的意义不大，用户的反馈才是最有意义的。”

