马云卡位三网融合成立合资公司华数淘宝
　　“合资公司非常难做，但淘宝网还是要迎难而上。”6月29日，阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云说。当天，阿里巴巴集团旗下淘宝网与杭州广电企业华数传媒举行合资公司——华数淘宝的成立仪式。
　　在雄心勃勃的两大股东的规划中，注册资本为1亿元的华数淘宝，其目标是在整合双方资源优势的基础上，“打通互联网和数字电视的平台终端”，实现数字电视电子商务和数字化商品分享交易两大业务。
　　这已经是马云在电视平台上布下的第二颗棋子。去年年底，淘宝网已经与湖南卫视共同出资1亿元成立快乐淘宝，目前该合资公司旗下已经拥有名为嗨淘网的独立网站、淘宝网中的嗨淘频道，以及名为《越淘越开心》的电视节目。
　　“华数淘宝的模式与快乐淘宝的业务模式差别极大。”华数淘宝总经理卢亮认为，快乐淘宝主要是以节目带动互联网零售，而华数淘宝则是电子商务和新一代数字电视技术结合，让机顶盒来完成电视用户的购买需求。
　　据卢亮介绍，华数淘宝将通过“华数电视淘宝商城”和“淘花网”两大平台实现上述目标，即：前者将在数字电视上提供电视购物服务，包括家具日用、数码电器和服装等12大类商品，商品均来自淘宝卖家；后者将通过独立网站形式销售视频、音乐和网络文学等数字产品。
　　马云表示，华数淘宝是应三网融合的历史机遇而生，“因此，合资公司即使难做也要做”。
　　目前，国家有关方面正在紧锣密鼓推出三网融合的试点方案，而华数传媒在三网融合中的筹码，显然是马云抢先卡位的重要考虑因素。据华数传媒控股主体——华数集团的副总裁赵志峰介绍，华数集团同时拥有3G手机电视牌照、IPTV牌照、互联网电视牌照，在国内互动电视、3G、手机电视和互联网电视市场位居前列，目前已在23个省开展业务。
　　“电视购物市场被压制了，还没有真正爆发。”卢亮表示，相关统计数据显示，去年电视购物市场尽管有200亿元的规模，但这与淘宝网2000亿元的市场相比还是非常小的。而在三网融合的背景下，传统互联网买家的购物欲望有可能会被电视购物平台进一步放大。
　　“未来的电视按钮可能是触摸的，也可能有众多按钮来方便选择，未来电视的存储功能也可以加强，这都给电视购物的普及和创新提供很大想象空间。”卢亮说，未来五年电子商务数万亿元零售额里有多少来自电视，现在不知道，但中国现有9亿以上电视用户，潜力不可小觑。
　　据了解，截至目前，华数电视淘宝商城已入住近百个商家，提供商品达3000多种。“今年年底前将在杭州做探索试点。2011年开始将通过华数传媒的业务渠道向全国覆盖。”卢亮说。
　　而淘花网首期上线的主要是视频内容，包括电影4000多部，电视剧2万多集以及综艺节目上千期，这些节目由激动网、华数和优度网等十余家合作方提供。今后，“淘花网”还将陆续上线文档、教育、音乐等其他数字商品内容。这些内容90%将以免费形式呈现，其余的将以付费方式销售。
　　“淘花网希望能够做成中国的app store，未来通过和手机、网络等终端结合，随时随地向用户提供数字产品的销售和服务。”卢亮说。

