投行称网易管理层对巫妖王之怒获批很有信心
　　新浪科技讯 北京时间6月30日上午消息，瑞士信贷昨天发表投资报告，网易管理层对《巫妖王之怒》今后获得审批很有信心，但时间表还不明确，维持网易(NasdaqGS:NTES)股票中性(Neutral)评级。
　　以下为报告概要：
　　在网易香港非融资路演上，管理层强调，网易是一家十分看重技术开发的中国互联网公司。网易是中国顶级网络游戏开发商和运营商(2009年的市场份额约为12%)以及中国顶级的门户网站。
　　网易希望运营种类多样的游戏组合，包括自主开发和授权的游戏。网易管理层对《巫妖王之怒》今后获得审批很有信心，但时间表还不明确。文化部最近出台的新规也不会对网易的游戏收入产生太大影响，因为网易并不允许在其游戏世界中进行虚拟货币和商品交易。
　　考虑到稳定的互联网用户增长和较高的网络广告模式接受率，网易管理层对广告收入增长持乐观态度。
　　网易希望利用该公司11亿美元的净现金储备来回购股票、支付股息并开展潜在的商业合作。考虑到激烈的市场竞争，网易对于与具有强大技术背景的企业之间的合作持开放态度。除去现金，网易对应2010年非美国通用会计准则每股收益预期的市盈率为10.4倍，我们将网易评级定为“中性”。(书聿)

