亚马逊大范围宕机数小时：每分钟损失5万美元
　　新浪科技讯 北京时间6月30日上午消息，据国外媒体报道，亚马逊网站周二出现大范围宕机，在超过3个小时的时间里，很多用户只能浏览到空白或部分页面。
　　到周二中午，亚马逊主页上的所有产品图片都无法显示，只能显示左侧的类别列表。搜索功能基本都无法使用，而购物车和用户保存的产品列表也曾出现空白的情况。
　　亚马逊的年收入约为270亿美元，一旦网站宕机，平均每分钟将面临5.14万美元的损失。亚马逊股价周二下跌7.8%，远高于当天纳斯达克综合指数的跌幅。
　　美国太平洋时间周二下午12:47，一名用户在亚马逊卖家社区发帖称：“我们现在碰到了一个问题，影响到了用户在亚马逊网站的下单。”一小时后，该用户又发表声明称问题已解决。
　　亚马逊发言人尚未对此置评。截至美国太平洋时间周二下午5点，该网站已恢复正常。
　　与此同时，Twitter也出现了大量有关亚马逊宕机的信息。
　　亚马逊网站一直以稳定著称。该公司此前几次宕机分别发生在2008年(90分钟)、2006年(1小时)、1999年(30分钟)。
　　本次宕机并未影响到亚马逊网络服务，控制界面显示该服务一直运行正常。(书聿)

