阿里巴巴展开代号“伏特加”收购
　　□ 王 今
　　马云曾说过，在美国，电子商务是甜点；在中国，电子商务将是主菜。在国内电子商务市场尝遍“满汉全席”的阿里巴巴开始去美国品尝“甜点”。
　　6月25日，阿里巴巴公布以“伏特加”为代号投资收购，与美国B2C电子商务平台Vendio达成收购协议。这是阿里巴巴成立10年来进行的首个海外全资收购。这也是小额外贸在线批发平台——全球速卖通推出后提速的首笔投资收购。
　　B2B2C平台初现端倪
　　“阿里巴巴这次进行逆向收购，收购海外买家资源、控制买家端，这将给国内供应商带来超过8万个优质的美国网店零售卖家，他们将成为国内客户的优质买家，为国内的客户提供每年超过10亿美元的采购商机。” 阿里巴巴CEO卫哲表示。
　　Vendio公司是一家位于美国加州硅谷具有10年美国电子商务经验的B2C公司。公司拥有超过8万的用户，这些网店卖家跨越ebay、亚马逊以及独立网店的B2C电子商务平台，年销售超21亿美元。收购交易完成后，Vendio仍保留其自有品牌及日常的经营。
　　事实上，超过8万的客户恰恰是阿里巴巴及速卖通的潜在买家。通过这个收购，阿里可以实现Vendio与速卖通平台完全对接，帮助美国买家从阿里巴巴国际站及速卖通进货。
　　同时，还意味着阿里巴巴在电子商务中B2B2C模式的打通，即把B2B与B2C之间的障碍消除，实现B2B与B2C的融合。
　　“这是全世界第一个打通B2B2C的平台，而投资收购Vendio只是一个开始，阿里巴巴还要进一步投资。”卫哲表示，为了实现B2B2C平台的规模化，阿里巴巴还将在美国及其他国际市场捕获投资目标，同时还将扩大与全世界B2C电子商务平台的合作。
　　继续投资深耕美国
　　对阿里巴巴而言，美国市场是阿里巴巴全球供应商的主要买家市场。2009年，阿里巴巴在美国的用户超过180万，占阿里巴巴国际交易市场用户总数的16%。
　　“我们相信在美国，小企业将是经济复苏的中坚力量，通过这次收购，我们相信能为小企业的成长提供一个便利的工具。”卫哲表示，Vendio是市场的领导者，其美国本土丰富的电子商务经验、产品的实力、管理团队的能力及企业文化均与阿里巴巴非常适合。
　　全球速卖通平台的客户来自全球多个国家，其中美国占了18%，美国市场有扩张的潜力。未来全球速卖通平台的最大买家将是在线电子零售商，而美国的电子零售市场是世界最大的，因此美国将是阿里巴巴扩张全球速卖通平台以及增加市场份额的重点。
　　阿里巴巴希望在目前的经济危机时期，抢占经济复苏先机，分享美国千亿美元级别的电子商务市场蛋糕，分享美国未来电子商务渗透程度及交易额不断提升带来的红利。
　　据阿里巴巴介绍，全球速卖通已是一个具有500万种商品、中国最大的外贸批发平台，其目标是成为eBay，Amazon及其他零售平台上的卖家最好的进货渠道。阿里巴巴希望通过与其他的相关交易平台合作，为全球的制造商、供应商、企业和终端消费者带来实惠。
　　阿里巴巴海外战略加速
　　对于Vendio的收购是阿里巴巴集团成立10年来的首次海外全资收购，也是阿里巴巴已展开进军美国的第一个实质性部署，加速海外扩张的步伐。卫哲表示，阿里巴巴还将在美国及其他国际市场继续捕获投资目标，加强与全球B2C平台开展多方面的合作。
　　目前，全球经济正在向好，而经济危机让更多的中小企业客户选择投向电子商务。基于对全球经济回暖的信心，以及电子商务未来发展的乐观前景的判断，阿里巴巴作出2010年继续投资的战略部署。
　　2009年是阿里巴巴的投资年，阿里巴巴先后以2.08亿和5.4亿元价格分别收购阿里软件及中国万网的运营权。与2009年投资不同的是，阿里巴巴的海外扩张计划也越发明晰，海外战略加速发展。
　　此前，阿里巴巴已经在多个国家确认战略合作伙伴或者渠道分销商，并签定合作关系，这些国家包括印度、日本、马来西亚、印尼、韩国、越南及土耳其。今年上半年，阿里巴巴与Iudatrade公司展开合作，正式登陆巴西市场，这是阿里巴巴在南美的第一站。
　　阿里巴巴CEO卫哲表示，中国以外的供应商是阿里巴巴业务长期发展的巨大商机，阿里巴巴将继续识别有利未来发展具增长潜力的国家和地区。

