谷歌：未来几日中国用户将可访问google.cn
　　由谷歌公司发展事务高级副总裁大卫(David Drummond)执笔的声明表示，未来几天，谷歌将全部停止自动指向Google.com.hk，让所有中国用户都直接访问新页面
　　【《财经》记者 刘泸】当地时间6 月 28 日，谷歌中国发布最新声明称，将在未来几日让所有中国用户都直接访问新页面google.cn 。
　　这份由谷歌公司发展事务高级副总裁大卫(David Drummond)执笔的声明称，此举是由于中国相关政府部门不允许目前谷歌中国采用的，将所有访问 Google.cn 的用户自动指向香港搜索引擎的做法。未来几日将停止自动指向。
　　谷歌在今年1月份宣布不愿意继续在 Google.cn 上对搜索结果进行审查后，就把所有访问 Google.cn 的用户自动指向了香港的搜索引擎 Google.com.hk，通过这种方法，可以提供未经审查的简体中文搜索结果。
　　大卫在声明中称，目前这种方法无论对用户还是对 Google 都运行良好。然而，在与中国有关部门的沟通中，谷歌明确获知：自动指向的做法是不可接受的。“如果继续进行自动指向，我们的 ICP 牌照将无法通过年检(年检截止时间是6月30日)。没有 ICP 牌照，我们将不能在中国运营 Google.cn 这样的商业网站——这意味着 Google.cn 将不能被访问。”
　　声明称，为了让中国用户能继续访问google，谷歌开始为一小部分用户提供一个新的 google.cn 访问页面，该页面与 Google.com.hk 链接，在那里，用户可以进行搜索，或继续使用在 google.cn 上的音乐搜索(Music Search)和文本翻译(Translate)等不涉及内容审查的服务。“这个新做法确保 Google.cn 不对搜索结果进行审查的承诺，同时让用户可以在一个页面上访问我们所有的服务。”
　　新的声明表示，未来几天，谷歌将全部停止自动指向，让所有中国用户都直接访问这个新页面。谷歌并在6月29日重新提交了基于这个新页面的ICP 牌照年检申请。■

