重庆商报荣膺最具品牌传播价值都市报
　　第二届中国品牌与传播大会暨年度“品牌贡献奖”颁奖盛典于6月27日、28日在北京举行。重庆商报凭借其强大的品牌影响力、品牌创新力、品牌传播力和媒体责任感四大优势，在国内众多都市报中脱颖而出，荣膺“品牌贡献奖、影响中国-最具品牌传播价值都市报”称号。
　　本届中国品牌与传播大会暨年度“品牌贡献奖”颁奖晚会由中国新闻文化促进会、中国广告主协会、北京大学新闻与传播学院、清华大学新闻与传播学院、复旦大学新闻学院、武汉大学新闻与传播学院联合主办。十届全国人大常委会副委员长成思危，中国记协党组书记、常务副主席翟惠生以及数百位来自全国各地的传媒学术专家、媒体领袖、知名企业高管、名品牌(市场)总监齐聚北京，共同见证“年度品牌贡献奖”盛典。会上，来自国内知名企业高层与顶尖媒体展开了一场真正触碰行业核心价值和实质操作层面的对话，为推动民族品牌影响力、实现品牌与传播的有效互动起到积极作用。
　　大会组委会专家评审组认为，重庆商报之所以获此殊荣，其内在核心就是坚持一贯的“主流、好看、轻松、有用”的办报理念和“策划、活动、服务、速度”的经营模式，并以重庆商报为核心，凭借良好的市场意识和灵活的机制、创新的手段，在倾力打造自己的主流影响力的同时，不断吸收、整合优势资源，在重庆地区率先构筑起重庆传媒新航母“商报系”，形成商报资源链，为企业品牌、形象推广构建起了一个立体高效的传播网。通过多媒体运营中心的创新整合，在媒体影响力、创新力、传播力和媒体社会责任感方面始终引领传媒时代潮流，实现了互动营销，成就了辉煌业绩。

