黑网吧老板“掩护”初中生出走
　　南都讯 记者王成波 最近两天连续大雨，家住龙岗布吉的杨女士一直奔波在儿子学校附近的城中村，她的儿子已离家出走三天，下落不明；让她气愤的是，她本已在黑网吧找到儿子，却被黑网吧老板强行放走。她质疑，布吉教育新村内黑网吧猖獗却没被查处。昨日，南方都市报记者现场调查发现，黑网吧基本都关门避风头。龙岗警方对此表示，一些黑网吧隐藏很深，警方一直在加大查处力度。
　　离家儿子在黑网吧现身
　　昨日天降大雨，杨女士仍穿梭在布吉教育新村及布吉新三村等几个城中村的巷子里，她在寻找15岁的儿子王超。王超在布吉的深圳科城实验学校读初二，6月26日下午，他被母亲说了几句，随后就赌气离家出走，一度没有音信。
　　后来，杨女士在教育新村内的一家黑网吧找到了儿子。“黑网吧老板可能怕我举报，她拉住我，让我儿子跑了。”杨女士说，对此她非常气愤，随后报了警，可黑网吧老板拉下卷帘门就是不打开，而警察竟没有强行查处；而且，黑网吧老板多次威胁她，态度猖狂。她认为，警察没有强行查处黑网吧，导致无良老板迅速转移了电脑，这是不作为。
　　昨日，南都记者与杨女士来到她所指的黑网吧——— 一个电话超市(据了解，内有四五台电脑)。见杨女士前来，电话超市老板赶紧拉下卷帘门，不肯打开。对此，教育新村管理处相关负责人说，电话超市老板正要搬离，其余情况不太清楚。
　　警方称一直在查黑网吧
　　南都记者在教育新村附近走访，发现很多黑网吧已关门，不再营业。据电话超市附近租户孙先生介绍，附近确实有很多黑网吧，可能是受杨女士上门寻子一事的惊动，大都关了门避风头。
　　昨日，南都记者与杨女士在教育新村和布吉新三村等附近城中村走访，但未找到王超。杨女士说，可能她日常对孩子的教育方式不对，希望儿子尽快回家，勿让家长担心。她认为，相关部门应大力打击黑网吧，因为很多孩子泡在里面学坏，令人痛心。
　　王超的班主任于老师昨天表示，王超刚转学到他们学校，校方正在联系王超的同学帮助寻人。
　　对于杨女士的质疑，龙岗警方相关民警表示，事发当天他们赶到现场，发现黑网吧老板已将电脑转移，而不是不查处。他说，一些黑网吧隐藏很深，最近他们一直在加强对黑网吧的查处。目前，警方也在寻找涉事黑网吧的老板和王超，希望尽快解决此事。

