首个僵尸网络现身智能手机 网秦三举措封杀毒源
　　近日，网秦全球手机安全中心、北京移动公司、浙江移动公司分别接到大量手机用户救助，称因下载小游戏类应用软件而导致中毒，中毒手机有自动向外发送短信息、后台偷偷联网等特征。仅23日一天，北京移动已接到近400条针对该情况的用户投诉，浙江移动接到此类投诉则高达800条之多。截止到28日，网秦客服中心也累计接到此类投诉超过200条。
　　病毒短信带有“世界杯”、“非诚勿扰”等热门词汇
　　网秦全球手机安全中心第一时间启动紧急病毒响应机制，捕获并分析出涉及的本事件的3个重点病毒样本，分别为ShadowSrv.A病毒、FC.Downsis.A病毒、BIT.NMapPlug.A病毒，网秦将此类病毒统一命名为“手机僵尸”病毒群。中了“手机僵尸”的手机会自动向外发送如：“世界杯视频新闻免费直播……”、“推荐‘非诚勿扰’嘉宾语录及现场视频……”等带有恶意链接短信，由于大多短信内容均与目前的社会热门事件相关，因此极易导致手机用户中招。
　　网秦首席手机安全专家邹仕洪博士介绍，病毒制作者将病毒捆绑在如手机游戏这类的小软件中。当用户下载后，用户手机即被病毒感染。其中部分病毒会按照制作者的意图向手机通讯录中的号码群发短信，由于一般手机用户均拥有200以上的联系人，因此被感染用户的短信资费瞬时即会遭到损失。还有的病毒则会通过后台联网从服务器获取号码段及短信内容，让中毒手机自动按随机号码往外发短信，造成用户的流量和话费双重损失。目前，受到此事件影响的手机用户明显呈现出海量的增长趋势，保守估计已有超过10万的智能手机用户被感染。
　　首个“僵尸网络”惊现手机客户端
　　经网秦手机专家分析，这几种病毒都具有极强的隐蔽性和防御机制，不易被用户察觉。上述病毒均被病毒制造者潜伏在正常软件中，用户一旦下载成功，其手机就成为“僵尸”，任由病毒制作者摆布。
　　“僵尸网络”一词曾经只专属于传统互联网领域，它形象的表现出受到黑客集中控制的一些计算机，就像僵尸一样被人利用来发起大规模的网络攻击。就近日发现的三个病毒来看，虽然手机安全专家还不太清楚病毒制造者的最终意图，但从病毒传播机理来看，原活跃在互联网端的病毒“僵尸网络”已经成功在移动互联网领域落脚生根。
　　“随着手机产业的高速发展，‘僵尸网络’已经从传统互联网移植到了移动互联网上，手机病毒已经呈现出大规模传播的势态。”网秦首席手机安全专家邹仕洪博士介绍到，“根据本次用户上报数据保守估计，此次的中毒手机用户可能已经超过十万，且绝大多数用户可能都没有察觉自己手机已经变成了任人摆布的‘僵尸’，而在今年年初所爆发的‘彩信骷髅’、‘短信海盗’等一些手机病毒，从目前分析来看不排除有可能也是不法分子制造僵尸网络的布局。”
　　网秦极速出击，三大举措堵截“僵尸网络”
　　针对此次手机病毒事件，网秦力争在最短的时间截获病毒样本，并给出全方位的解决方案。
　　措施一：安装网秦手机杀毒软件，并对手机进行全面杀毒。网秦已于6月28日升级了软件病毒库，目前该病毒库免费为用户开放，用户可以通过此版本的杀毒软件免费对病毒进行查杀。下载地址： http://www.netqin.com/products/antivirus/
　　措施二：免费在线查毒服务。对于要下载或已下载手机应用软件的用户，可到网秦官网对该软件的安装包进行在线检测，确保无病毒感染。在线查毒地址：http://scan.netqin.com/
　　措施三：网秦已将病毒短信样本中涉及的恶意网址上报运营商，协助从网关侧进行封堵，以抑制病毒的进一步传播。
　　网秦手机安全专家提醒广大手机用户，针对如今五花八门的手机病毒，必须提高警惕，不要下载不正规的手机应用软件，对短信中带的不明链接不要轻易点开，以防手机变成被黑客利用的“僵尸”。要制止手机“僵尸网络”的扩大，需要每一位用户提高手机安全意识，防患于未然。
　　备注一：下图为病毒短信之一：
　　备注二：什么是病毒橙色警报：
　　针对全国性的新病毒疫情，网秦推出安全预警系统，分为红色(一级)、橙色(二级)、黄色(三级)三个级别，其中红色(一级)是指国内互联网受到大规模的病毒攻击，威胁范围和程度达到最高。橙色(二级)是指病毒传播范围已经波及多个地区，有大规模用户被感染，威胁范围和程度较高。黄色(三级)是指目前网络中存在一定数量的病毒，用户需要实时地升级杀毒软件进行防范。

