专项整治行动严查低俗内容确保网吧安全
　　深圳商报记者 郝丽萍
　　记者昨日从深圳市文体旅游局获悉，为了加强暑假期间网吧市场的监管工作，结合迎亚运、大运倒计时活动的开展，进一步塑造好我市持证网吧良好的社会形象，深圳市文体旅游局从7月1日起对全市持证网吧开展为期四个月的专项整治行动。
　　此次专项行动的时间为7月1日至10月30日。专项行动的目标，对暑假网吧上网消费群体的结构和新批网吧法规意识淡薄的特点，以规范网吧经营行为为目的，以严查接纳未成年人上网、严查网络低俗内容、严查场所安全隐患为重点，加大对网吧市场的监管力度，确保网吧市场安全、规范、健康经营，进一步树立持证网吧良好的社会形象，为青少年健康成长创造良好的文化环境。
　　杜绝未成年人进入网吧
　　网吧专项整治专项行动检查内容为：严格落实“一岗双责”检查制度，确保网吧安全无事故。对网吧封堵或锁闭门窗、安全疏散通道，违章关闭消防设施、切断消防电源，以及消防设施管理、值班人员和防火巡查人员脱岗等违规违法行为进行及时指正，并做好登记；场所不能当场改正且能判断为存在安全隐患的网吧，要及时移交并配合相关部门进行整改，尽最大努力消除安全隐患。
　　专项活动加大宣传教育和执法检查力度，杜绝未成年人进入网吧。督促行业自律经营，教育引导学生“健康上网、远离网瘾”。要求各区加大对网吧的执法检查频度和行政处罚力度。执法中严格按照文化部《关于加大对网吧接纳未成年人违法行为处罚力度的通知》(文市函［2010］458号)的要求，严查严处接纳未成年人和未按规定核对、登记上网消费者有效身份证件的经营行为，以高频度的检查和严厉的处罚措施震慑违法经营者，确保市场平安有序。
　　专项整治加强新批网吧的检查和规范。执法和审批部门要防止出现市场监管的真空地带。执法部门要把加强对新批网吧法规宣传和执法检查作为本次专项整治的重点，要以最快最严的执法检查手段促使其尽快走上规范经营的轨道。充分调动网吧行业协会、网吧“五老”义务监督员队伍和人大、政协代表参与网吧的监督管理，建立完善全方位的监督管理体系。
　　防止利用网络载体违法违规
　　加强对网吧上网内容的监管，防止利用网络载体违法违规。网吧上网内容的监管是网吧管理的重要环节，各区要逐步将对网吧经营秩序的管理和整治网吧提供的文化内容监管结合起来，督促网吧建立场内巡查制度，落实网吧自我监督机制。重点加强对网络游戏的监管。各区要对照已通过文化部审批过的进口网络游戏目录和在文化部备案的国产游戏目录(可通过文化部网站查询http／／ccnt.cstc.org.cn)会同有关部门开展清查，禁止传播未在目录中列出的网络游戏产品。
　　加强对网吧使用影像制品的监管。对网吧使用盗版影像制品的行为要及时纠正，加强对网吧传播低俗之风内容的监管。凡是发现上网者浏览含有低俗之风内容的网站或网页，要及时制止，情节严重的移交公安机关处理。

