虚假医药网站遭曝光仍未关门
　　虚假医药网站 曝光满月没关门
　　国家药监局：只有12家药品交易网站合法 工信部：网络服务商钻空子
　　5 月中旬，国家食品药品监督管理局公布了2010年第一期互联网购药安全警示公告，30家发布虚假药品信息并销售假劣药品的网站被曝光。
　　时隔一个多月，记者登录这30家被曝光的网站，发现竟然有24家网站仍然可以登录，继续向消费者销售发布虚假药品信息、销售假劣药品。
　　记者随后又登录此前国家药监局公布的多期互联网购药安全警告，发现被曝光的网站仍然在销售假药是个普遍现象，甚至有的网站是“惯犯”，多次被曝光，却仍然在大摇大摆地欺骗消费者。
　　为什么这些违法网站屡次被曝光，却屡禁不止？记者就上述问题进行了调查采访。
　　违法网站特点：官员专家齐上阵宣传
　　为了骗取消费者的信任，这些网站大都伪造卫生部、国家食品药品监督管理局、世界卫生组织、某医学中心或医学会等政府部门或组织机构的名义，指定、推荐该“药品”为治疗疾病、康复保健的唯一或者最佳产品等。
　　同时，这些网站的页面上充斥大量以“政府官员”、“权威专家”、“患者”的名义，通过使用绝对化、承诺性的语言，对“药品”疗效进行虚假宣传。
　　记者登录一家名为“中国股骨头坏死医学研究总院”的网站(网址：http://www.010ggt.com/zjdp.asp)发现，网站在最显著的位置标注：世界上第一个能根治股骨头坏死海洋植物药品。同时罗列了原国家中医药管理局局长关舟等十位官员、中外专家对该药的评价。
　　记者向这些政府官员、权威专家所属单位咨询时被明确告知，这些人从来没有对这个产品进行过评价，压根就没听说过这种药品，这肯定是虚假网站借用官员和专家的名义推销，而这种情况已经不是第一次发现了。
　　国家药监局：只有12家合法药品交易网站
　　国家药监局相关负责人告诉记者，在今年第一期互联网购药安全警示公告中，经核实，这些网站都已于2009年被有关部门依法查处，但是不法分子通过变换域名、更改IP地址等手段，仍在违法网站大肆发布虚假药品信息并销售药品，性质恶劣。
　　那么药监部门如何处理这些网站呢？这位负责人表示，药监部门收到消费者投诉举报后，首先对网站开办单位的资质以及对网站上销售的药品是否经食品药品监督管理部门批准进行核实。
　　据了解，截至2009年7月31日，经国家食品药品监督管理局批准可以向个人消费者提供互联网药品交易服务的网站只有12家。
　　工信部：网络服务商钻审批备案的空子
　　工业和信息化部相关负责人在接受采访时表示，新申请的网站在通过备案审批之前，网络服务商不允许向用户提供接入服务，也就是说，在审批通过之前，网站是不能使用和访问的。然而，很多提供域名和建站服务的网络服务公司并没有严格遵守这项规定。
　　本月月初，工信部发出通知，根据通知，7月 5日备案系统升级完成之前，不受理任何网站信息提交备案，在7月5日后网站备案信息提交将会上报，同时将必须填写真实性核验单和负责人照片。
　　在一家著名的域名服务商万网，记者以“中国医学科学院”为名申请域名建立网站。在整个注册过程中，记者登记的信息全都是虚假的，该网站服务人员也没有要求提供相关证明，以核实登记信息的真伪。
　　申请完毕之后，对方告诉记者，汇款到指定账户即可开通使用。记者表示担心备案会通不过，网站客服告诉记者：“你先把钱打过来，剩下的事情我们做，审核不通过就去修改，不影响这期间网站的使用”。(文/记者 底东娜)

