分析：Facebook估值不及230亿美元
　　新浪科技讯  北京时间6月30日晚间消息，据国外媒体周三报道，有分析人士日前指出，Facebook正在以非常危险的速度在发展，而230亿美元的估值自然不是很可靠。
　　美国私募股权公司Elevation Partners近日宣布，已经在二级市场购买了240万股Facebook股份，为后者估值230亿美元。该估值为Facebook去年估值的3倍，相当于谷歌2004年上市时估值的2倍。
　　为Facebook估值并不是一件容易的事情，因为Facebook很少透露公司的相关信息。而当前，Facebook正在以非常危险的速度在发展。公司目前拥有约5亿用户，与去年夏季时相比几乎翻了一番。尽管Facebook表示现金流转不成问题，但盈利前景仍不明朗。
　　再看营收，Facebook去年营收额约为8亿美元，相当于2008年营收的2.5倍，其中大部分营收来自广告销售。尽管如此，Facebook仍有较大提升空间。
　　媒体传播公司实力传播(ZenithOptimedia)数据显示，2009年成年人每周上网时间超过12小时，而Facebook的壮大意味着公司应该获得更多营收。
　　从积极方面讲，营收增长30倍也不是十分荒谬的事情。谷歌就曾创下营收增长13倍，股价在4个月内翻番的辉煌业绩。
　　但营收和利润是两码事，Facebook的营收前景可能很乐观，但并不等同于利润。而且，与谷歌不同的是，Facebook的继续发展依赖的是印度和俄罗斯等新兴国家，这里的用户并不十分富裕。而受隐私顾虑的影响，Facebook从当前用户获得更多营收也很困难。(李明)

