国家工商总局将普查网络经营主体
　　据新华社电 《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》将于今年7月1日起施行。记者29日从国家工商行政管理总局了解到，工商机关将对网络经营主体开展一次全面普查，并建立起网络经济户口。
　　工商总局要求各地工商机关以贯彻落实《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》为契机，对网络商品和服务经营主体开展一次全面普查，重点查清本地区网络交易平台开办的数量、规模、分布和类别，同时，认真做好立档建户和电子数据库建设工作。
　　“对网络经营主体开展全面普查，并建立网络商品和服务经营主体经济户口是实施监管的基础。”工商总局有关负责人说，这已列为近期各地工商机关需要抓好的重点工作之一。
　　工商总局有关负责人表示，各级工商机关将抓住网络交易平台这个重点，加强监管，规范网络交易行为。
　　工商机关还将以网络交易平台经营者为重点和突破口，积极研究和探索网络商品交易市场信用分类监管；指导网络交易平台经营者通过建立身份认证、交易者信用等级管理、商品质量安全管理、消费者权益保证金等制度，确实承担起维护网络市场秩序责任。
　　《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》于2010年6月1日正式颁布，是我国第一部规范网络商品交易及有关服务行为的行政规章。

