23家互联网地图申请单位陆续公示 百度搜狗在列
　　新浪科技讯 6月30日凌晨消息，国家测绘局近一个月内陆续公示五批甲级测绘资质审查意见，其中包括百度、搜狗、MapABC、Mapbar等七家首次申请互联网地图服务资质的单位。公示无异议的单位将获颁资质，而此次牌照的发放将推迟至7月。
　　23家互联网地图申请单位获公示
　　去年12月28日，国家测绘局发出《关于加强互联网地图管理工作的通知》，开始加强对互联网地图服务的管理。今年5月10日，国家测绘局进一步对2009年颁布的《测绘资质分级标准》中互联网地图服务专业标准进行了修订。
　　按照上述政策的要求，地图搜索、位置服务等互联网和无线互联网地图服务单位，应当取得相应的测绘资质；存放地图数据的服务器设在中华人民共和国境内，应采取有效措施规范用户上传标注行为，并且近3年内未出现档案失、泄密事件。
　　随后，国家测绘局在近一个月的时间内，陆续公示五批甲级测绘资质审查意见，共计23家单位通过复审换证等方式申请互联网地图服务甲级资质。
　　在上述公示名单中，包括杭州阿里信息服务有限公司、北京百度网讯科技有限公司、北京搜狗信息服务有限公司、北京图盟科技有限公司(MapABC)、北京图为先科技有限公司(Mapbar)等七家首次申请互联网地图服务资质的单位。
　　谷歌地图服务并未出现在公示名单之中。
　　首批互联网地图牌照将下月发布
　　按照《甲级测绘资质审批程序规定》，国家测绘局行业管理司(行管司)负责承办甲级测绘资质审查的管理工作。行管司市场处对申请单位履行资料审查、初审、会审等程序后，行管司将拟作出的行政许可决定进行公示。
　　对于7个工作日公示期内无异议的单位，市场处应当在公示期满后2个工作日内起草批复文件，经行管司司长审签后，报分管局领导审批。而申请中外合资、合作企业测绘资质的、申请导航电子地图制作资质的单位，还应该接受司务会审查。
　　在分管局领导批准后10个工作日内，市场处将向申请人颁发《测绘资质证书》。
　　百度、搜狗等最新一批申请单位公示的时间是6月28日，照上面的规范要求，其获得互联网地图牌照最早也要在7月之后。与此同时，国家测绘局相关人士也对新浪科技透露，首批互联网地图牌照已不可能在6月正式推出。(孟鸿)
　　以下是5批已公示单位中23家申请互联网地图服务甲级资质的名单：
　　5月28日：
　　北京天下图数据技术有限公司 复审换证
　　6月4日：
　　无
　　6月13日：
　　深圳市凯立德计算机系统技术有限公司 复审换证
　　福建省基础地理信息中心 复审换证
　　国家测绘局黑龙江基础地理信息中心(黑龙江省遥感信息中心)复审换证
　　青岛市勘察测绘研究院 复审换证
　　河南省地图院 复审换证
　　杭州阿里信息服务有限公司 资质申请
　　北京市信息资源管理中心 资质申请
　　苏州数字地图网络科技有限公司 资质申请
　　6月18日：
　　无
　　6月28日：
　　四川省基础地理信息中心 复审换证
　　山东省地图出版社 复审换证
　　南京市测绘勘察研究院有限公司 复审换证
　　山东正元地理信息系统工程有限责任公司 复审换证
　　济南市勘察测绘研究院 复审换证
　　临沂市国土资源局测绘院 复审换证
　　山东国土测绘院 复审换证
　　广州市城市规划勘测设计研究院 复审换证
　　深圳市勘察研究院有限公司 复审换证
　　北京长地万方科技有限公司 复审换证
　　北京百度网讯科技有限公司 资质申请
　　北京搜狗信息服务有限公司 资质申请
　　北京图盟科技有限公司 资质申请
　　北京图为先科技有限公司 资质申请

