谷歌ICP牌照今天到期 手动点击才能链接页面
　　本报讯(记者贾中山)昨天，谷歌在其官方博客上宣布，该公司在中国运营的ICP牌照(网络内容服务商牌照)于6月30日到期，很有可能因无法拿到 ICP牌照而无法在中国大陆继续运营google.cn。
　　今天上午记者进入谷歌中国网站发现，页面上显示有一行提示语：我们已移至 google.com.hk，点击该链接后进入谷歌网站。今天上午，谷歌中国公关总监王锦红称：“由于在三月份将在大陆的搜索页面自动跳转到 Google.com.hk这一行为，将导致谷歌无法拿到最新ICP牌照。从现在开始中国大陆用户访问google.cn时，需要用户手动点击才能进入到新网站Google.com.hk。另外，今天是谷歌中国申请ICP牌照的最后一天，公司目前也在等待最后的消息。如果申请没有成功，google.cn 网站就不能运营了，该页面也可能彻底消失。”另外，今年5月中旬，国家测绘局要求所有在中国提供在线地图和定位服务、搜索或下载的公司，如果要继续运营都必须报请审批，以申请相应的牌照，百度、搜狗、图盟、图为先等四家公司刚刚获得互联网地图服务牌照，目前正在公示期，谷歌不在此列。
　　虽然谷歌遭遇一系列变故，但是北京工商局网站的查询结果显示，谷歌中国在北京的几个核心公司均已完成了2009年度企业年检。按规定，今年6月30日是企业办理营业执照年检的最后时限，逾期未接受年检的将被依法吊销营业执照。

