网宿科技董事长首次回应圈钱门 否认被巨头收购
　　马可佳
　　上市8个月以来，网宿科技一直处于创业板“舆论风暴”的核心。从最初的高管离职、业绩减速，到如今市场上传递着的新的小道消息 “高管二次套现”，收购主角也从新华都到腾讯不断变换。这些让网宿科技的董事长刘成彦终于有些“坐不住了”。
　　“连一次套现都没有，哪来的二次套现。”6月27日，刘成彦接受《第一财经日报》独家专访时表示，“这些消息太让我意外，让我吃惊了。如果腾讯要收购，一定是我第一个知道，连我都不知道的消息，是怎么出来的呢？”
　　6月17日停牌前，仅6个交易日，网宿科技的累计涨幅已高达44.17%，一度雄踞两市涨幅榜首位。6月21日后，复牌的网宿科技几度跌幅超过5%。涨跌的源头，刘成彦认为就是“莫须有”的传闻。在接受本报专访时，刘成彦正面回应了公众的猜疑。
　　第一财经日报：若对公众解释，网宿科技到底是一家什么样的公司，你会怎么说？
　　刘成彦：上市以前很少有人了解我们公司，但我们的客户都是大家耳熟能详的，比如，新浪、腾讯、搜狐、网易、淘宝、土豆等等。用一句话来说，网宿科技是一家基于互联网业务的平台服务商，是以技术为核心的服务公司。
　　不论在网上看世界杯还是世博会，可能每个网民都在浏览网站的时候享用网宿科技服务，但大部分网民从来都没听说过我们，因为我们一直在给各大网站默默地做技术服务。在我们已有的2000多家客户中，有一半以上合作了5年多。
　　日报：上市后很多创业板公司一下子被推到台前，高管面临的压力非常大，网宿科技上市后的情况是怎样的？
　　刘成彦：上市以前我们是靠技术吃饭的，只要2000多家(客户数量)的CTO(技术总监)认可我们就好。我认为我们更像中国互联网的“幕后英雄”，上市在某种程度上让我们从幕后走到了幕前。
　　最大的变化就是公众的关注度完全不一样了，以前我们做技术、做研发、做业务，自己知道就可以了，不需要和外界打交道，不需要外界了解，现在不行了，如果不沟通方方面面都有质疑。如今，和外界沟通成了比较重要的任务。对于一个上市公司而言，让公众理解，准确的信息发布和理想的沟通也是企业社会责任的一部分。
　　日报：去年年报和一季度报都显示，网宿科技业绩一般，你怎么看待这一问题？接下来一年的业绩你的预计是怎样的？
　　刘成彦：对于这一问题我们曾经出过公告，也开过说明会，除了去年国家整顿互联网间接导致的一些损失外，引进高端营销人才的同时提高了营销人员的薪酬，2009年公司营销费用增长较快，同比上年增长87.98%；同时，为了公司长远发展考虑，我们加大了研发力度，研发投入达1498万元，同比上年增长47.30%；此外，公司加大IDC(机房托管服务)及CDN (网络加速服务)服务平台建设投入，新建一批移动互联网及境外CDN 加速节点。同比上年新增固定资产金额6164.67 万元。
　　业绩的原因有市场的原因和偶然的原因。我们靠技术吃饭、靠技术发展，因此在加大研发的基础上我们的业绩也有所恢复，今年的数据半年报上可以查到，而对于今年的业绩我不方便预测。
　　日报：网宿科技上市后三个月总经理彭清就主动辞职， 此后你兼任了CEO一职，原因是什么？
　　刘成彦：彭清是投行出来，投行背景。不可否认，他在网宿科技工作期间作出了很重要的贡献，尤其是在融资上市的过程中发挥了非常重要的作用。上市后，他由于个人职业规划、特长、兴趣等原因离开公司，这对于公司的业务和下一步发展影响不大。
　　我个人是2000年底加盟网宿科技，此前在中关村创业，然后在万网做COO。来到网宿已经10年了， 这10年中我认为找到了比较适合自己的舞台，网宿也是我今生的事业。
　　日报：根据业绩表，CDN是你们的主营业务，而腾讯是你们的第一大客户。现在，腾讯已经开始自建CDN，这对网速科技的影响是什么？
　　刘成彦：这是外界的一个误解，腾讯、优酷不是今年才开始自建CDN的，在我们和腾讯、优酷建立业务合作关系以前，它们一直自建CDN。
　　我们最初找到腾讯，就是对我们自己的技术有信心，让它试用我们的产品，结果试用以后，腾讯发现我们的性价比和技术优势都很明显，因此才把CDN业务外包给我们。腾讯是一家很好的公司，开发了很多的新产品，我们也为他们很多新产品定制了CDN业务，合作一直很愉快，我们也从腾讯身上学到了很多东西，短时间内合作关系不会变化。
　　此前有人以为我们是有什么背景才和那么多大公司都有合作关系，其实不是的，我相信只要我们不断提高技术水平，会有越来越多的公司把CDN外包给我们。
　　日报：有传闻说腾讯有意收购网宿科技，借道登陆A股；有人认为网宿科技用此种方式“圈钱”“二次套现”。
　　刘成彦：我们上市才9个月，连一次套现都没有，哪来的二次套现。如果有收购这样重大的事件，第一时间一定会公告的。
　　日报：投资者非常关心的是网宿科技的核心竞争力，我们想知道从董事长的角度，你怎么解读网宿科技的核心竞争力？
　　刘成彦：我不想说网宿科技获得的各种奖项、占有率、认可数。网宿科技的业务主要是CDN和IDC两个方面。CDN在中国目前还是培育阶段，这几年在中国发展得比较快。这是一种定制化很高的服务，每个客户都需要不一样的产品。这就需要CDN的服务商第一有核心的技术能力，第二有大规模网络管理的能力。在这方面，网宿科技比其他的运营商有优势。
　　2009年，我们在技术上的投入接近1500万，对于CDN业务的增长情况，公司非常满意。
　　IDC，由于过度竞争等问题，目前行业毛利率太低，但这毕竟是互联网的平台基础服务，我们不会放弃。我认为，下一个阶段是特色化服务的阶段，我们也研发了一些有特色的新产品，不断创新，在创新中寻找新的业务模式。
　　日报：如果想保持并且发挥你的竞争优势，未来网宿科技会做什么？
　　刘成彦：有几个方面的设想。第一，我们现在的范围有局限，只应用于互联网。未来三网融合后，我希望我们的技术还能应用于手机和电视。为此，我们现在也在做积极的实验和探索。第二，我们目前的服务以中国为主，下一步，我们要拓展到海外去。第三，计算机存储平台也是很大的一个业务，网宿科技是基于互联网平台的服务公司，网络存储也是互联网平台的一部分。
　　今后的互联网发展越来越快，网宿科技会随着互联网不断发展，有一点可以肯定，我们不会去“幕前”做内容，还是会做后台的东西。

