网上购物陷阱防不胜防
　　深圳商报记者 刘虹辰 实习生 彭广烁
　　热衷网购的刘先生最近遇上了件烦心事：花百元网购的电子灭蚊灯根本不管用，现身上全是蚊子肆虐过的红包。一怒之下刘先生给了卖家一个差评。
　　许多深圳人都像刘先生一样有在网上买东西的习惯，当中也有不少上当的经历。网上购物真的充满陷阱？记者在近日就此走访调查时，多位网购买家向记者大诉其苦，一位网购买家更将此总结为网购三大“不靠谱”：网店图片不靠谱，老板介绍不靠谱，网店信誉不靠谱。
　　图片实物货不对板
　　老板推销也蒙人
　　被蚊子肆虐浑身长红包的刘先生先前很爱网购，据他说原因很简单：省去了逛街的辛苦，方便了生活，而且网上的货物比商场便宜了不止一倍。但网络购物在给市民生活带来了生活便利的同时，也带来一些问题，出现了管理漏洞。
　　随着调查走访的进行，记者发现，网购中的“埋伏”林林总总，遍布网络购物的各个环节，朱晓磊先生最近就体验了“网店图片不靠谱”。见到记者时，他正在为近日从网上购买的一件T恤烦心。
　　“图片上是宝蓝色，可发过来的货却偏灰”。他对记者说，看着收到的衬衣，感觉像是网店图片里那件T恤的“水洗掉色版”，心有不满的他找到商家要求退货，商家告诉他，这属于正常的色差，照片和实物肯定是有差别的，在网店的页面上也写着“微小色差不能作为退换理由”的条款，如果要退货，“邮费自理”。“他说这属于正常色差，我觉得这属于不正常的色差，”朱先生有些无奈，“要是早知道是这个颜色，我肯定不买啊。”他表示不会退货，“这件T恤才60块，邮费就要15块，不合算。”
　　号称自己“天天都在网上购物”的网购达人刘小姐告诉记者，网上的衣服只能看照片，有些网店就利用这一点，放上正品的照片，卖的却是料子、做工都差一截的“山寨货”，“我的经验就是，‘一分价钱一分货’。”她说，“老想着捡便宜的人，肯定要上当。”
　　老板推销也蒙人
　　不过，经验丰富的刘小姐也承认，自己有过失败经历。而这次失败的网购，就是栽在了“老板介绍不靠谱”上。有一次她给自己的汽车选购沙发套，在一家网店上看中了一款，却不知道尺寸是否和自己的车相配，于是便向老板了解，老板在问询过她汽车的款式后当场表示“肯定能用”，可货到以后，她发现后座的座套比她车的后排座大了整整一圈。
　　刚刚大学毕业的胡小姐时常从网上购买衣物，她向记者透露，由于自己身材比较高，经常要就衣服尺码询问过网店方面才敢下单，有一次看中一款衬衣，把自己的三围发过去之后老板的答复是“没问题，肯定能穿！”可是货到之后她很懊恼，这件衬衣不仅有色差问题，尺寸也大得让人蹙眉，“你别说，还真是能穿下，”胡小姐说到这有点懊恼，“可是穿上就像睡衣一样，大了整整一号。”
　　记者手记
　　别让网购成“盲购”
　　深圳商报记者 刘虹辰 实习生 彭广烁
　　“五一”过后，Chliu88就再没有在淘宝上买过东西，在淘宝的多次购物经历让她对网上“盲购”已经失去了兴趣。早在两年前，Chliu88就开始网购尝试，但几次“货图不符”、“退换不便”的不痛快经历，让Chliu88对网购心有余悸。
　　无疑，随着网购的日渐风靡与普及，这项新型交易方式的弊端也日渐暴露，货图不符、退换不便、虚假信用等级等就不说了，甚至还出现了修改消费者评价的“高科技”。网络购物这种双方不见面的“隔空”买卖消费模式正遭遇信用危机。
　　应该看到，为了打破信用迷局，淘宝等网上商城正积极应对，如淘宝网今年就与联合星晨急便与宅急送两家公司，共同执行“开箱验货”，满意再付款。
　　实际上，网络购物一直在蓬勃发展，资料显示，我国网络购物整体规模增速超过100%，但占社会零售品消费总额仅为2%，未来网络购物等电子商务发展空间极为广阔。但每一个新生事物的发展，都不可避免会带来一些问题，甚至漏洞。网络购物要想走得更远，让消费者得到实惠的同时，还需要规范的环境，让消费者买得放心，这样网络购物的路才会更宽更远。
　　最新政策
　　商务部：
　　严格监管网店
　　【据新华社北京6月29日电】《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》将于今年7月1日起施行。记者29日从国家工商行政管理总局了解到，各级工商机关将抓住网络交易平台这个重点，特别是抓住辖区内开办的影响范围大、交易频率高的网络交易平台，以其为突破口，加强监管，规范网络交易行为。
　　根据新规定，网络交易平台经营者有义务对申请进入平台从事网络商品和服务交易的经营主体的资格进行审查，有义务检查监控通过平台提供商品或者服务的经营者及其发布的商品和服务信息，有义务保护注册商标专用权、企业名称权等权利，以及消费者的合法权益。
　　此外，工商机关还将以网络交易平台经营者为重点和突破口，积极研究和探索网络商品交易市场信用分类监管；指导网络交易平台经营者通过建立身份认证、交易者信用等级管理、商品质量安全管理、消费者权益保证金等制度，确实承担起维护网络市场秩序第一责任人的责任等。
　　个人网上销售
　　将来也得工商登记
　　【据新华社北京6月29日电】商务部日前发布《关于促进网络购物健康发展的指导意见》，明确提出保护网购消费者合法权益，要求利用网络平台从事经营活动的个人实名注册，具备条件时对网络销售个人逐步实施工商登记制度。
　　《意见》指出，各级商务部门将完善服务与管理体制，健全法律与标准体系，改善交易环境，培育市场主体，拓宽网络购物领域，规范交易行为，推进网络购物发展，满足消费者需要，完善配套服务体系，推广可靠电子签名应用，促进第三方在线支付业务健康发展。

