快钱CEO关国光：第三方支付此前一直“半阳光”
　　□ 贺 骏
　　日前，央行公布非金融机构支付服务管理办法，规定非金融机构如果需要提供支付服务需要申请《支付业务许可证》。而在这个管理办法出台之前，知名第三方支付机构快钱公司，因为其员工涉嫌协助赌博集团洗钱而遭到公安部曝光。一时间，从宏观政策到个体公司，第三方支付产业再度被晾在了公众眼前，对于行业，对于公司，何去何从？为此，快钱公司CEO关国光接受了《证券日报》的专访。
　　《证券日报》：日前，国家对第三方支付机构的管理办法出台，请问关总如何看待这个政策出台对整个行业的意义？
　　关国光：我认为央行出台《非金融机构支付服务管理办法》对整个支付行业而言，有着极其重要的意义，我们都知道支付企业从成立的第一天起就面临着没有合法 “准生证”的尴尬。对于大多数的该类公司而言，他们一直生存在“半阳光”的状态之下，而且一旦出现涉黄、涉赌等事件，无论是消费者还是合作方，均会质疑支付企业，这就使的支付企业的生存异常艰难，在没有牌照之前，多数非金融机构支付企业处于“胆战心惊”的状态，发展业务的同时也担心政策变动造成损失，对非金融机构的保障性不够，《办法》出台提高了行业的门槛，使有实力的企业留下来，意味着企业将面临同样的竞争环境，有利于行业的公平竞争，也保证了整个行业的发展水平，因此，办法的出台将规范当前发展迅猛的第三方支付行业，对于行业规范发展将起到引导作用。
　　《证券日报》：第三方支付诞生至今已经很多年了，从您的角度来看，国家为何要在这个时机出台这个政策？
　　关国光：近年来，我国非金融支付机构获得了迅猛发展，然而随着非金融机构支付服务业务范围、规模的不断扩大和新的支付工具推广，以及市场竞争的日趋激烈，这个领域一些固有的问题逐渐暴露，新的风险隐患也相继产生。如客户备付金的权益保障问题、预付卡发行和受理业务中的违规问题、反洗钱义务的履行问题、支付服务相关的信息系统安全问题，以及违反市场竞争规则、无序从事支付服务问题等。这些问题仅依靠市场力量难以解决，须通过必要的法规制度和监管措施及时加以预防和纠正，所以国家势必会出台相关政策进行规范。
　　《证券日报》：快钱打算在什么时候申请牌照？
　　关国光：申请牌照的时间，我们要视央行的政策而定，目前我们正在积极的筹备中，正在做申请牌照的前期相关工作。
　　《证券日报》：不久前，快钱的一名员工因涉赌问题被曝光，这对快钱未来申请牌照是否会产生不利影响？
　　关国光：首先涉案人并非我公司高级管理人员，而且快钱属于被合作方恶意隐瞒业务类型，公司方面并未受到处罚。快钱将依据管理办法的规定，积极做好自身业务的合规工作，申请取得《支付业务许可证》。电子支付作为一个新兴行业，产业的迅速发展必然会面临着各种各样的问题与挑战，办法的出台将会对此段时间支付公司所暴露出来的涉黄、信用卡套现、洗钱及涉赌等行为起到积极的监督作用。同时，办法将进一步推动行业的产品和服务创新，引领电子支付产业走向持续、健康的发展，这是行业的里程碑事件。
　　《证券日报》：快钱目前是否已经实现了盈利？新政是否会对快钱的盈利模式产生影响？
　　关国光：我们目前基本做到了收支平衡，未来我们将会逐渐实现盈利。新政的推出，监管上会更严格，也要求我们的业务更透明，所以我们今后会强化对内控制度、风控措施，但对我们的盈利模式并未产生实际影响。我们仍然会按照公司战略进行行业开拓，获取合理的利润空间。
　　《证券日报》：快钱未来是否有上市计划，目前进展如何？
　　关国光：还没上市计划，但我们更重要的还是想先将自身的业务做好，将市场做大，这样上市就成了顺理成章的事情了。

