Hulu推电视剧订购服务站点
　　新浪科技讯 北京时间6月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，网络视频网站Hulu已经推出了一种订购服务，用户可通过这种服务来观看流行电视剧的较早剧集。
　　在Hulu最新推出的支持广告的网站上，电视剧的最新剧集仍将是免费的，但用户可支付每月9.99美元的价格来收看《欢乐合唱团》、《办公室》、《豪斯医生》及其他来自ABC、福克斯和NBC的电视剧当前一季的全部剧集，以及几部电视剧以往所有各季的剧集。
　　这个新站点最初仅通过邀请的方式向PC、苹果iPad和iPhone以及三星某些蓝光播放器和TV的用户开放，此后不久将可用于索尼的PlayStation 3及其部分TV和蓝光播放器。此外，Hulu还计划于明年初在微软Xbox游戏机上推出这种服务。
　　分析师称，Hulu此举应该会令其母公司从中受益，该网站目前的所有权归属于新闻集团、通用电气旗下NBC环球、华尔特迪士尼和私募股权投资公司普罗维登斯资本(Providence Equity Partners)。
　　对于Hulu用户来说，这个付费站点的广告数量将与免费站点相同，但前者拥有更多的可用内容，用户可收看最高720P的高清电视剧，而免费版仅可收看480P的电影。日产汽车和百威英博是Hulu推出这一新站点的广告合作伙伴。
　　Hulu CEO詹森·基拉尔(Jason Kilar)在Hulu博客上称，保留广告有助于将月度订购费控制在较低水平。他表示：“对终端用户来说，我们将向其提供一种最方便的方法，让他们可以在自己喜欢的设备上收看喜欢的电视剧，这些电视剧是高清的，而且价格公道；对我们的内容合作伙伴来说，我们为其提供了营收机会，将可公平地对其制作电视剧的成本作出补偿。”(唐风)

