电子阅读需深耕用户需求
　　虽然电子阅读市场呈现飞速发展已是不争的事实，但离人们理想的电子“悦读”时代还有很大的差距：一方面电子阅读的群体还很有限，另一方面在电子阅读的供给方面还需不断改进。本文从用户范围、阅读内容和层次、终端设计以及资费等四个方面着手深入分析电子阅读在未来的着力点
　　工信部电信研究院    吕新杰
　　时下电子阅读正在成为一种时尚，地铁里拿着手机或电子阅读器进行阅读的人越来越多，人们电子阅读的数量已经超过传统阅读，另据调研显示，33%的手机用户、95%的手机上网用户，愿意进行电子阅读。而从供给方面来看，新的移动阅读终端——电纸书，成为了IT市场的热点，各家IT厂商将其看做是一块丰厚的蛋糕，而纷纷杀入这个市场：目前从事电纸书行业的运营商、内容商与硬件厂家已经达到100多家，这个数字预期在年底将达到500家，而在一年前这个领域的试水者还不到10家。
　　虽然电子阅读市场呈现飞速发展已是不争的事实，但离我们理想的电子“悦读”时代还有很大的差距：一方面电子阅读的群体还很有限，所谓时代就必须要有足够的用户群体做支撑；另一方面在电子阅读的供给方面(如终端、内容)方面还需不断改进等，因需求难以得到完全满足消费者还不能达到“悦读”的目的。那么如何将目前的电子阅读市场进一步推动从而开启电子“悦读”时代呢？笔者认为要从继续扩大用户范围、丰富阅读内容和层次、改进终端设计、设计合理资费等四个方面着手。
　　扩大用户范围，以使更多的人能够享受到阅读的快乐
　　目前进行电子阅读的用户，主要集中在18-30岁这个年龄区间；男女比例大致为4：1。而且这部分消费者基本是利用睡觉前、开大会或上课时、乘坐地铁、等人/等车的闲暇时间进行的碎片化阅读。
　　这就说明电子阅读的的潜在市场空间还很大，未来完全可以开拓18岁以下的学生市场、老年人市场和女性市场等，而且完全可以突破仅仅是碎片化阅读的现状。比如可以思考小学生、初高中生上课时的纸质课本或纸质课外读物可否被嵌入了相应知识内容的电子阅读器所取代或部分取代；比如可以考虑让老年人通过使用内置了日常新闻和养生保健常识等内容的电子阅读器来使晚年生活过得更充实；比如可以考虑让女性消费者通过阅读电子的商品促销信息、家居常识、美容知识等来使生活更加丰富多彩等。只有不同年龄段、不同职业和知识层次的用户都来进行电子阅读了，那才能形成一个电子阅读的“时代”。
　　内容要有足够的“长尾”，且形成分明的层次
　　电子阅读相对于传统阅读来说，一个很明显的优势就是其可以取得长尾效应。受地理空间和发行渠道等的限制，很多作品在传统阅读的舞台上根本不可能有“出头露脸”和接近消费者的机会，而电子阅读则完全可以改变这种状况。
　　所以对于电子阅读的提供者来说，就要保证这条内容的长尾要足够长以尽可能满足消费者的不同需要。不仅要同传统的出版社、出版代理机构等合作，还要同原创网站等新型的SP和CP合作；不仅要推出名家的作品，还要为草根作者留出足够的空间和舞台；不仅要有长篇的皇皇巨著，还要有短小精悍的时评精品；等等。
　　在内容足够丰富的基础上，还要层次分明。可以考虑划分成以下四个逐步递进的层次：提供简单短小的浅度阅读内容以方便消费者利用无聊和碎片时间阅读；提供更系统的深度阅读内容以方便消费者学习或长时间看书需要；提供个人原创发行平台以鼓励消费者对阅读内容的充分参与；提供专门的定制内容服务以满足教育、政府、传媒等行业需求或个人VIP客户的需求。
　　在终端设计上要足够人性化和细致
　　终端是电子阅读产业链中的重要环节，终端设计中有很多细节中的魔鬼是需要用心去体会和把握的。比如在电子阅读终端的操作系统方面，理论上认为，如果能够按一次键就出来所要的界面，那么会有80%以上的客户愿意使用，而随着按键次数的增多，客户愿意使用的比例会逐渐减少，当按键所需要的次数达到七次时，便没有客户愿意使用这项新业务了，所以应尽量考虑让消费者通过直接搜索或将自己感兴趣的内容存为书签直接访问等方式快速得到所需阅览内容，如果要采用“首页－栏目－子栏目－内容”的操作方式，层次数应以4层为标准，不能超过5层，以避免用户在内容获取时途径过长或太复杂。
　　终端设计最终达到的效果就是要足够的人性化和精细。消费者在使用苹果的iPad时，随着指尖在屏幕上轻轻滑动，电子书页就会随之翻动，而且背部的字迹还模糊可见，和纸质书页翻动的效果十分接近。而中国的国产阅读终端还不能达到这样的效果，或许和iPad相比差距仅在5%左右，但就是这5%却是挑剔的消费者“悦读”所必须的。
　　另外，消费者希望未来的电子阅读终端是可以任意折叠的、是超薄的、是有色彩的、是可以长时间不用充电的、是可以下载和发送东西的，等等，这也对终端设计提出了持续的要求和期望。
　　资费设计上要有足够的吸引力以凝聚客户
　　目前，进行电子阅读的用户均有手机上网包月套餐，并不担心上网产生额外的流量费，也就是说其阅读的电子书基本是免费资源，这或许可以解释为什么电子阅读发展能够如此迅速。免费对消费者具有足够的吸引力：“零价格已经不仅仅是另一个价格了，它已经成为了一个让情感一触即发的按钮，成为非理性快乐的源泉”。消费者购买再便宜的产品也会害怕吃亏，这种本能极大影响了其购买决策；而对于免费产品则根本不存在吃亏的问题，只有好处的现实会让其感情迅速充电，毫不犹豫地选择免费产品。所以坚持几年之内不赚钱而专心培育市场是开启电子“悦读”时代所必须的。
　　当然，调查也显示，在接触电子阅读的网民当中52%表示能够接受付费下载阅读内容，但接受一本电子图书的阅读价格大概仅3元左右。这说明虽然可以为电子阅读定价，但现阶段资费还应以低价为宜，并应考虑采用包月或按章节收费等多种灵活的方式。

