美驻华大使洪博培将任阿里巴巴网商大会演讲嘉宾
　　新浪科技讯 6月30日，阿里巴巴集团宣布，现任美国驻华大使洪博培(Jon Huntsman)已经确认将参加今年9月11日在杭州召开的网商大会，并将担任主题演讲嘉宾。
　　2009年5月，任职犹他州州长的洪博培被美国总统奥巴马提名担任美国新一任驻华大使，并于09年8月21日抵京就任第七任美国驻华大使。据阿里巴巴集团透露，曾任美国贸易副代表的洪博培，其演讲方向将会涉及全球贸易的重要性和中美双方关系的战略性发展。
　　现年50岁的共和党人洪博培，被公认为是奥巴马政府中的“知华派”，他不仅能讲普通话，还熟悉闽南话。他是美国50位州长中，唯一会讲中文的州长。2001-2004年，他曾任布什政府的美国贸易副代表，老布什总统当政期间的1992-1994年，他担任美国驻新加坡大使，是一个世纪以来美国最年轻的驻外大使。2004年成功当选为美国犹他州州长，并取得连任。
　　网商大会是阿里巴巴集团主办的年度活动“网商节”的一部份，今年，网商节包含的其他活动有第五届“网货交易会”及“公益晚会”。本次洪博培担任网商大会嘉宾，秉承了阿里巴巴集团致力成为小企业经营者与重要环球思想领袖的桥梁之传统。美国加州州长阿诺德。施瓦辛格也将于本年度的“网商大会”担任主题演讲嘉宾。
　　曾出席过阿里巴巴集团年度活动的知名人士包括：前美国总统比尔。克林顿、星巴克公司首席执行官霍华德。舒尔茨、联想集团董事局主席柳传志、美国职业篮球联赛洛杉矶湖人队球员科比。布莱恩特等。

