酷6上市引集体IPO冲动 视频业融资前景扑朔迷离
　　《IT时代周刊》记者/林艾涛(综合报道)
　　酷6的曲线上市，让视频行业的上市潮充满悬念：若今后酷6股价走强，国内视频巨头必然加快上市步伐，但要是其股价走抛难看，那么，竞争对手近期上市的希望将越发渺茫
　　与华友世纪联姻半年之后，42岁的酷6网 CEO李善友遇到新的变数。
　　6月1日，纳斯达克上市公司华友世纪宣布，将旗下音乐及无线增值服务业务出售给母公司盛大网络，由此获得3690万美元的现金。华友世纪也收购盛大网络旗下另一个网络音频业务，盛大则有望借此拥有4.15亿股华友世纪增发普通股，预计这项交易于今年第三季度完成。
　　值得注意的是，上述两项互换资产协议达成后，国内视频网站四强之一的酷6网将变身为上市公司的主营业务。这也意味着，这家成立仅4年的年轻公司通过借壳，正式成为国内第一家海外独立上市的视频网站。去年11月，酷6网与华友世纪达成以全股票交易的收购协议，交易于今年1月完成。
　　在盛大与华友世纪关于交易协议的公告中，双方均未透露酷6网与华友世纪是否会进行人事调整。截至目前，华友世纪的代理CEO由盛大网络高级副总裁瞿海滨担任。有消息透露，华友世纪资产剥离后将更名为酷 6，新公司CEO由李善友担任，该消息尚未得到官方证实。
　　此前，作为酷6网创始人的李善友曾多次表态，将在未来一至两年内上市，不过，酷6提前曲线上市也颇获华尔街投资者的好感。当日，华友世纪收盘股价报收于 3.71美元，较前一交易日大涨14.15%。
　　负重裸奔
　　“4年前的今天，在一个充满童年喜庆的日子里，一群年轻人在北京西郊一个二层的白色小楼楼顶，放飞了象征希望的鸽子，也放飞了我们的梦想”，6月1日，李善友在微博中用诗意的笔调写出当年的创业情景。然而，对这位中国视频网站的后来者而言，一路走来却十分艰辛，即使即将成为“中国视频第一股”，酷6网的处境依然尴尬。
　　6月2 日，华友世纪公布的今年一季度财报显示，该季度公司总收入为680万美元，净亏损1040万美元，其中包括来自酷6网710万美元的净亏损；华友世纪一季度财报计入酷6网在2、3月份的广告营收，这两个月酷6网仅为华友世纪的总收入贡献了120万美元。
　　酷6网尚未能帮助华友世纪改善连续多个季度亏损的被动局面，而人们更关心的是，未来仅凭一项视频业务是否足够支撑这家上市公司的业绩。不过，也有行业分析师乐观地认为，在独立上市之后，依靠海外资本市场，酷6网将获得强大的资本优势与竞争对手继续这场“烧钱游戏”。
　　为了赶上并超过那些先行者们，曾任搜狐公司高级副总裁的李善友可谓花钱不手软。去年年底，在与华友世纪股权合并后的两周，背靠着盛大网络这个业界巨鳄，“不差钱”的酷6网迅速推出“3个亿投资战略”，并极力鼓吹正版化和高清化。
　　在外界看来，酷6网实现盈利似乎还遥遥无期，但李善友因为口袋里揣着可观的现金而一直底气十足。据悉，在此次与盛大完成交易后，华友世纪持有的现金将达到9540万美元。这为酷6网购买正版影视产品，并为持续扩张在线视频业务准备了充足“粮草”。
　　不过，独立上市后，酷6网将可能受到资本市场的压力和挑战。易观国际分析指出，若酷6独立上市后资本市场反响良好则利于后续资本动作，但酷6此举仍冒着一定风险，若后续股价低迷，则融资上市的效果可能要大打折扣。
　　经过与盛大之间互换包袱之后，以酷6为主体业务的华友世纪将重点聚焦互联网视频与音频领域。有分析师指出，实现视听融合后的新华友世纪有望在酷6独立上市后，将打造跨媒体平台作为今后发展的一大方向。
　　分析认为，如此一来，短期内酷6可能无法借助资金支持快速上位，但长远来看，若酷6能够把握目前所拥有的资源，包括资金、盛大产业链上下游支持等，那么此次独立上市成为酷6成长拐点的同时，也或将改变中国网络视频市场的竞争格局。
　　激发上市潮？
　　不管怎样，华友世纪当日股价出现上涨，这已经在一定程度上反映了海外资本市场对中国视频行业前景的肯定。酷6成功上市，至少让持续烧钱的同行们看到了一线希望。
　　一位不愿透露姓名的业界人士对《IT时代周刊》表示，整个视频行业已经成为资本市场豪赌的竞技场，行业两强优酷网和土豆网都已进行超过4次融资，“为了实现最后的上市计划，几家网站的故事基本上都讲完了，除上市这条出路，它们没有其他的回旋余地”。公开资料显示，土豆网融资总额达8000万美元，优酷更是超过1亿美元。
　　去年年底，土豆网CEO王微曾表示，期望公司在3年内赴美国纳斯达克上市。当时，坊间有传闻称，土豆网将于2010年在纳斯达克首次公开募股(IPO)，王微随后否认了该传闻；今年年初，优酷网创始人兼CEO古永锵也声称，希望在3年内实现海外上市目标，理想上市地点包括美国和我国香港地区。
　　国内独立博客作者王斌认为，在酷6网尝鲜之后，中国几大民营视频网站会加快上市的步伐。“一旦上市，就不再是小公司，也不再是没有价值衡量标准的创业型企业。”他认为酷6上市对于中国民营视频网站是大好事。
　　不过，酷6的上市在给行业树立标杆的同时，也为这个原本就躁动不安的新兴产业平添几分不确定性因素。易凯资本 CEO王冉指出，在未来，如果酷6股价继续低迷，那么它的竞争对手也很难成功上市，这叫“阻击”；反过来，如果优酷和土豆成功上市了，那么酷6的股价也必将走高。
　　除了成功借壳上市的酷6网之外，国内视频行业的大佬们都对自己的营收和成本讳莫如深，而如何早日实现盈利已是摆在它们面前的紧迫问题。近日，古永锵对外透露，从去年的发展势头来看，“盈利近在眼前”。此前王微也表示，土豆网争取今年实现盈利，“如果不行的话，明年年初也差不多”。
　　事实上，视频网站要想盈利，谈何容易。它们除了要应付彼此熟悉的“老冤家”外，还面临广电系“国家队”的巨大压力。今年年初，包括央视、湖南广电、上海文广等在内的广电集团纷纷试水网络电视台，这对疲于为正版烧钱的几大视频网站来说是新的挑战。
　　不仅如此，国外视频巨头也开始觊觎中国庞大的网络视频市场。6月3日，全球第二大的视频网站Hulu总裁詹森· 基拉在访华期间表示，Hulu终将在中国市场推出服务，这一模式在中国将会非常成功，他并表示不害怕被中国同行模仿。
　　据了解，以提供完整长度影视节目见长的Hulu目前已经在北京建立自己的研发团队，这体现了这家全球唯一实现规模化盈利的视频网站对竞争火热的中国市场仍抱有浓厚兴趣。

