香洲区奖万元求网站LOGO
　　南都讯 记者过国亮 记者昨日由香洲区政府获悉，新近上线的香洲家园网(www.xzfamily.com )为扩大影响力，现正广发“英雄帖”，“跪求”网站LOGO。值得注意的是，这次活儿可不白干，设入围奖9名，各奖1000元；若最终采纳，奖金高达1万元！
　　该次的最后10个入围作品将于8月1日至5日在香洲家园网上进行公示，并征求网友意见，网友支持率将作为第二轮评分的依据之一。最后，结合评选委员会意见和网友支持率，在10个入围作品中确定1个拟采纳方案，方案设计者需按照评选委员会意见进行修改完善作品，形成最终采纳作品定稿。市民可拨打 2516785、2516205咨询。
　　要求
　　应征作品要求能体现“香洲人的网上家园”的办站理念，凸显“政府与市民的和谐互动”的定位。应征作品要求色彩醒目、寓意深刻、协调统一，具有较强的感染力、亲和力，便于记忆、宣传和推广。
　　作者须附创意说明，阐述L O G O的设计意图及内涵。应征作品应为jpg格式文件，分辨率统一为1000像素*1000像素，作品中应注明标准比例和标准色。
　　应征
　　投稿方式首选网络投递的方式，请应征者将作品电邮至xiangxuan324@163.com。当然，也可选用邮寄方式，地址为珠海市香洲区行政中心718室，邮编：519001。请在邮件和信封上注明“香洲家园网LO G O设计”字样。
　　奖励
　　本次征集，设置入围作品奖9名，颁发获奖证书，各奖励人民币1000元；采纳作品奖1名，颁发获奖证书，奖励人民币10000元(税前)。作品征集截止时间为7月30日。

