金光纸业推出大货栈 电商再迎新军
　　计世网30日消息 (陈楚)发展了将近10年的电子商务已经逐渐改变众多网民的生活习惯，各种不同类型的电子商务公司也是层出不穷。近日，国际知名企业APP金光纸业推出其线下网购平台大货栈，正式宣布进军电子商务。
　　大货栈总经理胡兴民在接受计世网采访时表示，目前电子商务发展势头迅猛，互联网革命已渗透各个领域。2010年第一季度中国网络购物市场交易规模达到1026.9亿元，成为网络经济最受关注行业，电子商务的迅速发展已经成了许多传统企业进行渠道整改的助动剂。
　　与其他传统的B2C网站不同，此次推出的大货栈不仅有完善的物流服务，更是在线下推出体验店，到目前为止，上海已经拥有百家体验店，并预计在年底之前在全国大中城市开始2000家以上的体验店，北上广等城市更将达到平均每1.5公里就有一家，密度将超过国内所有便利连锁店，这些体验店将让不方便上网购物的消费者在住宅附近门店就可以直接下单并享受免运费提货。
　　此外，胡兴民对大货栈的其他优势也进行了阐述，他表示大货栈销售的产品包含食品饮料、居家生活、美妆护理、家用电器、休闲健康等分类的数万种商品，凡是都市居民日常消费用品应有尽有。除了一般知名品牌，大货栈还凭借金光集团跨国采购的强大能力，独家供应数千种日、韩、台等地区的时尚生活用品。最为重要的是大货栈许诺成为同行最低价，差价五倍赔偿的保证。
　　胡兴民表示：“由于网站没有开店租金，所以运营成本较低，再加上金光集团大量采购的优势，大货栈把这个实惠返给消费者。”

