阿里巴巴全资收购Vendio
　　晚报讯 国内最大电子商务公司阿里巴巴宣布，已和美国Vendio公司达成全资收购协议，随即将启动Vendio与阿里巴巴现有的“全球速卖通”(AliExpress.com)市场接对和整合，帮助“中国制造”以网络直通车形式一站式进入美国零售终端市场。
　　据悉，这是阿里巴巴集团成立十年来的首起海外收购案，也意味着阿里巴巴已展开进军美国的第一次实质性部署，加速全球扩张的步伐。
　　阿里巴巴CEO卫哲表示，为使B2B2C的产业链在全球进一步规模化，阿里巴巴正进一步在美国以及全球市场继续捕获新的投资目标，同时也愿意和全球的网络B2C平台展开合作。此次收购将在2010年7月结束，交易完成后，Vendio仍将保留自己的品牌、业务和团队。
　　(记者 秦川)
　　深圳特区报讯(记者 杨柳纯)阿里巴巴网络有限公司日前宣布，已和美国Vendio公司达成全资收购协议，随即将启动Vendio与阿里巴巴现有的“全球速卖通” (AliExpress.com)市场整合，帮助“中国制造”以网络直通车形式一站式进入美国零售终端市场。据悉，这是阿里巴巴集团成立十年来的首起海外收购案，也意味着阿里巴巴已展开进军美国的第一次实质性部署，加速全球扩张的步伐。此次收购将在2010年7月结束，交易完成后，Vendio仍将保留自己的品牌、业务和团队。
　　据了解，位于美国加州硅谷的Vendio公司拥有11年的网店零售服务经验，目前美国已有超过8万个B2C独立零售商通过Vendio提供的服务，开设包括横跨eBay、Amazon等多个B2C平台的网店，每年市场交易金额超过20亿美元，每月商铺正以数以千计的速度增加，并荣获了eBay颁发的2010年度“最佳商业合作伙伴开发奖”。

