今年来网民遭木马攻击1.5亿次
　　日前，360发布调研数据显示，今年以来，电脑病毒木马疫情扩散迅速，以广东为例，该省网民电脑已遭受约1.5亿次木马攻击，居国内各省市之首。广东网民消费能力强，网上支付、购物和网游的普及率高，导致其电脑成为木马最热衷的攻击目标。按CNNIC统计的广东近5000万网民数计算，平均每个广东网民在过去半年间受到3次木马威胁。
　　在木马产业链条中，传播木马和盗号、销赃分别处于不同的环节，木马传播者把植入木马的电脑称为“肉鸡”，如果把“肉鸡”的控制权卖给专业的盗号团伙，每台价格通常为0.5元到0.8元不等，最低的只有0.1元。由于广东经济发达，从网民电脑中能窃取更多的虚拟货币和游戏装备，广东的“肉鸡”价格一直居高不下，可以达到每台1元，成了木马盗号者眼中的香饽饽。
　　据360公司董事长周鸿?介绍，根据国家互联网统计报告，广东省拥有三个第一：一是网民数量第一，二是网站数量第一，三是上网时间第一，再加上经济发达，自然会产生最为严重的木马疫情。
　　艾瑞最新数据显示，截至2010年5月底，360免费杀毒的覆盖率超过51%，用户总数已突破2亿大关。周鸿?透露，360杀毒在广东尤其受欢迎，目前在广东的用户数已接近3000万，一个省就占到了全国总用户数的七分之一。
　　信息时报记者 陆俊

