淘宝与有线电视运营商成立合资公司
　　晚报讯 昨天，阿里巴巴集团与华数数字电视集团正式宣布进行战略合作，阿里旗下淘宝网与华数集团下属华数传媒投资1亿元所组建的合资公司“华数淘宝”正式成立。在三网融合的大趋势下，淘宝将率先在全国推出面向互动电视的电视购物服务，使按按遥控器就能直接在电视机上网购的经营方式成为现实。
　　据介绍，据了解，华数集团同时拥有3G手机电视牌照、IPTV牌照、互联网电视牌照，是目前全国最大的互动电视、3G手机电视和互联网电视综合数字化内容的运营商和提供商。而上线后的华数电视淘宝商城首期将提供包括家具日用、数码电器、服装等12个大类商品，商品达到3000多种，目前杭州的华数交互数字电视用户已经可以通过电视进入商城页面购买产品。
　　事实上，这已并非淘宝网首次与电视台合作推出电视购物服务，2009年12月，淘宝就与湖南卫视合建“快乐淘宝”公司，拓展电视网购市场。快乐淘宝不仅在湖南卫视推出 “快乐淘宝”栏目，还在淘宝网上开辟“快乐淘宝”子频道专区和外部独立网站。
　　” 虽然不知道未来五年数万亿的电子商务零售里面有多少是通过电视完成的，但我们相信现在有九亿以上人每天都在看电视，而互联网用户群目前统计是四亿，仍然还有很大的距离，对于电视这个媒体仍然是最大的媒体”。华数淘宝总经理卢亮表示，由于传统的电视购物只能通过电视节目针对单个或者独特的商品进行推介，而消费者的需求是日趋的个性化，这一矛盾必然会导致传统的电视购物会逐渐衰落，需要可满足大众多样需求新型购物模式来填补。
　　易观国际分析师陈寿送认为，从合作前景来看，二者的合作将成为跨网业务融合的重要尝试，将为国内其他地区的三网融合发展提供借鉴。
　　记者 秦川

