摩根士丹利季卫东：微博需小心监管问题
　　张京科
　　过去8年来，中国海外互联网大型上市公司从原来的网易、新浪和搜狐三家到现在增加了10倍之多。未来中国哪些产业将会有更好的机遇？
　　在目前的一个小型媒体沟通会上，摩根士丹利董事总经理、互联网行业分析师季卫东表示，中国的体育和动漫产业将迎来巨大的发展机会。对于未来用户的需求，将来读者会更关注独有性的内容，而不是渠道。“优秀的稀缺性内容将有更强的叫价能力。”
　　第一财经日报：你为什么看好中国媒体行业发展？
　　季卫东：中国的人均媒体消费还不到美国的5%，中国的人均广告支出、票房收入、有线电视户均收入均远不及美国。随着“80后”、“90后”以及“00后”的长大，人们将不仅仅满足于衣食住行的基本消费，而将关注于如何拥有更快乐的生活，所以媒体行业将拥有很快的发展速度。随着越来越多的新媒体产生，传播渠道越来越多，肯定需要更多的内容，内容的议价能力也会越来越强，随之带来的是对优质内容资源的需求增大。
　　日报：具体你看好哪些领域？
　　季卫东：体育产业和动漫产业会有很好的未来。在2003~2008年这几年时间里，中国卡通片的产量基本上每年增长达到70%～80%。在动漫产业，中国15岁以下的孩子一共有3.5亿人，超过美国的总人口，但是我们动漫卡通产品有60%来自日本，中国优秀的动漫产品屈指可数，所以动漫的机会很大。
　　在体育产业，中国大约拥有5亿的足球迷、3亿的篮球迷，也超过了美国的总人口，姚明一个人的年收入是2500万美元，相当于整个中国篮球协会旗下16只CBA队伍的总收入。中国网游行业年收入远超过男篮和中超的收入，所以体育产业也能带来整体产业链的发展。
　　更重要的是，无论是体育还是动漫爱好者，年纪一般都较轻，对价格不敏感，属于冲动型消费者，还能够带动家庭消费。
　　日报：你会选择什么样的企业来投资？
　　季卫东：关键是这个企业能否解决这个行业的瓶颈问题，如果能够找到解决这个行业发展的瓶颈问题的企业，那你就赚到了。
　　另外在内容资源方面，能否掌握稀缺的导演、稀缺的剧作家以及稀缺的演员至关重要。在这个行业有赢家通吃的现象，在过去的五年中，前一百位文体明星的平均收入年复合增长率达到22%，掌握了稀缺资源，就能够获得更好的收入。
　　还有一点，这个企业的客户回头率越高，也就是有品牌的企业，会更有投资价值。因为发展一个新客户的成本大约5～10倍于保留一个老客户的成本。同时明星公司也拥有良好的上下游企业关系带来的定价权、员工流失率低和客户回头率高等三个基本特征。
　　日报：你怎么看待微博的兴起？
　　季卫东：微博为门户网站带来人气，也会成为新的内容传播渠道，它属于富媒体行业。但是微博必须要小心监管的问题，因为目前看微博内容还不是很多，随着内容的增多，微博的人工成本会越来越高。众所周知，信息是可以实现几何级增长的，但是人工管理审核的成本是线性增长的，人工管理审核很难跟得上信息的海量增长。所以如果微博的发展稳健一些，那么就有比较好的未来。
　　日报：你怎么看待网游行业？
　　季卫东：在过去一年中，中国出了两三百款新游戏，游戏的质量良莠不齐。中国网游行业仍然可以保持每年20%~30%的增长速度，但是增长速度会出现放缓。出现放缓的问题不是在于用户需求的减少，而是在于供应方面出了问题。一些小规模的游戏公司以后会遇到挑战。在这个行业，控制好风险的公司会活得更长久，伟大的公司一定不是进攻好，而是防守好。将来的消费者会更加关注内容的好坏，而不仅仅是渠道，所以抓住稀缺性的内容和产品，才有更好的未来。

