阿里巴巴与华数战略合作成立淘花网
　　【eNet硅谷动力消息】6月29日，阿里巴巴集团与华数数字电视集团正式宣布进行战略合作，双方将整合线下淘宝网和浙江华数传媒网络有限公司的资源，共同成立一家名为“华数淘宝数字科技有限公司”(下称“华数淘宝”)的企业。
　　据了解，“华数淘宝” 此次全新上线的业务板块包括了电视淘宝商城和淘花网两大平台。其中淘花网将是中国第一家数字产品分享交易平台。平台将涵盖数字化商品的各个领域，包括视频、音乐、电子书、网络文学、教育资源、软件和小游戏等，为用户提供视、听、读、学、玩、用的多方面数字化产品，让用户在淘宝网购物的同时享受一站式的数字商品服务。同时在数字化商品的分享过程中，不断利用淘宝网的广告优势并积极探索数字化商品的交易，形成数字化商品电子商务新模式，并与产业链的内容生产者和运营者共同分享平台成果。
　　淘花网将在淘宝网首页开辟子频道专区和外部独立网站，由“华数淘宝”公司负责运营。在淘宝网“淘花网”子频道及外部独立网站上，仍将使用以往的淘宝网平台经营模式。经营由“华数淘宝”公司负责，其余交易、支付等体系完全采用现有淘宝平台交易流程。
　　“华数淘宝”总经理卢亮透露，淘花网首期上线的主要是视频的内容，包括电影4000多部、电视剧2万多集以及综艺类节目有上千期节目。这些视频内容都将由内容合作方提供，包括激动网、优酷网、酷六网等十余家合作方。“之后，将陆续上线文档、教育、音乐等其他数字商品内容。这些数字产品90%将是以免费使用形式呈现，其余的将以付费方式呈现。”
　　据最新的一项用户调研表明，如果在淘宝上可以买到最近的电影、最新的培训材料、最热播的电视剧等，过半数的用户有意愿购买数字产品。

