“民间创投第一人”被判死缓
　　原红鼎创投创始人刘晓人集资诈骗1.41亿元 另一罪名为抽逃资金
　　本报讯 原红鼎创投创始人刘晓人涉嫌集资诈骗一案，有了最新进展。去年年中，有着“民间创投第一人”之称的刘晓人，因涉嫌巨额集资诈骗向公安机关自首。前日，记者获悉，刘晓人因集资诈骗1.41亿元，已被湖州中级人民法院一审判处死缓。
　　“一审判决已经下来了。”前日，一位不愿透露姓名的司法系统内部人士对记者表示，根据湖州市中级人民法院对刘晓人案的一审判决结果显示，刘晓人被处死刑，缓期两年执行。
　　该内部人士称，刘晓人被控两项罪名，一是集资诈骗，另一是抽逃资金，其中前者是主要的罪责。
　　红鼎创投专门从事互联网领域的天使投资，也被当时的舆论誉为国内本土风投业界的开创者；刘晓人也被圈内称为“天使大哥”“民间创投第一人”“民间天使投资第一人”。在创办红鼎创投仅3年后，刘晓人却“投案自首”，走进了浙江省德清县公安局经侦大队。
　　据当时办案民警介绍，刘晓人此前创办红鼎创投，并以高额利息吸收民间资金，由于资金链断裂，还不起债权人的本金和利息，才投案自首。
　　而据当地检察院当时的认定，从2006年7月至案发，犯罪嫌疑人刘晓人以经营红鼎创业投资公司为名，虚构集资用途，以高额回报为诱饵，累计集资达2.1527亿元，无法偿还集资款1.9757亿余元。据知情人士透露，湖州中院一审认定集资诈骗金额为1.41亿元，而集资诈骗也是刘晓人主要的罪名。
　　上海资深律师、汉路商务咨询公司董事长曾智红对记者表示，法院认定标准较检察院更为严格，因此，一般集资诈骗的案子，法院认定规模会更小些。
　　上述内部人士还称，刘晓人被判死缓，主要是法院考虑到刘晓人有自首情节。
　　据记者了解，根据湖州中院一审判决结果，刘晓人除被判死缓外，还被处以没收全部个人财产以及剥夺政治权利终身。但昨日该内部人士并未向记者透露该案追回了多少损失。
　　(据《成都商报》)

