淘宝商城“香港馆”开馆
　　新浪科技讯 6月30日下午消息，香港贸易发展局与淘宝网共同宣布，双方携手开设的淘宝商城香港馆(http://hongkongdg.taobao.com/)正式上线，协助香港品牌开拓内地庞大的网购市场。这就意味着，中国内地的消费者可以直接在淘宝上购买香港商品。
　　香港贸发局作为法定贸易推广机构，一直协助香港的贸易商、制造商和服务业者向全球推广他们的业务。此次合作，香港贸发局“打包”超过60种香港品牌进驻淘宝商城，涉及服装、珠宝、钟表、数码和家居等类别，供内地消费者选择。
　　香港贸发局副总裁方舜文表示，目前网购热潮风行全球，特别在中国内地，网上购物的交易额每年以超过80%的速度增长。2009年，中国内地网购的交易额已经达到2,500亿元人民币，这些消费者成为原创设计的最先接触者，他们的关注和喜欢将为港商缔造无限商机。
　　淘宝网CFO兼淘宝商城负责人张勇表示，香港贸发局一直是香港对外贸易的中坚力量。而淘宝网致力于让消费者获得更多物美价廉、货真价实的网货，同时帮助更多企业开拓低成本高效行销渠道。我相信双方联手启动的淘宝商城香港馆，将为香港品牌及小企业拓展广阔的内地电子商务市场，同时让更多内地用户更便捷地购买到香港商品。

