重点新闻网站：挑战尚在转企后
　　赵曙光(作者为清华大学媒介调查实验室主任)
　　重点新闻网站必须未雨绸缪，突破传统的人力资源管理模式，将“人”的价值充分挖掘出来
　　重点新闻网站的转企改制是一项被寄予厚望的举措。无论是对于文化产业的发展，还是对于提升舆论引导能力的探索都具有标志性意义。目前看来，尽管面临着人事、体制、同业竞争等诸多难题，重点新闻网站完成转企改制并无太大的障碍。值得关注的是，重点新闻网站转企改制之后怎么办？
　　转企改制，反映出市场经济和新兴媒体快速发展的背景下，国家对于重点新闻网站发展思路的三个调整：一、必须尽快增强重点新闻网站的实力，改善其治理结构；二、重点新闻网站舆论引导能力的增强，必须以市场配置资源为基础，提升自己的市场价值，强化自身的造血功能；三、通过整体上市实现媒体管理机制的改善，突破传统媒体的体制性约束。
　　然而，必须看到，重点新闻网站在发展观念、商业模式、内容影响力、人力资源等方面与商业上市网站相比仍然有相当差距。不少重点新闻网站在观念上仍然属于典型的Web1.0网站：主要依靠专业化的编辑记者团队生产内容，发布内容，将“网站”理解为“专业人员从事新闻及信息的收集、整理、加工，通过某种传播形态或传播平台将内容产品传播(销售)出去，产生社会效益和经济效益的机构”，导致重点新闻网站在技术呈现方式上与新媒体形态较为接近，而在核心概念上相距较远。与之相比，不少商业化网站数年前已经开始打造多样化的互动平台，并纷纷将网站与即时通讯、电子商务、游戏、搜索、交友等业务进行整合，推动了网站之间的竞争持续升级。重点新闻网站如何转变观念，在Web2.0时代赢得竞争优势，成为转企后需要破解的难题。
　　能否形成清晰的商业模式，是重点新闻网站转企改制后实现可持续发展的又一挑战。目前，在一些商业网站那里，立体化、多样化的商业模式已然形成，广告已不是最重要的收入。与之相比，重点新闻网站在页面访问量、独立用户数、浏览时间等方面不占优势，这又导致了即使在广告收入方面，与商业网站也难以竞争。如果商业模式不能获得重要突破，转企后的竞争难言轻松。
　　最容易为人们忽视的，却也最可能制约重点新闻网站“转企”后发展的问题是人力资源管理机制和人才观念的落后，与商业网站相比，重点新闻网站的工作待遇相差较远。而能否吸引人才、留住人才、用好人才，吸引到真正有创意、有想法、有能力的互联网人才，是互联网业务发展的第一要务。重点新闻网站必须未雨绸缪，突破传统的人力资源管理模式，将“人”的价值充分挖掘出来。

