团购网站突然走红：烧不起钱将被淘汰
　　本报记者 陶涛 实习生 温才妃
　　“原价176元影城套餐，内含电影票2张，可乐2杯，爆米花1份，哈根达斯冰激凌球1个，糯米网团购价仅卖40元。”在网上看到这条信息的时候，魏蕊迟疑了一下，真的会有这么便宜的套餐吗？她迅速抢购了两个套餐，把消息告诉了男友，然后两个人开始到处求证信息的真实性。
　　经过多方求证，魏蕊才搞清楚，原来这就是网络团购。所谓网络团购，就是一群认识或者不认识的人通过网络联合起来同卖家讲价，以最优惠的价格买到大家都想买的东西或者服务。随着团购的兴起，开始出现了专门组织团购的网站，这些网站的发展异常迅猛，甚至已经引起了风险投资商的兴趣。
　　“听说过团购网站比较火热，但一直没有亲自尝试一下，这次知道团购的实惠了。”魏蕊告诉记者，自从有了那次团购的经历之后，她成了团购网站的常客。
　　因网民推崇而突然走红
　　团购作为一种新兴的电子商务模式，通过消费者自行组团、专业团购网站、商家组织团购等形式，提升用户与商家的议价能力，并在最大程度上获得商品的让利。
　　Groupon是美国近半年来比较流行的团购新模式之一，Groupon团购模式有人称之为团购2.0，主要代表网站就是Woot和Groupon。独特之处在于：每天只卖一种产品(或服务)，以每日更新、货物价格低廉的模式，吸引一定数量以上的购买者，然后收取供货商50%的交易提成作为回报。如果不到最低团购人数就取消交易。它与传统团购网站的区别在于：网友登录网站后，不需要在眼花缭乱的商品中寻找自己想找的信息，整个网站首页每天只提供一件商品，避免网友花大量时间浏览无关页面，而且网友可以获得力度极大的折扣。
　　网络团购在国内一出现就备受网民推崇。清科研究中心的分析师张亚男一直在关注着网络团购的发展状况，据她介绍，中国目前团购网站已经多达300余家，甚至还出现了专门综合各团购网站信息的千团网。
　　张亚男认为，中国团购网站的生存和发展需具备清晰的商业模式、新颖的市场运作方式、线下商品资源的整合能力及用户需求的准确把握，这也是团购网站发展的核心四要素。
　　建团购网站门槛较低
　　团购网站粉皮儿网的负责人叶飞是一名毕业仅两年的大学生，他告诉记者，运营一家团购网站每月大约需要5000元，包括服务器租金2000元左右，网站推广费用3000元左右。记者了解到，网上早已公布团购网站的开源程序，花几百元钱即可搭建一个团购网站的框架。
　　叶飞表示，进入团购网站的门槛相对较低，初创阶段需要的人力并不是太多，一个人在起步阶段完全可以独自支撑，集技术、作图、商家洽谈于一体，“据我所知，现实中也确有一个人经营的团购网站”。
　　58团购网是58同城建立的团购网站，其运营副总裁陈小华告诉记者，因为团购模式简单，又是在帮商家卖东西，所以一般情况下都能够说服商家参与让利。“商家接受团购订单，不需要向团购网站支付广告费，也就不存在前期投入的问题，这样做，商家何乐而不为呢？”
　　陈小华表示，卖东西可以立即产生现金流，团购网站对于资金的门槛要求比较低。58团购网副总裁徐贵鹏也认为，如果运营得当，团购业务进入盈利期的时间相对较短。针对很多团购网站只是挂着团购的壳在推销商品的情况，徐贵鹏表示，没有资金和用户储备的团购网站，实际上是“空手套白狼”，利用商家的钱去营运网站，非但不产生利润，还会导致现金流周转不畅。“一个团购网站，小规模团队即可启动运营，相对而言线下运作能力要求较高。”徐贵鹏认为，如果对用户需求把握能力和线下商务能力较强，能够推出高度吸引力产品，很快会获得用户追随和口碑传播，建立用户认知度和品牌的良好口碑。
　　产品、地域、资本“三重山”
　　Groupon的成功引起资本市场对团购模式的关注。张亚男长期关注资本市场的动态，她表示，虽然团购网站“24券”于近日获得天使投资，诸如5151团购网、酷团网也相继获得投资，但是由于快速崛起的市场超出了市场预期，众多资本依然游离于团购市场之外，“中国团购网站现阶段处于盲目的快速增长期，市场进入壁垒低，短时期内商品规模化程度不足，在商业模式、市场运作等方面的战略都尚未清晰，必然遭遇短期内的残酷市场竞争，经历产业发展的阵痛”。
　　张亚男向记者表示，国内的团购网站首先要考虑如何有效整合线下资源以便持续为用户提供价格低廉的产品。低廉的商品价格是团购网站的核心竞争力之一。目前，中国的团购商品由于受到线下商品提供商数量不足的影响，可选商品的多样性不足，影响用户的使用体验。
　　对于团购网站未来的发展趋势，叶飞认为，地域上的局限会导致小团购网站的大量出现。他解释说：“广东的客户不太可能团购北京的电影票、温泉券，还有的城市内甚至已出现了东城、西城、南城、北城团购区的划分。未来呈现地域特色的小团购网站还将不断涌现。这是团购网站发展的机会。”
　　张亚男却认为，团购网站应该考虑打破团购商品的区域化限制。她坦言，全国范围内有影响力的团购网站尚未形成，就是因为受制于区域性影响，这样难以形成具有一定规模的用户效应，尤其是在二线以下城市的团购网站。
　　如何创造中国化的团购网站商业模式是中国的团购网站创业者需要思考的。Groupon主要盈利来源于中介费用及广告，中国团购网站处于发展初期，商品品类匮乏及产品新颖度不够影响用户选择，导致网站人气不足，既无法形成规模中介费用也影响依靠广告获得营收。张亚男分析，高额的网站营销费用将是新兴团购网站“烧钱”的主要方向，这将使得一些网站入不敷出而被市场淘汰。

