新华社英语电视台今开播 CNC瞄准“亿万屏幕”
　　⊙记者 张牡霞 ○编辑 刘玉凤
　　中国新华新闻电视网(CNC)英语电视台今日正式开播。在中文台、英文台先后上星之后，新华社电视业务框架越加清晰，但新华社并不满足于开拓传统的播出渠道，还将目光瞄准了包括电脑、手机等在内的新媒体。
　　中国新华新闻电视网公司董事长，新华社副总编辑、音视频部主任吴锦才指出，目前，大部分人虽然还主要依靠电视机收看电视节目，但是，电脑和手机作为新的能够承载电视画面、声音的新屏幕，其方向性的意义正在显露。
　　一组数据可以更加充分地说明新媒体蕴含的新机会。据统计，中国三个“屏幕”的保有量，目前在全球排名均为第一，其中，大屏幕(电视机)的保有量世界第一，共有3.7亿台；中屏幕(电脑)的保有情况是，全球互联网用户共12亿，中国2.53亿，排名世界第一；小屏幕(手机)方面，全球共有手机用户40亿，中国有6亿多，占了七分之一。
　　“对任何一家电视台来说，节目资源都是最可宝贵的。最大的价值来自于使用各种渠道、各种方式、在各个地区，复制它、再复制它。”吴锦才指出了开拓新兴渠道的重要意义。另一个不容忽视的事实是，全球的传统电视媒体在新兴媒体高速成长的冲击下，正承受着收视率下滑、观众老龄化等众多挑战的压力。吴锦才表示，在此背景下，CNC将积极利用全球新闻媒体全面向移动、互动的新媒体转型的契机，以新媒体和传统媒体的全球互动发展，形成CNC的新格局。
　　去年9月份，新华社社长李从军指出，《文化产业振兴规划》的出台为新华社发展多媒体业态并形成多媒体新闻信息产业提供了难得的契机。为使新华社多媒体新闻信息产品产生更大的效益，要积极与拥有广大市场或广阔前景的终端拥有者、新兴媒体运营商、发布媒介持有者进行合作，同时加快发展新华社网络电视台、手机电视台、户外屏幕、流媒体以及电子阅读器等，努力扩大新华社的发布终端，使新华社不仅成为强大的内容提供商，而且成为媒体运营商和终端拥有者。
　　在进行多媒体产品扩大再生产的基础上，新华社还将建设新媒体产业园区，全面打造集内容、软件、硬件为一体的新媒体产品群落。据介绍，目前，新华社已经有一批前景不错的优质项目正在与有关方面开展合作。下一步，这些项目都将成为支撑新媒体产业园区的基础业务。

