卓越亚马逊进军母婴和食品市场
　　新浪科技讯 7月2日下午消息，卓越亚马逊宣布正式上线母婴店和食品店，意味着卓越亚马逊正式在上述两个领域发力。此前京东商城也透露进军母婴及食品领域计划，原因是利润比3C类产品高很多。
　　据卓越亚马逊介绍，母婴店涵盖玩具、书籍、母婴用品近20大类，并有5500种新品进驻。食品店除地方特产、进口食品、有机食品、茶、冲调食品、零食等几十种食品，还有国际名牌雀巢、立顿和本土品牌喜之郎、旺旺等。
　　卓越亚马逊母婴类、食品类商品的总负责人杨明表示，母婴店用户购物时间更少、对品质和材质要求更敏感、商品安全意识强。“而针对食品，为了更严格地控制食品质量，我们不卖散装的，不卖保质期小于6个月的，并且只卖常温保存的。海量进货、最短源头进货是我们杀手锏，使我们给消费者低价。”
　　艾瑞咨询调研数据显示，2009年中国网络购物用户最常购买的商品品类集中于服装服饰、图书、3C类；同时化妆品、家居、食品等商品也逐步成为用户经常网购的商品品类。而双店同时开张则标志着卓越亚马逊在综合网络商城战略下进一步向母婴、食品领域进军。
　　艾瑞咨询分析师苏会燕认为，随着用户网购依赖程度的加深及更多传统消费者加入网购行业，家居、食品等电子商务具有很大发展潜力。卓越亚马逊扩展食品和母婴品类，能够有助于降低企业的经营风险。(林明)

