社交网站360圈宣布关闭运营
　　新浪科技讯 7月1日消息，社交网站360圈 (360quan.com)今日发布紧急通知，宣布将于近期关闭运营，并提醒用户及时将自己在网站上的内容打包下载。
　　据360圈网前离职员工透露，360圈从2009年第四季度起就没有再拿到投资人的资金支持。今年2月份左右，360圈曾进行过一次规模超过60%的大裁员，公司办公地址也由繁华的世贸天街搬至朝阳区东大桥路8号SOHO尚都。业内专家分析认为，360圈网是一家 以“非主流”为特色的SNS网站，导致网站运营步履维艰的原因与美国人杨丹宁不熟悉中国市场环境有关，公司并未做到运营本地化，导致网站生存受到威胁，也从一个方面折射出SNS市场的优胜劣汰，整个行业最后仅能剩下几家比较大规模的网站满足用户需要。
　　360圈网简介：
　　360圈创建于2007年6月，由koolanoo集团投资，定位在专为时尚中国年轻人量身打造的互动共享社交网站。同年12月，获koolanoo集团第二轮投资500万美元，两轮总计投资800万美元。
　　2008年8月，360圈获得Koolanoo集团第三轮投资2500万美元。
　　360圈收入主要来自于3个部分：广告、虚拟用品和游戏。其中，广告收入包括品牌赞助、游戏广告等；中国移动、完美时空、米谷学院等都曾投过广告。

