广东省委书记汪洋：网友们是剑客侠士
　　中新网7月2日电 “网络不问出身，网络上最大得好处就是大家没有级别、没有贫富的差距。”今日，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在谈及网络时妙语不断。
　　广东省委将在近期召开七次全会，专题研究文化建设问题。为了广纳社会意见，今日，广东召开“我为广东建设文化强省建言献策”网民代表座谈会，听取网友的意见建议。
　　汪洋说，我们一直注意倾听网民的呼声，加强与网民的交流，“广大网友已经成为党委政府科学决策不可获取的一支重要力量，今天座谈会也是一个体会，我大概每年与网民座谈一次，我来三年，这是第三次。”
　　汪洋表示，各位网民代表都是在网上灌水的剑客侠士，希望大家今天继续保持锋芒，发挥你们的才华。
　　广东省委省政府历来高度重视网友们推动中国经济社会发展的重要作用，广大网民是汪洋很看中的一支推动中国经济社会发展的重要力量。据广东省委常委、宣传部长林雄介绍，“汪洋书记已经连续三年给大家拜年，并提出殷切希望。2008年4月，汪洋书记专门邀请网友代表为我省科学发展献计献策。去年4月又以包括网友在内的社会各界人士座谈，征求对珠三角发展纲要的实施意见。”
　　在谈及与网民交流时，汪洋表示，领导同志个人与网民的交流，无论怎么努力，接触面都是有限的。“如果从这个意义上说这是做秀，那我也不否认，因为我绝不可能一天到晚在网上跟所有网民交流，但是意义在于带动各地领导更加注重网络的建设，更在于网络问政制度化建设，这种民主形式的建立。”

