网店实名制今起施行
　　商务部首次明确个人网店要工商登记
　　本报讯 (记者薛松)国家工商总局制订的“网店实名制”今日起施行，商务部于日前下发公告称，实施网络商品经营(服务)企业工商登记制度，利用网络平台从事经营活动的个人实名注册，具备条件时对网络销售个人逐步实施工商登记制度。
　　实名制已开始推行
　　据了解，美国网购人数已占其全部人口的75%，中国只有24%多一点。按商务部规划，力争到“十二五”期末网络购物交易额达到我国社会消费品零售总额的5%，部分电子商务起步较早的地区达到10%左右。
　　商务部上月29日发布《关于促进网络购物健康发展的指导意见》，特别提到，要求实施网络商品经营(服务)企业工商登记制度，利用网络平台从事经营活动的个人实名注册，具备条件时对网络销售个人逐步实施工商登记制度。
　　此前，国家工商总局发布了《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，并于7月1日起施行。根据这一办法，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息。这意味着，个人网上开店将实行“实名制”原则。违反这一办法有关规定的，最高可被处以1万元以上3万元以下的罚款。
　　记者从购物网站了解到，目前所有的网店卖家身份均已通过核实，虚假信息的网店卖家将不能通过审查制度。
　　店主希望税收优惠
　　不过，网店店主们最担心的是工商登记后的纳税问题。虽然商务部提出，实施网络商品经营(服务)企业工商登记制度，个人实名注册后，具备条件时对网络销售个人逐步实施工商登记制度。不过，商务部目前没有指出实施工商登记的时间表。
　　按我国现有税法，经营型企业在网上交易应缴17%的增值税；如只是买进卖出的店家，缴纳3%的增值税。一些网店店主对记者表示，适当管理是应该的，实名制也有利于网店的长期发展，但手续一定要简捷。另外，应给予税收优惠。比如有店主认为，由交易平台代收交易额约1%的增值税，对普通网店来说是合理的，也是容易接受的。

