谷歌资讯进行最大规模改版：增加个性化元素
　　新浪科技讯 北京时间7月1日上午消息，据国外媒体报道，谷歌周三宣布对谷歌资讯(Google News)进行改版，推出一些个性化内容。
　　谷歌软件工程师凯文·斯特尔特(Kevin Stolt)在博客中表示：“我们正在对谷歌资讯首页进行改版，通过一些新的设计来增强新闻与用户的相关性。我们还会尝试以更好的方式来突出显示一些你并未注意到的有趣新闻，并帮助用户更为便利地通过社交网络分享新闻。”
　　新版谷歌资讯的核心是“你的新闻”(News for You)，这是一组专门根据用户的喜好定制的新闻流。斯特尔特说：“你可以通过‘编辑个性化’(Edit personalization)内的选项来确定你对商业、健康、娱乐、体育等类别的兴趣，也可以添加任何你喜欢的主题。”
　　除此之外，用户还可以选定一些新闻来源，从而提高或降低这些新闻源出现的频率。
　　谷歌资讯还提供了一个专门展示重大突发新闻的区域，以及一个特写板块，专门用来吸引一些对某类内容具有浓厚兴趣的读者。
　　斯特尔特称，新版谷歌资讯将同谷歌Buzz和谷歌阅读器(Google Reader)一起，方便用户与Facebook和Twitter等社交网络的好友分享新闻。
　　谷歌称，这是谷歌资讯自2002年发布以来规模最大的一次改版。(书聿)

