新兴产业建行业门户欲打破信息孤岛怪圈 
　　【赛迪网讯】7月1日消息，自九十年代末期，中国市场开始成为全球生物识别发展速度最快的区域之一，中国生物识别市场被迅速催化，在此阶段，很多人看到生物识别行业的发展契机，纷纷投身到生物识别产品的研发、制造过程中去，此时这个行业诞生了一大批生产企业，28岁的庞继平也不甘寂寞，经过谨慎的思考，他也踏入了生物识别行业的大门，希望在这个行业中占领一席之地。
　　但是庞继平跟别人的想法不同，他没有像其他传统企业一样做一名生产商，而是利用互联网做起了生物识别行业的电子商务。在谈及自己为何会选择互联网作为自己的创业突破口时，庞继平谈到：“我发现现在生物识别行业的生产商很多，企业为了推广自己的产品也建起了企业网站，但他们的网站都像是一个个的‘孤岛’，网站自己信息更新很慢，客户想在网上找到他们也很难，信息流转十分不畅，所以我想搭建一个属于生物识别行业自己的门户网站，既能为行业企业提供他们最需要的产品、技术、供求等资讯，又能为企业提供一个良好产品展示平台，实现信息快速、顺畅的流转，打破目前企业网站各自为战的发展怪圈。”
　　正是基于这样的出发点，庞继平选择了与别人的不同的方式进入了生物识别行业，同时他也意识到要做好行业网站，单靠自己的力量难以为企业提供良好的服务，于是他选择了与国内唯一提供行业网站技术和运营支撑的中搜进行合作，共同搭建了中国生物识别网，旨在为生物识别行业人士和企业提供全面的供求、产品、技术、案例、展会等行业资讯，打造具有行业权威的门户网站。
　　据庞继平介绍，基于中搜通过强大的数据和网络技术，短短3个月中国生物识别网就整理出涵盖了行业资讯、人脸识别、虹膜识别、指纹识别、掌纹识别、供求信息、应用案例、展会信息八大项行业信息，在该行业内取得了良好的口碑效应；通过个性化微件技术，把网页模块微件化，实现了所有功能前台操作，使用户可以按照生物识别行业的特点来组装行业网，省去后台维护和很多技术问题，同时微件还帮助中国生物识别网直接吸收同行业网站的优秀内容，实现信息自动流转，打破了以往传统企业建站的“孤岛”效应，使中国生物识别网在成为行业权威的路上迈出了坚实的一步。
　　对此，庞继平表示，虽然传统的生物识别行业发展迅速，但我们也不应忽视互联网对传统企业的促进作用，实施电子商务不仅能够降低企业运营成本，还能充分将传统企业线下优势和线上优势相结合，进一步完善产业链。

