世界杯带火新媒体 新浪微博数超千万条
　　导读：中央电视台新闻品牌播出名为《世界杯带火新媒体 新浪微博数超千万条》的节目内容，以下为节目文字实录：
　　在一家公司的办公室里，由于工作无法观看当天的比赛直播，球迷杨华正在和同事们通过手机3G网络在线观看前一天的比赛回放，对于杨华来说，通过3G网络看比赛已经成为他获取信息的重要渠道。“我无须半夜里面熬夜，第二天早上即使我不希望知道结果，第二天早上在上班的路上我都可以看，对于我个人来说还是第一时间了解结果，在不知道结果的情况下。”杨华说，而同样是球迷的小王则更喜欢用微博评球，对他来说，在看球的同时，与在线球迷第一时间评论世界杯是一件快乐的事情。
　　就在人们通过各种网络终端参与到看球、评球中的同时，中国网络电视台更是凭借其视频直播、点播的功能为广大球迷打造出了梦幻般的世界杯网络嘉年华。中国国家网络电视台体育社区部副总监金晓辛表示：“从6月11号晚上8点开幕式开始，我们做了一个统计，我们现在中国网络电视台的访问量相当于平常的4到5倍，小足球把观众的收视习惯做了大的改变，过去人们很少从互联网、手机等其他新媒体终端看足球的赛事转播，但这次因为我们有核心的体育赛事报道，在新媒体领域里充分利用，会给很多网友带来革命性的改变。”
　　据工信部统计，目前我国3G用户数已经突破2000万户，这其中有相当一部分用3G网络看世界杯，在微博方面，仅新浪微博(http://t.sina.com.cn)一家，到目前为止世界杯微博数量已经突破千万大关，总数逼近2000万条，而在06年世界杯中，只有25万名网友开通了博客，博客文章也只达到110多万篇。新媒体在这次世界杯中的作用逐渐显现出来。

