中关村北部科技园形成五大产业新格局 
　　商报讯(记者 冯秀英)距4月1日中关村北部产业聚集区18个重大项目集中开工仅3个月，6月29日，第二批13个重大项目开工暨入驻企业投产仪式在北部产业聚集区内中关村创新园隆重举行。本次开工建设的有6个项目、入驻投产的有7家企业。这13个项目正式投产运营后，预计实现年收入85亿元，税收5亿元，吸纳就业人数8000人。
　　据介绍，本次在中关村北部高科技产业园区开工的国家开发银行数据中心、中国农业银行北方数据中心、环保园F16地块科技厂房、航空材料园一期、软件园尚东嘉华研发中心和软件园杰伟研发中心6个项目，具有科技含量高、技术内涵丰富等特点，总用地规模26.36万平方米，总建筑面积42.55万平方米。项目建成后，预计实现总收入46.78亿元，税收3.5亿元，吸纳就业人数6136人。
　　本次在园区入驻投产的企业有大洋电机新动力科技有限公司、北京百慕航材高科技股份有限公司、北京水木源华电气有限公司、北京天宇飞鹰微电子系统技术有限公司、北京泽华化学工程有限公司、竞业达数码科技集团、云南大港旺宝集团有限公司，总建设面积5.39万平方米，预计实现总收入37.6亿元，税收1.75亿元，吸纳就业人数1870人。
　　据了解，自2009年开始，海淀区就启动了北部园区建设企业整合重组工作，对中关村永丰产业基地、环保园、创新园等北部产业园区进行了资源整合，形成了以北京实创科技园开发建设股份有限公司为主体的新公司结构。
　　北京实创科技园开发建设股份有限公司相关负责人告诉记者，海淀北部高科技产业园区是吸引高新技术企业聚集及重大产业化项目成果转化的重要载体，对加快中关村国家自主创新示范区核心区建设具有至关重要的作用。通过整合重组，有效地解决了北部产业园区以往分布散、规模小、不能统筹开发建设等问题，压缩了管理层级、加强了统筹协调，形成了统一规划、统一招商、统一管理、统一经营，有利于加快推进核心区的建设，提升了科技园区品质。
　　目前，海淀北部高科技产业园区已初步形成了以用友软件、航天电子、大唐电信、神舟软件为代表的电子信息产业；以安泰科技、钢研高纳、航材院、百慕航材为代表的新材料产业；以中联煤层气、光大环保、国核电力规划设计院为代表的能源环保产业；以华为、佳讯飞鸿、中科海讯为代表的网络通信产业；以中国人民银行现代化支付系统北京数据中心、中国农业银行北方数据中心、国家开发银行数据中心、建设银行北京产业基地、阳光保险集团研发中心为代表的科技金融产业五大产业新格局。

