影著协深圳突采怀柔手段：称已有200家网吧支持
　　本报记者  薛娟
　　日前，中国电影著作权协会和网尚文化忽然一改之前的“强硬”态度，在深圳采取“怀柔”手段推广影视服务正版化，并向中国经济时报透露已有200家网吧表示支持。至此，两个多月来饱受质疑的网吧影视服务正版化，也许将迎来峰回路转？
　　饱受质疑
　　中国首个电影著作权集体管理组织——中国电影著作权协会(以下简称影著协)在4月16日成立的当天，宣布经国家版权局和国家电影局批准，将从今年起通过“国产电影网吧数字发行平台”向网吧和长途汽车统一收取版权费。这一平台由中国录音录像总社和网尚文化传播有限公司成立的合资公司中录网尚推出。
　　“国产电影网吧数字发行平台”最大的卖点在于其拥有的影片占据国产电影的95%，且拥有部分港台片、国外影片的版权。影著协介绍说，非会员单位的国产电影著作权，根据有关法规，由中国电影著作权协会统一代收结算。
　　影著协和网尚文化的初衷很好，即通过统一收费的模式，疏通正版电影进入网吧的渠道，同时解决网吧业主面对纷繁版权无所适从的问题。但正是这一决定使得影著协从成立之初就如同“趟”进了一片“雷区”。多家国内网吧视频版权公司纷纷向网吧业主发表声明，反对对网吧收取版权费用的相关措施，并称很多影视作品已被版权公司买断版权，影著协无权收费。如果按照其每天每台电脑终端收费约0.15元的标准，一家拥有200台电脑的网吧，一年需缴纳电影版权费用10950元。
　　文化部6月8日发布的《2009年中国网吧市场年度报告》显示，截至2009年底，全国网吧用户规模达1.35亿，比2008年增加843万人，年增长率为6.7%，全国网吧总量达到13.8万家。“国产电影网吧数字发行平台”一旦启动，规模效益可想而知。
　　同时升级的还有影著协与版权分销公司的矛盾。6月初，盛大旗下版权分销公司盛世骄阳表示，不久前发现在未经其授权的情况下，网尚文化在其所属的VV8影视网站上向社会公众提供《月光宝盒》在线点播服务。盛世骄阳以独家享有该电影的信息网络传播权受到侵犯为由，向北京海淀区人民法院提起诉讼。不过，随后盛世骄阳方面却对欲起诉侵权一事予以澄清。
　　“这是某些版权分销公司故意制造的舆论烟幕弹，为的是延缓影著协统一收费，但影视服务全面正版化是趋势。”日前，网尚文化内部人士对中国经济时报表示。在一片质疑声中，网尚文化市场总监程天宇透露，计划6月底在内蒙古呼伦贝尔开始试点网吧电影收费。
　　峰回路转？
　　在不延缓统一收费的同时，6月23日，影著协和网尚文化将首场“网吧正版影视合作大联盟论坛”放在了深圳，并称已有200位网吧主表示支持影视服务全面正版化。
　　和解，是首场“网吧正版影视合作大联盟”的关键词。“比如某个网吧，被取证了5部片子，如果每部判罚3万元，五部就是15万元。但网尚现在不提打官司，也没收取15万元费用，而是期望通过合作方式，网吧交个最低标准(3.5万元)。和解之后，送你VV8爱看‘高清影院’，全面让你的网吧正版化，并送2万元点播点卡，帮助网吧赚钱。”黎锋说，“网尚并非一个专打盗版的公司，网尚有很多可以和网吧合作的项目和产品，网尚最大的意愿是和网吧合作，而非“兵戎”相见。”
　　《2009年中国网吧市场年度报告》显示，全国网吧机时费平均价格2元／小时，网吧经营已进入微利时代。“网吧主应该转换经营思路，改变网吧消费者只掏上机费的习惯。‘网吧视听馆’可以让消费者在网吧享受到类似影院的服务与体验，而价格只有影院的25%。”在与网吧业主“和解”的同时，黎锋其实是为了推介自己的“网吧视听馆”产品。
　　在黎锋看来，在原有网吧的基础上改建出“网吧视听馆”并非难事，且网吧的地理位置一般位于社区、校园区、商业区，比电影院更具有消费人群基础。
　　影著协和网尚文化的“怀柔”政策颇有成效，记者了解到，E世纪网吧、速极网吧等网吧业主已签署意向合作书，表示愿意一起杜绝盗版。不过，影著协与网尚文化推广正版影视的道路还很漫长。《2009年中国网吧市场年度报告》显示，山东、湖南、湖北、江苏四省的网吧数量居全国前四位，均超过8000家；河南、辽宁、广东、浙江等省网吧数量为6000—8000家。

