淘宝商城“香港馆”开馆 
　　足不出户逛遍“香港”，这一消息对于热衷香港购物的达人们无疑是个利好消息。2010年6月30日香港贸易发展局与淘宝网共同宣布，双方携手开设的淘宝商城香港馆(http://hongkongdg.taobao.com/)正式上线，协助香港品牌和设计师系列开拓内地庞大的网购市场。这就意味着，中国内地的消费者可以直接在淘宝上购买香港商品。
　　香港贸发局作为法定贸易推广机构，一直协助香港的贸易商、制造商和服务业者向全球推广他们的业务。此次合作，香港贸发局“打包”超过60种香港品牌进驻淘宝商城，涉及服装、珠宝、钟表、数码和家居等类别，供内地消费者选择。
　　香港贸发局副总裁方舜文女士表示，目前网购热潮风行全球，特别在中国内地，网上购物的交易额每年以超过80%的速度增长。2009年，中国内地网购的交易额已经达到2500亿元人民币，这些消费者成为原创设计的最先接触者，他们的关注和喜欢将为港商缔造无限商机。
　　淘宝网CFO兼淘宝商城负责人张勇先生表示，香港贸发局一直是香港对外贸易的中坚力量。而淘宝网致力于让消费者获得更多物美价廉、货真价实的网货，同时帮助更多企业开拓低成本高效行销渠道。“我相信双方联手启动的淘宝商城香港馆，将为香港品牌及小企业拓展广阔的内地电子商务市场，同时让更多内地用户更便捷地购买到香港商品。”
　　随着不久前淘宝携手雅虎日本启动打通中日网购平台淘日本，淘宝的境外脚步越发频繁，众多国内外品牌看中了淘宝巨大的人气和销售渠道，纷纷“触网”进驻淘宝商城，将网络营销作为他们在中国市场的发力点。据了解，这也是香港品牌首次通过电子商务平台大规模进入内地。
　　60多香港品牌借道淘宝商城
　　据了解，淘宝商城香港馆将联手香港贸发局旗下品牌平台“香港·设计廊”，以销售香港本地的产品和品牌为主，一期设立了包括时尚服饰、珠宝钟表、家居生活、礼品文具四个类目。据淘宝商城运营人士表示，香港馆运营期间，香港品牌商品赢得了内地网购消费者喜爱，其中时尚服饰和珠宝钟表类商品关注度最高，也最为热销。
　　淘宝商城香港馆一期上线的香港品牌超过60多个，其中不乏一些人们熟悉的品牌，比如珠宝品牌周生生、周大福、MyJewellery、Vidus；服饰品牌AscotChang(诗阁诗阁)、鸡仔唛、imaroon、Sugarman、RootsRoots；时尚包包Laosmiddlee、PattyPatty(芭迪芭迪)；创意家居精品SURASURA(古奥古奥)；OregonScientific(欧西亚)等电子健康产品。
　　“以后我们也不排除增加一些国际品牌，放在香港街中。”香港设计廊运营人士表示。虽然目前在淘宝上的香港品牌已经有不少，其中比较出名的如周生生、周大福等珠宝企业已经在淘宝上开设独立的商城或旗舰店，但运营人士表示，通过“香港馆”的规模效应，必然也将引来这些当地大品牌进驻“香港设计廊”，从而提升整个港货品牌在淘宝的竞争力。
　　一直以来，内地游客到香港购物最喜欢买名牌服饰、手表、金饰以及各种数码产品，由于香港等地的商品比内地便宜，特别是有的品牌珠宝饰品价格不仅比内地便宜很多，而且经常有打折活动，常会让不少消费者心动不已，每年淡季打折时期，很多内地消费者常去香港购物，其中以珠三角地区消费者尤为普遍。
　　而通过“香港馆”，淘宝的2亿会员无需在亲自或者通过朋友去香港代买，通过以往淘宝商城的购物流程，就能直接享受到香港最新的产品和服务。再加上通过安全支付工具“支付宝”的全额赔付保证，交易风险得到最大化降低。
　　原创设计直击内地消费
　　笔者注意到，香港街不仅有大小港货品牌，还有很多原创设计的品牌，比如设计师服饰品牌lazy-BonezDesign、L‘HommeBranché等。
　　香港贸发局副总裁方舜文女士表示，“香港·设计廊”的名字由来就是因为这里出售的大多数品牌都是来自于当地的设计师之手。从1991年起，“香港。设计廊”就一直以推广香港原创精品和设计师系列为目的，在香港和北京共有三家分店。
　　原创和自身设计无疑是香港设计廊最专注的。笔者注意到，在设计廊中，有人气偶像刘德华所设计的卡通人物ANDOX&BOX(安逗与黑仔)，以及香港著名设计师麦雅端(PrudenceMak)的ChocolateRain等，还有很多其他的设计师也与香港·设计廊的淘宝商城合作，设计独家产品赠予网上购物的顾客。
　　此前，在淘宝商城上诞生了许多线上品牌，比如时尚箱包麦包包，珠宝首饰柯兰钻石等，由于受众很接近淘宝的核心用户群体，这些线上品牌在极短时间内获得了网购人群的信赖和青睐。相信“香港馆”里的香港品牌将迅速获得内地用户的亲睐。
　　除了购物之外，网站亦载有原创的香港潮流信息，包括香港设计师专访、时尚达人访问、最新潮流产品、潮流情报等，紧贴香港时尚潮流脉搏。
　　品牌的淘宝商城之路
　　业内人士认为，由于香港贸发局在香港对外贸易中的历史地位，香港贸发局联手淘宝商城开启淘宝商城香港馆将被看作是一次里程碑。这表明香港品牌及小企业已经嗅到内地电子商务巨大市场；其次依托淘宝商城这样一个成熟的B2C平台，将直接面对2亿内地用户，是迅速切入内地电子商务市场的捷径。
　　据了解，淘宝商城已经成为大品牌及小企业转型电子商务的首选。吸引了迪士尼、联想、戴尔、三星、优衣库、杰克琼斯等众多国内外品牌入驻开设旗舰店。联想、优衣库等淘宝商城旗舰店更是早已实现了单月销售额过千万的佳绩。
　　当网购成为一个不可忽视社会主流消费力量，谁也无法忽略这一新兴领域带来的机会和挑战。与淘宝商城的合作使这些品牌得以与一个巨大的网购消费群体实现对接，开拓了一个新的市场，另一方面也使品牌的影响力扩充到这一新兴消费群体。从某种意义上说，传统线下品牌如今在线上渠道的行动和效果，决定了其未来。
　　香港·设计廊简介
　　香港·设计廊(www.hongkongdg.com)由香港贸易发展局于1991年成立，目的是向本地和世界各地的消费者及买家推广创意澎湃的香港优质品牌和设计精品，分店设于香港会议展览中心及香港国际机场。2009年6月，香港。设计廊首家内地分店于北京东方新天地开业，协助港商开拓内销市场。2010年4月底开始，“香港·设计廊”着手联合亚洲最大的零售商圈淘宝网开设网上商城
　　(http://hongkongdg.taobao.com/)
　　香港贸易发展局简介
　　香港贸易发展局，简称香港贸发局(www.hktdc.com)是于1966年成立的法定贸易推广机构，一直协助香港的贸易商、制造商和服务业者向全球推广他们的业务。香港贸发局在世界各地设立了4040多个办事处，其中1111个在中国内地，致力促进香港作为联系内地，以至亚洲的商贸平台。香港贸发局亦举办贸易展览会和商贸访问团，帮助企业把握香港和内地的商机；并透过商贸刊物、研究报告和网上渠道，发放商贸信息。
　　淘宝网简介
　　淘宝网成立于2003年5月10日，由阿里巴巴集团投资创办。经过6年的发展，2009年全年交易额达到2083亿人民币，是亚洲最大的网络零售商圈。国内著名互联网分析机构艾瑞咨询调查显示，淘宝网占据国内电子商务80%以上的市场份额。2008年，“大淘宝战略”应运而生。秉承“开放、协同、繁荣”的理念，通过开放平台，发挥产业链协同效应，大淘宝致力于成为电子商务的基础服务提供商，为电子商务参与者提供水、电、煤等基础设施，繁荣整个网络购物市场。大淘宝的出现将为整个网络购物市场打造一个透明、诚信、公正、公开的交易平台，进而影响人们的购物消费习惯，推动线下市场以及生产流通环节的透明、诚信，从而衍生出一个“开放、透明、分享、责任”的新商业文明。

