商务部五项举措促网购发展
　　商务部日前发布《关于促进网络购物健康发展的指导意见》(以下简称《意见》)，明确提出保护网购消费者合法权益，要求利用网络平台从事经营活动的个人实名注册，具备条件时对网络销售个人逐步实施工商登记制度。
　　《意见》指出，各级商务部门将完善服务与管理体制，健全法律与标准体系，改善交易环境，培育市场主体，拓宽网络购物领域，规范交易行为，推进网络购物发展，满足消费者需要，力争到“十二五”期末网络购物交易额达到我国社会消费品零售总额的5%，部分电子商务发展起步较早的地区达到10%左右。
　　为实现上述目标，商务部门将采取五大措施：一是培育网络市场主体，鼓励生产、流通和服务企业发展网络销售，积极开发适宜网络销售的商品和服务；二是拓宽网络购物领域，拓宽网络购物商品和服务种类，拓展网络购物渠道，满足不同层次消费需求；三是鼓励线上线下互动，鼓励流通企业以门店销售支撑网络销售，以网络销售带动门店销售；四是重视农村网络购物市场，从农村互联网应用的现实条件出发，依托“新农村商网”，结合“万村千乡”、“双百市场工程”构建农村现代流通体系，促进农产品进城和工业品下乡双向流通，拓展促进农民增收、扩大农村消费的新渠道；五是完善配套服务体系，推进网络基础服务规范统一，促进网络接入标准和费用标准合理化，推广可靠电子签名应用。推进银行支付业务与网络购物有机结合，加快网上银行互联系统建设，促进第三方在线支付业务健康发展。
　　(人民邮电报)

