名人“围脖”侃球
　　名人“围脖(http://t.sina.com.cn)”
　　今晚22时 荷兰VS巴西
　　看好巴西
　　●聂卫平：毫无疑问看好巴西。荷兰如果不服气，敢贸然和巴西对攻，就会死得很难看。如果他们把自己摆在弱者位置，打防守反击，也许还会有点机会。
　　●陈丹虹：遇上更功利更保守的“黄色龙头股”，一直高开高走的“橙色概念股”要见顶回落了。世界杯永恒的猜想是：谁可以把巴西干掉？攻击力不如对手的荷兰人做不到。
　　●刘勇：两队的进攻能力毋庸置疑，就看哪队的防守更稳固。从前几场比赛分析，荷兰的防守体系存在明显的隐忧；巴西的防线未受到大考验，但防守球员的个人能力及防线的协防性要略好于荷兰。巴西有望小胜。
　　●于汉超：荷兰与巴西是本届世界杯攻击效率最高、最简单实用的球队，“桑巴军团”的整体足球炉火纯青，当一路闯进决赛。
　　明晨2时30分 乌拉圭VS加纳
　　看好平局
　　●聂卫平：如果这场比赛是在别的地方举行，我一定投乌拉圭一票；但现在加纳拥有主场之利，几乎相当于是东道主，这就难说了。这场球有变数，打平机会很大。
　　●陈丹虹：两队都已“超额增发”，并完成上级指标和实现球民期望，当可轻松上阵大干一场，身强壮如山的非洲同学刚好与脚法美如水的南美同学对阵，谁胜谁负天知晓？点球决胜！
　　看好乌拉圭
　　●刘勇：无论是小组赛还是1/8决赛，加纳晋级主要还是运气实在太好，除前锋吉安外，其他加纳球员均较平庸。相对而言，乌拉圭前锋线“双子星”弗兰和苏亚雷斯斗志十足，状态逐场上升，乌拉圭会赢球。

