不怕“实名制” 就怕“收费制”
　　据报道，7月1日起我国第一部规范网络商品交易及有关服务行为的行政规章——《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》正式实施。办法对网络商品经营者和网络服务经营者在境内从事网络商品交易及有关服务行为进行了规范。根据办法规定，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，需向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交姓名和地址等真实身份信息。这意味着，网上开店正式开始进入“实名制”时代。
　　在网络深刻影响普通人生活的时代，在网上交易逐渐被人们所接受并快速发展的时代，网店实名制成为规范网上交易秩序的必然选择。然而，对于即将实行的网店“实名制”，许多网民却心存忧虑，原因何在？一句话可以概括——不怕“实名制”，就怕“收费制”。
　　“在网络上，没有人知道你是一只狗。”这是网络中流行的一句话，既说明网络世界的虚拟性，也显示出网络管理的混乱状态。据统计，我国有网上购物经历的网民已经超过一亿人，去年国内网络交易规模已经超过2600亿元，网购已成为不少消费者主要的购物渠道。然而，由于缺乏良好的监管，没有健全的体系，一些人把网络这个自由交易的平台，当成了坑蒙拐骗的场所，匿名制正给“狡兔三窟”提供便利。网络的虚拟性、网购的不安全，在一定程度上挫伤了消费者网上交易的积极性，成为限制网络交易规模进一步扩大的“瓶颈”。网店实名制使网络交易从此摆脱了“无法可依”的尴尬局面，无疑将促进网店的诚信经营，它对于加强网络交易“实感”、强化网络商家责任、保护消费者权益、做大网上交易“蛋糕”具有重要意义。
　　网店“实名制”的好处不言而喻，但网店管理办法的出台，却引发了消费者与经营者的种种担忧。
　　很多个人卖家担忧实名制可能是“征税”的前奏，网上也有很多类似猜测。这种担忧并非全无道理，因为在大多数情况下，所谓管理其实就是收费。确实，网络交易最主要的竞争力，来自于价格低廉。这样的低廉价格，是因为省下了店租、装修、人工等运营费用和成本，也是因为省下了税款。如果把网店实名制当做向网店收取各种费用的起点，或是造成网络开店准入门槛升高，都有可能损害到网络创业者的积极性。更重要的是，网上交易作为一种新兴事物，在我国的发展尚处于起步阶段，如果在这一阶段急于对之征税，恐怕会打击网络创业者的创业激情，不利于网上交易的长远发展。
　　因此，我认为，实行网店实名制的重点，应当是以服务为本，建立一个规范的网上交易秩序，为消费者、网店经营者提供更多的服务，促进网购的进一步发展，而不应当是有关部门的征税和收费为本。这样的网店实名制才会真正受到网民们的欢迎。
　　(陈英凤，福州市民)

