百度败诉向沪海运女案并赔偿22000元
　　据上海《青年报》报道 上海“海运女”不雅照事件一度闹得沸沸扬扬。受害者殷小姐认为这些照片通过百度搜索引擎大量传播，遂起诉百度公司。昨天上午，上海静安区法院一审判决百度公司败诉，对殷小姐赔礼赔钱。
　　殷小姐现年26岁，与发布照片的朱某原是恋人，2009年4月分手后，朱某多次采取措施欲恢复恋爱关系均遭拒绝。同年5月8日，朱某将大量涉及殷小姐个人隐私、内容不雅的照片传至网上。
　　朱某事后被警方刑拘，但这些“艳照”在网上发布后，立即遭到网友的阅读搜索。殷小姐的真实情况、生活照、曾就读学校等信息在百度搜索引擎的搜索结果中大肆流传。事发一周后，殷小姐在媒体上发表《律师声明》，希望借助媒体力量将该事件平息下去。然而至事发近1个月后，搜索结果仍在百度搜索引擎上保留。
　　随后，受害者殷小姐认为这些照片通过百度搜索引擎大量传播，遂起诉百度公司，要求其赔偿和道歉。
　　法院认为，所谓“不雅照”多反映殷小姐衣着暴露、裸体或部分隐私器官，照片虽不是对性行为的直接描绘，但内容足以使阅读者联想到性行为，且无科学或艺术价值。从所涉“不雅照”看，绝大多数照片可直接辨认出殷小姐容貌，使阅读者将照片内容与殷小姐联系。即使百度搜索引擎已将图片处理为缩略图，仍不影响阅读者对图片中人物的辨认，内容又是对人体隐私部位的曝光，足以令普通阅读者认定殷小姐生活不检点，降低对她的社会评价度。从双方陈述及证据看，“海运女”“海运门”皆为本案的重要关键词，且被新闻媒体采用，为公众广泛知晓，将上述关键词纳入过滤范围是必要的，百度并未采取必要措施，导致侵权照片在更大范围内传播，应当承担过错责任。
　　法院一审判决，百度公司应立即停止对殷小姐名誉权的侵害，断开搜索引擎中可辨认殷小姐相貌的涉案图片链接；删除网站上保存殷小姐的个人信息；连续3天在百度首页醒目位置刊登向殷小姐道歉的声明，消除影响为殷小姐恢复名誉；支付殷小姐经济损失人民币2000元、精神损害抚慰金人民币2万元。

