名称起争议两开心网愿调解
　　本报讯 (记者王殿学)“kaixin”网被使用在先的“kaixin001”网起诉侵犯商标权和名称权，昨天下午，该中国社交网第一案第二次在二中院开庭审理，庭后双方同意调解。“kaixin”网申请两网站标志鉴定被驳回。
　　原告追加被告提千万赔偿
　　北京开心人信息技术有限公司(简称开心人公司)诉称，2008年3月，他们创办了“开心网”(www.kaixin001.com)，拥有经国家商标局核准注册的“开心”商标的商标专用权，开通后不久成为了知名网站。但2008年10月，千橡互联科技发展有限公司(简称千橡互联公司)开通了同一名称的“开心网”(www.kaixin.com)，进行不正当竞争。开心人公司认为，两开心网网站名称相同，域名类似，千橡公司侵犯了公司的商标权和名称权，导致公司大量潜在用户流失。
　　开心人公司起诉千橡互联公司后，千橡互联公司将“www.kaixin.com”域名转给了北京千橡网景公司，开心人公司又将千橡网景公司追加为被告，要求二公司停止侵权，并赔偿1000万元。
　　被告请求鉴定被驳回
　　昨天案件审理时，两被告称已向国家商标局提起撤销开心人公司商标的申请，请求中止审理。法官表示将庭后评议。
　　两被告提出，请求法院委托专业机构对两网站标志的相似性进行鉴定，并对开心人公司的商标在他们的网站运营前不是知名商标，进行问卷调查，两申请被法官当庭驳回。
　　由于原被告当庭都同意调解，法官要求双方庭下提交调解方案。
　　■ 案情回放
　　●2009年5月 经营开心网“kaixin001.com”的开心人公司，起诉经营开心网“kaixin.com”的千橡互联公司不正当竞争，提出1000万元赔偿。
　　●2009年10月 案件第一次开庭。千橡互联公司提出，网站名称和域名已经转给千橡网景公司。而原告的“开心网”并不属于知名品牌，被告不侵权。
　　●2010年1月 开心人公司追加千橡网景公司为共同被告。
　　●2010年2月 千橡网景公司提出管辖异议，被驳回。

