“网上违法有害信息集中清理行动”在京启动
　　2010年6月30日下午，由基础电信运营商、新闻网站和门户网站等21家互联网企业共同发起的“网上违法有害信息清理行动”启动仪式在京举行，并发表倡议书，号召全国互联网行业充分履行社会责任，迅速行动起来，采取有效措施，积极配合公安机关全面、集中清理网上违法有害信息，共创和谐网络环境。中关村在线作为倡议响应单位之一受邀参加了此次启动仪式。
　　公安部网络安全保卫局副局长邓宏敏在启动仪式上说，近年来，在各相关政府部门和互联网行业的共同努力下，我国互联网环境得到有效净化，但近期不法分子在网上传播违法有害信息增多，给社会治安带来了严重安全隐患，群众反映强烈。
　　目前，网上存在大量贩卖枪支、爆炸物品、管制刀具、易制毒化学品等违禁品的违法有害信息，严重影响群众安全感，社会治安安全隐患突出。网上虚假中奖、低价销售等诈骗信息问题严重损害人民群众的切身利益，不法分子利用群发工具在网上大肆张贴虚假中奖、低价销售等诈骗信息，在网下实施诈骗等侵财性违法犯罪活动。此类违法犯罪活动侵害面广，近期公安部指挥协调侦破的一起电信诈骗案件，涉案金额就高达3600万元。
　　据统计，目前全国网安部门报警网站和报警岗亭接报的违法犯罪线索，50%以上涉及网上诈骗违法犯罪，中小论坛、供求信息网站是网上诈骗类信息泛滥的集中地。网上招嫖、赌博等违法犯罪严重污染社会环境，经过公安机关等有关部门的持续打击、整治，网上淫秽色情和网络赌博等违法犯罪活动得到一定的遏制。但是，近期网上淫秽色情等违法有害信息有所增加，活动方式也更加隐蔽。
　　邓宏敏副局长强调，为切实做好此次集中清理行动，有效净化互联网环境，希望各互联网企业充分认识网上违法有害信息的现实社会危害性，认真履行社会责任，采取坚决、有力措施，全面清理网上各类违法有害信息。从即日起到8月中旬，互联网企业要集中开展一次自查自清活动。对网上涉枪、涉爆、涉毒、涉黄、涉赌以及贩卖违禁品、贩卖假币、假发票等违法有害信息进行一次拉网式清理。
　　电信运营商和接入企业要对接入的网站进行全面清查，对违法、违规网站要及时清理、关闭。要加强行业自律，进一步落实信息安全责任。互联网企业要进一步规范信息审核、发布流程，严格控制信息发布源头，确保对各类违法有害信息能够及时发现、及时处置；要针对违法有害信息的传播特点，及时调整防范措施，不断增强清理违法有害信息的针对性。要进一步健全、完善公安机关与互联网企业协调配合的工作机制。
　　为有效打击各类网络违法犯罪活动，公安机关将和互联网企业建立情况通报、案件协查以及违法有害信息快速处置等协调配合工作机制。互联网企业在工作中发现的违法犯罪活动线索，要及时报告公安机关。同时，要广泛发动群众，积极举报违法有害信息。为方便人民群众举报网上违法犯罪线索，公安机关在全国重点网站、论坛和聊天室设置了“报警岗亭”，公安部也向社会公布了举报网站(www.cyberpolice.cn)，24小时接受群众网上举报。为公安机关侦破案件提供重要线索的互联网服务单位和网民，公安机关将予以奖励。
　　据了解，按照全国公安机关“2010严打整治行动”统一部署，公安部网络安全保卫局在全国组织开展了网上治安综合整治行动，集中清理网上违法有害信息，严厉打击各类网上违法犯罪活动。此次21家互联网服务单位发起的“网上违法有害信息清理行动”作为互联网服务单位的自清自查是全国网上治安综合整治行动的重要组成部分。

