网店实名制今日实施 税收政策成焦点
　　孙进
　　网店实名制将在今日正式启动。
　　今日施行的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》明确规定，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应提交其姓名和地址等真实身份信息，相关的证明“标记”经审核将出现在其网店页面上。
　　淘宝相关负责人昨日对《第一财经日报》表示，主流网络交易平台早已经实现了实名制，网店经营者在申请开店的时候，必须提交个人的身份信息，这条规定只是对市场的一个规范确认。
　　参考CNNIC(中国互联网中心)监测数据，2009年中国网络购物市场交易规模达到2500亿元，截至2009年年底，中国网民规模达到3.84亿人，其中中国第一大C2C电子商务平台淘宝网就有注册用户1.7亿，2009年其交易额突破2000亿元大关。
　　根据工商总局发布的相关指导意见，要求各地工商机关对网络商品和服务经营主体开展一次全面普查，重点查清本地区网络交易平台开办的数量、规模、分布和类别，同时，认真做好立档建户和电子数据库建设工作。
　　但更多网上小店主担心的是税收问题。新规定要求，具备条件的网店要办理工商登记注册。而工商注册未来则可能带来营业税等问题。
　　分析机构DCCI互联网数据中心主任胡延平指出，随着网上开店实名制和备案的实施，为政府相关部门以后征收营业税、工商管理费以及下发网店营业执照埋下了伏笔。如果一旦实施，随着注册和监控的严格，必将导致网络购物成本的上升，也将导致网购商品价格的普遍上涨。
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝表示，网店真正的经营者与通过实名验证的人，有可能不是同一个人，因此税收目前来说还很难实施。而对小规模的网店，应该采取减税或者免税的态度，美国就是以此来鼓励eBay等电子商务平台的发展。
　　艾瑞咨询报告显示，中国个人网店以副业运营为主，多处于小规模经营阶段。一是个人网店开办者为固定职业者的比重接近六成；二是四成开办者开设网店是为出售闲置物品。经营规模小，亦体现在两个方面，一是八成以上网店人员规模为1~2人；二是六成个人网店年营业额低于4000元。
　　艾瑞咨询分析认为，个人网店对电子商务发展具有重要作用。一方面个人网店的发展直接促进了二手、闲置物品的交易流通，同时对用户网络购物习惯的养成具有积极作用；另一方面网店的开设，为网民提供了积累电子商务运营经验、个人创业的机会，培养了大批电子商务从业者，有利于电子商务的长远发展。
　　淘宝网相关人士表示，目前正在与工商总局等相关部门保持密切的沟通，希望中国能够借鉴美国等市场，对电子商务继续保持宽松积极的政策环境。

