丰台科技园：总部基地东进打造“魅力智城”
　　作为中关村丰台科技园发展总部经济的升级作品，总面积1.75平方公里的总部基地东进工程于6月19日全面启动。丰台科技园与总部基地签订战略合作框架协议，共同开发建设。丰台科技园管委会副主任段海波说，这是北京西南地区面积最大的一片待开发的高新技术产业用地，定位为高技术服务总部区。
　　在这次签约与发布会上，总部基地概念被重新诠释，由原来单纯的开发项目向覆盖丰台科技园东区近5平方公里的产业功能区转变，同时，总部经济试验区也开始向总部经济示范区转变。
　　据了解，总部基地东进工程北依交通便利的南四环路，西有在建的万寿路南延长线和地铁9号线，往东是南苑机场，交通发达、完善，周边住宅、商业配套等也日趋繁荣和完备，无论是地理还是经济区位，都占据了丰台区乃至北京市的重要地位。据段海波介绍，总部基地东进将进一步关注总部的研发、结算、管理等功能，增加高端配套服务业的发展空间。
　　其中，总部国际区除了现有的汽车博物馆，还规划有大体量、高品质的独栋办公楼，以体现国际化企业的高端形象，并建设国际商务酒店、国际会展中心、现代艺术中心、SOHO中心等，是整个东进区域内最具时代感、最为国际化的一个板块。
　　中国民营企业总部基地将聚集民营企业总部，发展高技术服务业，为民营企业提供一个具有研发创新、资本运作、展示销售、商务办公等综合功能的发展空间，使中国民营企业总部基地成为集民营企业创新研发基地、民营企业创新人才高地、民营企业家俱乐部于一体的最具活力的民营企业总部聚集区。
　　总部综合区除了独栋总部楼外，还集教育、酒店、餐饮、娱乐等生活、商务配套服务于一体，不但是原有总部基地功能的完善和补充，还将更加活跃和丰富整个总部基地的内涵和意义，完善区域服务功能，完善区域经济的生态循环链条。
　　总部基地(中国)控股集团董事局主席许为平接受记者采访时表示，总部基地东进将紧紧抓住战略性新兴产业快速发展的机遇，大力发展高新技术产业，配套发展金融服务业、现代服务业、文化创意等产业，重点引进和培育一批符合首都产业发展定位的世界百强、中国百强、行业百强企业总部，重点拓展企业总部的研发、营销、结算、运营等功能，形成研发能力强、经济贡献高的企业总部集群。
　　记者了解到，为打造高端化、智能化、生态化、人性化的丰台科技园总部基地东进，丰台区面向全球征集城市设计方案，最终选择全球知名设计公司——德国SBA公司的规划设计方案。该方案运用国际化城市设计理念，充分结合企业发展特点和需求，科学布局城市空间功能，凸显低碳总部、商务社区特色，打造“魅力智城”。这个方案既有机融合办公营运与便利性服务设施，建设5A智能建筑，为企业总部打造一流的国际化运营环境。又通过信息化硬件建设、平台系统整合、“三网融合”引入，打造信息基础设施建设示范区，塑造充满活力的现代科技商务社区。特别是集约开发空间，打造“十分钟生活圈”、“十分钟步行可达”城市，为企业和员工营造了宜居宜业的创业乐土。此外，方案还设立了文化活动中心、文化商务轴、文化休闲设施，为企业家建设成就梦想的精神家园。
　　作为中关村国家自主创新示范区的重要组成部分，丰台科技园总部基地东进的入驻企业能全面享受示范区内的国家级、市级各项优惠政策。此外，丰台区还将针对总部型企业的特点提供更好的服务。一是实施金融服务工程，依托与各大银行建立的战略合作关系，搭建银企沟通渠道，建立金融信贷支持机制，加大对企业的信贷支持。二是开展政策服务工程，修订完善企业服务政策体系，加大政府扶持力度。三是打造平台服务工程，建立国际化服务平台、公共服务平台、民营企业家交流平台等，进一步提升服务企业的能力。四是完善科技服务工程，推进产学研合作、产业技术联盟、科技项目筛选和对接机制、科技成果转化体系建设，建立促进总部企业自主创新的模式。五是深化社会服务工程，着力培植文化服务机构，建立优秀企业人才户口进京、子女就学、居住等人才服务制度。商报记者 张晓东
　　相关链接
　　丰台科技园是北京市丰台区核心的城市高端产业功能区，在全国率先实践“总部经济”发展模式。
　　经过十余年的实践，丰台科技园建成了以研发、营销、管理等功能为主体的总部聚集区；聚集了航天军工、轨道交通、工程服务和生物医药等特色企业总部群；形成了以服务总部企业为核心的促进总部经济发展的政策体系；构筑了以总部文化论坛、总部广场等为平台的总部文化体系。拥有企业共计约4000家，其中高新技术企业总数已达到2800余家。2009年，园区技工贸总收入实现1560亿元，上缴税费39亿元；总收入增幅位居中关村“一区十园”前列，已成为北京市重要的产业功能区之一。
　　总部基地作为丰台科技园围绕总部经济量身打造的项目，是中国第一个总部经济区，打造智能化、低密度、生态型，集产业、研发、办公、中试于一体的总部集群基地。7年来，500栋总部楼依次建成；400多家国内外大中型企业在这里建立了自己的总部，形成了上市公司、中央国资委企业、地方进京企业三大企业总部群。

