淘宝商城香港馆正式上线
　　2010年6月30日香港贸易发展局与淘宝网共同宣布，双方携手开设的淘宝商城香港馆(http://hongkongdg.taobao.com/)正式上线，协助香港品牌和设计师系列开拓内地庞大的网购市场。这就意味着，中国内地的消费者可以直接在淘宝上购买香港商品。
　　香港贸发局作为法定贸易推广机构，一直协助香港的贸易商、制造商和服务业者向全球推广他们的业务。此次合作，香港贸发局“打包”超过60种香港品牌进驻淘宝商城，涉及服装、珠宝、钟表、数码和家居等类别，供内地消费者选择。据了解，这也是香港品牌首次通过电子商务平台大规模进入内地。
　　据了解，淘宝商城香港馆将联手香港贸发局旗下品牌平台“香港。设计廊”，以销售香港本地的产品和品牌为主，一期设立了包括时尚服饰、珠宝钟表、家居生活、礼品文具四个类目。据淘宝商城运营人士表示，香港馆运营期间，香港品牌商品赢得了内地网购消费者喜爱，其中时尚服饰和珠宝钟表类商品关注度最高，也最为热销。
　　淘宝商城香港馆一期上线的香港品牌超过60多个，其中不乏一些人们熟悉的品牌，比如珠宝品牌周生生、周大福、My Jewellery 、Vidus；服饰品牌Ascot Chang (诗阁诗阁)、鸡仔唛、imaroon、Sugarman、RootsRoots；时尚包包Laosmiddlee、Patty Patty (芭迪芭迪)；创意家居精品SURASURA (古奥古奥)；Oregon Scientific (欧西亚)等电子健康产品。
　　“以后我们也不排除增加一些国际品牌，放在香港街中。”香港设计廊运营人士表示。虽然目前在淘宝上的香港品牌已经有不少，其中比较出名的如周生生、周大福等珠宝企业已经在淘宝上开设独立的商城或旗舰店，但运营人士表示，通过“香港馆”的规模效应，必然也将引来这些当地大品牌进驻“香港设计廊”，从而提升整个港货品牌在淘宝的竞争力。
　　艾缇

