Facebook和谷歌成为全民隐私公敌
　　曾是全世界互联网用户宠儿的Facebook与谷歌为什么必然成为为公众隐私之敌
　　Facebook总是被形容为封闭的花园—它将人际关系封闭在自己的体系中，并拒绝谷歌的搜索—但就用户隐私而言，这个花园的围墙几乎形同虚设。现在，虽然新注册用户可以更改隐私设置，默认设置却过于公开且繁复，这无异于诱使并不情愿的用户将自己暴露在互联网中。为此，Facebook最近简化了隐私设置，却仍无法让人满意。其CEO马克·扎克伯格不久前在D8大会上遭主持人诘问隐私问题，满脸通红、满头大汗的样子堪称窘迫。
　　因隐私问题遭声讨的不仅是Facebook，另一互联网巨头谷歌落入同样陷阱。因为在30多个国家拍摄街景的同时通过公众WiFi网络错误收集了部分数据，谷歌被用户、国际组织和多个国家谴责甚至起诉。
　　这两家公司曾是全世界互联网用户的宠儿，现在却都为万夫所指。它们之所以成为公众隐私之敌，根本在于其所有内容和商业模式都建立在用户数据和行为上。扩张过程中，随着用户数量和网站功能的增加，所涉及和容纳的隐私也激增，同时控制和保护这些隐私的难度和成本也增加，谷歌就表示自己收集用户WiFi隐私数据是意外。Facebook也曾多次意外泄漏用户隐私，仅在今年，其就曾在年初把少数用户的私密通信传给错误的对象，5月初又匆忙修复让用户可以看到朋友与其他人间的私密通信的软件缺陷。
　　这些意外或许只是不小心造成的技术问题，Facebook和谷歌在隐私方面真正的两难之处在于，它们在互联网上的扩张必然导致对人们生活越来越深入的渗透，而且这种渗透与其未来的商业利益密切相关。
　　以Facebook为例，其用户现已近5亿人，但本质上仍是熟人网络。如果扎克伯格想走得更远，必须使更多人形成更紧密的联系，这样才能提升网站粘性和商业价值。为此，Facebook必须不断扩大，并将新形成的陌生人间的联系向熟人网络方向推进。此过程必然涉及开放更多用户信息，因此如此才能更多形成互动。
　　从商业上说，打破封闭社区的最终目是要创造出更多经济价值。这一点上，Facebook未来的潜力和麻烦同样巨大。其已告失败的广告系统Beacon是前车之鉴—Facebook的默认假设是用户希望看到朋友的购物信息，且大家愿意分享购物清单，但现实显然不是，向好友播报自己购物行为的Beacon最终被迫下线。不久前，Facebook又向所有外部网站开放了可免费安装的“Like”按钮，用户可通过点击表明自己对某个内容感兴趣，这一操作将显示在其个人Facebook页面上。这一功能无疑和 Beacon一样充满商业上的潜力和隐私上的问题。
　　谷歌近年频繁遭遇的隐私拷问也是因为其产品从单纯的搜索扩张到更多牵涉人们隐私信息的服务。而且，即便谷歌只是想提供更高级、更智能的搜索，也会因为需要更多捕捉用户行为以形成有效的个性化搜索结果，而不可避免地牵涉到隐私问题。
　　相当一段时间内，Facebook和谷歌都不会从隐私问题中解脱，因为互联网对人们生活的渗透才刚刚开始，没有人知道公开和私密的边界应该划在哪里才正确，这与他们是否“作恶”无关。反复进行的隐私博弈便是互联网巨头与用户一步步试探彼此忍耐力，以求得最终平衡，而这一过程显然还需要若干年。

