第三方支付或成跨境赌球资金通道
　　“前段时间输球了，最近就没再下注。我比较看好意大利和英格兰球队，但他们老是不赢。”资深球迷张天(化名)颇为失望地对记者说。
　　世界杯期间，赌球异常火爆，因而也滋生了很多网络赌球网站。记者通过调查发现，赌球客在向庄家下注的过程中，时常出现第三方支付平台的身影，形成一条“博彩者———银行———第三方支付平台———赌球网站”的资金通道。
　　世界杯期间赌球猖獗
　　张天只是世界杯期间众多赌球客中的一个。
　　“世界杯赌球很厉害，很多人都在赌，包括足球界的，非足球界的。”河南财经学院彩票研究所所长冯百说。
　　彩票专家程阳对记者表示，目前国内外对赌球的定义不同：首先，绝大多数中国人参与到的国外赌球网站在当地都是经过合法授权的。但在国内，网络赌球是一项违法活动。
　　“2008年刚开始接触赌球的时候，我是在乐天堂上面赌球的。乐天堂太火了，扩张的速度太快，以至于后来引起了警方的注意，就被抓了。”张天说。
　　在世界杯期间，公安机关等部门开展了整治网络赌博违法犯罪活动专项行动。据悉，截至6月12日，各地公安机关已侦破网络赌博刑事案件740余起，刑拘、批捕累计3600余人；查处治安案件1980余起，治安处罚4100余人，查扣、冻结赌资7亿余元。
　　记者在公安部的网站看到，在江苏苏州侦破的“乐天堂”开设赌场案中，抓获第三方支付平台“快钱”公司的高级管理人员梅某，经查，梅某与境外赌博集团勾结，协助境外赌博集团流转资金30余亿元，“快钱”公司从中获利1700余万。
　　“一般庄家会在第三方支付公司那边开个户，把相应的链接做到第三方那边去，赌球的人直接就把钱打到第三方，然后庄家再操作一下，把钱打到自己的银行账户。”张天介绍道。
　　世界杯期间，张天主要是通过互博客户端进行下注的。张天告诉记者，客户端比网站赌球更加隐蔽。
　　第三方支付公司“被利用”？
　　“一般过一段时间庄家就会改变一下第三方支付方式，估计担心被监管部门查到。”张天说。
　　冯百表示，网络赌球的网站大部分是境外的博彩公司，在境内有人代理。如果有第三方支付公司介入的话，那问题就大了。
　　中央财经大学银行研究中心主任郭田勇说，“但是我认为作为第三方支付公司，在央行和公安机关严厉打击此类犯罪的敏感时期，我不相信有哪个机构敢以公司的名义跟赌博机构合作。”
　　张天告诉记者，世界杯刚开始的时候，互博客户端用的是支付宝，过了一段时间，就给了工行和招行的账号，直接往里面汇钱，后来又变成易宝支付的。6月30日，张天发现又变成直接给工行和招行的账号汇钱的方式了。
　　记者就此事致电支付宝工作人员。该工作人员表示，支付宝为某些商户提供资金的结算，会为其定制一个平台，根据他的交易来收取技术服务费，如果对方涉嫌违法的话，支付宝就会有连带责任。
　　易宝支付市场部人士则表示，易宝支付一直在监控类似情况，最近确实有发现几个交易异常的商户，目前执法机关正在调查。
　　第三方支付公司能否免责？
　　“第三方支付公司卷入世界杯赌球比较常见，据我所知，很多知名第三方支付公司都在其中。”近日，一位业内企业高管对记者表示。
　　郭田勇表示，第三方支付平台每天的交易量成千上万笔，要完全了解清楚是很难的。上述高管认为，并非所有第三方支付公司都能够免责，“很多国外博彩公司会在中国设立一个拥有合法业务的子公司，然后由这些中国子公司出面与第三方支付公司签订合同”，对这些博彩公司从事的“业务”，第三方公司并非完全不知情。
　　程阳也认为，这不仅需要监察部门不断加大执法和检查力度，更为重要的是作为支付平台的第三方应该起到“防火墙”的作用。每日经济新闻 李娇凤 郎振 边长勇

