重庆捣毁23个网络赌博团伙 查扣赌资上千万元
　　新华社记者6月30日从重庆市公安局获悉，重庆警方开展整治网络赌博专项行动，目前已捣毁了23个网络赌博团伙，扣押、冻结涉赌资金1000余万元。这些赌博网站的涉案累计投注金额逾亿元。
　　在一次集中收网行动中，重庆江北区公安分局成功破获新云鼎科技有限公司黄某等人网络赌博案，打掉了一个开发、销售赌博网站程序，并提供出租服务器空间等“一条龙”服务的团伙。毕业于某名牌大学的犯罪嫌疑人黄某在香港租用服务器，仿造境外知名赌博网站，架设了自己的赌博网站，通过划分多个虚拟空间的方式，以每月三五千元不等的价格将赌博网站“出租”给多名下家，供其组织网络赌博“坐庄”。
　　黄某还开发出了“调盘”的收费功能，“庄家”可根据赌客投注情况随时进行调整，自如掌握输赢，完全没有公正可言。
　　另一家名为“万博”的赌博网站被重庆沙坪坝区公安分局摧毁。该网站依靠发展参赌人员购买虚拟货币用于网络赌博。警方共抓获涉案嫌疑人41名，扣押涉案现金514万余元，冻结涉案资金310.8万元，扣押了一批涉案车辆、房产、电脑等物品。
　　重庆市公安局有关负责人表示，在世界杯足球赛期间，将进一步加强对网站、虚拟主机等运营商的监督检查，全面清理与赌博团伙勾结发布赔率信息、赌博网址信息的网站，依法查处为网络活动提供服务的运营商，切断网络赌博通过第三方支付平台洗钱的渠道。
　　(新华社)

