阿里海外并购对战金蝶用友：转身电子商务2.0
　　时代周报记者  李瀛寰
　　在中国电子商务拓荒期的1.0时代，马云书写了英雄的史诗。当下，电子商务2.0时代正凶猛袭来，群雄并起，马云、阿里巴巴也正加速转身。然而，来自传统软件企业的、马云的对手们也没闲着，新的战争也将打响。
　　这是阿里巴巴成立10年来进行的首项海外全资收购。
　　6月24日，阿里巴巴收购了美国电子商务SaaS提供商Vendio Services(以下简称“Vendio”)。SaaS(Software as a Service)，软件即服务，早已经成为软件行业的关键词，是软件产业未来发展的重要方向。
　　SaaS曾是阿里巴巴董事长马云心中之痛。当年，阿里巴巴花费数亿元投入SaaS，未见成功。而今天，阿里巴巴十年来的首次海外收购，买的竟是一家SaaS提供商。
　　马云出手向来目标清晰，这一次也不例外。
　　从1999年艰苦创业到2005年收购中国雅虎，再到2010年电子商务的如火如荼，辉煌了十年后，阿里巴巴电子商务帝国正处于1.0向2.0艰难的蜕变之中。
　　尝试转身电子商务2.0
　　“通过这项收购，阿里巴巴将获得更多的美国买家，同时这些电子商务服务投资将帮助美国的小商家有效地利用Alibaba.com及速卖通服务。”在收购Vendio之际，阿里巴巴CEO卫哲如此表示。
　　总部位于美国加州的圣马特奥的Vendio是一家风投成立的私人公司，目前在印度和罗马尼亚也设有办公室。Vendio目前拥有超过8万的用户，这些网店卖家跨越eBay、亚马逊以及独立网店的B2C电子商务平台，年销售超过20亿美元。
　　对于这次收购，人们的第一反应是借助此公司，阿里巴巴将进军美国市场，但卫哲在第一时间就特别强调，阿里巴巴目前尚未计划进入美国零售电子商务市场。
　　阿里巴巴到底想干什么？
　　Vendio的公开资料并不多，但有一点非常明确，这是一家SaaS提供商，其目前的核心业务是帮助中小规模的商家建立网上销售平台，并同步接入各种不同的网上销售渠道，例如eBay或者亚马逊商城。此外，Vendio还运营了一个属于自己的网上商城平台Dealio。
　　Vendio上的商家可以利用Vendio的软件免费创建一个网上店铺，但要使用增值服务却需要额外付费。高盛公司认为，这起收购的长期目标是打造一个生态系统。Vendio将帮助美国商家在他们自己的网站、eBay、亚马逊和价格对比网站上管理来自中国商品的电子商务销售业务。
　　Vendio与上海商派公司的“店掌柜”非常类似，而商派公司则在去年获得了阿里巴巴的战略投资。国内、海外先后发力，凸显了阿里巴巴集团对深入电子商务内部管理系统的迫切。
　　事实上，SaaS正是成立于2007年的阿里软件的核心模式。当时的阿里软件基于SaaS，利用互联网，让中小企业用户对软件做到先尝试后购买，用多少付多少，无须安装，即插即用，低成本在线软件。
　　而马云这次出手Vendio，除了获得8万买家外，“Vendio的SaaS提供商的身份，马云更看重”，软件业知情人士对时代周报记者如此说到。随着网商的增加，电子商务市场面临着纵深发展的深刻变化，以服务为核心的全程电子商务2.0日益崛起。
　　在今年的“新媒体投资沙龙”上，中国网库的CEO王海波认为，事实上，阿里巴巴走到今天一家独大的局面，更多是得益于互联网的基础服务，很难说是B2B模式的胜利。
　　更核心一点来看，阿里巴巴B2B的模式是信息平台模式，借助平台可以汇聚更多的人。但从业务模式上看，阿里巴巴是一个典型的销售导向型公司，销售人员在销售时不会介绍阿里巴巴B2B平台是什么样的平台，而是强调阿里巴巴是一个中介，中介能够为用户带来订单、带来客户。
　　以销售导向型的信息平台的B2B模式，阿里巴巴最成功之处在于其规模效应。而全程电子商务2.0，其一大特征就是真实商业关系的高度虚拟化，链式协作的模式将成为幕后的主要商业关系。
　　被业内认为“格局很大”的马云早已经看到这一点，所以，大力投入阿里软件，以SaaS为核心，以服务为根本，向管理软件领域深入。从那时起，马云已经尝试向“以服务为核心”的电子商务2.0悄悄转身。
　　阿里巴巴再祭免费杀招
　　从电子商务向管理软件拓展的阿里巴巴，早就遭遇了强劲对手，即传统软件企业，如金蝶、用友。
　　电子商务是未来方向，马云能看到，别人也能看到。金蝶、用友，这些传统管理软件企业早已经开始向电子商务领域转型。
　　来自不同方向的两个阵营，终于狭路相逢。其中，业内最为知名、也最为“有趣”的就是阿里软件与金蝶暗战的故事。
　　去年3月31日，阿里软件在北京宣布3年投资10亿打造免费软件“钱掌柜”。而就在阿里软件“钱掌柜”推出前一周的3月25日，金蝶旗下的友商网却抢先推出免费管理软件“储钱罐”，产品功能、目标对象几乎别无二致。
　　时代周报记者经多方了解得知，这次大动作的免费是阿里集团最高决策层对软件业务的最后一搏。为此，阿里巴巴不惜祭出最拿手的、之前所向披靡的杀招“免费”。但不成想，背水一战的结果竟是，金蝶抢先先发制人，阿里软件的郁闷可想而知。面对这样一个“克隆人的进攻”，阿里软件一时竟不知如何对付。
　　当初，阿里巴巴进入软件领域时，软件业曾惊呼“软件业来了野蛮人”，阿里巴巴互联网式的营销和强大公关也一度让传统软件业人士深感头疼。金蝶用友也都乐见其一起培育SaaS市场，暂时避免与其正面交锋。然而，这次金蝶却抢先发难，阿里软件感受到了传统软件企业在捍卫自己地盘时的绝决。
　　与此同时，金蝶的“一生之敌”用友也没闲着，虽然采取了隔岸观火的策略，但面对阿里“免费血洗市场” 对传统软件许可证销售方式的冲击，用友高级副总裁兼伟库网总经理杨祉雄也正面代表用友出来说话：“免费是自杀，是非理性的，收费是对客户的承诺和保证；用友策略不会摇摆，一直不免费，以后也不会免费，有利润企业才能存活”，直指阿里软件的免费模式破坏市场环境。
　　“南金蝶、北用友”，面对阿里软件的挑战，传统软件业双雄罕见地联手反击，说明传统管理软件阵营绝不容许互联网势力侵袭他们的后院，这是他们赖以生存的地方。高手过招，点到为止。这一次，马云意图拱兵，金蝶总裁徐少春“反先”挺卒，而用友总裁王文京则按兵不动。最终兵卒均未渡河，从战略角度，是管理软件阵营捍卫住了地盘。
　　据知情人士透露，就在阿里软件成立前后，马云也曾考虑与传统管理软件巨头用友合作成立合资公司。但面对阿里巴巴的风格，用友内部也担心“阿里巴巴的膨胀速度太快，文化也比较张扬，融合是个大问题”。
　　虽然4000万中小企业的市场很大，但双方都希望自己成为主导方，谁也不愿意成为对方的附庸，谈判自然不了了之。据称，用友高管甚至谏言王文京：“我们穿西装，他们穿牛仔裤，合资起来会不伦不类。” 最终，马云选择了购买成都一家小软件公司网构作为阿里软件的前身，这也被外界认为是阿里软件失败的原因之一。
　　“阿里巴巴1.0，买家卖家只是在阿里巴巴上相遇，平台的核心功能是提供撮合；2.0则是工作在阿里大平台，这就包括信息流、资金流和物流的管理，数据挖掘和平台整合服务，即真正的通行证，需要深入到企业内部，而这一点，正是阿里软件的弱点，阿里巴巴懂电子商务的营销，却不懂企业管理软件。”软件业知情人士说到。
　　马云惊险一跃
　　“电子商务阵营做软件是得陇望蜀，管理软件阵营做电子商务却是破釜沉舟。”金蝶旗下友商网市场总监王冠雄说到。
　　王冠雄曾担任阿里软件市场总监，策划了“软件互联平台”、“渠道招募”等阿里软件定位之作，作为横跨两大阵营的SaaS界高管，他深谙个中滋味。出于职业经理人的谨慎，他对竞合内情绝口不提，却直言不讳地直指两种路径的各自软肋。
　　“破釜沉舟者切忌刻舟求剑，得陇望蜀者谨防朝三暮四。前者不能以软件思路去运营互联网，而后者不能因为是非核心业务就不够坚持。”王冠雄对时代周报记者说到。
　　在王冠雄看来，传统企业想向互联网转型，阿里巴巴这样的互联网企业又想做软件，无形中形成了一个围城，里面的企业想出来，外面的企业想进去。互联网企业重视的是对外部资源的整理，要想与软件打通就要向内部走，而传统企业目前是提供企业内部需求资源计划的，面临的问题是怎么突破外圈，提供互联网上的企业需求资源计划。
　　实际上，早在全程电子商务联盟发布会上，徐少春就意识到这个愿景的艰难程度。“全程电子商务是一件很难的事情，这需要全社会的力量来一起来做。”前中国雅虎总裁谢文也表示，企业的真实经验管理活动都将在互联网上重现，即企业2.0，那么企业资源也将按照互联网的方式打通和重新整合。
　　如同马云大力投入做阿里软件，其实马云早就看到了电子商务与管理软件融合的未来。这两年来，阿里巴巴也在谋变，努力从资讯型的电子商务平台上提供更多的服务。马云曾表示，网货发展氛围两个阶段：网货1.0时代是把线下传统渠道的货物放到网上卖；网货2.0时代则是消费者按需定制、厂商柔性生产。
　　但阿里巴巴的1.0属性太强大了，真正要实现向2.0的跃升，要改变的地方很多。阿里巴巴的问题是，船大难调头。
　　两大阵营一番折冲之后，很多事情似乎回到了原点。阿里巴巴吸纳原阿里软件的人和技术推出了阿里云，并围绕着“大淘宝”战略，先期提供专属的云计算和SaaS服务；传统软件阵营中的金蝶、用友也开始思考发扬自身产品研发DNA，寻找杀手级应用。但这并不意味着两大阵营停止了互相渗透和侵袭，对于阿里来说，收购Vendio即是一个强烈的信号。
　　计世资讯最新报告显示，金蝶友商网已稳居中国SaaS行业第一名，占据市场3成份额。而用友也把宝押在了“全程电子商务”上面，只不过王文京赌的是移动，用友旗下伟库网去年底干脆与用友移动合并。
　　阿里软件发展得不顺利，让马云谋求收购SaaS提供商Vendio。实际上，这正是马云所畅想的meet@Alibaba向work@Alibaba的“惊险一跃”，跳过去了前途无量，跳不过去前景难测。
　　在中国电子商务拓荒期的1.0时代，马云书写了英雄的史诗。当下，电子商务2.0时代正凶猛袭来，群雄并起，马云、阿里巴巴也正加速转身。然而，来自传统软件企业的、马云的对手们也没闲着，新的战争也将打响。

