印尼财团进军国内网购市场 
　　商报讯 电子商务行业再杀入新军。以百货为主的B2C电子商务网站“大货栈”6月30日正式上线，其背后由全球500强企业、被称为印尼第一财团的金光集团投资。
　　与其他电子商务企业不同，大货栈一上线就开始通过复杂渠道体系全国铺设自提点。预计到今年年底，在北京、上海、广州市场可以实现消费者1500米内免运费提货。
　　据大货栈总经理胡兴民介绍，大货栈包含食品饮料、家居、美妆护理、家电、休闲健康等八大类近万种商品。其中40%为进口商品，以实现货源上的差异化。
　　除了出身、商品品类等方面的差异外，大货栈与其他电子商务企业的最大不同在于渠道体系。在之前试运营的一个月时间内，大货栈一直在进行渠道招商，目前在上海已经有近百个自提点。
　　据介绍，大货栈的渠道体系主要是加盟店、代购店、自提点和代理等四类。加盟店需要承担部分商品零售的功能，其他三类主要是进行目录代购(店中放商品目录)、推荐订单及支持用户自提。
　　大货栈根据销售额给予渠道合作伙伴一定的返点。据大货栈官网显示，月销售额达到10万元的金牌代理可以获得5%的返点。
　　金光集团1962年由印尼华人创立，曾被《福布斯》评为印尼第一大财团，资产约200多亿美元。主营业务包括纸浆造纸、金融、农业及食品加工、房地产等。大货栈作为金光集团的全资子公司，首期获得5000万元资金发展电子商务。据胡兴民透露，做电子商务是金光集团的战略考虑，在全国网点铺设完成之后，金光集团也可以利用这些渠道销售自有商品。

