吉利联手阿里巴巴试营网上卖车
　　近日吉利与阿里巴巴签署战略协议，未来将考虑通过阿里巴巴平台销售旗下车型，意味着消费者将来可以以最流行的“网购”方式来购买汽车，不少中山消费者表示，如果网店价格有了足够的优势，才会考虑到网上买汽车。吉利中山经销商中山吉海汽车销售服务有限公司总经理陈显锋认为，尽管现在“网购”风气颇盛，但大件消费品的网购习惯还未成形，一台动辄几万甚至上十万的汽车，倘若只便宜个千儿八百的，消费者也不会冒险在网上购买，最为关键的是网购汽车对于大多消费者来说还是个新鲜事，消费习惯有待培养。
　　近日，吉利与阿里巴巴签署战略协议，尝试通过与阿里巴巴旗下的销售渠道在网上销售汽车，首先尝试的将是熊猫网店版和帝豪EC8车型。吉利集团副总裁刘金良表示“网上卖车，最快明年能启动”，试水网上销售将定制一批“特供”网购的熊猫汽车，可以在4S店试驾、保养、维修，但只在网上销售，以此试水网购汽车市场，“网购”的具体方式、价格、何时开卖尚在商议中。
　　网店最快明年启动
　　中山吉海汽车销售服务有限公司总经理陈显锋表示，他们正忙于经销店的升级，对于吉利开展网络销售渠道一事并不知情，不过他认为网络销售渠道对4S店的冲击不会很大，尤其是吉利高层在表示网购车型为“特供”型号，与4S店形成差异化竞争，对4S店的销量不会带来太大的影响，反而对地区的保有量有所推动，为4S 店带来更为丰厚的维修、保养利润。
　　另外，市民最为关注的网购价格是否会比4S店有优势，陈显锋则表示，应该不会对线下产品造成冲击，毕竟一个汽车品牌的销量还是要靠下面的4S店、专营店来支撑。另外网购的车型有着一定的特殊性，与4S店销售的车型没有太大的可比性，其选择完全在于消费者个人的消费观或需求。中山一汽车界人士则认为，万一出现价格竞争，4S店还是比较有优势，网络销售渠道的赢利模式比较单一，仅局限于销售，而4S店的赢利渠道更为多样化，除销售外还有维修、保养等，对销售价格的下探作出有力的支撑。
　　首批两款车型试水
　　吉利计划首批试水网购的两款车型中，熊猫的价格在4万至6万之间，是A 00级的小车，帝豪的价格在7.5万至11万之间，是吉利主打中高端的产品系列，这两款车型注重经济适用，其潜在消费群由于经济原因，首先会考虑车价，其次才会权衡其性价比。中山一汽车经销商老总私下表示，这就好比在网上买衣服，首先图个便宜，随后再考虑在有限经济条件下买到更为质优的商品，因此该人士预测，倘若吉利开通网络销售渠道，所销售的特供车型极有可能为基本版甚至是简(减)配版车型。
　　记者从奇瑞、上汽荣威、斯柯达中山经销商了解到，以上品牌也曾经试 水 网 络 营销，但效果一般。著名汽车营销专家向寒松表示，像汽车这样的特殊商品，网络销售渠道中的消费群体还没有形成，消费观念也远未被消费者所接受。中山吉海汽车销售服务有限公司总经理陈显锋认为，在网上，消费者无法感受汽车的外观设计、内饰做工以及体验操控感，对汽车网购带来很大的限制。
　　陈显锋表示，大宗商品网上销售非常不易，消费者也不敢轻易网购大件商品，国内几家大型的的网购平台如淘宝、卓越、当当等，尽管大件消费品价格优势十分明显，但销量有限，主要还是消费习惯和担忧所致，网购汽车作为一种新的营销方式，成功与否，主要看消费习惯的转变与培养。
　　调查
　　八成消费者不会在网上买车
　　吉利开通网络销售平台，而大众对汽车网购能否接受？记者通过网络通讯工具及电话采访了50名市民。
　　1、你是否会选择在网购汽车？
　　A、可能会(6人) B、不会(44人)
　　分析：不在网上购车，最大的担忧便是质量和售后服务；仅6人表示如果价格足够便宜，也会考虑在网上购车，受访者谢小姐表示，网上买车和买电脑、衣服一样，都是买东西，看准了就好。
　　2、网购汽车最担忧的是什么？(可多选)
　　A、产品质量(50人) B、实际产品与网络宣传有差异(19人)
　　C、售后服务，包括提车、维修、保养(50人)
　　分析：50名受访者均表示对汽车网购平台的产品质量、售后服务表示担忧，如何将这两大问题与4S店对接，是吸引消费者网购汽车的有利途径；仅有19人担忧实际产品会与网络宣传存在较大的差异，更多人则表示“信任厂家”。
　　3、同一款车型，您认为网购价格较4S店便宜多少才算合理？
　　A、5%(0) B、5%～10%(14人)C、10～15%(33人) D 20%或以上(3人)
　　分析：汽车网购最大的优势便是价格，14人认为网购价格应比实际成交价低5%至10%才算合理，六成以上被访者则认为低10%至15%才算合理，对价格有更多期待。

