网事不如烟：互联网与生活融合
　　主持人  唐明灯
　　网络就是生活
　　网络与公众生活联系紧密，最具体的体现当数网络购物。据某商务网站研究中心整理的数据显示，3年来国内网络零售额年平均增长110%以上，预计2010年零售规模将超过4500亿元。但网购用户具有低龄、低收入的特征，以35岁以下的消费者为主，其中19岁至25岁的用户超过60%。月收入在1500元至3500元的用户超过半数。
　　网络上购销两旺，导致“网络团购”这种模仿而来的新模式风靡，目前国内团购网有数百家之多，且良莠不齐。6月29日，1288团购网涉嫌收款不发货，标价10万自售，引发非议，团购网的诚信遭受拷问。网购便宜很多，也陷阱密布，牢记“骗子出没注意”，网上购物需慎重。
　　互联网与生活融合，无远弗届。即便因怨恨而束手无策，也可通过网络发泄。近日有网友发现，国内有一家名为诅咒墙的网站出现，每日有上百人在此发泄腹中怨气和心中恨意。因爱而恨的诅咒位列第一，其次则是各种小偷。网站有收费模式，“乌鸦嘴”诅咒帖免费保留7天，收费97元的“恶灵诅咒帖”可获得“随机置顶，永久保留”的待遇。解除诅咒的公开办法是念诵数百字的拗口的梵文咒语，也可付费2元让网站代为念诵解咒……在该网站，诅咒诅咒墙的行为，站方则会以“敏感词”为由予以禁止。
　　人肉搜索两例
　　人肉搜索，是指一种人工参与“提纯”搜索信息的机制，借助他人进行增量信息搜索。人肉搜索因为威力巨大可能伤害无辜而引发长时间的争议，一些地方曾拟立法予以禁止，但目前规范而非禁止已跻身为主流意见。
　　29日媒体报道，一位北京市民取款后忘记取回银行卡，被盗取1万余元。失主网上发帖公布盗卡嫌疑人照片，寻找目击证人。对此，警方表示正在调查“盗卡取钱案”，但事主网上发帖求助人肉搜索的行为如果造成严重后果，会被追究责任。事主公布的嫌疑人照片，属警方提供给事发地点居委会协助调查之用，居委会曾予以公开张贴。
　　更为引人注目的例子是，江西防洪指挥部办公室副主任平其俊遭人肉搜索，以至于“精神恍惚、不敢回家、妻子哭泣、孩子不能上学”。6月21日，平其俊就洪灾灾情接受央视《24小时》栏目电话采访，在述及灾情时，未直接回答主持人有关“下游群众的安危”的提问，而是冗长地逐一介绍各级领导的关怀和“重要指示”，数次被主持人打断，随后陷入网络舆论的漩涡。
　　网民借机将对官僚习气的愤懑，发泄到一个具体的官员身上，给其工作和生活带来困扰，是否妥当？这是否为官麻木不仁必须付出的代价？这一例子，能否有效警示其他官员，有利于改变他们的官僚作风？这些都成了微博热议和反思的问题。
　　挂羊头卖狗肉
　　自由与开放，控制与封堵，几乎是永恒的互联网话题。近来巴基斯坦以宗教理由审查互联网。而美国，以国家安全的名义，奥巴马政府正在考虑一项法律议案，在紧急情况下允许政府关闭互联网。诸如此类的事情，在网上时有发生，也无一例外地遭到杯葛和抗议。
　　在近期的布鲁塞尔会议上，互联网域名和数字地址分配机构(ICANN)作出了两项重大决定：批准中文域名以及顶级色情域名.XXX。 CNNIC将负责管理“中国”和“中?”域名，HKIRC(香港域名管理公司)负责处理“香港”域名，TWNIC(台湾互联网信息中心)管理“台?”和“台湾”域名。中文域名的受益者是占全球互联网人口1/5的华人用户。而域名.XXX将于今年11月开始启用。
　　7月1日，网店实名制开始实施，如何征税成了店主们关注的焦点。游戏玩家们则关心纳入管理后的网游，是否依旧过瘾。6月22日，文化部公布了《网络游戏管理暂行办法》，8月1日实施，规定实名注册，严禁强制对战，网游乐趣大减。而四川将在年底实现在全部网吧视频布控，视频管理系统能将上网者的网上内容看得一清二楚，“并能第一时间对违规网吧采取相应措施和处罚”。同期，解放军《内务条令》公布，规定： 严禁在网络电脑上存储显示军人身份的资料。军人不得在大众媒体上征婚、求职和交友。不得在国际互联网上开设网站、网页、博客、论坛。
　　本周网事的压轴戏，由两家媒体担纲。6月24日，网传《重庆晨报》3名记者因在网络上发表不当言论遭到警方调查，其中2人已恢复正常工作，另一记者则被处以劳教。当晚《重庆晨报》发表“辟谣”声明，否认有记者被警方处理，并称保留追究“造谣者”法律责任的权利。次日，重庆警方否认记者因言论被劳教，称只是调查。《重庆晨报》的做派让许多媒体人寒心，认为其声明是对媒体同行的恫吓。
　　人民网IT新闻评论频道在6月19日、22日先后登载某网友评论文章，抨击某些网站 “热捧色情女星”。然而令人啼笑皆非的是：就在这两条评论网页的右侧，赫然设置了日本AV女优苍井空所代言游戏的广告。此挂羊头卖狗肉之举赚得网友眼球无数。6月25日晚，人民网撤下广告，修正了持续6天的错误。但在6月2日的人民网女性频道上一组题为《爆性感女神苍井空如何丰胸》的图片，至今犹存。
　　苍井空进入中国民众视野是在今年4月初，她开通twiiter账户，一日之间，吸引近万粉丝跟随(following)，空姐才知自己在中国人望甚高，于是请翻译协助，与中文网游互动。4月26日，空姐发文《请支持中国青海省地震灾区的救援活动》，为玉树地震募捐，方式是将她个人的自拍照制作成计算机桌面作为义卖商品，通过日本红十字会全部捐出，活动时间5天，募得10万日元，广受网友赞誉。

