淘日本遭遇物流费用居高不下困扰
　　淘宝初次尝试走向海外。但限于模式，淘日本的物流费用居高不下。
　　文｜CBN记者 陈旭 赵慧 谢灵宁
　　让淘宝走向国际，是阿里巴巴主席马云一直想做却感到头疼的一件事。8年前，他跑遍了日本大多数银行，也去了很多公司，花了整整两年时间也没有促成这件事。让淘宝的影响力扩展到更多的市场是马云想要的，但麻烦却超越了他最初的想象，跨国贸易带来了各种各样的问题，翻译、物流、税收都让他感到头疼。
　　6月1日，淘宝与日本雅虎合作的新购物平台淘日本正式上线了。马云道出以下这番话的同时也感到了压力：“我最担心的是这个孩子在6个月以内，除了哭以外，带给大家的更多的是麻烦，而不会带来喜悦。”
　　物流成了淘日本聚集人气的第一道关卡。网购爱好者们发现，尽管淘日本有些商品价格比淘宝等网站的正品代购有优势，但高达数百元的物流费却没让人感受到“淘宝”的乐趣。比如，一个售价为72元人民币的“高达战士”动漫模型运费要411元，而一部价值千元的日本产佳能卡片机运费也是其他代购网站的两倍，而且要等待一周多的时间。
　　淘宝网总裁陆兆禧(http://t.sina.com.cn/alilaolu)对此很坦诚。6月1日零时，他在自己“阿里老陆”的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上写到：“邮寄费用比较贵，买高价的商品比较划算。”
　　按照淘日本官方的解释，运费价格贵的原因主要在于配送流程，但这家公司拒绝就此问题接受采访。6月17日，淘日本把邮费调整为40元以吸引买家捧场，但这项促销活动只有5天时间。
　　如果你在一家日本代购网站上买东西，通常会有4种选择：EMS、航空件、SAL和船运件。这些都由日本邮政系统提供。其中，SAL是利用航空剩余运能，将水路、陆路包裹交航空发运的邮政业务。运送时间最短的是EMS—该业务在海关、航空等部门均享有优先处理权，从日本到中国大约需要2至3天。时间最长的则是船运件，大概需要两个月左右。价格则与时间成反比，在日本邮政的官网上，以东京到北京的一公斤国际包裹为参照，EMS需要人民币约136元，航空件需要109元，SAL需要66元，船运件需要58元。“一般来说，买家都会选择EMS。”日本商品代购网运营主管吴茂斌说。
　　淘日本的物流费基本与EMS相当，但时间上却要5至10个工作日，而且没有替代者。淘宝采用公司货运的形式，在日本当地与日本大和货运公司的黑猫宅急便合作，成批运送至香港，再经由申通运送到内地。
　　这个运输流程是这样的：一个订单在淘日本支付成功后，日本卖家会通过黑猫宅急便把货送到指定物流中心，经过验货和包装环节后，货物从日本空运到香港，申通快递从香港拿到货会再进行一次包装，然后经过报关和出关，从深圳发送到国内各位买家的手中。
　　淘日本的运费中还包含了一个国际物流保险金(最高赔偿3万人民币)和个人进口通关代报关费用(如再遇海关抽检，需要个人补缴关税)。“关税是按照产品类别来征收的，一般来说，100美元以上都要征收。”申通快递市场总监夏祖彬告诉《第一财经周刊》。
　　经过香港的周转增加了运送成本，“其实淘日本是不得已采用这种模式。”一位不愿意透露姓名的知情人士告诉《第一财经周刊》。淘日本暂时没有日本商家直接进驻，借用的是雅虎日本的电子商务平台，目前所有的商品信息都直接抓取于雅虎日本，国内的消费者把钱付给支付宝，再由淘日本去和雅虎日本上的商家交易。
　　在淘日本上，以一款西铁城ITX21-5124男士腕表为例，系统6月25日显示运费约为157元。把这款表从东京发到北京由几部分费用构成：1.从东京运送到香港，大约需要人民币72元(包括运送费、通关税、包装费)；2.经由申通快递从香港到北京大约需要人民币40元；3.按照中国海关的规定，完税价格在人民币200元及以上的手表需要征收20%的关税，约为39元。
　　按各个物流公司的收费标准走完整个流程，估计运费为人民币151元，与淘日本给出的参考运费相当。“目前而言，我们中日两家快递公司做淘日本的业务基本没有利润。”夏祖彬说。
　　当中国买家下单后，页面的下方会显示这样一段话：“在您确认购买后，翘致有限公司(Ahead Concord Limited)将从雅虎Shopping的店铺中购买您拍下的商品，然后转卖给您。”翘致有限公司是在日本注册的阿里巴巴株式会社设在中国上海的分公司。“本质上，淘日本是个代购公司。”JCHERE日本商品直送网上海分社经理陈达俊分析。这是一家日本C2C购物网站。
　　正是因为这种“代购”属于公司间的贸易，所以决定了淘日本物流的流程。阿里巴巴为了淘日本项目，分别在日本、香港和上海设立了分公司。
　　“之所以把香港设为中转站，主要是为了方便于结汇和购汇。”上述知情人士说。淘日本不仅把日本货物进口到中国，也要出口中国货到日本。而中国内地对于国际贸易涉及的外汇管制比较严格，购汇和结汇都需要向外汇管理局提供合同和一系列手续，香港因为和内地有CEPA协议，在外汇方面有着诸多优惠政策。“香港是自由贸易港，在贸易税费上也比较低。”大成律师事务所律师张婷告诉《第一财经周刊》。
　　淘宝公司并未回应上述说法。但这种特殊模式无疑增加了淘日本的运营成本。有人比较了雅虎日本和淘日本上的商品，发现后者的价格普遍要比前者高5%。以虎牌JKJ-A100KS型号的电饭煲为例，在雅虎日本上的价格是2.68万日元，而淘日本上的价格为2.814万日元。淘日本论坛的站长潘恩宝说，淘日本目前的价格并不具备优势，但能让更多的人知道海外购物。
　　淘宝网总裁陆兆禧曾表示，未来公司会在中国与第三方合作建立几十个仓储和物流中心，争取实现直接在内地清关，把物流费用降低30%到40%。但夏祖彬认为在模式不改变的情况下，降价短期内很难实现，“除非淘宝能促进国家政策方面的改变。”

