京都商城涉嫌欺诈被曝光 一周后仍运营
　　晨报96101热线新闻(记者 岳亦雷 郝涛)消费者付款后网站却毫无声息，北京京都商城(www.jingduwang.com)日前被投诉至工商部门。西城工商部门调查后发通告称，该网站涉嫌诈骗。不过昨天，市民向晨报反映，网站被曝光几天来仍在正常运作。诈骗网站的查而不禁让很多市民心生担忧。
　　京都商城骗钱被曝光
　　市民吕先生近日在北京京都商城网购一部手机，分两次转账后，却再也联系不到“送货人员”和商家。上周，西城区工商分局西长安街工商所接到投诉后立即调查，发现京都商城网公布的地址“北京市西单大街176号华南大厦D座608-808”压根就不存在。另外，网站公布的企业法人执照在北京市工商局数据中心也未能找到，显然，这是一家诈骗网站。工商部门提醒市民，不要在该商城购物。
　　曝光一周网站仍运行
　　离诈骗商城网站被曝光已近一周，昨日，市民马先生向晨报反映，该网站仍可登录，并且每件商品都可以点进去下订单。“不是每位市民都已看到了工商部门的调查结果，如果不封了这家诈骗网站，岂不是让其继续行骗吗？”马先生表示。
　　记者随后登录该网站，发现页面显示没有任何异常。记者随机点开一些数码产品，尝试下订单，结果购买过程的各个步骤均能正常操作。在网站首页最下方，被工商部门曝光的涉嫌虚假的经营许可证编号、地址等信息均没有任何变化。只是，当记者拨打网站上的商城咨询热线时，显示已经关机。
　　关闭诈骗网站有难度
　　查而不禁，这让很多市民很不满。昨天，记者致电西长安街工商所，工作人员表示，据调查结果可断定这家网站系诈骗网站。目前，他们已经将情况反映给了公安部门，剩下的事情不在工商部门的职责范围内。
　　记者随后致电工信部，工作人员查询后回复记者，“www.jingduwang.com”的网址没有在工信部备案，属于非法网站，他们无法介入。
　　明明知道这是一家诈骗网站，但要关闭它却困难重重。记者在百度中输入“举报诈骗网站”，发现很多都是网友求助如何举报诈骗网站的，但答案五花八门，让人不知所措。对此，北京市集佳律师事务所的李洪江律师建议，市民举报涉嫌违法犯罪的网站，可以登录网络110(www.cyberpolice.cn)，是目前比较可行的办法。
　　记者从北京警方的网监部门获悉，目前公安机关还没有接到京都商城网站诈骗的报案。如果该诈骗网站的域名和服务器都设在境外，公安机关查处起来就非常困难；如果诈骗网站的域名和服务器设在外地，公安机关调查后会把情况通报给当地的公安机关，让其查处关停。如果该诈骗网站的域名和网站设在北京，那么公安机关在查实后会给予关停。
　　线索：马先生

