新华网：谷歌为什么拿年检说事
　　新华网北京6月30日电 (记者 何宗渝) 美国谷歌公司的大卫·德拉蒙德6月28日又发博客文章了，说谷歌中国网站提供了新的访问页面，声称“这个新做法确保了Google.cn不对搜索结果进行审查的承诺，并且，我们相信，符合中国法律”。德拉蒙德还想如1月12日“扬言退出中国”和3月23日“将部分搜索业务转至香港”那两次发表博文一样引起关注和“轰动”，但这回他恐怕要失算了。
　　人们还会记得，3月23日德拉蒙德博客文章发表后，国务院新闻办网络局负责人立即发表谈话，表明中国的严正立场。谈话中指出：“如谷歌公司愿遵守中国法律，我们依然欢迎谷歌公司在中国经营和发展；如谷歌公司执意将谷歌中国网站的搜索服务撤走，那是谷歌公司自己的事”。这里说的再清楚不过，即外国企业在中国经营就必须遵守中国法律，这同中国企业到国外经营也要遵守所在国法律一样，是最起码的要求，天经地义、无可置疑。
　　记者从政府有关部门了解到，经营谷歌中国网站的谷歌公司在华合资企业是谷翔公司，这家公司要继续取得ICP许可证，关键是要承诺在华经营遵守中国法律。几乎就在6月28日德拉蒙德先生发表博客文章的同时，谷翔公司已向政府有关部门递交了ICP牌照年检整改材料和“年检承诺书”，明确承诺“我们将继续遵守中国法律”，承诺本公司明确知晓所提供和接入的信息内容，保证不存在《电信条例》第五十七条规定的违法信息，并接受主管部门的监督检查。
　　记者查阅了《电信条例》第五十七条规定，内容是：“任何组织或者个人不得利用电信网络制作、复制、发布、传播含有下列内容的信息：(一)反对宪法所确定的基本原则的；(二)危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；(三)损害国家荣誉和利益的；(四)煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；(五)破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；(六)散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；(七)散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；(八)侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；(九)含有法律、行政法规禁止的其他内容的”。谷翔公司在年检材料中表示，“如果存在问题，将依法接受主管部门处罚”。这表明，谷翔公司接受了有关部门提出的年检整改要求，应该说这是个进步，值得欢迎。
　　据了解，谷翔公司递交年检整改材料的时间很晚，有关部门正在抓紧研究，相信很快会有结果。
　　现在回过头看一下，德拉蒙德6月28日的博客文章就露出了“破绽”——明明是经营谷歌中国网站的谷翔公司明确承诺“我们将继续遵守中国法律”、接受主管部门依法监管，而在德拉蒙德的最新博客文章中却变成“确保了Google.cn不对搜索结果进行审查的承诺”。德先生如何自圆其说？企图两边讨好，实际上是既想在西方政治上得分，又想在中国经济上得利。
　　德拉蒙德拿谷歌中国ICP牌照年检的问题说事，实在是自讨没趣。

