工商总局将普查网店卖家身份
　　羊城晚报讯  《新京报》报道：今日起，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》实施。其中规定，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，需向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交姓名和地址等真实身份信息。这意味着，网上开店进入“实名制”时代。
　　国家工商总局昨天在官方网站发布实施指导意见表示，网络交易的监管重点锁定影响范围大、交易频率高的网络交易平台，并将对网络经营主体开展一次全面普查，核查网店真实身份。
　　工商总局要求，网络交易平台必须对网店卖家的经营资格进行审查、登记、公示，建立交易安全保障、消费者权益保护、不良信息处理制度。
　　另外，工商总局将对网络经营者开展一次全面普查，重点查清网络交易平台开办的数量、规模等。做好立档建户和电子数据库建设工作，并建立网络经营主体经济户口，实施信用分类监管。
　　工商总局同时表示，由于网络交易行为无地域限制，因此对网络交易监管必须实行全国联网一体化监管。目前，总局正在研究统一组织开发网络监管信息系统和平台，力争经过3年左右的时间，建立起全国一体、统分结合、功能齐全、上下联动的网络监管信息系统和平台，实现“以网管网”。
　　至于网店经营者普遍关心的“实名制后会否征税”的问题，国家相关部门尚未正式回应。
　　《侵权责任法》今起施行：
　　泄露个人隐私 追究侵权责任
　　据新华社电 《中华人民共和国侵权责任法》今日起施行。
　　该法第一次明确规定了精神损害赔偿，明确了死亡赔偿金、残疾赔偿金，包含精神损害赔偿金的金额、计算办法等。
　　该法确立了同命同价赔偿原则，体现了权利平等。侵权责任法规定在处理重大交通事故、矿山事故时可以不考虑个人差异，而采用“一揽子”赔偿方案，以同一数额确定死亡赔偿金。
　　《侵权责任法》明确对个人隐私权加以保护，成为我国立法上一大进步。不仅网络侵权责任，还有更多保护个人隐私提法在这部法律中得到体现，诸如“泄露患者隐私或者未经患者同意公开其病历资料，造成患者损害的，应当承担侵权责任”。
　　(授权转载请务必注明来源“羊城晚报”)

