义乌万名网商支持网店实名制  担忧后续征税
　　中新网义乌7月2日电(记者 董齐)7月1日起，国家工商总局出台的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(以下简称《办法》)实施，这意味着，网上开店开始正式进入“实名制”时代。记者在浙江义乌采访了解到，对于“实名制”该市2万多家网店店主均表示支持，但与此同时他们也担忧这只是国家对网店征税的前奏，后续相关的税收政策会随之出台，届时网商将迎来一次大的洗牌。
　　近些年，依托全球最大的小商品交易市场，义乌电子商务迅速崛起，上万名网商聚集于此。据统计，目前义乌的电子商务平台超过1000多家，网商在淘宝等购物网站建网店达到2.5万余家，仅去年全市C2C电子商务销售额就高达300亿元。
　　“根据问卷调查反馈，我们暂时还没有听见反对实名制的声音。”今天，义乌网商协会秘书长童元智接受采访时告诉记者，对于规范经营的网商来说，实名制不会产生多大影响，反而将更有利于网店健康发展，但那些小的个人网站可能会遭受很大的冲击。
　　童元智相信，《办法》的实施将进一步提高网络交易的诚信，在保护消费者合法权益同时促进网商的规范经营。“以往国家没有强制要求‘实名制’时，如果卖家使用虚假身份行骗就不容易追究责任。现如今再出现类似情况追诉就变得容易多了，也提高了非法分子的行骗难度。”同时他希望国家也能够出台办法，规定买家也实行“实名制”。“因为在网络上一些恶意竞争的卖家会随便注册一个网名去对手的网店买下商品，然后给出差评，这将严重诋毁对方的声誉。”
　　与众多网商一片乐观相比，义乌不少网商也开始担忧这只是国家对网店“征税”的前奏，他们希望国家在出台相关税收政策时能够针对网店的特殊性给与一些优惠。
　　“一旦征税，网店就会失去它低成本的必杀技，届时一批小的网商不得不‘关门大吉’。”在网上销售包包和居家日用品的王继华说，现在很多人在网上开店看中的就是较低的进入门槛和价格优势。假如像实体店一样进行税务登记，缴纳营业税，网店的经营成本必定增加，网店商品的价格也肯定会上涨，消费者可能因此会大量减少，导致网店无法经营， 最终“倒闭”。
　　但对于网商的担忧，被誉为“创业教父”的义乌工商学院党委副书记、副院长贾少华认为完全没有必要，因为国家对网店征税是迟早的事，所以网商现阶段要做的不是杞人忧天，而应抓住国家扶持电子商务发展的机遇把业务做大做强。“到税收政策出台时，成熟的网商将会更好生存下去，小的网商则注定要被竞争淘汰掉。”(完)

