山寨模仿跟风：中国企业路在何方
　　每经记者  陈莉莉  发自北京
　　跟风美国的Groupon，中国的互联网界再一次因为“美国来的新事物“而狼烟四起。
　　短短几个月内，中国的团购网数量已飙升至1000多家。中国企业的这般集体跟风，是企业战略需要还是无奈选择？
　　团购网的明天在哪里？
　　记者上一次见到任一，是半个月前。
　　熟悉他的人都知道，“他又在弄网站的事，他一旦弄起来就废寝忘食，不分昼夜，好长时间都不会离开电脑”。
　　几周前，任一创办了名为“一起网”的网站。那时，他对团购网的未来很看好。但是，团购网的现状让他担忧和烦恼。因为从3月份开始，短短几个月内，国内已经有300家左右团购网了。
　　任一曾经创办了一个公司，并将它成功送往香港上市，这些年还一直在关注互联网动态。他说“现在大家都在过一座独木桥。真正能活下来的团购网肯定是少之又少的，究竟哪些团购网能活下来？现在是一个未来数。互联网充满了神奇和未知。”
　　又过短短半个月时间，记者了解到，团购网已增至1000多家，几乎每天都有不同名字的团购网横空出世。“这是一个非常恐怖的速度和数字”，业内人士说。
　　任一说，“团购网的种类很多，五花八门，只要是你想要的，没有找不到的。与很多人不一样的是，我主要做美食，网友们经常能从我的网站看到1折优惠。”
　　当前中国的团购网是在跟风美国的Groupon。与互联网先烧钱、后积攒用户模式不同，Groupon是一个从一开始就盈利的公司，通过销售折扣商品和服务，它带来的利润增长数字，让互联网创业人士疯狂。
　　那么，如此之多的竞争者抢食，团购网的明天在哪里？
　　赢道顾问合伙人穆峰说，对团购网的未来趋势不太看好，一是门槛太低，进入者太多；二是价格战泛滥，团购网本身的利润有限；三是给商家带去的客户很多都算不上目标客户，有优惠券才去，没有就不去了，商家的积极性也不可持续。
　　“一直以来中国互联网的商业模式大部分源自美国，有人甚至高喊：中国式跟风何时了？”穆峰说。
　　据《每日经济新闻》了解，不仅是国内，Groupon全球范围的抄袭者也不少。今年 3月底，美国已经有山寨Groupon将近70家。全球范围内，如英国的Snippa、Wowcher.co.uk、德国的CityDeal.de、巴西的佩希尔巴诺等也都做得有声有色。
　　乐Phone能打败iPhone？
　　在团购网疯狂跟风Groupon之前，还有一个产品是国内企业竞相模仿的对象，那就是iPhone。就连联想也不例外。杨元庆曾经亲自研究过iPhone。
　　苹果iPhone从问世之初就充满了争议，有人对它时尚精美的外观爱不释手，有人对它眼花缭乱的应用软件情有独钟，也有人对它存在明显缺陷的功能设计嗤之以鼻。无论如何，iPhone都是手机领域的一个革命性产品，正是由于iPhone的出现，掌上通讯设备开始向全屏触摸和应用多元化方向大举迁移。
　　进入中国市场的iPhone难逃被本土IT山寨文化侵蚀的命运，大批山寨iPhone如雨后春笋般涌现，试图以更低的价位和更全面的功能赢取用户，但生涩的操作和频发的质量问题并没有让他们如愿以偿。
　　就在以iPhone为首的手机3G应用模式方兴未艾时，联想率先打出了  “国货当自强”的旗号：乐Phone强势问世叫板iPhone！杨元庆曾经在公开场合说，“乐Phone卖不过iPhone就是失败！”
　　据了解，5月17日，乐Phone通过联想PC店面、手机店面和联通营业厅共同发售，同时双方达成协议，以创造性的双模式并行发售乐Phone，并与联通推出优惠3G套餐合约。
　　穆峰说，山寨、跟风现象在手机行业很普遍，2009年年底，联想移动在中国手机市场中排名前三，重夺国产手机第一品牌。这当中采用的策略就是正规军编制加山寨式作战。因为手机生产要经过开模、设计、测试等环节，时间和资金成本都很高。国产手机在同样的时间和资金成本下，不可能和苹果、诺基亚、摩托罗拉的研发水平抗衡。这种情况下，只能模仿。由于中国消费水平的巨大差异，使得山寨机在市场上风生水起。
　　从产品名称来看，乐Phone确实有点模仿的感觉，但产品还是要由市场成绩来决定。如果乐Phone卖过了iPhone，那就是胜利。
　　学者观点
　　做聪明跟风者  先模仿后超越
　　雅虎财经专栏TechTicker负责人萨拉·莱西  (引自其著作)：中国之旅过程中，我对所见的人有一个分类，其中一个就是“模仿者”。我发现这样一个问题，硅谷许多人认为一些中国公司抄袭他们的产品创意，或许他们确实参照了硅谷公司的创意，但中国企业家们却在开拓自己特有的商业模式。
　　想一想eBay和阿里巴巴公司的淘宝网。eBay在中国止步不前，而淘宝却一路杀来，拥有网上拍卖市场。根据有关数字，将近50%的中国网民成为了淘宝的顾客。淘宝还与快递公司签协议，使得购买者不需信用卡就能通过‘一手交钱一手交货’方式进行网上交易。这使淘宝能渗透到中国的二线，甚至三线城市，很少有电子商务网能做到这一点。
　　品牌中国产业联盟主席艾丰：
　　商业文化由利益主导的思维模式导致了对抄袭和模仿的不同态度。抄袭行为亦步亦趋，拾人牙慧，并不值得为之辩驳什么。但是有碍商业利益的抄袭被这个时代的法律所抵制，能够推动商品流行的模仿被无视或被纵容，这种自相矛盾的态度削弱了商业文化本身及其创设的“专利“和 “版权”的说服力。其实，值得我们深思的，不仅仅是抄袭行为本身。
　　赢道顾问合伙人穆峰：某种意义上，我们加以创新，不失为另辟蹊径。因此，要做聪明的跟风者，跟风过程中让自己长大，核心竞争力不断增强，这才是最聪明的跟风者。有人说百度是最佳的成功案例，我也不否认。中国企业跟风国外企业，跟风是一种战略还是一种没有创新的表现？这具体看行业，还要看企业本身自身的发展水平和战略规划。对联想、腾讯等企业来说，跟风是一种迅速抢占市场和用户的战术。而且，这种跟风也不是完全照搬，应依据企业特点、国内市场和用户本身进行适合化创新。
　　除了很多产品外，还有一些企业在经营理念、管理模式及营销方式上也跟风国外企业。不过在进入互联网时代后，中国市场和消费者的巨大差异在这个虚拟世界中显得格外明显，很多国外的营销模式不适合中国市场，这也就是为什么很多国际互联网巨头不能在中国站住脚跟的主要原因之一。这也给我中国很多企业和咨询公司提供了巨大机会。

