广东最大网络赌波案：投注额超58亿
 
　　南都讯 利用永利高、世纪、JackPot等境外赌博网站作为平台，以投注方式开展网络赌波，累计投注金额超过58亿元。昨日，佛山警方公布目前广东最大的网络赌波案。22名团伙主要成员落网，冻结资金1600多万元。目前，其中9名嫌疑人已被检察机关批捕。
　　“该起赌波案从参与人数及冻结资金数来看，属全省最大！”昨日下午，佛山市公安局副局长吴金宁说。据介绍，赌波团伙的最高层———“管理员”邵某，42岁，为南海人。他利用永利高、世纪、JackPot等境外赌博网站作为平台，以投注方式开展网络赌博。网站采用‘代理制’运作，设有管理员、大股东、股东、总代理、代理、会员共6个级别，下级成员在信用额度内任意投注。投注项目以足球、篮球等球类运动为主。
　　“这个网络遍布全国，参赌的人员不局限于佛山，涉及到全国多地。参与者数以万计，但会员往往是一人有几个账户，因此，具体有多少人参赌，目前仍没有准确数据”参与办案的佛山市公安局网监支队副支队长袁军说。据悉，佛山市南海区、顺德区、三水区和禅城区均有人参赌，但主要在南海区。该赌博团伙参赌资金数额巨大，经初步统计，自2008年2月至今年3月间，总投注额已超过58.9亿元人民币。由于投注金额中需扣一定比例的“手续费”和“返水”(返还给代理的奖励)，管理员、大股东、股东、总代理、代理等以此聚敛大量财富，大量资金流到境外。
　　侦破过程
　　以“人盯人”战术抓捕疑犯
　　今年初，警方发现一个团伙利用境外赌博网站在佛山发展下线，并接受下线投注，从中“抽水”牟取暴利。1月15日，专案组对该网络赌波团伙展开全面侦查。因团伙成员使用的是虚拟网络身份，调查取证工作难度非常大。专案组民警连续作战近两个月，通过多种途径深挖该团伙在佛山的最高层“管理员”和几个 “大股东”，初步掌握了以南海盐步男子邵某为首的团伙脉络。
　　随着侦查的深入，20多名团伙成员的身份、家庭状况、工作职业、参赌地点等资料逐渐明朗。至3月初，该赌波团伙从“管理员”邵某到“大股东”王某、“股东”黄某等各个层次的架构已被锁定。因涉案人数多、地点分散、时间不统一，收网抓捕困难重重。专案组只好将抓捕任务分工落实到每个民警，每人负责带队抓捕一个嫌疑人。
　　两天冻结账户50多个
　　3月11日，专案组全面收网。指挥员从治安、刑侦、特警等部门抽调140多名警力，配合专案组开展抓捕。按照团伙结构的4条支线，分4个行动队出击，4个行动队又分22个抓捕组和4个机动组。11日上午8时，参加抓捕行动的民警分头预伏。中午，赌波团伙在佛山的最高层“管理员”邵某出现。第一组民警出击，迅速擒获邵某。
　　专案组一边实施抓捕，一边开展查封冻结涉赌银行账户的工作。7个小组分散于禅城、南海各镇街的银行网点，对前期掌握的涉赌银行账户和抓捕现场暂扣的银行卡实施冻结，两天内冻结涉赌账户50多个，总额1600多万元。
　　至3月15日深夜11时多，锁定的22名嫌疑人全部落网，暂扣涉案车辆11台、电脑48台、银行卡及现金一批。经审讯，邵某等嫌疑人对参与网络赌博的事实供认不讳。目前，以邵某为首的境外代理制在境内的全部犯罪架构被彻底摧毁，20名嫌疑人已被刑拘，其中，9名嫌疑人被检察机关批捕。因部分嫌疑人已经潜逃至境外，追逃工作仍在进行中。
　　宣言
　　力争在世界杯结束前打掉2-3个团伙，震慑佛山赌博活动的蔓延。
　　——— 市公安局副局长吴金宁
　　延伸：截至6月28日，全市公安机关侦破网络赌球案7起，抓获嫌疑人79名，其中刑事拘留53人。冻结涉赌资金2200多万元，缴获现金33万多元。暂扣涉案车辆26台，涉案电脑133台。吴金宁透露，除已破获的案件，目前警方还掌握了部分网络赌波线索，特别是在世界杯期间的网络赌波，正在开展调查。
　　案件链接
　　“金至尊”赌波案抓37人
　　警方昨日特别介绍了今年世界杯期间破获的一起赌球案：6月24日至28日，市公安局会同顺德区公安局，出动警力290多人次，破获了“金至尊” 网络赌波案(金至尊为该赌博网站的名称)，打掉了盘踞在顺德区，以25岁的顺德人陈某为首的网络赌波团伙。抓获嫌疑人37名，其中刑事拘留13人，行政拘留5人；缴获涉赌现金12.9万多元，暂扣涉案电脑36台，银行卡、存折一批。案件正在进一步审理中。办案民警透露，该案涉及金额可能比较大，因目前还在侦察中，尚未完全统计出来。
　　群体分析
　　网络赌波多涉
　　境外博彩公司
　　佛山公安机关从今年1月份起，在全市范围内开展了集中整治网络赌博犯罪活动专项行动，侦破了一批重特大网络赌球案，但缴获的现金并不多，对此，吴金宁解释说，“缴获现金少的原因是这类交易都在网上进行，资金很快就被处理了”。
　　近年来网络赌球或地下赌球呈隐蔽性、智能型、跨地域性的发展趋势。大多赌球都与境外博彩公司有关。往往最大的庄家是博彩公司，国内大庄家则是博彩公司在国内或地区的总代理。一个网络赌球案涉及到很多外市、外省的参赌人员。佛山近期破获的三个网络赌波团伙，都以境外赌博网站为平台，团伙结构呈金字塔形，首要分子分为管理员-大股东-股东-总代理-代理-会员等多个等级，赌博资金大量流到境外。
　　此外，网络赌球或地下赌球在欧洲杯、世界杯期间较多，总体投注金额相应比较大。连一些平时不参赌的人员，在观看球赛过程中为了寻求刺激，或在集体看球过程中受他人感染、诱导，也产生下注参赌的心理与行为。他们有的会选择网络赌博，有的会选择地下赌球团伙来进行投注，也有部分人选择与身边的一群朋友互相就赛果进行赌博。与现实中的赌博相比，网络赌博交易更加迅速，形式更加隐蔽，赌博数额更加巨大，且直接诱发各种刑事犯罪案件的发生。
　　赌波危险
　　三个月赢20万
　　一周输45万
　　俗话说“十赌九输”，赌波团伙事先都设好圈套给参赌人员钻，参赌人员绝大多数输得血本无归。
　　警方介绍，在查获的受害者中，禅城有一人经人介绍入会，头三个月运气不错，前后赢下了20余万元。但随后一周内，仅几场比赛便输掉45万元。为此还欠下庄家24万元。类似的例子不在少数。“由于电脑操作，没有实钱，1000与10000只是个心理反映，键盘一按就出去了，因此很多人越陷越深。而利润都被庄家拿走了。”吴金宁说，“一嫌疑人3年前开的小车档次很低，但在开展赌球活动的3年中，就换了5次车，一辆比一辆好。”
　　采写：南都记者 张在欢 通讯员 温扬勤 南都制图：李勇
　　本版图片由警方提供
 

