中广网：艾瑞世界杯热点调研显示新浪全面领先
　　96%的网友满意新浪世界杯的整体报道和互动表现 73.5%的世界杯网友使用新浪微博(http://t.sina.com.cn)
　　日前，南非世界杯赛程过半，互联网世界杯报道大战也随之进入白热化状态。随着赛程的推进，微博正逐渐成为广大网友重要的评球方式。据万瑞监测数据显示，在6月27日英德大战的2个小时当中，新浪微博发帖量近160万条，创下自世界杯开赛以来的最高值，其中微博发送量峰值达到2500条/秒。另据6月24 日艾瑞世界杯热点调研显示，世界杯小组赛期间，在使用微博的世界杯网民中，有73.5%的网友使用新浪微博。各项数值新浪均遥遥领先其他竞争对手，新浪正在不断刷新着自己保持的多项互联网记录。
　　微博成为世界杯主流评球方式 73.5%的世界杯网友使用新浪微博
　　值得一提的是，微博在关注世界杯的网友中正形成高渗透趋势，成为世界杯主流评球方式。
　　据6月24日艾瑞世界杯小组赛期间热点调研显示，45.9%的网友通过微博发表观点、参加互动。而新浪微博在微博产品中更是遥遥领先，在目前网络上微博产品的用户表现中，毋庸置疑居于领先地位。有43.5%的网友认为新浪“微博、博客可读性强”，明显高于行业网站均值(24%)；在使用微博关注世界杯小组赛的网民中，73.5%的网友都使用新浪微博。
　　同时，据大度咨询针对五大门户“南非世界杯”微博客热点话题抽样统计，新浪微博继续领先于其它门户微博，成为网民关注世界杯赛事的主要应用；相比于新浪微博，腾讯、网易、搜狐、凤凰等微博客虽然各有特色，但并没有对新浪微博构成有力竞争。如英格兰VS美国、斯洛文尼亚VS美国、荷兰VS日本、澳大利亚VS塞尔维亚等多场比赛，新浪微博热点话题数量远高于其他竞争对手9倍以上。
　　八成网友喜欢收看《黄加李泡世界杯》
　　由新浪独家打造的原创体育评论类脱口秀节目《黄加李泡世界杯》，从5月17日播出以来表现突出，这档节目在关注世界杯的网友中拥有很高的受众基础。据6 月24日艾瑞热点调研在世界杯小组赛期间的最新统计结果，66.5%的世界杯网友表示收看过《黄加李泡世界杯》节目，其中近80%的网友都表示喜欢这档节目。
　　此前，据万瑞数据监测显示，6月11日南非世界杯开赛第一天，新浪世界杯站的独立用户量比前一日大幅增长259%，而且随着赛事的进行，用户量还在持续增长。
　　艾瑞热点调研：96%的网友满意新浪在小组赛的整体报道和互动表现
　　据6月24日艾瑞热点调研在世界杯小组赛期间最新统计结果显示，在关注2010世界杯小组赛的网民中，新浪的受关注比例排名领先，网友选择比例达 65%；最主要使用新浪的网民比例也居于领先，比例达19.4%；与此同时，网民对新浪在世界杯小组赛报道方面的满意度评价显著，有96%的网友表示满意，27.5%表示非常满意。而且新浪在整体报道质量和互动表现均受到网友高度认可，在网民选择关注新浪网世界杯的理由中，有56%的网友认为新浪“体育报道一直很优秀，值得信赖”，明显高于行业网站均值(39%)，另外，新浪世界杯在“社区讨论气氛浓厚”、“网站汇聚大量明星名人”方面，也得到网友普遍更高的认可，网友选择比例均高于行业网站均值8-9个百分点。
　　新浪凭借最权威、最快速、最专业、最全面的世界杯报道，牢牢占据了门户网站世界杯报道的领先位置，也巩固了全球华人世界最具影响力的新媒体地位。

