网店实名制新规今起执行
　　本报讯(记者窦红梅)备受关注的网店“实名制”今起执行。昨天记者采访众多网店发现，该办法对淘宝、新浪商城等大型网店运营影响不大，而一些中小规模网店可能会进行整改。很多企业对此尚持观望态度。
　　根据工商总局制定的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，今后网店店主须实名认证；具备条件的卖家应当依法办理工商登记注册；交易记录等保存时间不少于两年等。崇文工商分局有关负责人表示，那些临时进行二手或闲置物品交易的个人卖家，只需提交真实身份信息就可进行网络交易。
　　“实际上，我们认为这一新规将会大大促进电子商务发展，对规范经营的网店是利好。”昨天，北京市电子商务协会秘书长林亚说，当当、凡客诚品、卓越等早已进行实体注册，对保障消费者权益非常必要。世纪电器网站彭亮告诉记者，新规对网店经营者的要求更高了，前段时间“紫砂煲”事件后，消费者在实体店退货必须持有消费凭证；但在电子商务网站中，商家可以查到消费者ID地址，确认是否进行过交易。该网站据此为消费者退了近20台紫砂煲。
　　不过，昨天记者点击若干小型网店，发现工商红盾标志点不开，没有向买家公示注册信息。据了解，目前各地包括北京市，还没有就国家工商总局的“暂行办法”拿出具体执行意见。

