广州全面实施刷证进网吧：不上网也查身份证
　　昨起广州全面实施刷证进网吧，网吧经营者称生意大受影响
　　■新快报记者 李国辉
　　由广州警方和文化部门共同推进的网吧身份证识辨系统于昨日起正式全面启用，今后到网吧上网，必须刷二代身份证(简称二代证)或扫描其他有效身份证件。记者昨日走访广州市区多家网吧获悉，近期警方频频突击检查，督促落实读取身份证上网制度，一旦发现违规即对经营者给予严处。多家网吧反映，自严格推行该制度来，生意大受影响，营业额缩水了一半以上。
　　近千网吧基本改造完
　　据了解，在网吧安装二代证识辨系统的工作于今年年初开始推进实施，计划7月前完成。昨日7月1日，记者向相关部门人士了解到，虽然此前各区在推进该项工作时进度不一，但目前该项工作已基本全部完成，全市近千家网吧都可以刷二代证来实施实名制登记上网了。
　　昨日记者在天河路一家网吧看到，门口设牌提醒“未成年人不得入内”及“上网必须实名制登记”。在网吧服务台处，一台大小如传真机的二代证识辨器与电脑显示屏相连，凡上网者都必须把身份证刷一下，网吧人员经对比无异后，顾客方能入座上网，且只能“一人一证一台机”。
　　记者了解到，部分网吧早在一两个月前就开始使用二代证识辨系统针对顾客进行实名登记了。“但在6月底前，不愿刷证的顾客还能办上网卡上网，但现在上网卡取消了，只能凭身份证上网。”一名网吧工作人员告诉记者。除上网者严格实名登记外，进入网吧、但不上网的其他人员也一样需要登记核查身份证，否则会被网吧人员劝离。
　　网吧违规被停业一周
　　天河区、越秀区等多家网吧的工作人员告诉记者，近10天来，警方动作不断而且力度很大，他们多次遭突击检查。
　　“如果没有身份证件，那就下次再来吧。”昨日下午，在环市东路一间网吧，记者以未带身份证为由多次请求上网，但遭工作人员拒绝。工作人员告诉记者，从现在起到今年年底是严管期，如果警方检查时发现违规现象，网吧会受到警告、罚款或停业整改、吊销执照等处罚。“一个多星期前，我们因为审查疏忽让一个客人用了别人的身份证登记上网，结果被停业整改一周，现在宁愿少做生意也不敢违规了。”
　　营业受影响缩水超半
　　“现在生意很差，平时这个时间都是满座的，现在上座一半都不到。”记者走访的多家网吧均反映目前经营状况因刷二代证而受影响，以前青少年学生是主要消费者，只要有身份证出示就给办卡上网，但现在不行了，未成年人顾客也因此锐减。
　　“二代证识辨器把一些人挡在了门外。”水荫路某网吧老板说，以前在下午，网吧上座率达到七八成，现在连三成都不到，营业额减少了一半以上。石牌东路一间网吧也反映最近生意淡了很多。
　　焦点三问
　　一代证能否网吧上网？
　　警方人士表示，一代身份证属于有效证件，仍可用于网吧上网，但必须是未过期的，而且不能在识辨系统上刷，只能先进行扫描，然后录入信息。而外国人可以持护照等有效身份证件在广州网吧登记上网。
　　警方提醒，上网者应主动出示本人的有效身份证件，经网吧工作人员核对确认并读取(扫描)证件信息后，方可进入网吧上网。
　　刷证会否被泄露信息？
　　有市民担心上网刷二代证会使个人信息留置在网吧电脑里，被一些别有用心的人员泄露出售。一些网吧经营者表示，这样的担忧没必要。顾客刷二代证时，证上的信息均会保存在识辨系统里，而系统是与公安机关相连的，只有警方能调取，网吧无权存留，而且当顾客刷证下网时，这些信息也会被洗掉。
　　未成年人转向黑网吧？
　　警方人士表示，严格实施实名制登记制度后不排除未成年人前往黑网吧上网的可能性，但是经过近几年的整治，黑网吧的生存空间已越来越小，且多隐藏在城乡结合部或郊区。下一步，警方会结合“迎亚运创平安”专项行动加大对无牌无证场所的打击力度，进一步压缩黑网吧滋生的土壤。

