法国政府指控谷歌滥用广告垄断地位
　　新浪科技讯 北京时间7月1日上午消息，据国外媒体报道，法国竞争管理局(The Competition Authority)周三指控谷歌在没有事先通知的情况下，利用不公平手段阻止一家公司在其网络搜索服务上发布广告。
　　法国竞争管理局表示，谷歌封锁了一家名为Navx的公路旅行数据提供商的AdWords账户，并要求谷歌重新开启该公司的账户。
　　法国竞争管理局在声明中说：“AdWords的内容政策是谷歌在缺乏客观性和透明性的情况下实施的，这会导致对路边超速摄像头数据库提供商的差别对待。”
　　谷歌AdWords服务允许广告主对搜索结果一侧的广告优先权进行竞拍。
　　Navx提供一个数据库，可以借助GPS导航系统警告驾驶员，哪里有路边超速摄像头，并提供停靠站和油价信息。
　　Navx向法国竞争管理局投诉谷歌“单方面暂停”了该公司的AdWords账户，理由是这类系统的广告违反谷歌的内容政策。
　　谷歌承认已经收到通知，要求该公司对搜索广告内容政策进行澄清。谷歌指出，该公司的AdWords指导原则中明文规定：“禁止推广非法交通设备。”例如雷达干扰机。该规定还写道：“除此之外，禁止在德国、法国、比利时、卢森堡、波兰或瑞士发布雷达探测仪的广告。”
　　谷歌法国分公司周三发表声明称：“最终判决尚未作出，我们仍然很有信心。法国监管者承认谷歌有权制定明确的内容政策来保证广告内容的恰当性。”
　　谷歌是全球第一大搜索引擎，该公司已经因为涉嫌滥用垄断地位遭到了美国、德国和意大利等国政府的调查。欧盟监管者称，也已收到相关投诉。
　　法国竞争管理局表示，Navx的多数广告预算都投向了网络广告，而由于谷歌已经占到法国搜索市场90%的份额，因此不得不使用谷歌AdWords平台。
　　Navx称，自从AdWords账号被封以来，该公司的个人网络订单已经下滑了70%。该公司要求谷歌对此予以补偿。
　　法国竞争管理局称，将于未来几个月内作出最终裁决。(书聿)

