香港品牌借道淘宝抢滩内地网购市场
　　足不出户逛遍“香港”，这一消息对于热衷香港购物的达人们无疑是个利好消息。昨日香港贸易发展局与淘宝网共同宣布，双方携手开设的淘宝商城香港馆(http://hongkongdg.taobao.com/)正式上线，协助香港品牌和设计师系列开拓内地庞大的网购市场。这就意味着，中国内地的消费者可以直接在淘宝上购买香港商品。
　　据了解，此次合作，淘宝商城香港馆将联手香港贸发局旗下品牌平台“香港。设计廊”，以销售香港本地的产品和品牌为主。淘宝商城香港馆一期设立了包括时尚服饰、珠宝钟表、家居生活、礼品文具四个类目，上线的香港品牌超过60多个，当中不乏一些人们熟悉的品牌，比如珠宝品牌周生生、周大福、My Jewellery 、Vidus；服饰品牌Ascot Chang (诗阁诗阁)、鸡仔唛、imaroon、Sugarman、RootsRoots；时尚包包Laosmiddlee、Patty Patty (芭迪芭迪)；创意家居精品SURASURA (古奥古奥)；Oregon Scientific (欧西亚)等电子健康产品。
　　“以后我们也不排除增加一些国际品牌，放在香港街中。”香港设计廊运营人士表示，通过“香港馆”的规模效应，必然也将引来这些当地大品牌进驻“香港设计廊”，从而提升整个港货品牌在淘宝的竞争力。
　　一直以来，内地游客到香港购物最喜欢买名牌服饰、手表、金饰以及各种数码产品，每年淡季打折时期，很多内地消费者常去香港购物，其中以珠三角地区消费者尤为普遍。
　　而通过“香港馆”，淘宝的2亿会员无需在亲自或者通过朋友去香港代买，通过以往淘宝商城的购物流程，就能直接享受到香港最新的产品和服务。再加上通过安全支付工具“支付宝”的全额赔付保证，交易风险得到最大化降低。
　　记者了解到，除了耳熟能详的品牌外，淘宝商城香港馆还吸引了香港许多原创设计品牌进驻，如有人气偶像刘德华所设计的卡通人物ANDOX & BOX(安逗与黑仔)，以及香港著名设计师麦雅端 (Prudence Mak)的Chocolate Rain等。
　　业内人士认为，由于香港贸发局在香港对外贸易中的历史地位，香港贸发局联手淘宝商城开启淘宝商城香港馆将被看作是一次里程碑。这表明香港品牌及小企业已经嗅到内地电子商务巨大市场；其次依托淘宝商城这样一个成熟的B2C平台，将直接面对2亿内地用户，是迅速切入内地电子商务市场的捷径。
　　事实上，在阿里巴巴的带动下，国内电子商务市场已成为全球政经界关注的焦点。阿里巴巴集团昨日宣布，现任美国驻华大使洪博培(Jon Huntsman)已经确认将参加今年9月11日在杭州召开的网商大会，并将担任主题演讲嘉宾。
　　记者 陆俊

