工商总局：将建网店售假网上投诉平台
　　本报讯(记者袁国礼)从今天起网店将实行实名制。国家工商总局昨天发布11条指导意见，要求全国工商对网店展开一次全面普查。今后将建立网上消费投诉举报平台，重点查处网店销售假货等。
　　从今天起，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(下称《办法》)全面施行，为此，国家工商总局要求各地采取措施，贯彻实施该《办法》。由于网上商品交易的特殊性，工商将施行全国联网一体化的“以网管网”监管措施。各地工商部门将对网店开展一次全面普查，重点查清网络交易平台开办的情况，并建立档案和电子数据库，以备将来监管。
　　国家工商总局表示，在网上发现的网店虚假信息、网上消费欺诈行为等，将及时以网络市场预警信息的形式向社会发布。工商部门将把网上销售假冒伪劣商品和明令禁止商品作为查处重点，加大打击。由于网店商户隐蔽性强、违法行为跨区域、违法主体认定难度大、违法证据易删除篡改等特点，工商部门将研究建立相关制度和措施，合理界定网络违法案件管辖权，建立跨区域联动办案机制，建立上下联动、左右互动的网络案件查处信息平台，建立电子证据保全制度和措施，严厉打击各种违法行为。通过建立网上消费投诉举报平台、指导监督网店建立消费者权益保护制度和措施等多种形式，多方位开辟消费保护渠道，及时受理消费投诉举报。
　　目前，制约网上商品交易的主要瓶颈是信用体系的缺失。工商部门将鼓励支持以诚信为核心的行业自律，鼓励支持网络交易平台提供公平公正的信用评估服务，建立信用评价体系、信用披露制度等，并将信用监管作为监管的基本方式和手段。
　　国家工商总局承认，面对众多的新情况、新问题，作为首部规范的《办法》不可能将所有问题都予以解决。各地省级工商部门可以依据《办法》制定实施指导意见。

