工商总局将全面普查网店卖家身份 
　　本报综合消息 7月1日起，网上开店正式实行“实名制”。国家工商总局在官方网站发布实施指导意见表示，网络交易的监管重点锁定网络交易平台，将对网络经营主体开展一次全面普查，核查网店真实身份。
　　《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》是我国第一部规范网络商品交易及有关服务行为的行政规章。7月1日正式实施。工商总局在指导意见里指出，网络交易平台是网络商品和服务集中交易的场所和空间，“是第一责任人，负有重要管理责任”，因此工商将重点锁定影响范围大、交易频率高的网络交易平台。
　　这些网络平台，必须对网店卖家的经营资格进行审查、登记、公示，建立交易安全保障、消费者权益保护、不良信息处理制度，同时对网上涉嫌侵权商品采取措施，不得纵容售假等。另外，在网络交易新规正式实施后，工商将对网络经营者开展一次全面普查，重点查清网络交易平台开办的数量、规模等。做好立档建户和电子数据库建设工作，并建立网络经营主体经济户口，实施信用分类监管。
　　工商总局同时表示，由于网络交易行为无地域限制，过去以地域管辖、级别管辖为特征的监管方式已不能完全适应网络交易的要求，因此对网络交易监管必须实行全国联网一体化监管。目前，总局正在研究统一组织开发网络监管信息系统和平台，力争经过3年左右的时间，建立起全国一体、统分结合、功能齐全、上下联动的网络监管信息系统和平台，实现“以网管网”。

