国家工商总局要求网店实名注册
　　今日，对于众多网店经营者而言，将是特殊的日子。6月1日，国家工商总局正式对外发布《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，并明确指出将于今日起施行。《办法》明确提出个人实名注册，具备条件时对网络销售个人逐步实施工商登记制度。
　　对此，有网店业者坦言：无证经营的“模糊时代”或将终结，个人网商要么不断壮大发展成为企业，要么就被边缘化。
　　网络消费更有保障
　　《办法》规定，网络商品交易，应提交其姓名和地址等真实身份信息；具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。同时规定，网络商品经营者应当遵守《消费者权益保护法》和《产品质量法》等法规，不得损害消费者合法权益。
　　对此，记者采访了淘宝网副总裁路鹏和湖北网商动力总经理廖江涛，他们均表示，《办法》的实施将引导网店更加规范的经营，如化妆品、食品等网店取得特许经营许可证等相关资质后，方能在网上经营。这有利于网店朝着规范的企业化方向发展，对于网购买家而言，以后网购将更有保障。
　　湖北已试行双轨模式
　　据悉，武汉经济技术开发区已开始先期试行新的《办法》，并为网店卖家办理加注网址个体营业执照。
　　对此试行模式，湖北省工商局相关人士介绍：湖北是先从个体工商户着手，在实体店经营执照上加注网址，并在其从事经营活动的网页醒目位置公开营业执照登载信息，帮助个体商户实现实体店与网店双轨发展的模式。“同时，下一步将建设网店监管平台，对网络经营主体开展一次全面普查，网商将有自己的‘网络经济户口’。”
　　上述人士介绍，《办法》出台后，已要求各地制定实施细则，省工商局的实施细则将尽快出台。
　　(长江商报常燕 章胜 实习生 满韬)

