九城朱骏大谈规则不惜一切代价挖暴雪核心25人
　　每经记者  徐洁云  发自上海
　　朱骏语录
　　“只要按足球规律办事，中国足球4年就能上去”。
　　“当时没人看好马拉多纳，都说马拉多纳怎么能做教练，但我觉得马拉多纳一定会红，FIFA也需要他红。如果阿根廷队打进决赛甚至夺得冠军，那我们真是赚翻了”。
　　“如果有人要收购利物浦，也不用支付现金的，只需按照债务收购的方式，承诺保证球队运营，按期支付债务利息就行”。
　　这个夏天，朱骏的情绪“看上去挺灿烂”，他沉浸在寻找未来转机的兴奋中。
　　本周三上午，这位申花足球俱乐部、网游公司九城的老板在上海张江与《每日经济新闻》记者长聊了两个多小时。意外的是，这个公众眼中的“狂人”、“顽童”这回看来似乎转了性，跟记者大谈起  “按规则做事”来。
　　有熟悉他的业内高管告诉记者，经历过球迷反对和“魔兽之痛”的朱骏，要谋求事业复兴，拥抱规则、寻求改变其实是必然的选择。
　　在足球、网游两个领域长袖善舞的朱骏如此描述两者的共性——都需要  “技术+艺术”的结合，都要着眼于全球，提前预判未来潮流。对于申花，朱骏期望能把它做成社会价值平台；对于九城，身为苹果粉丝的朱骏希望能像乔布斯那样创始人回归，为公司找到创新复兴之路。
　　不过，朱骏“狂劲”依旧在，心气依旧高，仍对记者连发豪言——“只要按足球规律将规则的办事，中国足球4年就能上去”、“从现在起，九城一年就能重回行业前列”。
　　站在转变的门槛上，“拥抱规则” 的朱骏正张望前行。
　　从不按理出牌到“讲规则”
　　世界杯当前，作为著名的足球狂热爱好者，申花投资人朱骏自然嘴巴闲不住。尽管凌晨熬夜看了阿根廷对希腊的小组出线之战，大清早还要送女儿和她的一班同学去申花队训练基地玩，但刚一坐定，朱骏两眼仍放光地侃起球来。不过与普通球迷不一样，“直爽人”朱骏张口就直奔“足球的本质”这一命题。
　　“朝鲜队输了个0：7，为什么？因为他们国内为这场比赛做了39年来第一次直播，球员心里尽想着为祖国效力，这就已经背离了足球的本质，”朱骏认为，足球的本质可不是“接、传、停”，而是一种让人惬意的东西。
　　作为足球俱乐部老板，朱骏特别看重的还是足球背后的另一种本质——足球的商业包装与运作。而马拉多纳就是他眼中的一大亮点。
　　朱骏认为，中国足球应当学习FIFA是怎样做世界杯的，FIFA也需要不断竞争，跟奥运会竞争，所以要做好商业推广，要学会包装。“马拉多纳是个点，朝鲜也是个点。”朱骏跟《每日经济新闻》大谈他的“炒点经”——信手拈来，皆是看点，发现看点，绝不放过。
　　九城签约阿根廷足球球星马拉多纳是朱骏“炒作”的典型案例。
　　6月初，九城宣布与马拉多纳签约，即日起马拉多纳将担任九城的足球类网页游戏的形象代言人。
　　“当时没人看好马拉多纳，都说马拉多纳怎么能做教练，但我觉得马拉多纳一定会红。”现在阿根廷队在世界杯上表现颇为精彩，签下马拉多纳的朱骏兴高采烈，“如果他们这次打进决赛甚至夺得冠军，那我们真是赚翻了。”说到这里朱骏兴奋得嘿嘿直笑。
　　在他的眼中，马拉多纳在世界杯赛上价值  “不限于成绩好不好”，话题性和影响力才是第一的。
　　虽然在采访过程中，朱骏犀利如旧，但现在的朱骏看上去却不像以往那样恣意张扬。今年初他曾“四问中国足球”，炮轰足协运营缺乏规范，背离市场。而现在面对《每日经济新闻》，朱骏却不离“规则”二字。
　　朱骏对此解释称，这是因为从近来申花队几件事的处理上，看到足协积极向前的态度。
　　“中国足球其实规则已经很好了，漏洞有，FIFA漏洞也有，但关键是看执行的人”，朱骏告诉《每日经济新闻》，现在的执行人告诉申花：你有本事你抓漏洞，我们改正，但必须按照现在的规则来做。“过去是人治，说解释权在某某口里，没得讲；现在解释权在FIFA章程里，运用在于律师，这已经进步太多了。”
　　如今的朱骏似乎跟此前广为人知的那个“不按常理出牌”的朱骏太不一样。九城前总裁陈晓薇此前曾对记者认真地说，其实朱骏是个做事很守规矩的人，“只是他被不少传闻妖魔化了，很多人并不认识表象之下真实的朱骏”。
　　一位接近九城人士对记者评价称，“不按常理出牌”只是朱骏的手段。在经历过足球方面被不少球迷反对，网游方面失去《魔兽世界》的逆境之后，朱骏谋求逆转复兴，要想让事业走上轨道，拥抱规则其实是必然的选择，“其实看上去越是不按常理出牌的人，往往是越守规矩的，因为他们对游戏规则十分清楚。”
　　“在规则之下，没有什么可以不可以，一切都可以做”，这句话的口气又显示出自典型的  “朱骏风格”。对于被指对炒作乐此不疲，朱骏颇不以为然，他认为这就是为了让产品推上去、能盈利。“怎么抓眼球我怎么来”，朱骏坦荡得令人吃惊。
　　足球的后手牌
　　“我原本有很多想法，只是因为条件不够，或者因为不自信而没有实践而已”，朱骏对《每日经济新闻》认真地说。
　　现在，朱骏开始着手“做些事情了”。譬如，根据收购要约，收购申花3年内，朱骏不能动申花的旧职员和旧球员。现在3年已过，他开始进行改造，“换些人成绩一下就上去了”。
　　三年间，朱骏投入的资金超过1.5亿。他表示，投资申花并不是为了回报，“到现在为止，做足球俱乐部不是生意，我在申花一分钱都没赚。做申花不仅仅是做足球，而是做一个有社会影响力的平台”。
　　不过，申花的状况已有大为好转，卖掉了一些国脚，新帅布拉泽维奇带领着一帮青年军反而创下了领跑中超的佳绩。朱骏告诉记者，今年投入已经相对小了点，通过出售球员已经赚了笔钱，“我们明年还不断有新球员可以卖”。  此外，朱骏眼中的申花价值平台也开始初露峥嵘，日前上海移动与申花签约，申花球员开始代言其手机电视产品。
　　这是过去的申花想不到也做不到的。“老申花人总想着拉赞助，但赞助是好拉的么？我给别人做合作PPT，除了要求别人的赞助，首先应当是说明我们能给别人提供什么样的价值，现在申花开始有这样的价值了”。
　　看看手握强力后手牌，朱骏又开始“狂”了起来。他表示，“足球就是要马上见分晓，中国足球要是开了窍，按合理的规则办事，只要4年就能上去”。
　　收购魔兽团队后的底气
　　对于网游事业，朱骏表现得更有后手制胜的信心。
　　朱骏坦言，失去魔兽这一年，对九城的锻造是最有价值的，九城上下每个人都在反思。“最近九城的股价很稳定，因为已经跌到底了。现在留下来的人是有重要价值的，因为只有到没饭吃的时候，人才有攻击力”。
　　朱骏连连惋惜此前放弃了12年前就开始做的  “第九城市社区”，感叹如今火爆的SNS当年他已经做了，却因为《魔兽世界》吸走了九城太多资源，而没有坚持至今。
　　负责九城创新业务的副总沈国定也对《每日经济新闻》表示，如果《魔兽世界》还在，全部资源几乎都吸附在其上，九城也不会想到去开拓新的业务了。
　　反思之外，朱骏的底气更来自于他有了够分量的后手牌——此前九城花2000万美元收购了  《魔兽世界》前开发团队成员组建的网游开发团队RED5Studios。RED5制作了一款射击网游，这款产品已开发了4年，今年9月或将面市，在全球范围内运营。朱骏相信这款游戏足以取代《魔兽世界》，让九城重新走回网游业的前列。
　　“其实，我早已心里有底，没有够分量的产品压箱底，我们也不敢放弃《魔兽世界》，只不过是这款新产品跟《魔兽》没有无缝对接而已。”
　　此外，朱骏告诉记者，他手里有份人才清单，上面有暴雪项目核心的25个人。“这份名单揣在裤兜里，我们稳坐钓鱼台，决胜千里外。”朱骏表示，这25个人散布在世界各地，从研发到运营、销售、市场一应俱全，我们会不惜代价地去挖人。“至于全球运营更简单了，《魔兽》我们运营了那么久，全球的运营资源都很熟。”
　　朱骏语气轻飘，看来信心满满。“4年我让申花起来，现在有了RED5，九城复兴从产品推出起一年够了。”
　　一面是足球，一面是网游，朱骏的压力看来不小。九城前总裁陈晓薇已于6月中旬正式离职，据了解，实际上从3月开始，朱骏就已经逐步回归九城，重新开始执掌相关事务。记者观察到，相比半年前，朱骏已经明显地消瘦了一圈，甚至看得见他新生出了一些白发。
　　不过，朱骏还是一如既往牛气冲天的骄傲高调，“今年确实有点痛苦，两头忙，但我现在精力充沛，足球加网游，再来个“网球”都完全没问题”。
　　对话朱骏
　　NBD：为什么选马拉多纳做游戏代言人？这事是怎么谈成的？
　　朱骏：选他是因为他是世界杯的重大看点，他肯定红，FIFA 也一定要他红。我们之前通过一位关系很好的朋友找到了马拉多纳的经纪公司及其本人，现在我们也一样结成了很好的关系。
　　NBD：相比之下，今年在足球方面，你和申花队都低调了些，这是为什么？
　　朱骏：足球就是让球迷开心，我们觉得高调挺好，因为大家喜欢谈高调的东西。但发现高调反过头来对球队会有影响，所以我们暂时用胜利来帮助球迷开心吧。
　　NBD：收购利物浦是怎么回事？
　　朱骏：这事不好说。如果有人要收购利物浦，也不用支付现金的，只需按照债务收购的方式，承诺保证球队运营，按期支付债务利息就行。
　　NBD：你说4年就可以把中国足球搞上去，那么具体该怎么办？
　　朱骏：我之前提出过“四问”。第一，你要清楚，足球产业到底市场力量还是行政力量为主导？第二，到底是政府操作还是社会操作？第三，到底是以国家利益为目的，还是以市场为目的？第四，行业的从业者到底是不是市场中人？这四个问题解决了，中国足球就上去了。
　　NBD：很多人都说你老喜欢炒作，你怎么看？有人认为过多炒作会透支你个人的公众形象资源。
　　朱骏：这其实是一种把产品推出去的正常市场推广，怎么样抓得住眼球怎么样做，你唯一的目的是怎么把这个产品推上去，然后让它盈利。别人说我炒作，说到底，还是我们价值观不同。

