百度深耕中小企业
　　■本报记者  赵明
　　“百度是家技术公司，它大量的精力，包括CEO的精力，都放在技术研发上，过去没有特别把与外界充分沟通当作一件很重要的事情，但随着公司不断的成长，这(加强沟通)成为一个必然。”6月28日，在百度“营销中国行”三亚站活动结束后，百度市场与公关高级总监朱光对中国经济时报说。
　　如今，以技术见长的百度，正逐渐从搜索框后走出来，走到公众与中小企业客户中间。
　　“我们走了101个城市，不仅覆盖了所有省会城市，而且几乎覆盖了所有重点地级城市。百度正计划将这一活动深入开展下去，覆盖更大范围和更多企业，并将中西部地区和二三级城市作为下一阶段的重点。”朱光表示。
　　自4月中旬开始，两个半月时间中，由北京开始到三亚收官，百度从南到北走过101个城市，举办大型活动120场，吸引了10万家中小企业到场。
　　剪刀差也是发展空间
　　“世界500强企业都对搜索营销情有独钟，但中国4000万家中小企业里，只有30万家是百度的客户。”朱光说。
　　谷歌退出中国前的2009年底，百度市场份额为76%；2009年全年，百度收入为44.48亿元人民币。按最新的股票复权价计算，百度股价高达750万美元，市值达250亿美元，仅次于腾讯290亿美元的市值。
　　“但即使是现在，百度给中小企业能带来什么价值，大部分人还是没有清楚地认知到。”朱光说。
　　权威数据显示：2009年中国互联网搜索引擎请求量占全球搜索引擎总请求量的20.6%，首次超过美国搜索引擎所占的17.1%比重，继网民人数超越美国之后，在搜索引擎应用领域，中国也成为全球第一。
　　与此同时，在中国互联网市场中，搜索引擎营销平台也正在占据越来越重要的位置：在去年中国互联网广告总投入中，有33.6%的资金被投入到搜索引擎营销平台。
　　“2009年中国搜索引擎请求量高出美国1／6，但企业在搜索引擎上的营销投入却只有美国的1／15。”百度首席财务官李昕  对中国经济时报表示，和很多国内产业一样，看似光鲜的数据背后，中国搜索引擎产业与美国相比仍有巨大差距。
　　“对于百度而言，巨大的剪刀差(搜索引擎请求量与营销投入的差异)是我们的机遇。”朱光说，“当然，这取决于我们怎么做。”
　　中小企业成发展重点
　　“从30万家中小企业客户到4000万家中小企业，在培育及深耕中小企业市场的道路上，我们还有很长一段要走。”朱光说。
　　“2009年中国网络广告整体规模207亿元，到2010年估计有300亿元，再过3年到2013年根据这个趋势，估计有1000亿元，这是个很庞大的市场。网络营销未来3年内会有飞速发展，越来越多的人将利用网络推广自己的产品，并将其作为产品推广的主要手段。”朱光介绍。
　　百度自2009年底推出凤巢系统后，进一步开拓市场，让更多企业尝试搜索营销，成为其市场策略的重点。
　　“无论如何，能够用同样价格获得美国企业17倍的搜索请求数量，对于选择搜索引擎营销的企业用户来说是件好事。”艾瑞咨询COO阮京文表示。最近由中科院研究生院管理学院发布的研究报告表明，企业在搜索引擎投入1元推广费用，平均能拉动81.44元的实体销售增长，并间接带动企业上下游合作伙伴超过171元的业务增长。
　　阮京文认为，随着多元化盈利模式的建立，中国搜索引擎市场规模在2006—2008年经历了爆炸性增长。从2008年开始，搜索引擎市场进入高速增长后的调整期，搜索引擎供应商在完成圈地运动的同时，开始以提升单个用户平均收入为发展重点，纷纷展开了精耕细作式的营销服务。
　　“随着盈利模式的逐渐完善和服务水准的提升，几年来持续增长所积蓄的能量将在2010年下半年集中释放，从而让搜索引擎市场迎来又一个市场增长高峰。”阮京文预计。他认为，随着搜索引擎市场行业格局日趋稳定，中小企业在搜索引擎市场中的重要地位将进一步提升。
　　“中小企业贡献了百度80%的收入，我们没有理由不重视。”朱光强调。

