网店卖非法童书或被控非法经营
　　法律人士称，此案在国内非常罕见
　　上网开店或购物，现在已经成为时尚人群的一种生活方式。但千万别以为网上买卖违法商品就能逃过法律的制裁。
　　近日，深圳一名在淘宝网上卖书的男子，就被公安机关出具了涉嫌非法经营罪的起诉意见书，目前该案正在审查起诉阶段。该男子一经被定罪非法经营，最高可能被判处5年的有期徒刑。这也是国内罕见的开网店涉嫌非法经营的法律诉讼。
　　文/记者王纳
　　案情回放：
　　网店卖非法出版物被捕
　　两名涉案的男子王某华和况某慧一直在深圳工作生活，4月1日已经被公安机关拘留，5月1日被深圳罗湖检察院正式批捕。目前该案已经在公安机关侦查终结。
　　根据深圳市公安局罗湖分局出具的起诉意见书，经查明，疑犯况某慧自去年11月开始在网上贩卖书刊。今年3月31日，深圳市公安局、文化局联合执法，在况的住处龙岗区布吉镇大芬村查获其在网上贩卖的无证书刊一批。经鉴定，在况住处查获的外文书刊13种共2465本为非法出版物。
　　经侦查，况某慧贩卖的外文书刊是在疑犯王某华处购买的，王某华自2009年8月开始，就通过淘宝网无证贩卖书刊。随后，联合执法对在王处查获的外文书刊5种4785本进行鉴定，均为非法出版物。公安机关认为，两人以涉嫌非法经营罪，将该案移送检察机关审查起诉。
　　记者在淘宝网上输入涉案书籍《My Friend Rabbit》进行搜索，可以找到26家卖这本书的网店。有网店店员告诉记者，这种书在国内买不到正规的，是在国外获过奖的儿童读物，比较好卖。
　　淘宝回应：
　　网店违法更易被查处
　　有法律人士指出，这种在网上卖书而被控非法经营的案件，在国内非常罕见，对网络购物市场有警示意义。对此，记者采访了淘宝方面的相关负责人。该负责人表示，“其实在网店经营违禁商品是更容易被查处的。因为我们一直都实行实名开店，其名下网店的每一笔销售记录都会有网上备案，所有痕迹都会保留。如果涉嫌违法，公安机关很容易就能掌握到证据。”
　　新政
　　7月1日，国家工商总局颁布的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》开始实施，其中规定，网络开店要实名登记，依法办理工商登记注册。

