分析称世界杯将拖累网游公司二季度业绩
　　导读：市场分析人士张晓帆昨天在美国财经网站Seekingalpha上撰文称，世界杯将对中国网络游戏公司今年第二季度的业绩产生负面影响。
　　以下为文章全文：
　　2010年世界杯的持续升温推动世界各地的门户网站流量飙升，酒吧和饭店的客流量也出现了大幅增加。然而，我认为这一体育盛事已经从中国网络游戏那里抢走了大量的眼球和时间份额，主要是由于球迷和网游玩家的重合。据我估计，中国目前有5000万网游玩家，其中至少半数是球迷。四年前，当中国网络游戏呈现爆炸式增长时，盛大网络(NasdaqGS:SNDA)、网易(NasdaqGS:NTES)和九城(NasdaqGS:NCTY)都在2006年第二季度的财报电话会议中承认，2006年世界杯的确拖累了他们第二季度的增长。按照历史经验来看，我相信2010年世界杯(6月11日至7月11日)将再次对网络游戏行业2010年第二季度的业绩产生影响。事实上，今年的世界杯对游戏的负面影响更大。原因在于：在2010年世界杯的64场比赛中，有55%都在北京时间晚上7点至12点之间举行，这恰好是中国网络游戏的黄金时间。2006年世界杯的这一比例仅为38%。这表明，与2006年世界杯相比，2010年世界杯的影响将增加46%(=55%/38%-1)。
　　基于以上分析，我预计现有的中国四大网游公司腾讯、盛大游戏(NasdaqGS:GAME)、网易和完美时空(NasdaqGS:PWRD)2010年第二季度都无法获得大幅的环比增长，其环比增幅将在-2%至2%之间，主要是受到世界杯和学校期末考试的影响。对于畅游(NasdaqGS:CYOU)和巨人(NYSE:GA)这两家分别位列第五和第六名的企业而言，我相信，由于他们第二季度对游戏内容进行了更大幅度的升级，因此将比排名前四的企业获得更快的增速。具体而言，畅游发布了《天龙八部2》的公测版和《中华英雄》，而巨人则发布了《万王之王3》的公测版和《仙途》的非限制封测版。根据我的研究，这些主要的产品发布完全可以抵消世界杯和学校期末考试的负面影响。对于第二季度，我预计畅游和巨人的收入将分别实现6.8%和8.5%的环比增长，达到7700万美元和4840万美元。我认为，巨人的增速将是排名前六的中国网络游戏企业中最快的。这也从一定程度上解释了该公司成为今年以来表现最佳的中国网游概念股的原因。(书聿)

