谷歌落榜首批互联网地图牌照
　　如果未获这一牌照，意味着谷歌无法在中国提供重要的地图服务
　　孙进
　　就在谷歌宣布在中国运营的ICP(Internet Content Provider互联网内容提供商)牌照6月30日到期后，谷歌地图牌照的申请也成为关注焦点。
　　国家测绘局法规与行业管理司相关负责人昨日对《第一财经日报》证实，于6月28日至7月6日公布甲级测绘资质，即所谓的互联网地图牌照，首批四川省基础地理信息中心等19家单位的甲级测绘资质复审换证，以及百度、搜狗等4家单位的申请结果已公布，谷歌虽然提出了申请，但并不在首批通过之列。
　　地图牌照申请难
　　今年5月，国家测绘局对互联网地图服务专业标准进行了修订，要求所有在中国提供在线地图和位置服务、手机地图、地图搜索或下载的公司，如果要继续运营都必须报请审批，以申请相应的牌照。知情人士表示，互联网地图牌照的获取资质比ICP牌照更为严格，在谷歌(中国)未获ICP牌照的情况下，想获得互联网地图牌照难度相当大。如果未获这一牌照，意味着谷歌无法在中国提供重要的地图服务。
　　国家测绘局法规与行业管理司上述人士表示，根据规定，相关机构应当取得相应的测绘资质，存放地图数据的服务器设在中华人民共和国境内，应采取有效措施规范用户上传标注行为，并且近3年内未出现档案失、泄密事件。
　　对于谷歌是否能最终获得互联网地图牌照，业内人士分析认为，谷歌卫星(google earth)和谷歌地图的服务器并不完全存放在中国境内，而且谷歌卫星允许用户进行标注，曾经有很多中国的军事地点和保密地区被标注在谷歌卫星上，仅从这两点来看，谷歌就很难通过互联网地图牌照的审核。
　　谷歌一系列地理信息的服务目前还没有盈利，但谷歌坚信此类信息极为重要，未来将其与网页搜索、广告等进行结合，可以提高用户的使用体验，并有很大的市场潜力，如商家可付钱得到特别标注和关键词广告位。
　　地图服务的价值
　　这种地理位置服务的优势现已被一家叫Foursquare(四方)的美国公司用来获利。该公司昨日获2000万美元的融资，公司估值则达9500万美元，而Foursquare在去年9月上一轮融资时估值仅为600万美元。现在Foursquare的移动地理定位业务每天新增1.5万名用户。
　　Foursquare此前曾与Facebook和雅虎进行收购谈判，但均未成功。该公司是全球目前最火的移动互联网应用，目前提供iPhone、谷歌Android、黑莓三大智能手机的客户端。2009年刚发布时，Fousquare就被誉为“下一个Twitter”。
　　事实上，中国的玩转四方、立方网、拉手网、多乐趣、贝多网等公司都已开始进行类似服务。中国移动相关负责人昨日对本报透露，中国移动也将开发上马类似的位置移动服务。但百度地图相关人士表示，不看好Fousquare进入中国，因为这种服务要获得互联网地图牌照，连中国的很多公司都无法获得，但十分看好Foursquare的模式，中国本土公司肯定会在这一领域造就出好的公司和产品。
　　艾瑞咨询分析师预计，到2012年中国在线地图服务有望达28.4亿元的规模，市场增长的驱动力主要来自互联网平台和手机平台的营收增长。

