多盈利模式助乐视网进入hao123首页 
　　今日(7月1日)下午14时30分，hao123将导航分类中，原第一位的“小说”与第八位的“视频”进行调换。视频首页分类被收录的7家视频类网站中，乐视网以其独特盈利模式及正版影视剧的品牌影响力首次被收录到视频分类导航中。
　　“视频”分类上升导航第一项
　　hao123是我国第一家网址导航，目前依然拥有网址导航类最多用户量。多年以来，hao123根据网站的权威性、点击率等多项特点，及时收录包括音乐、视频、小说、游戏等热门分类的优秀网站，与搜索完美结合，提供最简单便捷的网上导航服务。
　　今日下午，多年使用hao123的网友会发现，长期占据导航分类第一位的“小说”换成了“视频”。业内分析人士认为，原第八位的“视频”与“小说”更换，说明近一年多以来，我国视频行业经过了多轮整合后，其品牌影响力、行业影响力及用户数量迅速提升。“我国视频网站经历了去年的版权纷争后，视频行业趋于规范化，用户及广告主都开始增长，视频行业已在我国互联网行业占据了重要地位。”业内人士表示，hao123导航分类的调整并非一时“头脑发热”，而是通过多项数据分析得出的调整结果。
　　独特模式助乐视网登榜
　　调整到导航分类第一项的视频分类中，分别收录了优酷网、新浪视频、搜狐视频、奇艺网、乐视网等。与其他六位不同，乐视网是最新被收录其中。
　　乐视网董事高级副总裁刘弘认为，乐视网在视频行业内多种盈利模式助其高成长率。乐视网采取了收费+免费两种模式，通常购买一部独家影视剧后，可 以同时在互联网、手机和IPTV等信息网络领域播放。乐视网首先利用高清付费平台进行发行，主要针对当前拥有的30万收费用户，乐视网收费频道的清晰度已 达720P，目前正在投入资源升级到1080P，以提高用户观赏体验。
　　对于以影视剧为主的视频网站乐视网首次被收录到hao123首页中，刘弘分析，单单从用户数量及点击率来看，乐视网远远比不上以视频分享为主的 视频门户网站，但就像美国YouTube和Hulu一样。据Nielsen公司在2010年4月份的调查显示，YouTube拥有9700万名用 户，Hulu仅拥有1300万用户。alexa最新排名：YouTube第4位，Hulu第194位。但是在用户每次访问时间上，YouTube远远落后 于Hulu。YouTube主要是用户原创的视频短片，Hulu提供的则是专业内容，完整电视节目及影视剧。今年4月份数据显示，Hulu用户平均在该网 站停留的时间为253分钟，而YouTube用户仅在YouTube上停留94分钟。
　　5年正版积累促广告增长
　　与优酷、土豆网等视频分享类网站不同，乐视网创立之初就定位以影视剧发行为主的视频网站，“从多项数据分析，目前长视频带来的单个用户广告价值 更高。”乐视网董事高级副总裁刘弘说，Hulu占据了美国视频广告市场近20%的份额，而流量几乎是其10倍的Youtube网站依然巨亏。Hulu广告 收入的份额远高于用户份额，这表明广告主正日益疏离用户原创内容为主的视频分享类网站，转而青睐正版化的网络视频平台。乐视网广告部近期数据显示，近半年 来乐视网品牌广告客户迅速增长。
　　去年底，因牌照问题国内100多家BT类网站被关。“业内把这些免费BT网站大量的流量称作‘工业废水’，因为它们的内容全都来自直接盗取。随 着版权方权益意识的苏醒和政府监管的日益严格，BT等影视分享下载模式想依靠政策空隙找到‘灰色空间’的成长规划算是彻底泡汤。”刘弘说，坚持正版，吸引 更精准的广告策略，才是其盈利之道。而Youtube尽管流量巨大，但内容质量得不到保障，谁愿意将广告投在这样的网站呢？更不用提那些盗版网站了。对于 广告主而言，BT网站的存在价值就只有流量，BT网站的CPM广告(每千次展示成本)甚至远远低于垃圾广告流量的市场定价。
　　收费模式开始被业内效仿
　　对于乐视网的盈利模式，其与现有很多视频网站有所不同，更类似于“多点开花”。乐视网董事高级副总裁刘弘介绍说，乐视网在版权积累上更像 Hulu，经过5年多的版权积累，乐视网已经拥有4万集电视剧、近3000部电影，去年国内影院上映的60%热门电影都被乐视网获得。但不论是 Youtube还是Hulu还都是免费模式，依然是靠视频广告模式来获取盈利。而乐视网从一开始就采用了收费+免费模式，乐视网向用户收费，更像刚刚被沃 尔玛收购的美国电影服务商Vudu。Vudu正版影视剧收费模式吸引了沃尔玛，其实乐视网早在2004年就已推出了正版影视剧网络租赁收费服务，2006 年又迎合国内网友消费习惯推出部分免费业务，直到去年，乐视网的正版影视剧网络租赁模式开始被各类视频网站效仿，如迅雷、土豆网、酷6网近期也纷纷表示计 划推出部分视频收费服务。

