青白江九成网吧停业两天后恢复营业
　　刷证上网
　　“成都网吧贴告示 今晨起上网只能刷二代身份证”追踪
　　“想上网？网吧都关门了！”6月28日~29 日，青白江城区不少网吧齐刷刷挂起了“暂停营业”告示牌。青白江城区25家网吧中，前天白天只有3家营业。在城区附近的一些乡镇中，不少网吧也主动暂停营业。
　　就此，青白江网吧协会会长万永祥表示，实施刷二代身份证上网政策后，许多网吧收入锐减，经营压力太大。不过，目前这些网吧已恢复营业。
　　知情人士称，诸多网吧此时集体“暂停营业”与即将到来的暑期学生客源高峰不无关系，往年能打擦边球接纳未成年人，但新政策实施后，网吧没法钻空子了，生意冷清了下来。
　　现象：
　　青白江城区网吧大多停业
　　卷帘门半掩，告示板上“暂停营业”四个大字十分醒目。这是前天中午出现在青白江安居路上一家名为“时空引擎”网吧前的一幕。该网吧工作人员表示，这几天生意不好，网吧暂时停业，并借此机会对网吧内的设施进行维修。
　　随后，记者继续随机走访了6家网吧，有5家门口的情景都十分相似：大门紧锁，一张“暂停营业”的告示牌挂在门上。
　　知情人士称，这些暂停营业的网吧大多是主动向公安网监部门报停的。在青白江城区的25家网吧之中，28日白天只有6家网吧营业，当晚只有1家，而前天白天也仅仅3家在营业。此外，在城区附近的一些乡镇中，不少网吧也都主动暂停营业。
　　网协：
　　上网人员减少网吧压力大
　　青白江网吧协会会长万永祥举例算了一笔账：以一家有100台电脑的网吧为例，每月各项成本累计约3万元。在多种证件均能上网时，网吧每天的收入约为2000元，新政策实施后，每天的收入在600~700元。“在这样的情况下，网吧处于亏本的状态，经营压力不可谓不大。”
　　“严格刷卡导致经营压力增大”的说法，得到了尚在营业网吧的认同。华金大道二段一家网吧负责人表示，自从严格执行刷卡上网以来，网吧的客源确实是受到了影响，“收入大约少了2/3”。
　　背后：
　　网吧接纳未成年人的结果
　　华金大道二段尚在营业的网吧负责人认为，新规定执行导致经营压力是暂时的，以前很多人上网忘记带证件，新规定执行以后，这部分人一时没有适应过来，所以出现无法上网的情况。待这部分人熟悉新规定以后，刷证上网就会顺利一些。
　　一些上网者表示，刷二代身份证上网的规定对他们没有影响。对于诸多网吧的集体暂时停业，市民的反应比较冷淡。
　　有知情者透露，诸多网吧选在此时集体“暂停营业”，与即将到来的暑期学生客源高峰不无关系。据称，往年中小学生放暑假以后，部分网吧经营者为了增加收入，在实名登记及身份核查时把关不严，接纳了未成年人。严格执行刷二代身份证上网后，这些网吧很难再钻空子，因而经济利益受到影响。暑期学生客源高峰来临期间，这样“打擦边球”的行为不得不防。
　　最新进展
　　开会协商后众网吧恢复营业
　　就在前天下午，青白江网吧协会会长万永祥接到了市公安局网监部门的开会通知。当天晚上，从城区市区返回青白江后，万永祥立即召集该区各网吧经营者，再度开会。当天晚上，青白江的大多数网吧开始亮起电灯，闭门谢客两天后，重新恢复营业。
　　万永祥透露，网监部门已召集各区县网吧协会商讨目前实行刷二代证上网措施，有关部门或将在技术上进行相应完善，“最近可能有新的调整方案出台”。
　　对此，一些学生家长表示，不论以后是否会有调整，希望各家网吧做到合法经营，不要违规接纳未成年人上网。 记者 王圣 摄影报道

