开心网案二次开庭接受调解
　　本报讯(记者李斌)拖了长达一年多的“真假”开心网一案昨天再次开庭审理，双方花费一个多小时当庭详细阐述了诉讼请求并对证据进行说明。不过，当庭并未宣判，双方均表示愿意接受法庭调解。如果调解不成功，合议庭在庭议后将择时宣判。
　　据悉，2009年5月，开心网(kaixin001.com)的拥有者北京开心人公司向北京市第二中级人民法院起诉，指责千橡旗下的北京千橡互联科技发展有限公司不正当竞争，认为千橡冒充开心网的名称，此案一度引发业界和社会的广泛关注。去年10月，该案在首次庭审后，千橡方面提出了管辖权异议，在经过长达8个月的管辖权审议后，被告千橡互联公司提出的管辖权异议和上诉均被驳回，今年5月法院裁定案件继续在北京市二中院审理。昨天中午，真假开心网官司终于第二次开庭。
　　昨天的审理中，开心网主张的权益依据为商标权、域名权及知名商品特有名称和装潢权，并提交相关证据。千橡方面律师则请求法院委托具有资质的认定机构对kaixin001.com在2008年8月前是否知名、开心网是否是特有名称等进行鉴定。不过，主审法官当庭答复称，关于开心网(kaixin001.com)是否知名，开心是否是特有名称，以及涉案两个开心网是否构成混淆的问题，法院可以根据双方当事人提供证据的情况直接予以认定，不需要通过问卷调查及鉴定的方式确定以上事实。此外，千橡代理律师还称，其已经就开心网获得的商标向国家商标局申请撤销，由于撤销商标案关联本次案件，因此在撤销商标案未审理之前，申请终止本案的审理，以拖延时间。法院对此的答复是，法院会在庭后进行评议，通过谈话方式或在判决书中给予答复。
　　在昨天的法庭审理中，法官向双方询问是否愿意接受调解，开心网及千橡方面代理律师均表示愿意。开心网代理律师随后提出了调解方案，即千橡停止使用开心网网站名称和域名，并将kaixin.com域名转给开心网，1000万元的索赔金额可以商量。不过，千橡代理律师则表示第一次听说该调解方案，因此无法当庭答复。
　　庭后，千橡相关负责人王毅表示，如果开心网提出的调解条件有诚意，千橡愿意接受，但他强调，接受法院安排的调解并不意味着千橡一定要答应对方提出的所有条件。开心网代理律师李云德则表示，提出同意调解只是给千橡一个机会，如果对方一意孤行，继续进行不正当竞争行为，开心网将会用法律武器将这起官司进行到底，希望千橡方面尽快对开心网的商誉损害给个说法。

