网络推手的“火”与“走火儿”
　　■西平
　　“普相女”、“3.5亿先生”、“北漂剩女”、“春晚吊带哥”……近年来，互联网风生水起，各种事件及流行风潮席卷整个网络。轰动全国的网络事件、叱咤风云的网络红人、经典热门的网络流行语层出不穷，个别企业乘此收获的经济效益亦呈几何倍数增长。
　　在互联网媒体的强大推动下，网络营销已显示出蓬勃生命力和巨大的商业价值，在这些看似反映“社会民意”的网络舆论背后，实则是一大批网络推手的“精心密谋”。
　　据不完全统计，目前我国约有一千多家网络营销机构，并且随着互联网的普及，网络营销正处于非常活跃的爆炸式发展期。
　　回首一年前网络上热炒的“普相女”，一度被解读为“普通相貌女孩们的一次全力反击”，当幕后策划团队众品互动道出整个炒作过程，人们才知道，这个被网站大量转载的“普相女”原来是众品互动精心策划所为，而背后真实的原因是京城某楼盘开盘前的一次炒作，一个月内相关咨询总点击近150万人次(PV)，使项目楼盘的口碑及促销信息得到最大化传播，为新楼盘完成了98%的客户蓄水。
　　今年3月份，开心网疯狂转载一篇《春晚最火“吊带装”》的帖子，一石激起千层浪，发布第二天直接点击就超过37万人次，实现互动4.6万余人次，天涯、网易、新浪、凤凰、大旗、MSN社区、腾讯等15个主流网站，200余B类网站强力首页、加精、置顶等推荐，推荐率达89%，并引发电视、平面以及网络媒体共计243家媒体争相报道，有人谩骂，有人赞叹，更有人展开人肉搜索，其影响力延伸至社会各个层面……可以肯定的是，“吊带男”也就是宋山木彻底火了！
　　但事情到此远没有结束，“吊带男”事件爆发后短短不到两周时间，发生了一件让人更为意想不到的事情——宋山木竟然出书了！而且还荣居销售榜前三！面对这样一种“巧合”，有人站出来尖锐地指出，“这肯定是一场网络炒作！”但它的“幕后黑手”究竟是谁，始终是一个谜。
　　就在不久前，众品互动首次对外承认，这也是它们运作的。
　　在被问及为何事件过去这么长时间才肯承认时，众品互动团队坦言，“‘吊带男’事件确实是众品互动在背后全程操盘，但后来发生的‘强奸门’事件却是我们始料未及的，两件事情接连发生，难免产生同为炒作的联想，我们不希望因为某些客观原因损伤到我们在业内的口碑。网络上靠抹黑、诋毁、卖丑等‘黑社会’方式恶性炒作的现象确实存在，但我们仍遵循自己的道德底线。”
　　网络营销已经进入发展“快车道”，一个个社会热点被制造，幕后操作固然会带来出人意料的效果，但只有看准方向、把稳方向盘，才有可能到达最终目的地。

