公司老板网上订票被骗40万
　　南都讯 记者黎明 朱老板没想过，只是贪方便在网上订了一张打折飞机票，而且只是一个看起来简单的核对信息鼠标点击动作，自己公司账上的四十多万就打了水漂。大朗警方透露，这种新型的骗局目前正在抓紧侦查，为了减少受害者损失已经异地冻结被网络转走的三十余万元。
　　便宜订票钓人上钩
　　前天，大朗创意产业园某数控公司的朱老板要到西安去办事，由于听说网上特价机票相对便宜，所以便让自己助手上网搜索结果排名靠前的订票网站。“我的助理最后从网站上订了一张西安的机票，果然比之前问到的便宜500多元，于是助手便从公司账户上转账机票钱到了网站指定的账号”，此时的朱老板觉得网络订票方便还便宜。
　　随后，因为公司要走账，所以朱老板让助理催促网站尽快出票拿发票。“对方则说现在业务繁忙，让我的助理通过网络核实信息，对方还说可以通过转账账户办理，还特意问卡内还有多少余额，助理告诉对方卡内还有40多万”，朱老板没想到这是个骗局。
　　虚假网页转走40万
　　朱老板的助理回忆称：“对方网站让我打开一个网页后，让我根据他说的步骤填写信息，并让我输入401818这个数字，说这是机票的验证码”，但是当助理鼠标点击了“确认”键后，“竟然我看到了交易完成，卡内401818元已经汇出的字样！”助理觉得不妥，立刻报警。没想到，这时的对方还打电话告诉她，钱马上会返还，这只是核对信息的一个步骤而已。此时，朱老板已经查询到公司账户上的40余万，早已被清空归零。
　　大朗警方接报介入调查，警方看到神奇一幕：“短短十几分钟内网站提供账户里的40多万陆续被以2万、3万等小金额转入10多个不同地区账户。”转出地涉及浙江、海南等，像其中被转到温州地区账户的钱马上就被取光。
　　警方：骗法少见，市民当重视
　　大朗警方昨日表示，接警后已经成立专案组迅速开展侦查，像这种新型的诈骗方式比较少见，所以提醒市民，不要轻易相信网络信息，警惕网络陷阱和骗术。据警方透露在查明对方汇出款项流向后，他们迅速联络到海南当地有关部门，通过银行将接收款项的多个账户进行冻结，“目前，已经有30余万被银行冻结，有效防止受害者损失扩大”。(线索提供：佚名 100元)

