微博爆出中国网企“IPO名单”
　　刘洋
　　金融危机后，中国企业海外IPO的速度似乎有所放缓，然而，随着金融市场现回暖迹象，不少企业，尤其是IT企业开始重启上市程序。
　　6月30日，经纬创投合伙人张颖在其微博中爆料称，多家国内互联网公司启动美国上市程序。在张颖提供的名单中，包括视频网站排名前两名的公司、SNS公司前两名之一、电子商务前三名公司、无线互联网渠道前两名公司、一家房地产门户网站、一家房地产平台公司、汽车互联网著名门户之一、软件外包前三名之一和多家名气不大的软件、硬件公司。
　　记者依据张颖名单中给出的信息推测，优酷、土豆、开心、人人等网站皆有可能是其暗示的上市企业。其中，优酷、土豆的指向性最明显。
　　在酷6网投靠盛大网络曲线上市后，视频网站海外上市的时机开始成熟。排名靠前的优酷和土豆更是屡次卷入上市传言。记者曾在多个场合对优酷网CEO古永锵和土豆网CEO王微提出关于上市的问题。虽然两位CEO拒绝给出具体时间表，但都没有否认正在为上市努力。面对新一轮上市传言，优酷和土豆工作人员均表示不予置评。
　　不过，记者从其他渠道获知，优酷和土豆可能都会选择互联网企业扎堆的纳斯达克进行IPO。两家公司的上市时机都选在今年底至明年初，融资规模则控制在1亿美元左右。

