深圳试点在线出口信贷 网络卖家可在线申请贷款
　　深圳特区报讯(记者 王晓晴) 深圳破解中小企业融资难又有新招。记者昨日获悉，中国建设银行与敦煌网已签署战略合作协议，建行将在深圳首次试点 “e保通”网络信贷，敦煌网上注册的卖家可通过其网上交易和资信记录在线向建行申请贷款。
　　循环贷款——
　　50万额度可贷千万元
　　“e保通”由建行与敦煌网联手研发。敦煌网是一家整合在线交易和供应链服务的跨境B2B电子商务平台，汇聚了大批从事跨境交易的中小及微小企业。在实际操作中，“e保通”降低了传统贷款业务对小企业的准入门槛，无需实物抵押、无需第三方担保，只要在敦煌网诚实经营的卖家都可依靠在敦煌网积累的信誉而向建行申请贷款。然后，根据申请人在平台的交易情况和资信记录，通过建行的线上信贷审核，便可获取资金。
　　一般而言，小企业信贷要得急、期限短、频率高、数额少。办理传统信贷业务时，为节约资金成本，企业通常会分多次提款，每次均需到银行提交相关申请材料及单据，等待银行审批流程。
　　“e保通”则不用那么麻烦。据建行工作人员介绍，每笔贷款均由系统自动操作归还款项交易，不用重复提交审批，而且资金实时到账。更为重要的是，贷款额度可以循环多次使用，这种灵活的操作方式可以高度匹配外贸中小及微小企业资金流周转情况，帮助中小企业更好地拓展外贸业务。
　　具体来说，如果敦煌网与建行共同评定出卖家的授信额度为50万，卖家发出一单10万元的货物，在买家确认收货并付款之前的14天周期内，卖家向建行申请了10万元的贷款进行新的一单生意。敦煌网收到上一单10万元的货款后，会自行启动“自动还款”功能，将10万元还给建行，这时卖家的授信额度恢复到50万。卖家可在授信额度50万之内循环借贷、还贷，加速资金周转，增加生意频次。假设50万的额度周转20次，1年最多就可以获得1000万元的贷款支持。
　　异地申请——
　　外地企业可在深圳贷款
　　虽然此次建行与敦煌网合作的首个试点城市是深圳，不过“e保通”服务范围却能拓展至全国市场。异地企业也可以通过此项小额信贷服务，在深圳建行获得资金。分析人士指出，此举既突破了传统信贷地域的限制，又开拓了国内省级分行网络信贷产品服务异地企业的先河，改变了以往网络信贷产品只能向当地及若干试点区域的企业授信的状况。据悉，此前建行推出的“e贷通”业务范围局限在上海、北京、浙江、深圳四地。
　　建行批发业务总监顾京圃表示，网络银行信贷业务是对传统经营及信贷理念的全面挑战和突破，它实现了银行系统与交易、资金、物流等网络平台对接，为网络交易商的客户提供全流程网上操作的金融服务平台。而且，减轻了银行对于中小企业授信风险高、操作员工交易成本大的担忧。
　　外贸行业的中小企业对“e保通”非常欢迎。深圳长城电子科技发展公司创办一年来，一直依托敦煌网电子商务平台与海外开展贸易往来，目前已小有规模。其创始人刘猛说：“由于资金的紧缺，我们在销售旺季平均每月损失近百万元的订单。”得知“e保通”小额信贷服务推出后，他的兴奋之情溢于言表：“有这样的贷款支持，我们非常有信心在未来一年把公司业绩提升两倍。”

