玩家因帐号被封起诉游戏公司
　　□通讯员 李鸿光 记者 钱朱建
　　晚报讯 小徐是网络游戏“海盗王”的注册玩家，同时注册有fen－glovewawa、 fenglovewawa64等5个账号。 2009年7月17日下午，小徐发现自己的5个账号都被管理 “海盗王”游戏的魔力游公司封停。尽管小徐多次找魔力游公司交涉，并曾向静安区消费者协会投诉，但都没能解决。无奈之下，小徐将魔力游公司告上法庭。
　　对封停账号的原因，魔力游公司的游戏管理员(GM)告知，是因为小徐有欺骗其他玩家的行为。小徐认为，自己花费大量人力、财力玩游戏，而魔力游公司在拿不出任何证据情况下，永久封停自己的账号构成了侵权，请求法院判令魔力游公司解封账号，继续履行网络服务合同。
　　法庭上，魔力游公司辩称，小徐在游戏中不遵守活动规则，恶意辱骂其他玩家，还挑拨和教唆其他玩家，称不要参与线上活动，并称线上客服骗取玩家道具。多次警告无效后，线上客服将他的账号禁言，但小徐继续使用相似名称角色在线上辱骂，严重危害其他玩家的利益、危害公司名誉和财产。该公司在线客服根据用户协议将他的账号封停。魔力游公司认为自己是在履行正常工作职责，不存在侵害小徐利益的情形，故不同意诉请。
　　法院审理认为，小徐在魔力游公司注册账号并消费，双方形成了网络服务合同。魔力游公司对小徐封号处理，实际上是行使合同解除权。但魔力游公司提供的证据尚不足以证明，公司具有单方解约事实的存在。最终，法院判决魔力游公司在判决生效之日起三日内恢复原告小徐名下的fenglovewawa等5个游戏账号。

