个人开网店今起要“实名”
　　本报记者 余建斌 崔 鹏
　　商务部要求，条件具备时，网店要工商登记
　　7月1日起，我国第一部规范网络商品交易及有关服务行为的行政规章——《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(以下简称《办法》)开始实施。
　　根据《办法》，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息。个人网上开店将实行“实名制”原则。 违反规定的，最高可处1万元以上3万元以下罚款。
　　商务部日前发布的《关于促进网络购物健康发展的指导意见》，也要求利用网络平台从事经营活动的个人实名注册，具备条件时对网络销售个人逐步实施工商登记制度。
　　“淘宝网”等平台商开业来的几百万卖家都是实名
　　李小姐是在上海一家外企工作的白领，3个月前在“淘宝网”上开了一家专售童装的小店，信用度快到1钻(钻石级)。
　　“淘宝网”是一家网络交易平台服务商。“网店实名制影响不大，因为在‘淘宝网’上开店本身就已是实名认证的，就是提供身份证和银行账号的名字要一致。”李小姐说。
　　“淘宝网”公众与客户沟通部工作人员赵景鹏说，申请在该网站开店，需注册支付宝账户，并和银行卡账户绑定，否则钱就拿不出来。这就要求身份信息真实可靠。
　　赵景鹏说，“淘宝网”一直实行实名注册，从第一个店铺入驻，发展到现在几百万个卖家，都要求店主提供真实的个人信息。电子商务网站“百度有啊”总经理蔡虎表示，该网站一直实行网络实名制。
　　实名制将规范电子商务产业，让网上购物更放心
　　赵景鹏告诉记者，“淘宝网”对《办法》持欢迎态度，网店实名制不会给网站带来任何负面影响，“新政规范整个电子商务产业，会让消费者网上购物更加放心。”
　　蔡虎说，有了《办法》，可以进一步规范商家行为，还可以增强消费者对于商家、网络购物的信任。
　　业内人士认为，新政策出台，对电子商务产业本身是激励，这恰恰说明了对网上购物成熟度的认可。

