佛山市政府网因备案资料不全被关停
　　南都讯记者 张晗 实习生 潘帅 键入佛山市政府网网址，却弹出“您访问的域名不存在”的纠错页面。
　　昨日凌晨1时许起，佛山市政府网(www.foshan.gov.cn)出现无法登录的情况。主管单位中科院网络中心称，市政府网备案资料不全，并无法与注册单位取得联系，遂对域名停止解析。昨日上午，负责网站维护的市信息产业局已向主管单位表示尽快送交资料备案。中午1时半许，网站恢复正常。
　　网友：市政府网无法登录
　　昨日上午11时，网友向南方都市报报料，“佛山市政府网站被黑了？”、“第一次打开提示‘中国电信提示您：您访问的域名不存在，您可尝试重新访问，或使用114搜索相关信息’，第二次打开是‘抱歉，无法打开该页面’的114查询页面。”
　　该网友称，他在浏览一个网页时看到市政府网的链接，就想去看看有没有新的消息发布，点击链接后，却发现网站无法打开。
　　南都记者随即登录市政府网，弹出的纠错页面证实了网友的说法。
　　主管单位：备案资料不全致关停
　　佛山市政府网是集发布政府信息、提供便民服务、拓展网上办事等功能为一体的网络政务平台。
　　市政府网于1997年启动，中国互联网络信息中心(CNNIC)处的资料显示，注册时间为1998年5月25日。该中心工作人员表示，由于职能调整，市政府网的域名纳入中国科学院计算机网络信息中心管理。
　　去年底，工信部发文要求，进一步落实国内CN域名注册信息审核工作。2009年12月14日9时前注册域名的单位用户，需在2010年1月31日前提交组织机构代码证副本复印件、注册联系人身份证。
　　昨日，中科院信息中心的工作人员称，佛山市政府网逾期未能提交相关资料，工作人员按照1998年的注册资料，多次拨打电话、发送邮件，却均未能与相关单位取得联系。迫于无奈，相关负责人于昨日凌晨指示，对佛山市政府网的域名停止解析。
　　市信产局：向市民致歉
　　由于注册资料陈旧，这边厢，打电话、发邮件无回复，那边厢，却被打了个措手不及。负责市政府网维护的市信息产业局技术服务科一吴姓科长表示，在没收到任何通知的情况下，市政府网就被关停了。
　　“凌晨1点多，我们有工作人员发现，网站登录不上了。”该科长表示，首先排除了费用问题，政府每年按时缴纳相关费用。在随后的调查中，工作人员得知，是域名备案资料出现了问题。随后，他们与主管单位进行了沟通，表示将尽早送交相关资料进行备案，并希望能够早点重新启用域名。
　　“按照他们的流程，可能要3、4天办妥，那样对市民造成的影响就太大了”。吴姓科长称，市政府网每天的浏览量达4万人次，其中不乏通过网络进行事务办理的个人和单位。
　　昨日中午1时半许，主管单位重新开放了域名，市政府网得以恢复访问。吴姓科长表示，日后将及时与各方沟通、加强管理，避免此类事件再次发生。同时，对于本次事件对市民造成的不便，吴姓科长表示要向市民说声“对不起”。
　　线索提供：雷先生100元
　　报料热线：15099881111

