互联网地图服务牌照本月发放 
　　百度、搜狗、阿里、MapABC、Mapbar等单位有望获资质
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 继央行上月公布第三方支付规则、开始受理牌照申请后，互联网地图服务的牌照也将于本月揭晓。记者昨日获悉，国家测绘局日前陆续公示五批甲级测绘资质审查意见，包括百度、搜狗、阿里、MapABC、Mapbar等7家成为首批申请互联网地图服务资质的单位，公示无异议的单位将获颁资质，牌照的发放将在7月进行。
　　据了解，去年12月28日，国家测绘局发出《关于加强互联网地图管理工作的通知》，开始加强对互联网地图服务的管理。今年5月10日，国家测绘局进一步对2009年颁布的《测绘资质分级标准》中互联网地图服务专业标准进行了修订。按照上述政策的要求，地图搜索、位置服务等互联网和无线互联网地图服务单位，应当取得相应的测绘资质；存放地图数据的服务器设在中华人民共和国境内，应采取有效措施规范用户上传标注行为，并且近3年内未出现档案失、泄密事件。随后，国家测绘局在近一个月的时间内，陆续公示五批甲级测绘资质审查意见，共计23家单位通过复审换证等方式申请互联网地图服务甲级资质。
　　在公示名单中，包括杭州阿里信息服务有限公司、北京百度网讯科技有限公司、北京搜狗信息服务有限公司、北京图盟科技有限公司(MapABC)、北京图为先科技有限公司(Mapbar)等7家首次申请互联网地图服务资质的单位。百度、搜狗等最新一批申请单位公示的时间是6月28日，它们的互联网地图服务牌照最快将在本月获得。

