陕西发出首张网络营业执照
　　7月1日开始实施的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》并没有对“网店规模”这一问题做出详细说明，究竟哪些网店需要办理工商登记并纳税，目前尚无标准
　　【《财经》综合报道】据新华社报道，在网上开店的西安市民王静，7月1日从西安工商部门工作人员手中接过了网络经营营业执照，这张执照成为陕西省发放的第一张网络营业执照。
　　王静从2007年开始在淘宝网站上开了个化妆品店，两年后她又开了个孕婴服装店。王静说：“两个店收益还不错，都是普通的网店，现在我想将原来的店扩大成淘宝商城。”她说，根据淘宝网的要求，要开淘宝商城，必须要有网络营业执照，所以她向西安市工商部门申请办理网络营业执照。
　　据了解，网络营业执照按照个体工商户登记注册程序进行，需要提供开业登记申请书、申请人身份证明等有关证件。随后受理审查核准发照，一般为3个工作日作出是否登记决定，7个工作日发放营业执照。领取网络营业执照后，还要在当地税务部门办理税务登记证。
　　7月1日，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(以下简称《暂行办法》)正式实施。《暂行办法》要求个人开网店要实行实名制。这引发了网店经营主对征税的担心。
　　税务局工作人员认为，如果个人网店经营规模较大，则需要办理营业执照，随后进行税务登记并缴税。不过，《暂行办法》并没有对“网店规模”这一问题做出详细说明。■

