谷歌今夏推Editions电子书服务 挑战苹果亚马逊
　　新浪科技讯 北京时间7月2日晚间消息，据国外媒体报道，谷歌今夏将推出Google Editions电子书服务，从而向亚马逊和苹果发起挑战。
　　Google Editions的主要合作伙伴为与代表独立书商的美国书商协会(American Booksellers Association)，通过此次合作，Google Editions将成为美国数百家独立书商网站电子书的主要来源。
　　Google Editions将向读者提供约40万本电子书，用户可以通过笔记本、平板电脑或智能手机等多种Web设备进行阅读。
　　读者可以利用他们的谷歌帐号直接购买电子书，支付平台为Google Checkout。其中，63%的营收归出版商，37%归谷歌。
　　此外，谷歌还允许独立书商在他们自己的网站上通过Google Editions销售图书。在批发模式下，出版商抽取营收的45%，零售商抽取55%。
　　Google Editions这种面向所有设备开放的政策与亚马逊和苹果等竞争对手完全不同。亚马逊主要支持自己的Kindle阅读器，而苹果的iBookstore也只是面向iPad和iPhone。
　　对此，Google Editions战略合作主管汤姆·特维(Tom Turvey)称：“对于已经购买了电子书阅读器的用户，他们不可能长期坚持一家内容供应商。”(李明)

