韩寒《独唱团》杂志借预售量登销售榜首
　　韩寒的《独唱团》终于正式上市了。昨天，韩寒主编的《独唱团》(第1辑)正式在卓越网店上架。尽管比原定的上市时间推迟了近一年，但这似乎并未能减灭读者的热情。该书的发行方华文天下宣布，预售上线不到10小时，《独唱团》就已经凭借预售量登上了卓越销售总榜的第1位，该排名一直保持到记者发稿前。华文天下宣传负责人接受媒体采访时曾表示：“7月6日全国范围内上市，这次不会再变了。”该杂志的上市也立即成为微博和论坛上的热点。
　　预订量居销售榜首
　　据称，韩寒最早萌生办杂志想法开始于2004年，想不到这么多年波折后才得以面世。
　　今年6月10日，韩寒在他的新浪博客中表示，“独唱团将于20天后与大家见面。”昨天，这本书果然在卓越网店上架，不过右侧的商品信息中提示：“预售商品：将于2010年7月6日有货”。
　　对此，该书发行方华文天下宣传负责人在接受重庆一家媒体采访时解释称，“《独唱团》基本上已经印刷完毕，考虑到一些稍远地区的货物运输时间会长一些，为了确保在7月6日这一天统一上市，所以在时间上往后顺延了几天”，但基本可以确认的是，“7月6日全国范围内上市，这次不会再变了。”
　　虽然还有五天的等待时间，但订购者看起来已迫不及待，因为卓越网每小时更新的图书类销售排行榜中，《独唱团》已牢牢占据首位。卓越客服方面未提供具体的预订数量，而韩寒的经纪人也向南都记者表示，在上市之前不便接受采访。
　　早在6月10日发布的博客中，韩寒就曾表示，在独唱团与读者见面前，“我和我的同仁就不接受媒体的采访了，上市也将不单独召开任何形式的发布会”。在读者收到这本书以前，低调或许是最好的选择。
　　关于杂志的出版，执行主编马一木早前接受采访时表示：《独唱团》将保持两个月一期的出版频率。不过因为使用的是书号，接下来每一期均要经历“过关”的程序。创刊号如此长的周期，不禁让人担忧下一期能否如约而至。对此疑惑，马一木表示：“等时机成熟时，争取拥有独立的杂志刊号，问题就可以解决了。”
　　部分内容已公布
　　在论坛里，这一期的杂志目录和部分内页已有披露。
　　在创刊号的封面上可以看到作者名录。香港漫画家兼作家欧阳应霁、网络名人罗永浩、创作歌手周云篷均有新作登陆《独唱团》创刊号。香港鬼才导演彭浩翔也在《独唱团》上连载小说《耐克来兮》，另外还可以看到网上出名的小朋友王子乔的诗等等。
　　“我们这本杂志的目的就是要鼓励独立思考和自由创作，容纳任何风格的作品，不管是激进的还是保守的。”马一木说：“除了为人所知的名字外，韩寒更想挖掘一些有才能的、不为人知的名字，他们将会是以后文坛关注的新星。”马一木透露，韩寒的小说属于连载小说，首次发表在创刊号上的有1万字左右。“这是一个关于少年的故事，集公路、悬疑等多种青春元素。”从公布的目录上看，韩寒这篇作品的名字叫《我想和这个世界谈谈》。
　　一年波折 低调再低调
　　对韩寒而言，从产生办杂志的想法，到最终以书籍的方式呈现，可谓历尽波折。
　　去年的三四月期间，韩寒要办杂志的设想开始备受关注。2009年4月19日，韩寒在博客中首次公布杂志相关事宜，并向网友征求意见。11天后，韩寒在博客中正式发布新杂志的征稿信、征人信、稿费标准和投稿邮箱，成为网络关注的热点，并颇受期待。2009年6月24日，有关投资方召开新闻发布会，称杂志的定位是“一本引领文化潮流的青年杂志”。
　　但在接下来的几个月里，这本计划中的杂志变得“难产”。8月27日，韩寒在博客中又透露“由于尚未拿到刊号，杂志发行受到延误”。
　　2009年9月20日，韩寒博客公告：“杂志已经全部准备妥当”；11月12日，《北京晨报》证实《独唱团》当时的进度是稿件已经基本做齐，封面也定了，预计12月初面世。
　　然而，读者的期待很快又落空了。在此后长达半年的时间里，几乎每隔几个月就会传出《独唱团》即将上市的消息，但从印刷到内容审查，紧跟着是一波又一波的推迟消息。直到今年6月初，韩寒向南都周刊记者证实正式拿到书号，并于6月10日在博客中宣布，“《独唱团》终于在今天下厂印刷”。
　　虽然韩寒在提出创办杂志之初，就表示不以营利为目的，并“高调地”在博客中公布自己的想法，但从设想到现实的漫长过程，恐怕是韩寒未能预料的，以致他“曾对媒体潇洒地说‘《独唱团》不干也行’”。
　　对于暂时不接受媒体采访的决定，韩寒在6月10日的博客中解释说，“主要是想降低大家对《独唱团》的期望，虽然作者们提供了非常优秀的文章，但它终究只是一本文艺读本，无论是从程序上还是从本质上，他都无法承载很多人对于改变现状，改善社会的期望……一本文艺读物，除了能提供好的文艺作品以外，能量有限，如果你抱着想看战争片的心态误看了一部文艺片，无论这部文艺片多好，你都会失望。”
　　问世全过程
　　●2009年4月19日 韩寒在博客中首次公布杂志相关事宜：杂志的人员、构想、办公、投资发行等筹备进展良好。并向网友征集杂志名字。
　　●2009年5月1日韩寒在博客中正式发布新杂志的征稿、招聘、稿费标准、杂志定价、杂志名字等信息。
　　●2009年9月9日 韩寒淘宝书店客服透露，韩寒杂志在国庆前有望发行。
　　●2009年9月20日韩寒博客公告透露，杂志已经全部准备妥当，包括第二期和另外一期副刊也已经开始准备。
　　●2009年10月10日 路金波接受媒体采访透露，杂志极可能在10月上市。
　　●2009年10月27日 韩寒博客称，即将到来的杂志最后名为《独唱团》，随后到来的是另外一本叫《合唱团》，11月底上市。
　　●2009年11月12日《北京晨报》证实，《独唱团》目前的进度是稿件已经基本做齐，封面也定了，预计12月初面世。
　　●2010年1月8日韩寒在《独唱团》新闻发布会上宣布，因尺度限制问题，杂志再次拖延，目前还无法印刷。
　　●2010年5月10日马日拉发布微博：“五一的时候有看了韩总的杂志《独唱团》创刊号的完成稿……应该不久就可以上市了。”
　　●2010年6月2日南都周刊记者罗小敷的微博透露，《独唱团》刚刚正式拿到了书号，第二天就可以下厂印刷。
　　●2010年6月10日韩寒在博客介绍，《独唱团》终于在当天下厂印刷，20天以后和大家见面。
　　●2010年6月25日来自新浪西西弗书店微博消息：独唱团新海报出炉，显示杂志第一辑将于7月6日全国统一发行。
　　●2010年6月30日华文方面表示，《独唱团》基本上已经印刷完毕。
　　南都记者张东锋 实习生何淑贤

