网店实名制：买家力挺 卖家疑虑
　　江苏省工商部门已拟定细则草稿，定稿会尽快出台
　　昨日起，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》实施，该办法对网络销售个人逐步实施工商登记制度，网上开店正式开始进入“实名制”时代。记者了解到，网上购物已经成为大众消费趋势，但由于网店管理不规范，网购中充斥着许多违规行为，而“实名制”的实行意味着网络交易将被正式纳入法制化。而许多南京卖家纷纷表示，由于网店规模各不相同，纳入工商管理可能会增加网店经营者的成本，更不应“一刀切”，甚至还有部分店主担心实名制后个人信息外泄。
　　支持者：减少“投诉无门”问题
　　记者走访了南京淘淘巷、莱迪等网店和实体店共同经营的集中区域，发现大部分网店的经营者和消费者都对实名制表示支持。
　　在淘淘巷5楼的购物广场，一位前来买包的大学生李同学称，她经常上网购物，但网购时遭遇过假冒伪劣产品，由于查找不到店主，难以维权，实名制将使网上购物更有保障。市民刘小姐也称，消费者在网上购物受骗现象时常发生，实名制将很大程度上打击那些诚信不好的店铺，这一措施有利于更多的人加入网购行列。
　　记者从某购物网站了解到，约有60%的网购投诉与实物不符，而“实名制”弥补了买卖双方的信息不对称，从而提高整个行业的信誉度。一位专做海外代购的淘宝店主称，网购已成为不少消费者主要的购物渠道，她也经常在网上购物，既是买家又是卖家。但巨大的网购市场给消费者带来便利的同时，也出现了许多投诉无门的情况，她认为“实名制”促进了网购环境的公平，也是网购发展的必经之路。
　　存疑者：担心个人信息会外泄
　　“大型购物网店的很多店铺早已进行实名认证，此次办法实施对买卖双方都有保障。”在易趣网开网店的赵女士告诉记者，网店实名制在一些较有影响力的网络交易平台早已实施，如淘宝、易趣、拍拍等网站在为个人提供注册网店服务时，均采取网络实名认证程序。
　　记者从拍拍网的一位卖家处得知，各购物网都有联网身份核查的方式，尽管能对卖家信息进行有效识别，但如何保证被核查后的个人信息不遭泄露却难以把握。“尽管各大交易网站在开通注册的说明上都注明，对卖家的私人信息一律保密，但网络系统存在漏洞是不可避免的。”
　　记者发现，担心个人信息外泄的网店店主不在少数。他们还表示，当初开通网店时在网上登记了身份证、银行卡等重要信息，现在网店实名制全面实行，如何保护卖家的个人信息不被盗用，或是被盗用后怎么处理，在办法中都未有明确的规定。
　　省工商局拟定细则草稿
　　“消费者在网上购物，图的就是价格便宜，如果工商部门介入网店管理可能会增加卖方成本，那么网购可能会失去廉价这一优势。”在南京莱迪专营鞋子的徐小姐也开有一家网店，她认为实名制后使消费者对网上购物的诚信度有所提升，但同时也担心随着工商部门介入网店实名制管理，税务机关继而可能会进行征税，给网店增加经营成本，网店经营者的压力将增大，尤其是一些规模不大的店铺将很难存活下去。
　　南京市工商局相关负责人称，新实施的暂行办法不会“一刀切”，是区别对待。如只转让闲置二手商品和交易量非常小的网店可能会统一由交易平台管理，专业的大型网店则要办执照，但无论规模和交易量必须要以真实身份开网店。由于网络交易行为无地域限制，因此对网络交易监管必须实行全国联网一体化监管。
　　江苏省工商局网络经营监管部的李科长还向记者表示，省工商部门对相关细则已拟定好草稿，并将尽快出台定稿，近期向社会公布。
　　见习记者 王德 杨昊宇 记者 何峰

