苹果仍允许谷歌通过iPhone发布精准广告
　　新浪科技讯 北京时间7月3日午间消息，据国外媒体报道，虽然几周以来，一直有人担心苹果会禁止谷歌等公司继续在iPhone和iPad上销售精准广告，但事实证明，苹果似乎并未封杀这些公司。
　　禁令引发忧虑
　　很多软件开发者表示，尽管他们仍然计划通过谷歌Mobile AdSense和AdMob等第三方服务来发布广告，但他们的新版或升级版应用已经获得的苹果批准。
　　苹果和谷歌均拒绝对此置评。
　　业内人士此前认为，苹果试图在iPhone和iPad等设备上排挤其他广告网络。该公司本周四发布了自家移动广告服务iAd，帮助各大品牌在应用内发布互动广告。如果要成为iAd的用户，广告主需要支付100万至1000万美元不等的费用，应用开发商则可以从广告收入中获取60%的分成。
　　但业内人士担心苹果会借此限制其他广告网络，尤其是当该公司今年4月更改了授权政策后，这一问题更是引发了外界广泛关注。根据外界的解读，苹果之所以更改iOS 4操作系统的授权条款，意在禁止其他广告公司收集应用使用数据，从而加大竞争对手发布精准广告的难度，而iAd则可借此获得竞争优势。
　　苹果今年6月初放松了条款的限制，允许以移动广告为主业的独立公司收集用户数据并出售广告。但业内人士普遍认为，新规仍然将谷歌排除在外，这是因为谷歌旗下的广告业务都不是独立公司。苹果从未对此予以回应，但谷歌却曾公开批评过苹果的这一做法。
　　缓解监管压力
　　虽然包括《超级KO拳击赛》(Super KO Boxing)在内的许多应用仍然使用谷歌AdSense来投放广告，但依旧获得了苹果的批准，得以进驻iPhone和iPad应用商店。
　　尼古拉·桑德(Nikolai Sander)开发的《Spawn Glow》虽然也使用了谷歌Mobile Adsense服务，但同样于上周获得了苹果的批准。桑德表示，苹果并没有进行限制。
　　目前还不清楚苹果没有“照章办事”的原因，但由于移动广告市场已经吸引了美国反垄断监管者的关注，因此仍然允许第三方广告服务进驻应用商店可以缓解苹果的监管压力。美国联邦贸易委员会(FTC)最近正在对苹果展开非正式调查。
　　移动广告对开发者非常重要，因为他们通常都需要借助广告来获取收入。美国市场研究公司eMarketer预计，2010年美国手机广告销售额有望达到5.93亿美元，较2009年的4.16亿美元增加43%，2013年则有望达到15.6亿美元。
　　创造更多机遇
　　尽管苹果允许新应用使用第三方广告服务，但仍然有一些开发者不愿冒险尝试。NearbyNow为康德纳仕(Condé Nast)等传媒公司开发应用，该公司CEO斯科特·杜拉普(Scott Dunlap)说：“除了iAd，我们不使用其他任何广告网络。”
　　杜拉普认为，iAd比其他任何广告网络都更有利可图。据开发者介绍，每当用户看到一次横幅广告，苹果便会向广告主收取0.01美元的费用，而每当用户点击一次横幅广告，则会收取2美元的费用。其他广告网络的费率则要低得多，平均每次点击仅收取0.70美元。
　　苹果上月表示，iAd今年已经与至少17个品牌签订了协议，总额超过6000万美元。该公司表示，从本周四起，将开始投放两组广告，分别是日产的“聆风”(Leaf)电动车和联合利华的Dove男士产品。
　　苹果发言人说：“iAd首先将面向北美推出，我们今后几周和几月内，还将增加广告数量。”他还补充道，苹果将在学生返校期间和圣诞购物季发布更多广告。
　　广告公司目前认为，iAd并没有限制竞争，而是创造了更多的业务，原因在于该公司为移动广告行业吸引了大量注意力。移动广告公司CEO埃里克·利特曼(Eric Litman)说：“苹果iAd的发布将很多品牌吸引到移动领域，他们的努力将令该领域的所有企业受益。”(鼎宏)

