浙江在线状告新京报名誉侵权
　　早报讯  昨天，浙江在线网络传媒有限公司向杭州市下城区人民法院提起诉讼，状告新京报社利用自身媒体诋毁浙江在线形象、损害浙江在线的名誉权，请求法院判令对方立即停止侵权行为，公开赔礼道歉，消除不良影响，并赔偿一元人民币。目前，下城区人民法院已正式受理此案。
　　起诉书同时对新京报诉浙江在线非法转载7000多篇稿件一事作出回应，直指新京报及其关联媒体未经许可从浙江在线转载了8000余篇稿件。
　　新京报诉浙江在线著作权纠纷，不久前被杭州市中级人民法院依法驳回起诉。新京报提起上诉，浙江省高级人民法院已立案受理，将于7月2日开庭审理。
　　浙江在线网络传媒有限公司在关于名誉侵权案的起诉书中指出，在此案诉讼过程中，特别是在杭州市中级人民法院依法驳回起诉后，新京报社利用其自身拥有的媒体《新京报》及新京报网等，肆意对浙江在线的名誉进行损害，攻击和诋毁。
　　浙江在线认为，新京报诉浙江在线著作权纠纷案既已进入司法程序，理应尊重人民法院依法审理。新京报在人民法院判决前，屡屡利用自己媒体的独特地位及公权力，利用自己和自己关联的媒体，进行“舆论审判”，这本身就是不当之举，其又在所发布的报道和文章中肆意诋毁诉讼对方的形象、损害诉讼对方的名誉，则更属违法行为。
　　浙江在线在起诉书中还指出，既然新京报提起了著作权纠纷诉讼，新京报在涉及著作权问题上理应依法严格规范自己的行为。但无论在其提起诉讼之前还是之后，新京报及其关联媒体未经浙江在线同意，擅自从浙江在线网站转载其享有著作权的文章，数量多达8000余篇。因而作为诉讼一方，浙江在线不排除就此向人民法院依法主张权利，追究对方的法律责任。

