网店实名制昨日起试水
　　本报讯 “我已经办出工商营业执照，正准备挂到网页上去呢。”昨天，在淘宝网上做服饰生意的卖家宋小姐告诉记者。国家工商总局出台的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》于7月1日起施行，网店实名制正式实行。
　　昨天，浙江网络经营监管部门率先出台八项举措，推出亮照服务平台、给涉网主体户口自动建档等。淘宝网、网盛生意宝等31家浙江网商响应。
　　《办法》规定，7月1日起个人开网店实行“实名制”，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实信息。具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。
　　昨天，省工商局公布了近日对淘宝网的检查结果，“淘宝网通过公安部全国公民身份信息系统和银行系统双认证方式，所有的卖家都已经实名认证，并已将证明个人身份信息真实合法的标记加载在了网店的页面上。”昨天与会的其他网站也表示，实名工作已经在着手进行。
　　“实名制，那怎么保证这些信息不会泄露出去呢？”网店小老板露露提出担忧，“我怕到时老有人打骚扰电话。” 不少网站表示已做好准备。淘宝网介绍，他们为买家与卖家制定了详尽的《隐私权政策》。同时，淘宝亦不允许任何第三方以任何手段收集、编辑、出售或者无偿传播用户的个人信息。“用户如从事上述活动，一经发现，淘宝终止与该用户的服务协议，查封其账号。”
　　如今越来越多的网店卖家拥有了工商营业执照。以前在网店里并没有强调突出这张执照，但今后，这张营业执照也得悬挂在网店页面里。昨天省工商局表示，他们推出了营业执照网上亮照服务平台，帮助涉网市场主体办理营业执照网上标识，实现 “网上亮照”。目前浙江省已有3万家各类市场主体在其网站上实现“网上亮照”。
　　淘宝网昨也表示，针对这一点已经着手开始实施，会在店铺相关位置放置营业执照的电子链接标识，如果没有电子链接标示的，淘宝将会为其制作相关工商信息展示。
　　本报通讯员 沈雁 本报记者 陈聿敏

