网店掌柜迎来户口普查
　　本报讯 (记者 任?)昨天起，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》正式执行，网上开店需实名登记。记者从工商部门了解到，根据国家工商总局的指导意见，本市将对辖区内所有网店进行“户口普查”，并在调查研究的基础上出台本市网店交易“实名制”的实施细则。
　　据了解，工商总局在“实名制”实施前夕，公布了11条指导意见，对新规执行提出细化建议，包括要求各地工商对网络商品和服务经营主体开展一次全面普查，重点查清本地区网络交易平台开办的数量、规模、分布和类别，做好立档建户和电子数据库建设工作等。本市工商部门表示，上海网店的“户口普查”已经启动，且上海将根据普查情况，建立网络商品和服务经营者的 “经济户口”，总结上海的网络商品交易发展现状、交易特点、存在问题、制约瓶颈等，为出台有针对性的监管细则提供基础。
　　根据新规，“实名制”管理还将通过“以网管网”的方式打破地域限制、级别管辖。本市工商部门也表示，将推进网络监管信息系统和平台建设工作，力争经过3年左右的时间，配合工商总局建立起全国一体、统分结合、功能齐全、上下联动的网络监管信息系统和平台。
　　记者还了解到，此次“户口普查”在全国范围内开展，且网络交易平台作为网络商品和服务集中交易的场所和空间，“是第一责任人，负有重要管理责任”。因此，部分重点网络交易平台已经受到了关注，个体卖家对新规实施的反应也较为平静。据淘宝网介绍，在6月底，当地工商部门已经就淘宝网的实名认证、交易双方信息保护等内容进行重点监督，并指导网站制作工商营业执照网上标识。目前，淘宝网已通过公安部全国公民身份信息系统和银行系统双认证方式，所有的卖家都经过实名认证，淘宝商城企业会员营业执照的网上亮照系统也在建设中。所以，昨天虽然是新办法生效第一天，但对众多卖家的影响并不大。
　　淘宝网副总裁路鹏表示，不论对淘宝网这样的电子商务平台，还是普通消费者，新规实施都是一件大事，其强调了网络交易真实性、准确性、公平性，并对交易的细节部分进行了规定，将网络交易信息安全作单独阐述。这一要求不仅使网络交易平台能对卖家行为有所规范，也将增加消费者对网络交易平台和商家的信任度。

