深圳有条件打造创投总部经济
　　【深圳商报讯】(记者苏海强)市政府常务会议通过《关于促进股权投资基金业发展的若干规定》，一揽子优惠政策支持股权基金业的消息昨天经本报披露后，创业投资业界深受鼓舞。昨天，创投业内人士在接受记者采访时表示，这一政策对于眼看着投资项目、创投机构纷纷落户外地而干着急的深圳创投界来说，无异于一场甘霖。
　　尽管深圳创投曾引领全国创投风潮，管理的私募股权投资基金占到全国的35%，但据中国风险投资研究院最近发布的调研报告显示，在2009年完成募集的风险投资机构基金中，深圳已屈居上海北京之下；在2009年的678个投资项目中，被投资企业主要集中在北京、上海、江苏；而由于天津、上海、北京等地先后为吸引创投机构落户制定了一系列的优惠政策，这些地区成为风险投资机构最希望落户的地区。
　　基于这种背景，深圳市东方富海投资管理有限公司合伙人梅健表示，《关于促进股权投资基金业发展的若干规定》获得市政府通过，这是深圳创投业盼望已久的事情。这一政策的通过，将极大地促进深圳创投行业发展，产生强力集聚效应。把全国乃至世界的创投机构集聚到深圳后，对于融资有着迫切需求的深圳企业来说，绝对是件大好事。
　　深圳市创投同业公会秘书长王守仁则表示，这一政策正式实施后，将有利于深圳创投业整合全国资源打造深圳创投总部经济；有利于深圳创投机构立足深圳、面向全国，选择优秀项目展开投资，为深圳证券交易所中小企业板源源不断提供上市资源；有利于吸引国内外优秀的创投机构落户深圳，助推深圳产业结构升级。
　　王守仁介绍，目前，如果不将由自然人发起成立的100多家创投机构计算在内，深圳有创投机构270多家，管理资金近2000亿元，投资已达1500多亿元，投资项目3000多个，投资的企业已上市的达200多家。270多家创投机构中，已有20多家大型的创投机构将总部设在深圳。
　　他说，《关于促进股权投资基金业发展的若干规定》正式实施后，深圳完全有条件打造创投行业总部经济。

