陈晓薇重回北京加盟橙天娱乐任CEO
　　新浪科技讯 7月2日中午消息，九城原总裁陈晓薇将出任上市公司橙天娱乐CEO，从网游圈离开进入娱乐圈发展。陈晓薇在接受新浪科技连线时称，还需要等待最后的官方宣布。据悉，陈晓薇将从上海离开，再次重返北京工作。
　　今年3月19日，九城发布公告称与总裁陈晓薇的合同将于5月16日到期后，双方将不再续约，董事长兼CEO朱骏将代理总裁一职。
　　随后，陈晓薇的去向引发各方的关注，期间也有不实传闻四起。
　　最新的消息显示，陈晓薇将加盟橙天娱乐出任CEO一职。对此，陈晓薇在接受新浪科技连线时并未予以否认，但表示一切尚需等待最后的官方宣布。据悉，本月橙天娱乐将正式对外公布陈晓薇加盟的详细情况。
　　此次加盟橙天娱乐，意味着陈晓薇将离开网游圈进入娱乐圈发展，目前尚不清楚这一选择是否与竞业协议有关，而其工作地点也将从上海重新回到北京。
　　资料显示，橙天娱乐成立于2005年底，旗下拥有影视制作、音乐制作、艺人经纪、广告行销等多项业务。2009年7月10日，橙天娱乐在港交所完成收购嘉禾89.06%的股份，从而以借壳的方式成为内地第一个上市的娱乐企业。
　　参与投拍的电影作品包括《投名状》、《赤壁》、《棒子老虎鸡》、《风云2》等，电视剧包括《粉红女郎》、《摇摆女郎》、《啼笑因缘》、《情深深雨蒙蒙》等。
　　陈晓薇2008年5月加入九城出任总裁。不到一年之后，陈晓薇带领的九城团队遭网易强势的横刀夺爱，失去占90%收入来源的《魔兽世界》运营权，遭遇“有史以来最大的危机”。随后陈晓薇带领九城开始探索包括自主研发在内的新发展道路。
　　此前陈晓薇曾对媒体表示，九城放弃魔兽是明智选择，外界评价对自己不重要。同时，陈晓薇也坦言从未因卷入魔兽事件而对朱骏心怀不满。
　　盛大游戏原CEO李瑜、九城原总裁陈晓薇和巨人网络总裁刘伟，因为同为网游企业的高管，一度被外界称为“三朵金花”。随着1月李瑜和此次陈晓薇的相继离职，目前在网游行业的女性领军人物仅剩下刘伟一人。(孟鸿)

