4399骆海坚：会分配和决策时间可变身职场高手
　　速途网7月5日消息这个夏天是属于足球的，这项讲求团队合作的体育运动也为业内人士带来了一些别样的思考。近日，4399游戏COO骆海坚在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上以足球比喻企业。骆海坚表示，在企业中，是否会分配和决策自己的时间，是否有职业能力的进步，决定你是否会变成职场高手。
　　骆海坚称，一般10个人能组成团队做一方面的事情。他表示：“要把东西做成的秘密：一个团队要有权威的统筹、思考细致的头脑、共同的信念、精干的队伍和强大的执行力。”骆海坚强调说：“换一个实际版的是，leader靠谱的规划安排、思考细致的方方面面的问题、目标一致、一说大家都懂和强执行力。这样做什么事都能成功。”
　　谈到如何准确分配体力和决策，骆海坚再次与足球联系起来：“中国队永远都是很拼的。但体力永远不够，技术和功力不够。在运动中一个技术差的打技术好的，会被累死。”骆海坚表示，在企业中，是否会分配和决策自己的时间，是否有职业能力的进步，决定你是否会变成职场高手，那么才能“随时精确判断事情，随时判断精确的决策，随时拥有把复杂事情简单化的能力。”
　　骆海坚还表示：“做游戏首先得要有感觉，有爱。对设计和自己的游戏玩的有感觉，做的东西，就不一样，就会很流畅，很舒服，很自然。有爱，就是有责任做好这个。”他同时表示，创意还是要来自所做内容的积累，要贴近本质。(胡洁)

