网站实名制 卖家最关心信息安全
　　本报讯 (记者林霞虹)昨天，随着《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》正式实施，“网店实名制”正式确立。业内人士认为，网店实名制将进一步规范和促进电子商务，对行业来说，是一件大好事。
　　淘宝网公关部经理颜乔介绍，淘宝网从开办之初就一直实行实名制，卖家开店必须经过“三方实名认证”：第一，身份证信息经过公安部身份信息中心核对；第二，银行卡信息要与身份证信息核对；第三，“支付宝”也要进行实名认证。腾讯拍拍网公关部杨萍也表示，拍拍网用户在开网店之前，必须提交个人身份证等详细资料进行审核认证。
　　据了解，国内上规模的购物网站都实行了实名制，所以新规的影响不是特别大。颜乔高度评价新规对电子商务行业的影响，认为将形成“良币驱逐劣币”的效应，对消费者来说也是一大利好。
　　去年9月，广州的公务员林先生在网上开了一家网店，以卖掉家里多余的二手书，当时他提供了身份证信息和存折。
　　林先生说，他对自己的个人信息安全也有些许担忧。他希望网站能保证客户个人信息安全。对于实名制后可能征税的传言，林先生说，即便征税他也会继续开下去，不过有时他一个月也卖不出去一本书，希望不要没卖出东西也征税。

