丁磊：国内网游市场有点像非洲小国
　　“非洲有个小国家，每年的电影产量比中国还高，全民都在拍电影，创作欲望强烈，但没有什么精品，这和现在中国的网游市场有点像”
　　编者按：
　　据《福布斯》中文网报道，近日，网易掌门人丁磊接受《福布斯》专访，就目前国内网游市场现状以及如何在这一领域保持领先等话题表达了观点。丁磊表示，纵观当前国内网游市场，从投资者到设计者、从业者，这些人的心态普遍不好，不是以作出好游戏为目的，更多人的动机在于搭网游的“顺风车”赚钱。
　　丁磊指出，这种状况导致国内网游产品可圈可点的并不多。同时，丁磊对国内新组建的游戏公司提出建议，要坚持精品路线，对产品不停打磨，而不是从一开始就取巧、剽窃其他公司的产品与思路。
　　以下为丁磊观点摘录。
　　丁磊：
　　我们要动态地看待一款游戏产品，其实今天的《梦幻西游》版本已经和6年前完全不同了，至少有70%的内容更新，比如不合理的情节被裁掉、新手引导更科学。这次我们还大胆推出了双版本，“经典版”和“唯美版”，希望用不同的美术风格和表现形式吸引更多玩家。
　　能否持续成功取决于内容、服务、界面等，但最关键的还是尊重消费者。2006年木马病毒猖獗，很多玩家的账号被盗用，辛辛苦苦玩了一年的装备和武器都没有了。我们先是推出了电话密保，把电话号码和账户捆绑确保安全。后来又做了动态密码——将军令。虽然同行都在做类似的事情，但我们的差别是将30元购买密码的成本返还给用户，而有些同行却把它当成了盈利手段。网易一共做了800万片将军令，投入超过2亿。一旦游戏出了问题，我们总是努力在最短时间内解决，情况严重的会成倍地赔偿用户。
　　这些更能引起中国人的共鸣，游戏代入感更强。比如，孙悟空给我们调皮的好玩的印象，打妖怪总是法力无边。我们有这么好的文化内容为什么不去挖掘呢。不一定非要做欧美的吸血鬼或中世纪那些我们不擅长的故事。中国的古典名著像《山海经》、《聊斋》、《西游记》，都可以开发出精彩的故事。如果站在服务消费者的角度，就不用太多考虑这样的问题，重要的是用户体验。虽然我们无法参与《魔兽》的内容设计，但接手之后改善了客服质量，比如给用户送“将军令”解决盗号问题。
　　竞争虽然激烈，但可圈可点的游戏却并不多。我听说非洲有个小国家，每年的电影产量比中国还高，全民都在拍电影，创作欲望强烈，但没有什么精品。这和现在中国的网游市场有点像。原因是心态不好，从投资者、到设计者、到从业者，不是真的想做游戏，只是想搭顺风车赚钱。我们的《梦幻西游》上线后，就有无数的“梦幻XX”出现，最讽刺的是“梦幻魔兽”。有些游戏公司的基因不对，一开始就想取巧。我对网易的要求是首先趣味第一，其次集思广益，第三是精益求精。不停地打磨，你想不成功都难。
　　3D对于游戏、对于电影，都只是一种新手段，并不会取代原来的模式。别忘了，世界上最好玩的、卖得最好的游戏叫做《超级玛丽》，它就是2D，而且还是256色的。手机网游会是未来的一个新趋势，但盗版可能是比较大的问题。这方面网易已经开始贮备技术。我最近很关注Iphone4，应用了新的陀螺仪传感器，支持六维的方向感应。它可以用来掷骰子，或者赛车，这些都可以应用在手机游戏中。
　　(文字实录摘自《福布斯》中文网，有删节)

