LadyGaga登人气女王 Facebook粉丝破千万(图)
LadyGaga网志谢粉丝
　　中新网7月5日电 24岁的流行乐坛人气女王Lady Gaga出道两年，人气急升速度如坐火箭，在网络交友平台facebook的风头走势同样超强。
　　据外电消息，今年2月，Lady Gaga在facebook的朋友粉丝人数才约500万，比新一代性感女神梅根•福克斯(Megan Fox)还少数十万，而美国总统奥巴马更有逾700万粉丝，但自5月以来Lady Gaga粉丝人数激增，单是上月已多了190万人，平均每天有超过14万人加入。
　　奥巴马被甩在身后
　　至上周，Lady Gaga和奥巴马的粉丝人数都超过900万，大家都在猜想，谁会夺得facebook人气王宝座。过了没有几天便有了答案：Lady Gaga将奥巴马远远甩在身后，率先冲破1,000万粉丝大关，奥巴马只有约954万粉丝。
　　荣登在世人气女王，她向粉丝发twit说：“多谢那么多小魔怪在facebook追随我。我有1,000万个互相紧扣的朋友。”小魔怪little monsters，正是她给粉丝的昵称。
　　新闻不断助人气？
　　近日，Lady Gaga的新闻不断，6月底世界杯开幕后，特立独行的Lady gaga就极力捍卫因噪音引起争议的乌乌祖拉，并表示“我爱死乌乌祖拉了！”还计划在下一张专辑里使用乌乌祖拉，把它弄成一个很潮的帽子，戴在自己的头上。上周，她又曝光了最新的男装造型，引起时尚界一片哗然和对她性别的再次猜测哗然。
　　不知道是不是这样的新闻帮助Lady Gaga荣登facebook在世人气女王，但目前有最多 facebook粉丝的是网上游戏德州扑克，粉丝人数逾 2,000万，已故流行乐天王杰克逊1,400万。
　　网志不敌布兰妮
　　Lady Gaga称霸facebook，但未能称雄微网志Twitter，拥有 470万追随者的她，仍落后于有逾 500万追随者的由乐坛小天后变癫后的布兰妮。

