天下网王俊：手机SNS具备先天优势
　　中国互联网行业用户数量的不断增加，让整个行业热点不断，而手机SNS的发展更是凭借SNS以及移动互联网双重概念，成为市场的焦点。那么未来手机SNS未来的市场前景如何？整个行业技术和产品层面将会有哪些新趋势？带着问题记者对天下网技术总监王俊进行了专访。
　　访谈实录：
　　记者：移动互联网和SNS都是互联网行业的热点话题，而天下网一直专注于手机SNS，您对手机SNS的未来前景如何看？
　　王俊：智能手机的普及以及3G资费的下降，未来移动互联网的发展肯定是一个热点，而站在SNS角度来看，手机SNS可以让人们随时随地的通过互联网分享日志、照片、音乐，这让SNS变得更加的随心所欲，这是手机SNS的先天优势。比如说，你在乘车的时候忽然听到一首喜欢的歌曲，或者拍到感动的画面，你就可以当时就通过手机进行分享，并迅速的得到你朋友的回应，而如果让你先记下歌名或者先拍下照片，再通过电缆上传到电脑上，然后通过电脑再进行分享，也许你就已经对这件事情失去兴趣了，再比如说通过手机你可以随时随地的进行偷菜、抢车位等游戏，可以说手机SNS对于用户来更及时、更方便，这实际上就是未来互联网的一种特质，未来更多的用户会更加的倾向于这种互动的方式，而PC或笔记本，人们会更多的应用在工作中，在这种未来的互联网趋势中，如果你的手机SNS应用足够吸引人，你的手机SNS产品前景就会非常好。
　　记者：天下网目前的发展状况如何？主要的形成了怎样特色定位？
　　王俊：天下网是开展比较早的SNS移动互联网厂商，目前我们在中国有1300万用户，每个月会新增几百万，内容主要包括常规的空间、日记、相册、群组等内容，游戏这一块做的比较有特色，我们有很多非常短的经过几个点击就可以完成的一系列小游戏，这些游戏很受欢迎。天下网3月份的时候发布了开放平台，就是把用户信息、好友信息把站内使用的接口开发给第三方合作伙伴，这不是一个新的概念， Faceboook开始以及很多日本大的社交网站都在做开放平台，天下网作为手机社区网站，我们也是第一个完全做开放平台进行合作。
　　记者：天下网在国内做这样的开放平台，引起了行业的关注，目前都遇到了些什么问题？
　　王俊：天下网之所以做这样的开发平台，为的是让更多新鲜有趣的应用加入进来，从这个角度去提升用户体验。目前来说，我们是第一家做开放平台的手机社区，由于第三方的数量和质量还是一个初始阶段，加上我们做开放平台开放的内容主要以游戏为主的网页应用，国内这样的社区游戏开发商还不是很多，因为很多人都在做PC，手机这块很多WAP游戏开发商还在观望状态，所以这点对我们挑战比较大，我们为此也做了很多准备，比如包括从资金、技术、服务器带宽、为中小开发商进行各种各样的支持。
　　记者：刚才您也谈到天下网拥有一个相对庞大的用户群体，而国内的互联网基础环境比较特殊，尤其对于移动互联网来所更是如此，天下网网络部署是怎样的情况，从而保证良好用户体验的？
　　王俊：整个无线互联网这块，包括接入这一块，我们很看中接入访问速度这一块，因为大家都知道手机本来就是响应速度比较慢，不像我们电脑点起来还挺快的，手机要是慢，很多人不太能忍受，追求速度要求非常高，对于像我们全国各个点都做过预测，看看哪一个IDC，或者哪一个线路更适合我们，目前来说我们主要是在与世纪互联合作，在世纪互联这边的接入速度还是不错的，用户得到的体验也是让人满意的，而针对我们用户数量增长的很快，我们也在与世纪互联共同监测用户的分布情况，根据用户的数量来调整我们的网络部署。

