十家第三方支付公司欲进入基金领域
文/贾华斐
　　5月31日，华夏基金管理公司公告第三方支付业务正式开通。这是国内首次有第三方支付机构参与基金销售。在此之前，第三方支付已在航空、电子商务等多个领域被广泛运用。
　　《第一财经日报》记者从可靠渠道了解到，一个多月以来，除了华夏基金之外，尚无其他基金公司的第三方支付业务在监管层获得备案。不过，准备采用这一模式的基金公司至少已有十余家。
　　目前已经运营的华夏基金网上销售第三方支付业务也正在进展中，来自汇付天下的数据显示，申购人数最多的时候，一个交易日内通过汇付天下申购华夏基金的投资者可以达到三位数。
　　多方支持
　　一个显而易见的迹象是，第三方支付进入基金领域，在监管机构、地方政府和基金公司层面都获得了一定的支持。
　　记者多方了解到，6月中旬，上海证监局曾召集地区内多家基金公司开会，介绍第三方支付的相关情况，证监会相关人士也列席了该次会议。
　　“证监局的态度还是很支持的。”一位业内人士向记者透露，上海地区的基金公司都派代表参与了此次会议，而且不少公司的代表级别颇高。
　　在实际行动上，由于第三方支付只向基金公司收取比例极低的“管道使用费”，这降低了此前支付给银行的“尾随”等销售成本，各基金公司对于第三方支付的态度也较为踊跃。据记者了解，目前和汇付天下合作较为密切，进展较为深入的基金公司已超过十家，其中不少都已将材料递交到了证监会。
　　此外，其他的支付机构也对这一业务颇感兴趣。目前的第一大支付商支付宝曾表示，对该领域密切关注。
　　期待扩军
　　不过，尽管各方的态度都较为支持。最近的市场环境，以及一些政策信号也给第三方支付的推动添加了一些阴影。
　　“第一家(获得第三方支付业务资格)选择华夏基金是可以想得到的。”一位北京区基金公司人士表示，“但坦白说，华夏基金不能发新产品，这个业务只能靠投资者买它的老基金。最近市场状况这么不好，新基金发售都很难。”
　　而且，从投资者的用户体验来看，使用第三方支付购买华夏基金还有诸多不便，主要是可选择的产品种类少，也不是所有的银行卡都可使用。
　　截至记者发稿时，华夏基金官方网站的“网上交易”功能中，首先推荐的依旧是各个银行推出的银行卡折扣活动，首页上见不到第三方支付的导入口。在“帮助中心”的“第三方支付”选项页面上，华夏基金说明：该业务目前支持工商银行、招商银行、民生银行、兴业银行、光大银行、浦发银行等银行卡。此外，本系统暂不支持后端收费基金及华夏蓝筹混合(LOF)、华夏行业股票(LOF)、华夏稳增混合、华夏中小板ETF、华夏全球股票(QDII)、中信现金优势货币、中信稳定双利债券、华夏收入股票、华夏经典混合。
　　据记者了解，目前第三方支付账户能够销售的基金仅有华夏旗下11只基金。而华夏基金共有25只基金，其中15只目前处于可以申购状态。
　　这意味着，目前第三方支付的客户只能从这11只基金的潜在客户中发展，和几百只老基金，以及正在发售的一些新基金的潜在客户比，这一客户的群体数量如九牛一毛。对汇付天下来说，增加更多的基金产品是增加用户的最关键因素。
　　这需要跟更多的银行合作，同时有更多的基金公司参与第三方支付业务。
　　前者的难度在于，要实现更多的银行卡可以使用，需要和诸多银行对接，取得他们的支持。而他们之间存在一定的竞争关系。能否或支持被市场质疑。后者的决定性因素则取决于监管层的态度。
　　一个困扰支付行业的转变正是在这一个月内发生了。6月21日，中国人民银行正式公布了《非金融机构支付服务管理办法》全文，办法规定未经中国人民银行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务。实施前已经从事支付业务的非金融机构，应当在《办法》实施之日起1年内申请取得《支付业务许可证》。
　　业内人士解读，该政策出台恰逢基金第三方支付推进的关键时期，意味着第三方支付机构除了获得证监会支持外，可能还需获得央行的支持。

