评论：要网店实名制更要税收定心丸
　　付克友
　　本报评论员
　　从法治逻辑上，要求政府对网络交易的“有税无税”问题，有一个鲜明态度；从产业现状和长远发展出发，又需要有关部门在税收政策上，营造一个宽松环境。免税或税收优惠，成为一种现实选择。
　　7 月1日，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》正式实施。根据规定，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，需向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交姓名和地址等真实身份信息。这意味着，网上开店正式开始进入实名制时代。与此同时，国家工商总局表示，监管重点锁定网络交易平台，将对网络经营主体开展一次全面普查，核查网店真实身份。
　　无论是出台实名制，还是展开网店普查，都是市场“守夜人”的当然职责，本身无可厚非。工商部门作为行业监管者，有权力也有责任，依法规范市场主体行为，维护市场秩序，并依法查处网络欺诈、假冒伪劣、不正当竞争等行为，创造一个公平的发展环境，以维护消费者及经营者的合法权益。规范运作的网络平台与诚实经营的网店主，没有理由对此进行反对，相反会充分拥护和支持。
　　但与此同时，实名制的推行也引起了业界忧虑。因为根据暂行办法第十条规定，具备登记注册条件的，依法进行工商登记注册。登记之后是否要纳税，就成为一个令人浮想联翩的话题。很多人猜测，工商总局“醉翁之意不在酒”，网店实名制，不过是征税的前奏———现在网络交易的“猪儿”快养肥了，是不是要“杀猪过年”？如前所述，相关部门推行网店实名制，包括登记注册，都不过是规范市场、行业监管之应有职责，但这种合法性与正义性，却让人心生怀疑而大打折扣。
　　网店主们的忧心忡忡不是没有道理。事实上，在网店实名制的同时，他们更需要吃下一颗税收的“定心丸”。而现在，有关部门在此关键问题上是失语的，这加重了网店主们的不安。
　　从法治角度，对网络交易进行征税，本来师出有名。尽管网上交易与传统交易形式不同，但其实质都是一种商品交易。因此，理论上它与传统交易应适用相同税法，承担相同纳税义务。相当长时期，政府对网店经营者的税收问题不置一词，没有征税，但也不说“免税”，这里到底有没有“税”，似乎都是一个问题。这种态度本身未必体现法治正义，更不能体现市场经济的公平竞争。要命的是，谁也不知道政府哪一天会改变主意。
　　这并不是说，在现阶段就一定需要对网络交易像传统交易那样征税。尽管2009年中国网络交易规模达到2500亿元，但它仍然是一个襁褓中的朝阳产业；何况，网络交易提供了成千上万就业岗位，并承载着无数网店主们的创业梦想，尚需大力鼓励和扶持。“猪儿”还远没有养肥呢，此时取卵，等于“杀鸡”。
　　也就是说，从法治逻辑上，要求政府对网络交易的“有税无税”问题，有一个鲜明态度；从产业现状和长远发展出发，又需要有关部门在税收政策上，营造一个宽松环境。免税或税收优惠，成为一种现实选择。而免税多长时间，优惠多大幅度，这都需要给网店主们一个政策上可供预期的答案，让他们在实名制之后，吃下一颗“定心丸”。

