高考分数被改微博求救作者称只为测试网络力量
　　新快报记者 乔麦
　　“我今年高考考了640分，下午就被人家顶了，自己的分数一下子就变成了400多分。去查卷子，都不是我的卷子。哪位可以救救我！”在世界杯休赛的两天里，新浪微博(http://t.sina.com.cn)上最热的话题莫过于自称“陕西考生刘贝”的求助帖，难道这又是一起罗彩霞案？网友们纷纷转帖并呼吁知名网友关注。然而，正当微博上的媒体人欲了解事情的真相时，“刘贝”将其微博上的求助消息全部删除，改了ID，以第三人的身份出现，称自己第一次上微博，只是个热心观众，“没想到网络的效力那么大”。
　　缘起 “考生”微博发帖求救
　　6月29日21时，ID为“liubeier”的网友在新浪微博上连发了三条围脖，称自己叫刘贝，成绩出来后，上午就去网上查是640多分，于是填报了第一志愿为西安交大，第二志愿为西北大学，而且志愿填报成功的短信都发于本人手机上。但还没来得及高兴多久，“下午×同学给我打电话，让我赶紧去找人吧，你考的分数被别人顶了，不然你就上不了大学了。于是二次上网查本人分数，真的就变成400多分了。”
　　“第三天，去省招办查卷子，根本不是本人答的卷子，省招办(的)人让我把自己卷子的内容说一下，我一字一句地说，在场的人听后就不再询问什么，也只是这样不了了之。”
　　该网友还在其他地方跟帖表示，自己考前在全县模考都是前三名，高考后估分580分。自己家境普通，“妈妈在工地帮人打扫卫生，爸爸也是在工地上打工”。为了引起广泛关注，该网友还主动在微博上@了新周刊（http://t.sina.com.cn/neweekly）、中国之声（http://t.sina.com.cn/zgzs）、徐小平（http://t.sina.com.cn/xuxiaoping）、杨澜访谈录（http://t.sina.com.cn/yanglanfangtanlu）、俞敏洪（http://t.sina.com.cn/yuminhong）等媒体人士和知名人士求助。
　　进展 网友媒体质疑一连串
　　事情经过一晚“发酵”后，在6月30日晚上达到高潮，网友们纷纷质疑难道这又是一起“罗彩霞事件”，并表示应该高度关注此事，“如果高考黑暗到如此程度，将断送无数人的梦”。一时间，该帖在新浪微博上被广泛转发，由于“liubeier”没有透露过多的个人信息，不少媒体人也纷纷与其联系，欲了解事情的真相。
　　在对此事表示关注的同时，质疑的声音此起彼伏，不少网友和媒体人表示，查分不该直接到省招办。媒体人信海光（http://t.sina.com.cn/gooooo）表示，高考根本不可能查卷，最多是把分数核一遍，考生根本不可能见到自己卷子。“该考生可能是分数跟自己的估分相差较远，想媒体帮助破例看卷，但希望能说真话，这样媒体才能帮你。”网友 “fengyun1975”表示：明显是学生考砸了蒙家长的。“如果谁真有这么大的能量改考生的成绩，他直接就可以把自己的成绩改改就行了，改了别人的有什么用？再说了，估分580，实考640，这种情况根本就是假的，估分错了10分-20分还靠谱，一下子错60分，根本就不可能。”
　　网友“店头村”更是有条有理地一点一点“拆穿”“liubeier”的谎言，“人家是改分数，卷子怎么可能不是你本人的？既然是你本人，有身份证，准考证，省招办的人为什么还要验证是否是你呢？这是说谎。他写得牛头不对马嘴，他同学怎么可能比他先知道。还强调父母打工捡垃圾。太假了！”
　　高潮 顶不住质疑微博删光光
　　关心的声音有之，质疑的声音连连，在层层压力之下，前晚十点一刻左右，一个令众人意外的事情发生了，““liubeier”将其微博名改为了 “dulala_mi”，迅速清空了与高考有关的所有微博，其属地也由“陕西咸阳”改为了“台湾台北”。同时发微博“澄清”，称自己道听途说，只是个“热心的观众”，向大家赔礼了，“没想到网络的效力这么大，严重了”。
　　前晚10时16分，媒体人车海刚（http://t.sina.com.cn/oldox）在微博上表示：“一分钟前还在浏览这位自称试卷被顶替的‘刘贝’的微博，一分钟后此微博已被清空。”“这是一起网络恶作剧”。liubeier的举动激怒了众多一直关注此事的网友们，有网友甚至对“liubeier”发起了人肉搜索，网友表示，这是对微博公信力的又一伤害事故。知名网友杜子健也表示，“不要随便试用大众的善良，这类的恶意，是会毁了很多人的热心肠的。你该道歉！”
　　而由此引发的一系列媒体人的道歉，媒体人邓飞（http://t.sina.com.cn/1642326133）表示：“咸阳考生刘贝的微博求救信被删除，称其只为验证微博的威力，我无法判断其中缘由，但真心祝愿不要发生试卷被换一事，向因我关心该事的朋友致歉。”
　　陕西省招办：成绩复查查分不查卷
　　“liubeier”在微博上强调，自己第三天曾到省招办查卷子，且在省招办的人面前一字一句地把卷子内容说了一遍，而正是这一细节遭到了网友的“穷追猛打”，尽管“liubeier”到最后承认自己道听途说，但其中还是疑点重重，到底事情是恶作剧还是“liubeier”顶不住压力妥协了？昨日，记者特意查询了今年陕西省高考的相关规定，据《华商报》报道，6月9日，陕西省招办公布，今年在高考录取过程中，各批次均不实行降分录取政策，高考成绩公布后不查卷。据了解，陕西省自2003年起就开始实施“不查卷”的做法，根据此前的规定，在高考成绩公布后，由陕西省招生办统一组织在规定的时限内进行查分，不查卷。凡对高考成绩有疑义的考生，必须向所毕业的中学或报名地招生办公室提交查分书面申请，省招生办不单独接待考生个人查分。
　　由此，“liubeier”迅速地通过书面申请，并与其父母单独到省招办查卷，这一细节明显经不起推敲。

