A股十大暴利上市公司 新兴产业占七席
　　这10家公司以软件开发、网络游戏开发、电子网站建设为主，只有3家公司属于传统行业
　　江怡曼
　　暴利，让消费者深恶痛绝，却让上市公司股东和投资者欣喜不已。
　　据说，巴菲特的投资哲学，偏爱行业中高毛利率(毛利率：是毛利与销售收入的百分比，其中毛利是收入和与收入相对应的营业成本之间的差额。)的公司，并将毛利率作为选择股票的准则之一。其极为欣赏的投资大师费雪也认为，真正能够让你投资赚大钱的公司，大部分都有相对偏高的毛利率，通常它们在行业内有最高的毛利率，而且连续多年拥有较高的毛利率。
　　中信金通证券首席分析师钱向劲认为，毛利率高的企业，通常出现在壁垒较高的行业。其中一部分是高科技企业，包括很多的IT、医药企业，由于掌握着核心技术，而生产成本比较低。另一种则是带有地域性垄断色彩的细分行业龙头，比如一些地方性的交通运输行业。
　　和季报相比，年报更能撇开季节性因素，根据2009年年报数据，第一财经日报《财商》统计出了十大“暴利”公司。它们分别是：广联达(002410.SZ)、久其软件(002279.SZ)、四维图新(002405.SZ)、同花顺(300033.SZ)、中青宝(300052.SZ)、生意宝(002095.SZ)、东方财富(300059.SZ)、贵州茅台(600519.SH)、*ST建通(600149.SH)、重庆路桥(600106.SH)等。
　　值得注意的是，这10家公司以软件开发、网络游戏开发、电子网站建设为主。另外3家公司属于传统行业，这和其行业属性，以及行业地位有关。
　　但更值得注意的是，高毛利率听起来很诱人，市场却未必买账。
　　广联达：领衔4家软件行业暴利公司
　　在10家暴利公司中，广联达等7家属于软件、网络类公司。
　　这样的结果或许并不算让人意外，因为软件行业一直以“高毛利”而著称，并以此吸引很多的公司加入到这一竞争激烈的行业中来。
　　软件行业之所以能有这么高的毛利率，和其行业属性有关。软件开发在前期固然投入相当大，但开发出来后就可以通过“复制”来生产，这显然是传统行业不能相比的。
　　在十大暴利公司中，广联达以96.3%的高毛利当选为第一名。广联达主要从事工程造价系列软件及项目管理系列软件的开发、销售及相关技术服务业务，为我国建筑行业软件龙头，主要产品工程造价软件市场占有率达到53%，居行业第一。
　　和其他公司相比，广联达的工程造价软件在市场上处于强势地位，是唯一覆盖全国的工程造价软件厂商。值得注意的是，在造价软件产品方面，公司的毛利率一直处于上升态势，2007年为94.72%，2008年为96.52%，到2009年才上升到97.27%。
　　尽管贵为第一高毛利，也被不少机构看好，但是投资者似乎并不买账。5月24日，昔日被评为“综合指标最优”的广联达在上市首日就遭遇破发。
　　排名第二位久其软件，2009年公司的毛利率也出现了一定程度的上升。
　　但到了今年一季度，公司的毛利率却下降为84.44%，营业收入增长48.8%至1632.5万元，但是净利润为-758.47万元，处于亏损状态。
　　究其原因则是因为公司在报告期内的研发投入增加，同时还加大了对销售队伍和销售渠道的建设，使得成本激增，导致业绩下滑。
　　由此可见，对毛利率高高在上的软件类公司而言，控制成本也相当重要。
　　在毛利率方面排名第三的四维图新也是在2010年上市，其2009年的毛利率为91.34%。由于在车载导航领域具有一定的垄断性，公司获得了相当高的毛利率。而由于所在的领域被看好，四维图新曾经在上市一周后的涨幅达到了35%。
　　同花顺则以90.34%的毛利率位居第四名，其最有名的就是炒股软件。数据显示，2009年底，同花顺的三大主营业务——网上交易服务、金融咨询服务、手机金融信息服务的毛利分别为89.05%、90.12%、92.71%。
　　3家网络公司毛利超80%
　　超过80%的毛利率让中青宝、生意宝、东方财富在A股市场中遥遥领先于其他公司。其中，中青宝就以89.28%的毛利率位于暴利公司第六名。
　　和大多数网游公司不同，中青宝主要从事“红色”网游的开发，就像其他网游公司一样，其在面对激烈竞争的同时，也享有了“低成本复制”带来的高毛利。
　　据了解，网游类公司往往需要在新游戏开发方面下较大的工夫，而游戏开发好了之后，在互联网上的传播成本很低。而这类公司获利的方法为：通过“免费注册”的方法，吸引更多的玩家加入，而当玩家沉迷其中之后，也就甘愿为各种“道具”付费了。
　　而毛利率为87.84%、排名第七的生意宝则是电子商务领域内名气仅次于阿里巴巴的电子商务公司。其与阿里巴巴等电子商务网站最大的不同就是其采用了“小门户+联盟”的独特模式。用户先登录“生意宝”，通过这个平台可继续登录到中国化工网、中国纺织网等多家“联盟”起来的“小门户”网站。
　　对电子商务网站来说，每增加一名客户的边际成本几乎为零。因此，随着收费用户数量的增长，公司利润增幅将大幅高于收入增速，使得公司享有较高的毛利率。
　　东方财富的营业收入主要来自于金融信息服务和广告服务。2009年，公司的毛利率为86.93%，排名第九。其中金融数据服务的毛利率相对较高，为89.79%，广告服务的毛利率为84.19%。
　　传统行业只有三家公司
　　在这10家公司中，只有3家传统行业公司上榜。
　　在食品饮料行业中，贵州茅台的高毛利是有目共睹的，其2009年年报中的毛利率为90.17%，位于第五位。
　　整体而言，食品饮料行业的高毛利率并非普遍现象，贵州茅台是因为它的稀缺性才保持了如此之高的毛利率。“茅台，就是卖给特定人群的，这些人对价格并不敏感，自然造就了茅台的高毛利率。”钱向劲认为。
　　*ST建通以87.04%的毛利率，位于暴利公司第八名。公司主营业务分别为电子产品销售、房地产咨询收入、租赁收入、技术服务收入等。由于房地产咨询、租赁收入及技术服务所需要的成本较低，使得公司维持了较高的毛利率。当然，从该公司的目前状态大家便能知道，该公司的业绩并不如其毛利率那般耀眼。
　　重庆路桥以其86.64%的毛利率排名第十。
　　民族证券分析师王晓艳认为，交通运输行业自身的行业特点决定其毛利率指标在行业中居前。因为交通设施，如港口、高速和铁路运输，通常成本主要体现在资产折旧、人工费用和设施养护上，这些成本的支出相对收入来说很少，因此交通设施行业的毛利率通常很高。
　　附表：十大暴利公司证券代码 证券简称 2009年 利率(%)  所属行业002410.SZ 广联达 96.3 信息服务002279.SZ 久其软件 92.47 信息服务002405.SZ 四维图新 91.34 信息服务300033.SZ 同花顺 90.29 信息服务600519.SH 贵州茅台 90.17 食品饮料300052.SZ 中青宝 89.28 信息服务002095.SZ 生意宝 87.84 信息服务600149.SH *ST建通 87.04 信息设备300059.SZ 东方财富 86.93 信息服务600106.SH 重庆路桥 86.64 交通运输资料来源：本报整理

