“秒杀式团购”方兴未艾
　　本报记者  任?
　　时钟已显示晚上11点59分，白领小汤还一脸兴奋地坐在电脑前，不断刷新电脑页面。原来，她在浏览一个团购网站。与传统团购方式不同，这个网站采取新型团购方式，即每天只卖一种产品，但价格可以优惠到三折以下，甚至出现过一折“超低价”。据小汤说，如今已经有很多年轻人迷上了这种“秒杀式团购”。
　　什么叫“秒杀团购”？在小汤指点下，记者登录了一些新型的团购网站。从介绍看，低价是“秒杀团购”最显眼的法宝：“原价240元雅顿时空眼部胶囊30粒，仅售68元，15天内无条件退换货(全国包邮)”、“原价80元万裕国际影城淮海、汇金虹桥天山两店通用票，有效期截止至2011年12月31日，仅售30元包快递”……餐饮、娱乐、休闲，大幅度优惠纷纷登场，而在传统团购中，类似产品的折扣普遍在八九折左右。
　　如此优惠的团购活动也有条件，即价格有效期只有一天，这点与购物平台上的“秒杀”差不多。小汤告诉记者，新型团购网站的产品更新时间通常是每天零点，每天只推出一款产品，设有团购人数的上下限，如果达不到最低团购人数，就会取消交易；如果产品太热门，大家都抢着买，超过团购人数上限，则会显示“卖光了”。这也就是她守在电脑前不断刷屏的原因，因为不及时获知优惠信息，就有可能错过抢购机会。
　　为什么商家愿意给新型团购网站如此诱人的优惠？一家网站负责人介绍说，现在许多商家排着队想在网站上做团购，虽然价格低到亏本，但每次团购可以组织几千名网友去消费，这就推动商家“赔本赚吆喝”。商家的目的是拉回头客，形成可贵的口碑效应，前期的亏损相当于做了广告宣传；至于网站，可以从组织团购中获得一定回报。
　　据了解，这一团购方式并非国内网站首创，首开先河的是美国著名团购网站Groupon.com。成立于2008年11月的Groupon.com，通过 “秒杀团购”方式，创办7个月后就实现盈亏平衡，利润率高达30%，2010年销售额有望达到1亿美元。而受此启发，这种新型团购网站迅速席卷中国互联网行业，目前，已有超过200家的类似团购网站上线，比如爱帮网、拉手网、团购之家、满座网、一起网等，市场竞争渐趋白热化。
　　不过，方兴未艾的“秒杀团购”也存在一些缺陷。比如，部分网站不开发票，没有售后服务部门等。此外，国外成功经验能否在中国生根发芽，仍有待时间给出答案。在这种情况下，消费者在参与“秒杀”团购前，应先查阅交易提醒和售后服务说明，看清楚后想明白，这样才能享受团购带来的优惠与便捷。

