微软IE份额止跌回升：6月升至60.3%
　　新浪科技讯 北京时间7月2日上午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Net Applications周四发布报告称，截至6月底，IE全球市场份额止跌回升，达到为60.3%。
　　增幅创新高
　　IE浏览器今年6月的份额增加了0.6个百分点，创下Net Applications统计这一数据以来的历史最高记录，超过2009年5月0.3个百分点的增幅。
　　Net Applications执行副总裁文斯·维扎卡罗(Vince Vizzaccaro)认为，IE之所以能够止跌回升，部分原因在于微软自信的营销战略。该公司6月初推出了一系列电视和网络广告，用于强调IE8的安全性能。维扎卡罗说：“这是一次规模巨大的推广，在我印象中，微软此前没有做过这种推广。而且我认为效果很好。”
　　维扎卡罗认为，IE的份额增长还与Windows PC上升势头相关。IE8被预装到Windows 7中，而几乎所有的新PC都会预装这款操作系统。他说：“PC销量达到了创纪录的增速，而Windows正在夺回市场份额，所以IE的优异表现也就在情理之中。”他补充道，多数用户都会“随大流”，直接使用PC中附带的浏览器。
　　微软IE团队高级总监瑞恩·嘉文(Ryan Gavin)通过博客表示：“IE8仍是增速最快的浏览器，份额增加了0.66个百分点，达到谷歌Chrome的三倍。”
　　根据Net Applications的数据，今年6月IE8全球市场份额为48.7%。这一数据将兼容模式也计算在内，该模式使得用户可以正常渲染为旧版浏览器设计的网页。
　　微软IE的份额通常会在夏天暂时恢复增长。去年5月和6月，IE的市场份额就曾增加了0.55个百分点，2008年7月也增加了0.15个百分点。但维扎卡罗并未对个中缘由做出解释。
　　对手遭压制
　　IE的竞争对手要么份额下滑，要么增速放缓。火狐6月份额下滑0.5个百分点，至23.8%，创下2009年5月以来的最大单月降幅。与此同时，Opera也下滑了0.2个百分点，至2.3%。谷歌Chrome的份额增加了0.2个百分点，至7.2%，但仅为过去12个月平均增幅的一半。苹果Safari则增长0.1个百分点，达到4.9%。
　　最新数据显示，火狐是最大的输家，该产品目前的市场份额回到了2009年9月的水平，过去7个月内，5个月都在下滑。
　　业界曾经预计，火狐市场份额即将突破25%，但却一直未能如愿。维扎卡罗今年4月表示，火狐处于稳定阶段，并表示，曾经被火狐抢占的市场份额现在都被谷歌Chrome抢走了。
　　IE今年5月在美国的市场表现就非常不错，这一趋势今年6月又扩展到其他地区。IE浏览器今年6月在欧洲和亚洲的市场份额分别增加了0.88和0.81个百分点。
　　但IE今年6月并未在美国市场继续保持强劲增长态势，份额仅增长0.05个百分点，远低于5月0.76个百分点的增长。火狐今年6月在美国市场的份额再度下滑0.37个百分点，至20%。Chrome则增长0.23个百分点，至4.8%。
　　或成长期趋势
　　但部分IE版本的市场份额仍在下滑。2006年随Vista一同发布的IE7的全球市场份额已经降到了11.8%的历史最低点，IE6仍然保持平稳，份额为17.2%，在所有IE用户中的占比超过25%。
　　火狐仍在说服用户升级到最新版。火狐3.6在所有火狐用户中的占比超过三分之二。由于可以自动升级，因此截至6月底，Chrome 5在所有Chrome用户中的占比已经达到85%。Chrome 5是今年5月末刚刚发布的。
　　爱尔兰互联网流量监测机构StatCounter的数据与Net Applications略有不同。该公司的数据显示，IE今年6月全球市场份额为52.9%，仅比5月增长0.09个百分点，火狐下滑0.5个百分点至31.2%，Chrome增加0.6个百分点至9.2%。
　　维扎卡罗并不认为IE今年6月的成功将成为一种长期趋势。在谈到IE份额上升以及火狐份额下滑时，他说：“我认为还应该再观察几个月。但如果微软继续为IE做广告，而且新的IE9能够做一些重要改进，那就有可能。”
　　微软IE9已经发布了多个开发者预览版，但尚未确定最终版的发布日期。根据媒体曝光的幻灯片显示，IE9公测版有望于今年8月发布。
　　Net Applications每月都会通过全球4万个网站的浏览数据来编制浏览器市场份额报告。(书聿)

