依hulu画瓢：视频网站的盈利曙光
　　分别代表正版长视频和分享短视频的hulu和Youtube，在中国遭遇了两种截然不同的待遇。
　　近日，huluCEO詹森·基拉尔在清华大学的演讲时明确表示，目前hulu已在京建立了研发团队。同期，Youtube的高层也秘密造访激动网总部，不过，关于Youtube入华的事情却被激动网CEO吕文生否认，他直言“并不看好这种虽然在资本市场获得了巨大成功的模式”。
　　如果以两家美国视频公司分别代表的DNA来划分，一头是坚定而决绝的奇艺，咬定hulu不放松，另一头则是逐渐在分化的优酷、土豆和激动等视频分享网站，经历了从分享到影视剧、自制剧遍地开花的历次转折。当然，有搜狐平台支持的搜狐视频和盛大下的酷6也不容小视，在反盗版的背景下逐渐摸索出新的盈利模式。
　　上述视频大佬在各自的道路上越走越远，两条分岔路，哪条才能最终实现盈利并且通向光明顶？
　　千金买马
　　独播剧首播剧是目前视频网站抢夺内容资源的重点，也是最为赚钱的资源，在抢夺独播首播剧的视频网站中，其中最为突出的就是搜狐视频。
　　2010年6月底，电视剧版《杜拉拉升职记》的独家宣布权为搜狐高清视频所得，并且提前卫视30天能在网络上点映，在7月22日与北京卫视、东方卫视两家卫视同步首播。
　　“此次电视剧版《杜拉拉升职记》也已经获得步步高、蒙牛、曲美、上海通用等知名广告主的独家投放。”搜狐视频负责人于涛对《中国经营报》记者说。
　　在奇艺网高调宣布只做中国的hulu之后，被盛大收购的酷6、以及搜狐也悄然向hulu靠拢。据统计，2010年初至今，搜狐大手笔买下了《杜拉拉升职记》、《手机》、《媳妇的美好时代》、《乡村爱情故事》《婚姻保卫战》等近40部独家播出优质影视剧以及《三国》、《红楼梦》等120部热播剧。奇艺在围绕影视剧进行资源整合和周边产品的开发。电视剧《爱上女主播》在奇艺上首播之时，娱乐频道会进行全程热点跟踪，《头号人物》、《娱乐大事件》两档栏目将配合热播电视剧建立多层次的影视娱乐网络生态圈。
　　在购买版权方面所投入的资金，奇艺与搜狐两家都已经在亿元级别。由此，搜狐也自认是“最具hulu特质的视频网站”。
　　但与奇艺不同，搜狐视频背后有搜狐矩阵支持，不仅是个播放平台，更是一个媒体平台。 “一部热门影视剧，利用搜狐娱乐等平台的强势宣传，以及明星到访、网络首映礼、搜狐站内广告等宣传，广告主和版权商得到了比单一视频网站更优质的回报”。搜狐视频负责人于涛表示。
　　与上两家不同的是，优酷、土豆、激动等视频网站开始在自制网络剧上寻找新的出路。
　　如今，已经不能简单地把优酷和土豆定义为Youtube在中国的复制品，经历了“流量废水”到2008年大规模购进影视剧，并且与电视台广泛合作，到如今自制网络剧，这是一种组合式的打法。
　　“土豆要实现视频平台提供商 内容出品方的双重角色转型。”土豆网CEO王微说。
　　视频网站转战内容制作，被认为是反盗版以及版权费不断疯涨下的另谋出路。在此之前，国内视频行业经历了2009年打击盗版后的价格暴涨。2009年年初，视频网站获得的热门影视剧一集成本3000元左右，但在2009年第三季度，热门影视剧一集已涨至3万元。
　　复杂的版权环境
　　如果你在错误的道路上奔跑，停下来就是进步。
　　在模式和方向的讨论背后，是大笔资金的投入，对于任何一家视频网站来说，原本就紧绷的资金链不允许踏错一步。而在中国，并没有纯粹的hulu，也没有纯粹的Youtube。
　　hulu是由新闻集团旗下的福克斯和通用电气旗下的NBC环球共同发起成立的正版影视片在线观看网站，可谓是含着金钥匙出生。而在中国不管搜狐视频还是酷6、奇艺们都没有来自电视台或任何一家影视内容制作机构的背景。这意味着，和其他的视频网站一样，中国的hulu们都处于复杂的版权环境之中。
　　这种把鸡蛋放在一个篮子里的行为带来的风险就是，在短期盈利难以实现的情况下，需要巨额的资金支撑，而且必须建立最为全面的内容库。
　　然而，中国与美国内容市场的版权集中在几家版权方手中不同情况不同，国内的版权极为分散。现在获得版权的方式包括三种：第一种直接跟影视剧制作公司签约，购买版权；第二种是跟电视台签约，从电视台买版权；第三种跟一些版权的中间商如盛世骄阳、风行网采购。
　　“对于视频分享网站来说，和版权方在谈判时会因为历史上存在的盗版问题付出额外的沟通成本，底子比较干净的正版平台则不会存在这个问题。”一位业内人士告诉记者。
　　正版化的驱动力还来自与广告主。“尽管在视频分享模式下不乏优质原创视频产生，但是，上传视频的版权问题说不清楚，对于广告主而言，在不能确保安全的视频上下注，风险较高。”艾瑞咨询首席运营官阮京文说，“代表民间和原创力量的短视频正在减缓，代表专业的‘工业视频’的长视频则正在兴起。”
　　对于正版长视频坚持获得了广告主买单，奇艺CEO龚宇透露，奇艺的第一单广告以高出同行50%的价格售出。2008年才推出的hulu则在当年就获得了9000万美元的年收入，成为全球第一家在开业第一年就产生盈利的主流视频网站，hulu的成功证明正版长视频更快地摆脱了视频网站长达数年叫好不叫座的困境。
　　另外，奥美世纪的数据显示，2007年整个视频行业广告投放的预算比例不足2%，2008年成长3倍，达到6%，2009年时这一数字已经是10%。
　　依hulu画瓢，有可能成为视频网站越过盈利拐点的分水岭。

