揭开网络赌博背后“利益链”
　　近年来全国各地公安机关破获一系列网络赌博大案，但网络赌博依然暗流涌动，打而不绝，究竟原因何在？
　　南非足球世界杯前夕，为防止网络赌博进一步升级，广西公安部门在长期跟踪后，侦破一起从2006年存续至今、横跨境内外的千亿元特大网络赌博案。为揭开网络赌博背后的内幕，记者进行了追踪调查。
　　追查：
　　世界杯前夜查出千亿大案
　　2010年6月7日5时许，对于香港人黎某来说，是个黑暗的日子。广西警方在南宁、柳州和广东深圳、东莞、湛江等市，经历几番波折和较量，终于将网络赌博案的“核心人物”黎某制服，同时被抓获的违法犯罪嫌疑人还有28人。
　　据黎某交代，世界杯前夕，由于内地打击网络赌博的力度大，查得严，他们本打算在世界杯开赛之前全体前往境外，在外边操纵内地的赌博，逃避打击。“没想到警方早有防备，提前下了手。”
　　据调查，黎某在深圳开设网络赌博公司，公司组织严密，成员分工明确。公司分为“股东”“总代理”“代理”及“会员”四个级别，底下还有许多的下线，形成了一个沟通境内外、横跨十个省份的“金字塔”犯罪结构。
　　如此严密、庞大的网络赌博系统是怎样被发现的？
　　2007年12月，根据当地群众举报，广西来宾市公安局在象州县侦破一起“六合彩”庄家利用互联网长期收取赌徒赌单的案件，抓获犯罪嫌疑人阳某。警方顺藤摸瓜，于2008年初将阳某的“上线”罗某等人抓获。经过侦查，罗某等人通过互联网开设“地下球彩”等网络赌场，网罗“下线”庄家数十人，并通过发放赌博会员账号吸引赌民下注参赌，以坐庄吃单和“抽水”等方式牟取暴利，涉案金额累计达数十亿元。
　　罗某等“上线”庄家被抓后，警方发现了更大的网络赌博“黑洞”。广西警方“1·26”专案组经过几个月的跟踪侦查，终于找到这起特大网络赌博案的“核心人物”黎某，并最终决定在南非足球世界杯开赛前实施抓捕。
　　黎某被抓后承认，近几年来，他伙同境外人员在内地开设网络赌博公司，从国外赌博网站获取赌博账户后，在内地各省区市发展赌博会员，以占成或收取回扣等方式牟取暴利。黎某编织的网络赌博体系遍布广东、广西、湖南、浙江、上海、福建等10个省区市，管理成员数百人。
　　警方根据犯罪嫌疑人做账的电脑下注单金额推算，从2006年起，这个赌博团伙涉案金额高达1400多亿元。
　　解密：
　　境外赌博网站渗透内地
　　周湘华说，近年来网络赌博呈蔓延之势，“1·26”特大网络赌博案只是整个网络赌博的“冰山一角”，此次抓获的“核心人物”黎某也仅是境外赌博网站在内地的代理人之一。
　　在网上很容易找到各场比赛的“盘口”信息。此案涉及的国外赌博网站，在网上很容易就找到其简体中文页面。警方称，这些网站的服务器都设在境外，境外人员操控，一些网站经常更换网址，很难屏蔽。
　　根据民警查获的电子账单，在2009年5月13日，一个名为“WF309”的账户，当天下注的金额就高达189万元，而这样的账号已查实的有48个，这些账号的所有人属于“股东”级别，一个星期下注金额总计在1500万元左右。
　　为赌博公司做账的赵某告诉记者，赌博资金大部分转到了境外的后台老板，而这些交易基本都是通过网上银行进行的。
　　“不知道每年有多少资金通过网络赌博流向了境外。”在采访中，多位民警说。
　　在来宾市看守所，记者见到因迷上网络赌博、后来成为网络赌博公司片区“总代理”的吴某。他说自己经朋友介绍迷上了“六合彩”，短短一年就输了上百万元。后来他发现坐庄才能稳赚不赔，于是就代收赌单，逐步从“会员”变成“代理”。案发之前，他成为柳州的“总代理”，每期接赌单在5元至10万元不等。
　　记者在来宾市发现，当地有不少人因赌博倾家荡产、妻离子散。赌博也成了绑架、非法拘禁、毒品犯罪、盗抢等恶性案件滋生的温床。
　　(新华社南宁7月2日电)
　　专家观点
　　为何屡禁不止？
　　虽然网络赌博一直在公安部门的高压打击之下，但为何屡禁不绝？
　　广西警方分析认为，打击网络赌博普遍存在“三难”，即取证难、侦破难、量刑难。与传统赌博方式相比，网络赌博采用互联网和电子平台，投注时间短，资金交接便利，赌博者不论时间地点，只要能够登录网站，就可以很容易地参与赌博，并迅速完成赌博行为，具有很强隐蔽性，给发现和查处增加难度。
　　长期从事网络刑法研究的中国政法大学李怀胜博士说，基于网络空间的虚拟性、无限延展性，网络赌博的涉案数额往往巨大，更多赌博黑幕可能还潜藏水下。而且，网络赌博的跨境性特征明显。虽然刑法上我国对境外赌博集团吸引内地居民参赌的行为具有刑事管辖权，但客观上却因程序繁琐等很难进行惩处。因此，目前破获的许多网络赌博案件，常常是“抓了虾米，放了大鱼”，法律威慑力不够。
　　网络赌博也是洗钱的重要渠道。广西社科院研究员周可达认为，有关部门应通过监管赌博资金的来源和去向，提高惩处网络赌博的效率，打击借赌博洗钱的行为。同时，国家特许发行的福利彩票、体育彩票应进行改进，开发娱乐性、吸引力强的彩票品种，有利于遏制网络赌博蔓延。
　　这起大案还显示，某些赌博网站除了进行网络推广外，还通过广播、电视、报刊等传统媒体变相宣传，介绍赌博网站、评点赔率等。广西警方表示，“这无疑对网络赌博起到了推波助澜的作用，应引起重视。”(新华社)

