新华社CNC英语电视台上星播出：面向全球集资
　　7月1日，由新华社主办的“中国新华新闻电视网(CNC)”英语电视台，正式上星播出，继今年1月1日覆盖亚太和部分欧洲地区中文台正式上星播出后，CNC成为全球9家世界新闻电视频道之一。
　　新华社副总编吴锦才介绍，目前CNC播出内容70%为国际新闻，国内新闻占30%，今后将调整国际新闻的比例，达到80%甚至90%。
　　竞争者
　　事实上，看到新华社CNC，很多人的第一反应就是美国的CNN，比如商业化运作、国际新闻定位，而新华社却在刻意强调自己与CNN的区别：用中国的视角观察和报道世界。
　　今年5月28日，由新华社社长李从军专程到时代华纳特纳广播集团总部，面见美国有线电视新闻网(CNN)执行副总裁乔卓斯，李从军对乔卓斯说，“你不用担心，我们虽然做的也是国际新闻，但CNC现在还很小，不会对你们构成威胁。”
　　乔卓斯回应：“我相信这个市场能够做大，CNN欢迎其他竞争者。”
　　“我们研究和拜访了多家海外做电视网的同行，也了解了一些财务数据，有政府背景的电视台基本不盈利，但是用市场机制来运作，规模可以随时调节，赢利点和投资方向可以及时做出调整。”吴锦才说。
　　资本运作
　　为了吸引投资者，在北京设立了中国新华新闻电视网运营有限公司，按照运营有限公司的架构，由新华社绝对控股(即51%以上股份)，内容由新华社制作、提供并掌控。其余股份向社会投资者出让，以获得新华社新闻电视制作业务和市场传播的部分资金。
　　在英文频道开播发布会上，负责公司投融资的管委会主任赵鹏对来自国外的媒体表示，“希望你们带话，欢迎你们的老板加入，共同做英文频道的老板”。
　　在构建电视网的过程中，由中国电视网节目运营公司通过向境内外直属台、附属台授权，与投资者共同经营。
　　直属台是新华社以电视节目内容、品牌及资金等，保持绝对控股并与社会资金、技术进行合作，在世界重要地区组建的电视台，以公司方式或者机构方式运作；
　　而附属台由电视网通过各大区域直属台以新华社频道节目方式进行合作，主要通过节目输出广告、收视费等方式组织广泛合作。
　　赵鹏还表示：“我们希望民营资本、上市公司、海外资金共同加入。”
　　按照新华社《中国电视网世界各地区台的市场覆盖计划》，到2014年，新华社海外电视新闻环球频道节目信号覆盖全球近100个国家及地区。

