第三方支付出台管理办法 预付卡发票问题成关键
　　管理办法第23条规定，“支付机构接受客户备付金时，只能按收取的支付服务费向客户开具发票，不得按接受的客户备付金金额开具发票。”业内人士认为这将使得预付卡机构失去公司客户
　　刘田
　　“办张卡，消费可以打折。”现在每个人钱包里的现金越来越少，但取而代之的是各色各样的卡。信用卡、超市卡、美容卡、健身卡……发卡成为商家“套牢”顾客的惯用手段。
　　但央行6月21日出台的《非金融机构支付管理办法》(下称“管理办法”)不仅把“第三方支付机构”纳入监管系列，“预付卡”也被囊括其中。不少人开始担心，那这些预付卡以后还能用吗？
　　针对通用预付卡
　　目前市场流通的预付卡有两种，一类由第三方机构发行，与众多商家签订协议，布放受理POS终端，发行一张跨行业消费的预付卡，可到众多联盟商户刷卡消费，主要包括联华OK卡、斯玛特卡等；另一类则由企业通过购买、委托等方式获得制卡技术并发售储值卡，但卡只能在本企业内消费使用，大部分由商场、餐饮企业、美容美发企业等发行的消费储值卡都属于这一类。
　　上海银商资讯总经理弋涛对第一财经日报《财商》表示，管理办法主要针对的是通用预付卡。办法称，预付卡是指以营利为目的发行的、在发行机构之外购买商品或服务的预付价值，包括采取磁条、芯片等技术以卡片、密码等形式发行的预付卡。
　　那么，管理办法所针对的“预付卡”是独立于商户与消费者的第三方机构，采用特约商户加盟的方式，可在多家商户使用的通用预付卡。而一般超市、美容美发店发行的卡只能在发行机构消费，所以并不在办法管理之列。“沃尔玛的超市卡就不能在易初莲花使用。”沃尔玛超市销售人员对记者表示，“这种超市卡的使用不会受到任何影响。”
　　行业准入门槛高
　　管理办法对非金融机构支付服务申请人的资质做出了规定，“拟在全国范围内从事支付业务的，其注册资本最低限额为1亿元人民币；拟在省(自治区、直辖市)范围内从事支付业务的，其注册资本最低限额为3000万元人民币。”
　　上海最大的预付卡发行机构是百联电子商务有限公司，其卡可在多家商场、药店使用，但百联电商的注册资本为5000万元，只达到了在上海市内从事支付业务标准，还未达到全国标准。上海斯玛特公司在其网站发表声明表示，“斯玛特公司是经政府批准成立的中外合资企业。中方股东为杉德银卡通信息服务有限公司，注册资本3.8亿元。”
　　目前联华OK卡、斯玛特卡方面均表示，“目前卡片使用并不受影响。”中国预付卡网负责人周先生对本报记者表示，“央行的规定提高了行业准入门槛，但对企业影响不大，通过增资等方式可以解决。只是一些二线城市预付卡机构可能受影响。”
　　发票问题是关键
　　上述周先生对本报表示，在管理办法中，发票问题是关键。管理办法第23条规定，“支付机构接受客户备付金时，只能按收取的支付服务费向客户开具发票，不得按接受的客户备付金金额开具发票。”
　　周先生表示，预付卡的客户主要是公司，公司购卡没有发票无法财务入账。“一般来说，预付卡机构可以开具餐饮、文具、培训费等各种发票。这些发票等于是预付卡公司提前代替商户开给公司，因为消费者使用预付卡在商户消费是不开发票的。特约商户会按照预付卡实际消费金额再开发票给预付卡公司。”但按照管理办法，“如果只能开服务费发票，可能只是预付卡面值的3%～5%。这样的话，公司客户肯定不会购卡，预付卡销售业务会受严重影响。”
　　但弋涛对记者表示，“目前央行出台的只是总则性质规定，具体都要静待央行细则如何规定。”
　　央行6月23日已表示，将抓紧拟定《非金融机构支付服务管理办法》实施细则及相关业务办法，并将在相关业务办法中特别对有关预付卡的发行与受理的业务办法进行说明。
　　盈利主要来自利息
　　发行储值类的“预付卡”最早源自美容美发行业。“去美发店做个头发动辄要1000多元，但是有了卡就可以打三到四折。”一位消费者陈小姐表示，“所以现在基本上每个人都有美发卡。”
　　现在这类储值卡的发行机构不断扩大，渐渐出现了独立的预付卡发行机构。这些预付卡机构主要依靠预付金利息盈利。发卡公司由于卡片发行数量庞大，可提前获取一大笔资金，这些资金某种程度上成为消费者给发卡公司的“零息贷款”，这笔资金即使是活期存款利息也能带来不少利润。除此之外，还有很多其他沉淀资金。比如目前多数预付卡公司都设有消费日期限制。如果消费者在卡片到期之前并没有使用完卡片内金额，而且没有进行续期，那么从发卡公司与商户之间的资金清算机制来看，这部分资金事实上已进入了发卡公司的盈利范围。或是消费者为图省事，而放弃的卡的押金、卡的剩余金额，都将沉淀成为发卡公司的利润。
　　此外，由于预付卡为商户带来额外的消费群体，有效帮助其提高营业额。发卡公司还可以从特约商户取得利润返点。餐饮、美容等服务类商户最高返点比例可达20%。

