国内最大网络传销案起底：会员十余万涉资4亿元
　　当传销拥有了“超前的商业运作手法”、优质的产品、数以十万的大学生群体跟随，你如何对其界定？
　　“新智培训网传销案”(简称，“新智案”)就是这样的。6月30日，北京市第一中级法院相关人士向本报记者证实，全国最大的网络传销案件犯罪嫌疑人之一的车守锋已经向一中院提出上诉，而该案刚刚被一中院立案，“案件估计不会拖太久就会审结，但具体时间无法保证”。
　　此前的3月，北京市海淀区法院对“新智案”中的车守锋案，做出了一审判决。在本报记者拿到的该刑事判决书中，海淀区法院认定，车守锋犯非法经营罪，判处有期徒刑四年，罚金人民币十万元。
　　作为一家工商注册名为江苏省盐城市德仁教育咨询服务有限公司的总经理，车守锋最初的身份是新智培训网的会员，之后，成为了直销术语中的所谓新智培训网核心“经销商”，身份转变后的车守锋陷入非法传销经营。
　　经公安机关调查取证，由于受到车守锋的传销发展，仅35名被抽样入会学生交纳的会费合计就达52万余元。
　　作为国内最大的网络传销案，车守锋实际上已经是最后一个被审理的新智培训网案的犯罪嫌疑人。在此之前，重庆于2007年底、江西萍乡于2008年底已分别对该案进行了审理。
　　江西萍乡相关法院通过审理认定，新智网在中国境内所采取的经营方式，是一种以发展下线的数量为依据计提报酬(即“拉人头”)及以发展下线推销业绩为依据计提报酬(即“团队计酬”)的行为，违反了国务院《禁止传销条例》第七条之规定，属于传销行为。
　　据了解，自2002年至2007年8月，“新智网”在中国境内发展会员十余万人，经营额达4.12亿元。
　　事实上，新智培训网有着多层次的公司谱系。“新智网”是新加坡新智国际公司于1999年建立的一个网站，主营网络教学资源，包括电子书、视频资源、电视电话会议等。新加坡新智国际公司母公司是新加坡成资集团。
　　对于“新智案”，业内一直存在不同观点。有业内资深人士认为，“新智培训网从产品上看，它的产品是非常好的，而从营销手段上看，也是十分先进的，新智培训网中很多从业人员都有着10年左右的直销业从业经验，出现这种结果很让人遗憾。”国内直销业研究专家王万军也表示，“我很关注法院对经销商的终审判决罪名认定。”
　　数据显示，2009年国内直销业中，获得牌照的企业共有24家，销售规模突破了1000亿元。业内人士表示，加上业内称之为的“灰色直销”企业，以及传销企业，该行业的总从业人员以千万人计。
　　从本报记者获得的该刑事判决书中，占据百分之一从业人员份额的“新智案”，整体运作的全貌浮出水面。
　　1.车守锋入局
　　作为同样是新智培训网会员，后又成为核心“经销商”的车守锋，在他经历中，有着典型的叙事意义。
　　由于仍在公安机关收押，本报记者并未见到真实生活中的车守锋。不过，只有大专文化程度的他，却先后发展了包括中国农业大学、对外经济贸易大学、北京化工大学、北京师范大学、北京交通大学等多所高校在校生1259人为其下线。
　　根据上述一审判决书车守锋的证词显示，2004年车守锋仍在江苏盐城一家保险公司工作，当年1月，他的朋友以一个付费网站的会员资格，抵消了对其的欠债1500元。
　　随之，车守锋开始接触新智培训网，按照他的表述，“网上主要采取视频讲座的方式授课，内容大概是企业管理、销售之类的，感觉蛮好的。”
　　事实上，与车守锋的感觉相似，数十名提供证言证词的大学生会员中，有相当部分表示，“新智网上的学习内容很有价值，只是作为学生，收费稍微有点高。”
　　业内资深人士也对新智网的学习内容，即所谓产品表示了认同。该人士反问记者，“你可能现在看不到他们的一些培训内容，我看过，仔细关注了其中的职业经理人培训和育儿教育培训产品，都是蛮尖端的。”
　　此前虽有报道“新智培训网”已被屏蔽，但6月29日本报记者打开新智网页面时，发现网站仍能正常浏览。其自称是新加坡成资集团下的网络营销公司，主营网络教学资源，内容包括大师的演讲、英语学习、企业管理、家族教育等。网页左边列出了各类讲师，包括因“富爸爸穷爸爸”系列励志书籍而家喻户晓的罗伯特、世界商业权威博恩崔西等知名人士。
　　在资费方面，新智网打出“总值超过20000美金的强力学习配套，您只需付很少的钱”的广告语。其中包括1230元的一年用户，2380元的三年用户，4680元的十年用户。
　　质优价廉的商品，匹配众多的增值服务，新智网似乎没有任何内容上的问题。由此，车守锋入局。
　　2.双轨制模式
　　在车守锋团队的博客上，他的自我介绍中称，除了新智网的负责人外，还是德仁教育咨询服务公司的负责人。这种身份的转换时间并不长。
　　就在车守锋成为新智网会员几天后，他获知，网站有现场授课，之后，车守锋就到了授课现场。
　　“新智网会员专区主要是一些学习资料，包括世界知名的专家学者的讲座，还有就是关于新智网的介绍和会员活动的安排。网站上没有经营模式的介绍，经营模式都是通过上线讲解给下线的。”一位卷入此次传销活动的大学生介绍。
　　车守锋并未对他当初在培训现场获得的信息进行表述，不过，后来成为他下线会员的北京某高校学生，对现场授课情形这样表述：
　　“他一般会在讲课中谈到投资、致富、创业等内容，当讲座快结束时，才会提到投资原始股票较好。听课的人如果有兴趣，私下找到车守峰。这时车守峰就会讲投资新加坡成资集团，该集团即将上市，可以通过购买该集团的新智网使用权成为会员，就会得到该集团赠与的原始股票，也就相当于投资购买了原始股。公司网站上说明年1月份就会发会员得到原始股票的证明。”
　　不管当初车守锋经历如何，在他的现实操作中，一套以优质授课资源产品为基础，发展下线获取入会资金为手段，得到股票等分红为目的的赚钱方式，在车守锋的算盘中成形。
　　不过，创立新智网营销模式的并非车守锋。据业内资深人士称，“新智网当时聚集了大批具有多年从业经历的直销老手，它当初是借鉴了直销的营销和奖励模式。因为是直销从业‘元老’级别人物操盘，所以用直销的模式去做并不为奇。”
　　按照车守锋最初的理解，这套奖励和营销模式是这样的：2006年底，新智公司收费标准为一年期会员1230元，三年期会员2380元，十年期会员4680元，公司规定，对于直接销售，介绍一年期会员上线获利150元，三年期300元，十年期600元。对于间接销售，也就是下线发展的下线，我们以小组分红的方式收益，获得积分。下线介绍一年期一人，这条线上的上线每人获得0.5分，介绍三年期一个，上线每人1分，介绍十年期一人，上线每人2分。
　　“不管左右线，我的下线每发展一个下线，我都有积分。”车守锋在证词中称。
　　所谓的“左右线”，即直销模式中普遍使用的“双轨制”发展模式。据了解，双轨制模式，是在新传销或者直销企业中被常用的模式，该模式可以迅速壮大队伍，并且，并不十分依赖产品的销售。在实际操作中，一般只要求每位成员或者经销商对产品进行一次购买。按照这种模式的奖励设计，只要两条线上，存在两个下线，就会发生上线的利益回报。
　　正如车守锋所言，对于间接销售的部分，他发展两个下线时，“当左线和右线完成的积分成3:5时，我就可以得800元。下线的下线如果也做成3:5 一局时，下线可以进行销售分红，我则可以从下线的积分中获得10%的管理津贴。”
　　据业内资深人士介绍，国内目前直销业常用的两种营销和奖励模式有两种，一种是太阳线模式(或称“级差模式”)，一种模式是双轨制。国际上，95%的直销企业都是使用太阳线模式，而双轨制处于被淘汰的边缘。与双轨制不同，太阳线模式奖励机制依赖对产品的不断消费和人员的增加，不管上下线、左右线之间，都是产品的不断消费者。

