网店实名制：做好城管当好园丁
　　付瑞生 本报特约评论员
　　争议良久的“网店实名制”终于靴子落地。7月1日起，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》实施。国家工商总局在官方网站发布实施指导意见表示，网络交易的监管重点锁定网络交易平台，将对网络经营主体开展一次全面普查，核查网店真实身份。
　　网民很担心，舆论也基本一边倒地疑虑重重，真的是“狼来了”吗？其实狼早就来了。淘宝、EBAY、拍拍网能做这么大，没有“与狼共舞”的精神，也不可能做成电子商务业界的巨无霸。淘宝的身份核查一直就非常严格，支付宝申请要与店家开户银行联系严格核查银行账户真假，全部实名制认证。实名取信于民，才是淘宝制胜最大的法宝。如今只是一个更加强有力的政府“大手”来接手，做了一个分内的工作，把业界公认成熟可行的交易规则用具有法律强制力的规章给予明确罢了。
　　但是，新药方的排异反应绝对不可以忽视。公众担心，是不是会一管就死，人为搭车收费，给网店设置重重门槛，增加消费者购物成本等等，更有媒体和专家很恐慌，称一半以上的中小网店将就此走向末日。
　　这样的“网络情绪”才是我最为担心的问题。网民们的善良是否会被一些网络骗子、洗钱者或者大的网店店主，甚至这一产业的垄断者所绑架。仔细想想你会发现，网络骗子和洗钱者意图阻挠法规出台是怕现了原形，而大店店主和大型网络平台对实名制的最大恐惧则在于：免费的午餐没有了。
　　业内人士称，“现在好多网店一年的营业额能上千万元，但它们都没有办营业执照，也没有上税。”如此规模的店铺早已不输一个企业，纳税是企业的社会责任。
　　因此看《办法》的成败，就看它是否“削富济贫”，是否能保护中小店主权利，是否能最终保护消费者利益。这就必须吃透《办法》中的“一个中心、两个基本点、四个原则”。“一个中心”是将网上交易通过政策系统地纳入体制内管理轨道；“两个基本点”是指对监管有利，对消费者有利；“四个原则”是指，坚持了实名制、全流程、立体监管、明确惩罚四个原则。
　　对待不法分子和为富不仁的店主，《办法》要当好“城管”，互联网不是胡作非为的游乐场；对待守法店主和网民，《办法》更要当好“园丁”，不仅要继续免费还要浇水，电子商务的春天才刚刚到来。

