拍卖史玉柱三小时生变故：标王易主 钱未到账
　　被称为中国版“巴菲特午餐”的“史玉柱三小时”拍卖横生枝节，标王易主，成交价格跌落10万。昨天，记者在本次拍卖主办方网站的“名人时间拍卖”栏目看到，成交价已由先前公布的200.1221万元悄然改为了189.9999万元，中标者也从此前的“上海苏彦彬”变为网友“瑞德宝尔我爱你”。
　　网站方还称，拍卖款已全额汇入中国人口福利基金会账户，全部善款将用于“幸福工程——救助西南地区贫困母亲行动”。
　　记者致电本次拍卖活动主办网站采访，但网站留的联系电话已经是空号。随后，记者拨打广告招商热线，才终于有人接听。对方称负责拍卖事宜的副总编孙冠男正在开会，暂时无法接受采访。
　　疑问一：
　　一波三折为炒作？
　　主办方网站在名人拍卖栏目最下方贴出公告称：“由于本次拍卖最高出价者未能在规定期限内完成付款，根据拍卖规则顺延条款，拍卖的中标人和成交价顺延至当次拍卖排名第二位的竞拍者及其出价。”公告日期显示为6月24日。
　　记者看到，《优米网竞拍规则》中规定：“在拍卖活动结束后3个工作日(72小时)内，中标者必须按照成交价显示的金额进行支付。”
　　这次“名人拍卖”活动历时三个月，活动几乎与该网站上线时间同步，炒作意图可谓明显。从拍卖活动启动时的大肆造势，到进行过程中的沸沸扬扬，直至首次“标王”产生后的热热闹闹，此次标王易主则显得默默无闻。
　　疑问二：
　　谁是最大赢家？
　　史玉柱当然是炒作自己的高手，此次拍卖的组织网站也因此赚够了眼球和点击率。而另一大赢家则非原中标者苏彦彬莫属。
　　该网站论坛上一条发帖称：“无论名人拍卖原得主苏彦彬为何没有履行自己的承诺，他都失掉了自己最宝贵的诚信。”
　　除了诚信之外，按照此次竞拍的规则，苏彦彬还将失去5000元的竞拍保证金。
　　但相比这些损失，苏彦彬的收获显得更加丰厚。
　　记者在百度上输入他的名字，马上跳出21700个相关网页链接；百度百科中也已经收录他的姓名这一词条；全国各地媒体的纷纷报道，称其为“三小时先生”；新浪微博(http://t.sina.com.cn)已经将其至于“名人堂”的“商界名人”中，称其为“上海著名企业家”；到6月29日，还有媒体记者在微博中留言，希望采访他“探讨下投资跟名人吃饭能带来哪些效益”。
　　不过，自从6月21日发表了一篇有关史玉柱的微博之后，他的微博没有再更新。(本报记者 吴华)

