“支付”新生活臆想
　　刘田
　　足不出户，可信用卡还款、缴水电费、订机票、买基金……这是第三方支付带来的便利。出门不用带钱包，手机可以刷公交、吃饭、购物、看电影……这是手机支付时代“新生活”。
　　当支付生活越来越便利，会给我们带来什么改变？
　　“我会越来越‘宅’。”赵小姐，25岁，金融行业工作人员，不假思索地回答道，“如果所有的支付都可以在网上完成，那么我不用去超市、不用去银行、不用去各种售票点。我的大部分时间都会宅在家里，或者说‘宅’在网上。”
　　“那还要现金干什么？”复旦大学大二学生小郭认为，“已经有这么多类型的卡了，如果以后手机变成信用卡，如果所有支付都可以轻松刷手机，那么我们是不是就不需要现金了？”
　　硬币自然都有另外一面，越来越多便捷支付进入我们的生活，我们在享受便捷服务的时候，是不是应该思考一下，我们会失去什么？太长远的预测也许不切实际，那就让我们来回忆一下，我们已经失去了什么。
　　“售票员正在慢慢消失，这可是上世纪80年代八大员之一。”70后徐小姐表示，“公交无人售票、地铁自动售票、航空电子客票，现在唯一不怎么受影响的就是火车票代售点。”但其实在上海，火车站动车组自动售票机已经铺开，在新建成的虹桥火车站，更有大量的自动售票机。
　　传统行业电子化服务已经是不可抵挡的潮流，当传统销售渠道都趋向电子化销售的时候，传统的人工销售网点自然会越来越少。在这一过程中，电子商务和第三方支付扮演了重要推进角色。
　　此外，现金使用率会越来越低。信用卡刷卡已经越来越普及，加上各类商户自己发行的消费储值卡、预付卡机构发行的通用预付卡……当卡的使用范围越来越广、持有现金似乎已经变成一种多余，货币的虚拟意义越来越凸显。
　　当然，这些还都只是一些表面的变化。当网络上可以做的事情越来越多，“宅”成为一种生活方式。
　　刘先生告诉记者，“我还记得我儿子小时候特别喜欢出去玩，不爱待在家里。但现在整天在家里上网，叫都叫不出去。”上述赵小姐则表示，“平时工作太累了，休息日就只想待在家里不出门，如果网上可以提供的服务越来越多，那我就更没有必要出门了。”
　　当我们习惯了互联网，当我们习惯了“宅”，这样的生活方式好吗？“我并不觉得‘宅’有任何坏处，沟通也没必要有那么多。我以前听过一句话叫：有没有一种孤僻能够被允许。由自己对生活是怎样的一种期许来决定宅不宅，这是个人化的，没有任何判断标准。在完成社会角色比如工作赚钱之外，个人当然可以选择能孤僻就孤僻。”
　　“没有网络我就会死。”郭先生总是这样念叨，“现在真的没有办法一天不上网，我可能已经属于有网瘾的人群。”
　　有人说网络通信技术的发展，让人与人之间的距离越来越近，交流越来越便捷。但一定程度上，也让人与人之间的距离越来越远，沟通越来越少。当每个人都两眼不离屏幕，当网络等同于个人世界，那么我们是不是忽视了与身边人的交流沟通？

