“网络美眉”诱擒浴场“内鬼”
　　2日，本报A18版报道了一伙南京籍“笔记本大盗”，曾作案30多起未“失手”，最后“栽”在扬州一派出所小警察手里的案件。昨日记者在扬州市公安局跟踪采访获悉，抓获这伙大盗的“小警察”刘光兵，当了14年路面交警后，2003年底来到扬州市广陵公安分局运东派出所当了一名治安民警。只有高中文化的刘光兵，硬是靠勤学苦练，熟练掌握了科技破案本领。老刘7年破了400多起案件。
　　窃贼约会“美眉”约来了手铐
　　“我在扬州呢，你在什么地方啊？”网民“温柔美眉”在跟一名男网友聊天。经过连续3天的网络聊天，男网友向“温柔美眉”透露，自己在浙江海宁，并邀请“温柔美眉”到海宁来玩。让这个名叫李勇的男网友做梦也想不到的是，“温柔美眉”没有等到，却等到了扬州警察和冰凉的手铐。
　　今年2月，受害人周某在扬州市广陵公安分局运东派出所辖区某浴场洗澡时，手牌钥匙被人调换，衣柜内手包被盗，内有大量现金。刘光兵查看了现场后，发现衣柜门锁无撬痕，随即将侦破重点放在浴场保管钥匙的工作人员身上。他通过从业人员信息系统查核发现，四川籍工作人员章彬在案发后迅速离开，有重大嫌疑。但是在调取章彬的照片给浴场工作人员辨认时，工作人员反映照片并不是章彬本人。由此，刘光兵判断一定是这名工作人员仿造了章彬的身份证复印件到浴场打工。这名狡猾的男子到底是谁呢？刘光兵的特别之处就是从不轻言放弃，他判断，既然嫌疑人提供了章彬的身份证复印件，那么他跟章彬必然有联系。老刘通过各种渠道与在新疆打工的章彬取得了联系，将案件的情况简单向章彬介绍后，章彬回想起，一个叫“李勇”的云南人曾经与其呆过几天，但只知道他叫李勇，是不是真名也不知道，章彬同时提供了李勇的一个女友的QQ号。　
　　刘光兵通过QQ找到了“李勇”的QQ号，并在QQ空间里找到了“李勇”的照片。该照片经浴场管理人员辨认，正是离开浴场的男子。刘光兵上网一查，云南叫“李勇”的有4000多人，要确定哪一个是嫌疑人，谈何容易。刘光兵硬是整整三天三夜，除了吃饭睡觉，就坐在电脑前，拿着照片与系统中的4000多人一一比对，终于将李勇“揪”了出来。大功告成时，刘光兵出现了短暂失明，过了好长时间才恢复视力。李勇的真实身份曝光后，刘光兵一方面将其列为网上逃犯，一方面化身“网络美女”上网和李勇聊天。经过耐心周旋，终于得知了李勇的去向，并于今年4月4日在浙江省海宁市新东站将其抓获。
　　盯“凹塘车”破获百万元盗窃案
　　去年8月，扬州市广陵产业园力神公司20多只氧气瓶、4台电焊机及保险柜等物品夜间被盗。刘光兵上网一查，周边许多地方都发生过氧气钢瓶被盗案，作案手法相似，可并案侦破。
　　刘光兵分析，运走20多只钢瓶，轿车装不下，货车是敞口的，容易被发现，面包车是最佳运送工具。老刘通过案发现场周边路段的监控资料发现，有辆“五菱之光”面包车频繁出现，而且该车苏KA792×号牌是假的，相当可疑。刘光兵把该车车尾两处很不起眼的鸡蛋大小的“凹陷塘”记在了心里。他通过该市卡口智能查报系统查询“苏KA792×”的活动轨迹，发现该车经常通过扬州大桥卡口。从此，每天刘光兵一有空，就跑到扬州大桥卡口附近“守候”这辆车后部有“凹塘”的面包车。
　　9月26日，刘光兵骑摩托车到嫌疑人可能出没的汤汪乡一带走访时，突然发现一辆车后有着“凹陷塘”的“五菱之光”，虽然牌照换了，但是那两个“凹塘”是怎么也逃不过他的眼睛的。当老刘准备拦车检查时，驾驶员似乎发现了异常，疯狂逃窜。为什么要逃？难道使用的是真号牌？通过这一推理，刘光兵心里有了底。根据车辆号牌查证，情况果真如此，刘光兵很快就弄清了车主叫李峰。围绕李峰开展调查，发现这是一个团伙。10月23日，该团伙在扬州邗江区槐泗镇一家企业行窃时，全部被擒获。犯罪嫌疑人很快交代，他们结伙在扬州周边县市及安徽等地，作案一百多起，案值一百余万元。
　　调阅70处录像锁定“挖掘机大盗”
　　去年6月，运东派出所接到报警，受害人王某停放在扬州市东方名城北大门的价值20多万的一辆挖掘机被盗。警方赶到现场，未发现任何痕迹。刘光兵调阅周边数十个监控探头的录像，未发现挖掘机的踪影。但他没有放弃，他认为，挖掘机这么一个“庞然大物”被盗，不可能不留下痕迹。他当夜调取了扬州大桥的卡口录像，果然发现了挖掘机的踪迹，随即一路追踪下来，连夜调取江都、泰兴、靖江、如皋等地的监控录像70余处，发现被盗挖掘机从江都驶往泰州方向，因在靖江未发现挖掘机的踪影，老刘将侦查重点放在泰兴市区周围。
　　时值盛夏，气温近40℃，刘光兵和同事陪同受害人在泰兴一个工地一个工地寻找。汗水粘着工地上的尘土，几个人都成了“泥人”。在找寻了几个工地没有发现线索后，连受害人都打起了“退堂鼓”，但老刘没有泄气，经过连续三天寻找，7月17日，终于在泰兴一工地发现了挖掘机，并在泰兴河失镇抓获了犯罪嫌疑人张海伟。后通过省刑事侦查系统查询串并案，发现扬州周边地区近几年发生3起挖掘机被盗案，通过审查，张海伟很快就交代了另外3台挖掘机盗窃案也是他所为，并交代了挖掘机的去向。刘光兵一鼓作气，将另外3台挖掘机全部追回，挽回经济损失100多万元。
　　通讯员 杨宫轩 本报记者 陈咏

