网络热帖“捧红”养犬提案
　　一条名为“北京市政府终于下决心要解禁金毛等性情温顺的大狗”的热帖近日在开心网上被接力转载，适逢每年一度的养犬年检，大型犬主人们的热情竟出人意料地“捧红”了今年市政协的一件提案，使之超过交通、建设、教育、社保等传统热门，成为1295件正接受市民点评的提案中的关注之最。
　　养犬提案列市民关注之最
　　1295件市政协十一届三次会议提案正在北京市政协网站上公布，接受市民点评。如果按照市政协网址一步步点击进入该点评专题，一般人根本不会发现这条有关养犬的提案。记者看到，千余件提案按照“主题词”分为综合经济、公安司法、科教文卫、市政管理、交通、民政、劳动等类别，点击进入某一类别，就会有该领域的提案开列，后面附有网友点评次数。点击可以进一步看到提案内容，下面是“您认为本提案与您的切身利益相关程度”、“您是否同意本提案所提建议”的选项，以及“您对本件提案的具体意见或建议”的开放式问卷。
　　按照以往的经验，与市民生活密切相关的交通、建设、教育、社保等领域会是网友关注的热点。但截至昨晚7时，这条“关于取消以35厘米高为限养标准的规定，确保全市所有宠物犬纳入法规管理范围的提案”竟然获得了14374条点评；而此时的“次热门”关于尽快落实城铁霍营站南侧通道方便周边居民出行的提案只有2600余条点评，不少提案都只有零散的点评。
　　政协提案成为开心网热帖
　　一条被“埋”在千余提案中并不起眼的提案是如何“一夜走红”的？记者调查发现，开心网应该是养犬网友们的拉票平台之一。7月2日17时许，名为“北京市政府终于下决心要解禁金毛等性情温顺的大狗”的帖子在开心网上公开，发帖人称，“我们需要你的一票！政协正在征集意见！大家快去投票！取消养狗35cm高度的限养规定……”并提供了该提案在市政协网站上的链接和提案编号。
　　网页显示，该帖子累计浏览已达53700多次，累计转帖10700余次，已有11000余人次在开心网页面上投票发表自己看法。其中近1/3投票者选择“坚决支持”，近三成人认为“关键在于养狗人”，远远领先于其他观点；另有人给“禁不禁我都养”、“已反对”、“咬人就后悔了”等选项投票。记者注意到，投票表态者并非都是养犬人，记者的一位不养犬好友，就选择了“看主人素质”。 
　　另外，或许是受此提案影响，另一条“关于恢复五环内禁止养犬的提案”也在市政协网站上受到关注，点评数达670条。
　　■政协说法
　　支持和反对各占一半
　　市政协提案委相关负责人表示，根据目前点评情况看，对“取消35厘米限养标准”的意见，支持和反对几乎各占一半。而从此次提案点评情况看，被点评次数的前20个提案中就有7个提案涉及养犬问题，有的建议五环内禁止养犬，有的建议加强养犬管理。
　　■关注提案
　　应按犬种限养烈性犬
　　这份提案认为，本市养犬管理规定自1994年开始实施，至今已16年。时至今日，以35厘米为界，按身高大小限养的规定并没有阻止人们对金毛、拉布拉多等个大却性格温顺的犬只的喜爱。据调查，此类无证犬已有数万只之多，因无法办证使大量犬只无法纳入法规管理范围，以致遗弃和虐待犬只的现象大量存在，也无法保证狂犬病等动物免疫的全覆盖。这种不合情理的规定，在执法上也有相当的难度，极易造成养犬市民与执法民警的矛盾对立，甚至激化。建议取消以35厘米高为限养标准的规定，应按犬种限养烈性犬。
　　晨报记者 姜葳

