“每日一团”虚报购买人数 门槛低几千元就开张 
　　为吸引消费者虚报购买人数甚至拿团购当噱头价格与超市相同网站藏猫腻记者发现——
　　“每日一团”门槛低几千元就开张
　　一个月前还有400家团购网站，直至今日，记者通过百度、谷歌可以搜索到的团购网站目前数量不足200家。
　　记者了解到，不足半年时间，靠“每日一团”红极一时的团购网站，现在却招来众多质疑，迅速缩水。
　　业内人士普遍认为，由大量个人站长搭建的“百团大战”，在资金和诚信上都存在大量问题，目前千橡、搜狐以及58同城等大型资本进入市场后，从业网站数量肯定会快速缩水。
　　另外，记者通过实地购买了解到，团购网站存在几大诚信问题，也是造成整个行业缩水的最大问题。
　　骗术揭秘
　　骗术一虚报原价
　　打包其他产品“抬高”折扣
　　6月23日，记者对如意团、芝麻团以及大洋团三家网站进行测试发现，虚报原价是团购网站最常用的吸引眼球的办法，虚报的价格越高，销售情况相对更好。
　　记者通过对比上述三家网站后，发现同样是折扣价为79元的“北京欢乐谷日场和夜场通用大学生票”，如意团标出的市场价格为“原价140元”，芝麻团的市场价为“原价200元”，大洋团的则为“原价240元”。
　　记者仔细对比发现，如意团是将价值60元/小时的陶艺馆制作体验券打包卖给消费者，大洋团另送100元某培训机构的听课卡，而这些所谓的赠送礼品，记者通过实际体验之后发现，均属于无价值产品。
　　截至次日17点，如意团的购买人数为零，大洋团仅有14人已购买，芝麻团的购买人数为113人，显然如意团的“低原价”没能受到消费者的青睐。
　　一位业界人士告诉记者，有些商家同时与几家团购网站合作，将产品以相同的价格给团购网站，这些团购网站为了提高消费量，往往将一些不值钱，或者有附加条件的优惠券作为所谓的增值服务，来吸引消费者。
　　由此可以看出，随着团购网站的数量增多，同质化问题将越来越严重，相互打压的价格战在所难免。
　　骗术二当标题党
　　吸引用户注册抢购变抽奖
　　团购网站也玩“标题党”，并且不到最后一刻都不会让消费者明白自己正在被涮。
　　1元购买奢侈品成为很多团购网站吸引人气的常用伎俩。6月29日，记者在一家名为PClady快团的团购网站发现，“仅1元抢购原价1220元的Dior彩护系列还赠送上海世博会门票两张……开抢啦！”
　　当记者支付1元钱之后才发现，这1元钱是用来抽奖的，抽中后才能以1元的价格购买，至于没抽中的人，网站在三天内退还1元钱。
　　对于这种情况，记者随后在多家小型团购网站均有所发现。对于目前竞争激烈的团购网站，注册用户就是最大的财富。
　　拥有更多的注册用户后，团购网站便有资本拉拢更多的商家在自己网站提供团购商品，并且可以获得更多的收入。
　　目前团购网站主要的盈利方式是靠和商家分利，而商家看中的则是团购网站有多少注册用户，购买能力有多强，同一种商品，大型团购网站的分成肯定要比小网站多。
　　骗术三虚报人数
　　购买人数不够用户难享折扣
　　团购是靠人多来取得低价产品的，商家提供的低价产品大部分都需要凑够一定数量的消费者才可以实现，由此很多团购网站便开始了虚报团购人数。
　　上周，一家名为团购123的网站推出某烤肉店“法式羊排”，原价是78元，团购价是18元，网站显示购买人数为563人。
　　随后，记者了解到，该商品实际购买人数仅为3人，没有达到此次团购人数必须30人的最低限额。结果消费者并未享受到“法式羊排”。
　　合作餐厅负责人也认为网站没有及时通知和向消费者退费，已经影响了其信誉和形象。
　　骗术四低价不低
　　团购价与店里价一样
　　团购图的就是便宜，但记者在经过几次团购后发现，很多团购网站打出的低价，竟然和实体店里的促销价一样，那消费者还有何必要花费精力去团购？
　　记者昨日在北京某团购网站订购了一瓶麦斯维尔咖啡，价格为56元，团购规模多达300人。
　　而记者在家乐福超市发现，这瓶56元的麦斯维尔咖啡在超市的售价也是56元，并且还多送一个茶杯。
　　随后记者在天涯、猫扑等各大网站了解到，很多网友在团购网站上购买了一些足浴票、咖啡厅打折票后都发现，其实实体店里也在做促销，价格和团购网站给出的价格一致，甚至更低，让消费者非常气愤。
　　现状调查
　　一个人花几千元就可办网站
　　据团购网站一起购相关负责人透露，目前团购网站的门槛很低，最少几千元即可开张，其实这些网站很大一部分都是“一人网站”，诚信、商家服务、消费者利益根本无法保障，出现卷款走人的风险极大。
　　而办理团购网站的方法也很简单，只要在万网、新网等域名注册方注册一个简单的域名，费用最多不超过一百元，而网络空间方面由于团购网站很少涉及视频、音乐等占用空间较大的元素，所以直接花一千元左右去购买一个速度较快的几百兆的虚拟空间即可。
　　据团购从业者王伟透露，由于现在工信部要求域名只能由公司注册，所以还需要注册一个皮包公司或者挂靠在别人公司旗下。
　　上述一切条件满足后，这些光杆司令的团购网站站长只需要去其他团购网站联系现成的商家，把别人的团购订单也挂到自己网站上即可。
　　宣传自己网站的方式则有多种，现在流行的团购网站导航网站则是最常见的选择，只要价格够低，在导航网站的排名就会靠前。
　　据王伟透露，目前一个个人的团购网站盈利能力并不是很强，每个月只能有几千元的收入。
　　业内分析
　　大资本进入团购网站面临洗牌
　　上周，陈一舟所掌管的千橡集团宣布进军团购行业，并正式上线团购网站糯米网，而搜狐也上线了团购网站爱家团，加上此前上线的58同城团购网站，团购行业资本规模已经成倍增长。
　　互联网专家朱栩认为，大公司大规模地进入团购市场，首先在根本上解决了资金问题，而且大公司的营销团队可以为团购网站源源不断地输入优质公司团购订单；另外部分进入团购网站的资本来自上市公司，在一些数据和诚信度上将会十分谨慎；而这些网站的基础用户也很多，很容易形成“人越多购买的价格越低”的行业的良性发展。
　　目前众多大小不一的团购网站，在这些大公司的冲击下将遭受什么样的命运？糯米网方面表示，未来在大资本的强有力的竞争下，团购网站最后将只会剩下3到4家主要的市场占有者。
　　而在净化行业方面，朱栩表示，像千橡、搜狐这样的大型企业进军这个行业，有义务对目前混乱的团购行业进行净化。
　　温馨提醒
　　在选择团购网站进行购物之前，可以通过以下方法进行甄别，首先看团购网是否公司化运营，网站版权页面有无运营企业名称及运营企业地址等信息。
　　其次，看团购网的支付手段是否有保障，一般来说，第三方支付平台支付宝对特约商家的要求相对较高。
　　最后，可以了解团购网的实际情况，可进入相关网站的QQ群或者论坛，了解团购产品信息及评论。
　　背景链接
　　“中国的团购网站就是照搬美国，目前还没有任何自创元素，美国人没玩的中国人都不玩。”个人团购网站站长刘逸明无奈地告诉记者。
　　据记者了解，无论是商业模式还是网页设计，国产网站均沿袭了团购网站的鼻祖美国Groupon的优秀基因。
　　目前国内的主要团购网站，基本上是每天推出某一单品，通过较大的折扣价格吸引网民团购消费，也有地域性的团购网站只在当地推出团购产品，而销售产品大多以吃喝玩乐的服务为主，省去了物流运输、货物存储等麻烦的程序。
　　文/记者杨帆

