网游管理暂行办法给网络游戏戴上法规紧箍咒
　　采写 /本报记者  张航
　　长期以来，网络游戏成了许多青少年痴迷的所在，更成了众多家长为之担忧的一个心病。
　　问题的关键在于，网络游戏一度成了法律监管的真空地带，由此弊端丛生，蔓延出了许多“社会病”。
　　令人欣慰的是，日前，文化部公布了《网络游戏管理暂行办法》，并将于下月起实施。新法规对游戏内容、未成年人保护、虚拟货币等网游热点问题，作出了明确规定，从而给网络游戏戴上了法规“紧箍咒”。
　　12岁男孩网上“结婚生子”
　　钱女士的儿子刚满12岁，读初中一年级。由于工作忙，钱女士夫妇俩都顾不上管儿子，结果前段时间，儿子经常到网吧里玩网络游戏，甚至出现彻夜不归的情形。有一天，钱女士的儿子回家后高兴得忘乎所以，钱女士问他为什么这样高兴，儿子的回答让全家人大吃一惊——他竟然在一款网络游戏里“赚”了几十亿元，并和别的女孩儿在网上“结婚生子”了。
　　近年来，国内的网络游戏市场发展迅猛，市场价值不断提高，但是相应所引发的社会问题也不少，其中一些内容低俗的网络游戏，更引发了社会各界尤其是家长群体的高度担忧。
　　2009年，新闻出版总署对已出版运营的200多款包括网页游戏在内的网络游戏进行集中审查，结果发现，有3家网站未经审批擅自出版运营进口网络游戏或为境外网络游戏提供运营推广服务。这些境外的网络游戏内容大多涉及违法犯罪，如境外游戏《美国1930》等，游戏中有大量任务鼓励玩家进行“贩毒”、“卖淫”等违法犯罪活动；有26款国产网络游戏在审批或备案后添加了宣扬暴力、血腥、色情等不健康内容。
　　新规：《网络游戏管理暂行办法》明确要求，网络游戏经营单位应当采取一系列未成年人保护措施。包括：根据内容、功能和适用人群，制定用户指引和警示说明；以未成年人为对象的网络游戏不得含有诱发未成年人模仿，违反社会公德和违法犯罪行为的内容，比如宣扬淫秽、色情、赌博、暴力，或者教唆犯罪等妨害未成年人身心健康的内容；按照国家规定，采取技术措施禁止未成年人接触不适宜的游戏或者游戏功能，限制未成年人的游戏时间，预防未成年人沉迷网络等。
　　游戏宣传竟请另类“明星”
　　苍井空、芙蓉姐姐、凤姐，三人同台会是怎样的一番景象？前不久，在某款游戏的发布会上，三个人还真的走到了一起。不过，如果苍井空没有日本AV女郎的暧昧，如果芙蓉和凤姐没有大话王的雷人之语，主办方还会请他们前来吗？肯定不会。因为在一些游戏运营商眼里，网游代言需要的就是包装，就是轰动效应。如果单纯从游戏营销的角度来说，请苍井空和范冰冰等明星没有什么本质上的区别，都是为了推广游戏，吸引公众眼球。但与那些明星相对正面的代言相比，苍井空、芙蓉姐姐、凤姐以及兽兽、马诺的代言，则多了几分暧昧和低俗。
　　其实，与近期备受争议的相亲类节目一样，网游代言实际上也出现了步入低俗、炒作的歪门邪道的现象。这种以审丑、低俗取胜的宣传方式，同那些人的出位言论没有什么本质上的区别。在去年新闻出版总署对200多款网络游戏的集中审查中，有16款网络游戏就采用了低俗甚至色情挑逗性的广告语言进行游戏宣传推广。例如，被新闻出版总署关闭的《热血三国》游戏，就是以“抢人、抢钱、抢天下”的口号进行宣传和推广的。
　　新规：《办法》针对网络游戏推广、运营、消费、终止等环节的关键点，从技术和制度角度入手，进行了规范。《办法》明确要求，推广和宣传网络游戏不得含有法律法规规定的禁止内容。此外，经营者也不得以随机抽取等偶然方式，诱导网络游戏用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取网络游戏产品和服务。
　　同时，《办法》还规定终止运营网络游戏，或者网络游戏运营权发生转移的，应当提前60天予以公告，并妥善处理用户尚未使用的网络游戏虚拟货币及尚未失效的游戏服务。
　　为买“装备”天天吃泡面
　　玩网络游戏需要虚拟货币。这些虚拟货币的获得一般有两种方式，一是从别的玩家手中花钱购买，二是自己在游戏中通过对战等方式赚取。要想在游戏中获得较高的人气和地位，就必须贮存一定的金钱和装备，尤其购买高级装备是一件很费钱的事。
　　还在念初二的网游迷小皓透露，在很受欢迎的 《地下城与勇士》游戏中，一套能帮助玩家得分的服装至少要500元钱；在《魔兽世界》或者《天龙八部》等网游中，一件关键性的装备甚至要上千元。“我们班那些沉迷在网游里的同学，日子过得很惨，每天就吃一顿，顿顿是泡面。”小皓说，他们这样节衣缩食，每个月能省出二三百块钱，都拿去买“装备”了。
　　新规：《办法》在总结现有管理措施的基础上，对贯穿于各环节的网络游戏虚拟货币发行及交易活动予以了规范。对于网络游戏虚拟货币交易服务企业，《办法》要求其不得为未成年人提供交易服务；对于发行网络游戏虚拟货币的网络游戏运营企业，《办法》要求网络游戏虚拟货币的使用范围仅限于兑换其自身提供的网络游戏产品和服务。
　　《办法》还要求，经营者须保存网络游戏用户的购买记录 180日以上；网络游戏虚拟货币的发行种类、价格、总量等情况，须按规定报送注册地省级文化行政部门备案。
　　交易防陷阱网游需“实名”
　　网游用户权益保护，始终是网络游戏市场的热点问题。不过，目前由于网游虚拟交易市场发展不规范，相关法律法规得不到落实，部分玩家诚信交易意识淡薄，从而导致网游虚拟交易鱼龙混杂，买家一不留神就会遇到交易陷阱。再加上盗号、外挂等违法现象盛行，网游虚拟交易行业面临着严重的信任危机。
　　此外，由于网游虚拟交易没有推行“实名制”，在发生交易纠纷时，案件的诉讼主体即买方和卖方都是以虚拟用户名从事的交易，在诉讼中经常出现注册个人卖家的地址和身份信息不真实的情况，导致法院无法作出判决，从而无法维护正常玩家的基本权益。因此，在网游领域实行“实名制”已刻不容缓。
　　新规：针对上述问题，《办法》规定，网络游戏运营企业应当要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册，并保存用户注册信息。同时，网络游戏经营单位应当在规范自身经营活动的基础上，着力保障网络游戏用户的合法权益。
　　为合理解决有关纠纷，《办法》还规定，一方面网络游戏运营企业应在提供服务网站的显著位置公布纠纷处理方式，并对经审核真实的实名注册用户负有依法举证责任；另一方面，网络游戏运营企业与用户的服务协议，应包括国务院文化行政部门制定的《网络游戏服务格式化协议必备条款》的全部内容，且无与其相抵触的其他条款。
　　链接
　　网游“专属名词”
　　网络游戏：是指由软件程序和信息数据构成，通过互联网、移动通信网等信息网络提供的游戏产品和服务。
　　虚拟货币：是指由网络游戏经营单位发行，网络游戏用户使用法定货币按一定比例直接或者间接购买，存在于游戏程序之外，以电磁记录方式存储于服务器内，并以特定数字单位表现的虚拟兑换工具。

