马云的“淘花”岛
　　正如不少人之前所预期的那样，视频行业正是三网融合的桥头堡之一，也是跨界好戏的多发地带。
　　两天前，淘宝宣布与杭州华数成立注册资本1亿的合资公司华数淘宝，其目标是在整合双方资源优势的基础上，“打通互联网和数字电视的平台终端”，实现数字化商品分享交易和数字电视电子商务两大业务，其对应的实现工具，是华数淘宝同步推出的两大平台：淘花网和华数电视淘宝商城。
　　虽然界面简单到略显寒碜，但是这并不妨碍承担数字化商品分享交易功能的淘花网一上线就引发了多方的关注，这是继盛大收购酷六，百度建立奇艺之后，第三个互联网大佬用自己的方式“跨界”，踩入了视频市场。更何况，这朵桃花也牵出了红线的另一端，国内最具实力的数字电视平台，拥有令人咋舌的牌照资源的华数集团。
　　显然，这是两个具有强烈互补性的“内容+平台”企业之间的牵手。在三网融合大幕艰难拉开的当下，在10年前就开始有线电视网的双向改造，一直被认为一定会出现在试点城市名单中的杭州，二者的联手引起的联想如桃花朵朵开，也不足为奇。果然，6月30日国务院办公厅发出了《关于印发第一批三网融合试点地区(城市)名单的通知》中，杭州市位于12个第一批的试点城市之中。
　　事实上，这一合作更像是淘宝和华数之间为跨界而相互借道的故事：淘宝随着华数的终端渗透进入电视机屏幕，华数则通过淘宝找到了视频资源释放的出口。
　　事实上，在过去的几年里，淘宝一直在试图将触角伸出互联网，在更大范围内覆盖消费者，寻求“跨界”的可能。与湖南广电、纸媒、线下连锁超市等跨界合作，正是这种广结善缘下的产物。但是与快乐淘宝(与湖南广电合作)的双黄蛋《越淘越开心》和Hi淘网的实验性不同，此次与华数的合作，则更为直接、深入，同样，也会带来更大的影响力。
　　值得玩味的问题是，在华数淘宝此次诞下的这对双胞胎平台之中，交互电视购物平台“华数电视淘宝商城”，数字产品电子商务平台“淘花网”。哪个会带来更大的冲击？
　　与酷六成为陈天桥迪士尼帝国拼图中的一块，奇艺寄托着李彦宏的HuLu式野心不同，马云为淘花勾画的未来是成为中国的app store。从目前公布的信息来看，在淘花上进行销售的视频、音乐和网络文学等数字产品，其中90%左右的内容免费，10%左右收取相应的费用。目前，淘花上的视频内容中，华数所提供的视频数量占总数的10%-15%左右。
　　“这个比例是我们大致估算出来的结果，其中视频内容免费的比例较高，但随后上线的教育、软件等内容收费的比例会有所提高。”淘花网总经理卢亮告诉本报记者，他表示，淘花上的视频资源必须由机构或制作商上传，而教育、软件则可以由个人上传，按照流程，上传者如需对其内容收费，则需填单交由淘花审核，如属独家内容，则可收费。
　　参与价格的制定，这也是淘花与淘宝之间的显著差异之一，可以说，淘花正是淘宝、app store、国内视频网站等多种模式糅合的结果。
　　淘花能否真正成为APP尚未可知，但华数电视淘宝商城的上马，却实实在在地将淘宝“塞入”了电视机中。根据双方的发布，华数电视淘宝商城将在数字电视上提供电视购物服务，包括家具日用、数码电器和服装等12大类商品，商品均来自通过招商获得“通行证”的淘宝卖家。
　　从其覆盖面及野心来看，如果淘花模式被验证成功，再加上华数电视淘宝商城，马云布局的淘宝势必在潜力巨大的中国娱乐应用平台领域占得先机。

