网游跨界营销是概念还是馅饼
　　从2008年起，国产网游市场上就逐步开始谋求探索新的推广思路，改编风潮兴起。近日，新锐网游企业神雕网络对外宣布，旗下仙侠爱情网游《仙侣奇缘3》将推出游戏同名小说及游戏同名电视剧。据悉，该小说由中国当代玄幻文学家、《今古传奇武侠版》主编郑保纯先生亲自执笔，电视剧则将由浙江永乐影视制作有限公司董事长，热播剧新《西游记》的导演程力栋先生操刀完成。而就在不久前，完美的《梦幻诛仙》、金山的《剑侠情缘》都不约而同地启动了同名电视剧的拍摄计划，“三栖网游”似乎已渐形成网络游戏的一种营销趋势。
　　有数据显示，中国电影行业2009年的全年收入已经由2008年的约40亿人民币增长到约 63亿人民币，中国电影更被认为有黄金十年，热门电视剧仅卖给电视台的首轮售价便在每集100万以上，成为名副其实的金矿，而一部电视剧想获得高收视率是否能够找到一个好的题材则是关键。随着近期《神话》、《仙剑奇侠传3》的热播，玄幻武侠题材越来越得到市场青睐，“网游改编”也渐渐成文学、影视圈发展的潜力股。浙江永乐影视董事长程力栋先生表示：“新《西游记》和新《封神榜》在网络视频媒体上都有着非常不错的市场表现，所以我坚信互联网用户将成为电视剧发展的新蓝海，而网络游戏是互联网用户最集中的载体，争取这部分用户最好的办法就是用玩家喜欢的演员，将每天都在玩的游戏用影视手法表现出来！”据透露，《仙侣奇缘3》在演员选择部分将不排除采用新《西游记》演员或启动大量新星的可能性，演员阵容不会逊于同期开拍的《剑侠情缘》电视剧。
　　据了解，《仙侣奇缘》是早期知名国产仙侠网游品牌之一，曾创下近20万人在线的行业奇迹。负责该项目的神雕网络市场总监于杨先生表示：“《仙侣情缘3》经过六年的积蓄，凭借其中国风的唯美画面、动人的神话爱情故事以及爽快绚丽的PK积累了庞大的用户群体，拥有极强的市场号召力和品牌知名度，相信将《仙侣奇缘3》小说化、影视化也是众望所归。”而对未来小说及电视剧收益方面，神雕方面也表示了乐观和信心，《仙侣奇缘》同名小说及同名电视剧的吸金能力不容小觑。
　　据悉，《仙侣奇缘》同名小说对于玩家和网友来说在线上是可以免费阅读的，待小说连载完毕则会在线下进行出版和发售。同时，根据小说原稿改编成为的影视剧本，由擅长和成功运作过多部玄幻题材电视剧的程力栋导演亲自操刀，拍摄的《仙侣奇缘》同名电视剧，也会采取在地方电视台进行首播和二轮播、以及网络视频独播等形式获得收益。
　　眼下，当网游、原创文学、影视剧三大吸金产业都有了各自“可持续发展”的运作模式，并且可以做到互相支持运作、资源共享互补，也许这就不是一场“大成本投资秀”，更是一种延续网络游戏商业价值的手段之一。但站在网络游戏角度上来看，任何形式的推广，最终目的都是为了尽可能地引导潜在用户进入游戏，营销无非全面覆盖和剑走偏锋，难以确定什么模式更好。对于广大的游戏玩家来说，他们更希望看到“三栖网游”能够将许多经典的品牌题材发挥出极致，而不是走“快餐文化”的道路，同样，游戏厂商在跨界盈利的同时，只有出精品游戏和精品产物才能为市场所追捧和肯定。
　　汪萝

