广东网友要争当“网络义侠”
　　新华社广州7月2日电 2日上午，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋邀请9名网民代表到广州，请他们为广东建设文化强省“灌水拍砖”。
　　汪洋邀9名征文网友座谈
　　2009年7月，广东出台《中共广东省委办公厅广东省人民政府办公厅关于加快提升文化软实力的实施意见》，继提出建设文化大省后首次提出建设文化强省。将于近期召开的广东省委十届七次全会，还将专题研究建设文化强省工作，并出台《广东省建设文化强省规划纲要》。
　　为进一步提高决策的科学性和针对性，从今年5月21日至6月30日，广东省委网络文化建设管理办公室开展“我为广东建设文化强省建言献策”网上征文活动。广东省内8家重点新闻网站共征集征文1500多篇，跟帖20多万条，点击量达到2800多万次，产生了一批具有建设性的优秀文章。
　　为了更好地听取网民的意见建议，汪洋专门邀请征文活动中的9名优秀代表面对面座谈。9名网民像在网上一样“灌水拍砖”，毫无保留，尽显锋芒。
　　建文化强省要有自己特色
　　首先发言的网民“十年砍柴”提出，“软实力”的根本是文化是否与时俱进，是否被多数人所喜欢和接受。文化强省不是看经济，而是看能否及时提出先进的思想。
　　“你的观点我‘顶’一下。”汪洋笑着回应说：“中华文化充满生机活力的一个源泉就是解放思想、改革开放，而这正是广东改革开放三十年形成的文化特点，也是广东文化值得骄傲的地方。”
　　来自五邑侨乡的网民张国雄提出，广东的一大特色是“侨”，海外有4000多万华侨，其中三分之二是广东人。希望把广东侨乡的资源变成文化优势，转化和推动文化产业的发展。
　　“你的发言对我的启示很大。”汪洋赞许地说，一个地方要建设文化强省，无法做到方方面面都很强，但一定要有自己的特色，这样的强省才有真正的立足之地。
　　“广东建设文化强省要实现三个转变。”来自深圳的网民董斌森说，“最根本的是文化观念的转变，要由追求指标转变为追求全省人民文化素质的提高。”
　　这个建议引起了汪洋的强烈共鸣。汪洋说，文化强省建设过程中任务最重的就是全体公民文化素质的提高，这是广东今后要长期努力的一项工作。
　　在一个多小时的交流中，网民们踊跃发言，现场不时响起掌声和笑声。在倾听网民意见的同时，汪洋还不忘关注正在对座谈会进行直播的新华网、人民网和南方网，直播吸引了全国各地网民留言2000多条。9名网民发言后，汪洋还回答了一些在线网民的提问。
　　希望网友争当“网络义侠”
　　汪洋充分肯定了网民们提出的意见建议，并代表广东省委、省政府向他们表示感谢。汪洋表示，对网民提出的意见建议，有关部门会在研究制定相关政策的过程中认真吸收借鉴。近年来广东各级党委、政府与网民良性互动关系正在形成，网民“说了不白说，提了不白提”在广东正在变成现实。网络问政正成为广东各级党委、政府工作的重要组成部分，成为广东发展的新契机。
　　汪洋说，广东建设文化强省既需要政府充分发挥主导作用，更需要社会各界充分发挥积极性、主动性、创造性，群策群力、协力发展。他对全省网民提出了三点希望：一是继续做好广东建设文化强省的“民间智囊”，从人民群众文化需求的实际出发，奉献真知灼见、亮出锦囊妙计；二是努力成为广东文化精品生产的“突起异军”，为广东文化发展增添更多的活力，提供更大的创造力；三是积极争当广东文化成果传播的“网络义侠”，坚守社会责任和社会效益，共建共享积极健康向上的网络文化 ，不断扩大广东文化在国内和国际上的影响力和竞争力。

