佳品网：“Less is more”的逻辑
　　私密，名品打折，再加上国内首批社区化电子商务的试水者，让刚刚成立6个月的佳品网成为投资者眼中的香饽饽。
　　2010年6月23日，社区化电子商务网站佳品网宣布获得松禾资本为主导的，嘉丰资本共同投资的第二轮投资。而在2009年，佳品网已经获得了泰山天使投资基金的青睐。佳品网CEO杨培锋表示，佳品网是国内首家采用会员制的名品打折网站，商品的销售模式还采用了限时限量的团购模式，正是这种融合式创新的模式吸引了投资方的目光。
　　据了解，此轮融资规模在百万美元以上。松禾资本投资总监张春晖表示，之所以投资佳品网，主要是看中其创新的商业模式，执行力强的团队，以及全球的供应链整合能力。
　　会员制 奢侈品折扣
　　说到佳品网的上线，源于杨培锋和泰山天使投资基金的联合创始人陈亮的一次聊天。在这次聊天中，杨培锋了解到欧洲的第二大名品特卖公司Buyvip是一个奢侈品限时抢购网站，他立即对其模式非常感兴趣。为此，杨培锋特意跑到西班牙，跟Buyvip的创始人进行了沟通，并确认了这一模式是可以复制到其他地区的。“这种模式在欧洲、北美、南美甚至发展中国家印度、巴西都有了成功的案例，为何不能引进到中国呢？”杨培锋说。
　　凭借着自己多年的电子商务从业经验，杨培锋联合了曾在走秀网有着技术运营与管理经验的好朋友董策，联手自己在北美的大学同学Robert，一起开始筹备搭建一个名品特卖的平台，这就是现在的佳品网。
　　众所周知，很多B2C为了能获得更多的订单，都在不停地美化自己的页面，以期顾客一打开页面就能找到要买的品类，这是一般电子商务网站所追求的方向。但是，佳品网恰恰反其道而行之。杨培锋说，在佳品网购物，要先注册成为会员，而且这个会员大多数还是朋友邀请或通过合作网站推鉴来的，比如从开心网、人人网过来的用户才可以注册，注册成功之后才能参加佳品网的购物。
　　既然要实现销售，为什么还要设置如此复杂的进入门槛呢？佳品网的联合创始人也是首席运营官的董策道出了个中缘由：“佳品网是和很多国内外一二线品牌合作的，合作的折扣很低，大约在三折左右。对于这些品牌商而言，最在意的是品牌形象，他们不希望在百度里一搜，其折扣价满天飞。所以我们之所以要加强私密性，很大一部分的初衷是考虑到品牌形象；更关键的是，只有私密才能够得到会员的信息，才能更方便地和会员沟通，并提供相应的信息服务。比如有一个新的活动上线，我们就可以通过邮件或短信通知他们，什么时间什么商品上线。”在董策看来，Less is more(少就是多)，只有会员才能买到特价名品的这种做法，无疑会提高会员的忠诚度和传播力度，也才能更精准地为会员提供服务。董策说，目前佳品网有20%的会员，是通过会员间的邀请进来的。这样来的人很精准，基本都是有购物需求的，重复购买率达到了26%。
　　社区里的电子商务
　　佳品网在成立6个月后，会员就达到了15万，其中一万多会员产生了消费，月销售额达到180万元左右，月平均增长率达50%～100%。杨培锋说，这样的增长率源于佳品网一开始就采用了“将电子商务与社区相结合”策略。
　　在前期做调研的时候，杨培锋就发现特卖是社区化电子商务最好的体现，因为采用私密俱乐部形式进行特卖，会员之间会进行互动传播，这本身就具有了社区的功能。而在最近一两年，像开心网、人人网等SNS都搞得风风火火，传播能力特别强。因此，佳品网一上线就确定了与这些“势头正旺”的社区合作的模式。事实上，美国即将上市的特卖网站Gilt，也是利用Facebook来增加用户的。
　　然而，目前国内利用社区来做电子商务还没有形成一个稳定的获利模式，佳品网又如何才能实现与合作方的双赢呢？
　　杨培锋说，目前从开心网、YOKA、人人网、P1等社区，可以直达并邀请社区里的朋友加入佳品网。然而，这样的合作也并非是一帆风顺的。他举例说，在佳品网和高端社区P1谈合作的时候，由于初期佳品网处于弱势，对方在分成方面、页面设置方面都有很多的要求。比如由P1进入佳品网的页面，要有P1的头和脚，这等于几乎要为P1单独做一套页面了，同时还要求用户到了佳品网还能及时跳回P1等。最终，合作虽然谈成了，但佳品网还妥协了不少。而具体到与这些社区的合作分成模式，董策表示，目前采用的是每一单销售制，给社区的分成额度在销售额的10%以内。杨培峰坦承，奢侈品限时抢购的毛利很高，平均可以达到35%以上，因此才可以多拿出几个点来分给合作伙伴，这是一种互利双赢的合作。
　　据了解，从开心网和人人网进入佳品网的会员，“转化成消费的月转化率是2%～3%。”董策认为，这已经是一个挺不错的数据了，一般的电子商务网站的月平均转化率是千分之二到千分之五。
　　由于欧洲最大的特卖网BUYVIP.COM的创始人也投资了佳品网，而BUYVIP和众多国际品牌有直接的合作，因此佳品网才得以通过BUYVIP强大的品牌资源在欧洲厂家直接拿货，比如CK、 GUCCI、PRADA等都是直接和厂家合作的。杨培锋说，目前佳品网有50%的品牌是直接和厂家合作的，而另外50%是和多个品牌代理商合作的。
　　在供应链方面，佳品网也借用了BUYVIP的渠道资源。杨培锋说，他们通常会采用预留货物的抢购模式，等每次限时抢购活动结束后再提交订单和钱给供货方。“我们一个很大的先天优势就是并非从零开始，而是嫁接了BUYVIP的500个品牌。佳品网和BUYVIP一起从商家拿货，比如CK牛仔裤有货，BUYVIP会告诉我们这个信息，如果我们需要100条，BUYVIP需要1000条，BUYVIP就会向厂家要求1100条，实际上由BUYVIP直接代我们向厂家拿货，这中间他们不会赚取任何利润，大大节省了我们的渠道成本。BUYVIP之所以愿意和佳品网这样合作，最重要的原因是基于共同投资人。”
　　投资物语
　　松禾资本的投资总监张春晖认为，电子商务项目成功的关键有两点：即供应链与人。供应链有保障，加上具备传统经济与互联网经济的跨行业经验的人，这样的项目才会有胜算。虽然名品特卖模式在欧美是成功的，但如何在国内成功复制，以及符合国内消费群体的体验，尚需要时间的磨合。。
　　第三只眼
　　艾瑞高级分析师张艳平表示，目前中国的网购人群整体收入水平中等偏低，网购正从重价格向重便利转变。对于佳品网来说，如何抓到自己的目标用户群是其成功与否的关键。从目前来看，佳品网最大的优势在于其货源和价格优势，能够在全球范围内找到折扣大、但同时又是高端品牌的商品货源，这是其对用户最大的吸引力。因此，对于佳品网来说，目标用户群的有效覆盖是个关键问题，其目标用户最核心的特征应该首先是奢侈品消费者，而并非普通的网购人群，所以佳品网在前期的营销推广方面，尚需要做更多的尝试与创新。

