企业联合抵制非法手机软件获主管部门认可 
　　新浪科技讯 7月5日上午消息，多家手机软件企业联合发起的抵制非法手机软件的行动，已开始获得主管部门的认可。国内最早的绿色手机软件联盟之一的3G软件联盟(简称：3GSU)被中国手机通信学会授予行业自律奖。
　　数日前，由中国通信学会主办的“2010中国手机安全产业论坛”在京召开，3G软件联盟在会议中获得了以上奖项。据悉，3G软件联盟自成立以来，一直坚持通过盟企与上下游企业携手抵制非法手机软件，全面净化了产业环境，已初步构建起一个手机软件绿色服务环境。
　　3G软件联盟由扬讯、斯凯、雪鲤鱼、酷宇、华娱、哈酷那等五十家行业领先的手机软件企业，于2009年11月发起立。作为国内最早的绿色手机软件联盟之一，始终坚持其制定的《绿色手机软件自律公约》，全面加快规范移动信息市场、净化移动通信市场环境。
　　据悉，自2009年底至今，业内针对手机行业的涉黄、恶意吸费等非法业务的打击专项行动已经持续了半年有余，且打击规模逐步升级，但这一现象却始终未能根治，一些唯利是图的企业不仅严重损害了消费者利益、扰乱了正常的市场秩序，更严重阻碍了通信产业的健康发展。
　　针对以上阻碍产业发展的情况，众多业内的知名企业纷纷倡导并投身产业的绿色发展之路。历经半年的发展，3G软件联盟从手机应用软件的标准计费模式、内容、版权和企业间恶性竞争等方面着手，并联合了展讯、联想等绝大部分产业链上下游知名企业，共同采用商业和技术手段，积极推动手机应用软件内部监督，促进相互间信息共享。联盟成员也免费推出了多款最新研发的高体验软件，已初步构建起绿色的、可持续发展的手机软件服务业大环境。
　　3G软件联盟会员企业的产品，覆盖操作系统、中间件、多媒体、音视频、游戏、娱乐等众多领域，为用户提供了最具体验的多种手机软件，其用户总量过亿，市场份额约占国内手机应用软件的70%以上。
　　目前，大多数3GSU的会员企业都已获得国内外知名资本的投资，肩负着社会与行业所赋予的责任，希望并一直致力于行业的健康、可持续发展。联盟未来将与政府主管部门、运营商密切合作，采用商务、技术、行政、法律等手段，进一步加大抵制、扼制、打击非法手机软件的力度，加速构建起一个真正绿色、公平、健康、规范的产业大环境。

