华谊兄弟：内容为王 收入渠道拓宽
　　高文婧
　　还记得《天下无贼》、《士兵突击》、《集结号》、《非诚勿扰》这些热门影视作品吗？它们的制作方——华谊兄弟(300027.SZ)，目前是A股市场上唯一一家从事电影电视制作的公司。分析师认为，三网融合后影视作品的销售渠道将大大拓宽，从而使得精品影视作品的稀缺性进一步凸显，华谊兄弟势必从中受益。
　　国海证券媒体行业分析师栾雪飞接受第一财经日报《财商》记者采访时表示，华谊兄弟的优势在于它的影视剧作品中很多是精品，像《非诚勿扰》、《士兵突击》等，都是一出品就备受市场热捧，供不应求。“这类精品影视剧作品的毛利率高达38%，在市场上有一定的稀缺性，三网融合之后，这类作品会成为各个渠道争相购买的焦点，议价能力很强。三网融合后利好的趋势是明确的，具体增长的情况还要等将来具体分析。”
　　目前国内电影和电视行业的销售渠道单一，电影主要为电影院，而电视剧主要是电视台。三网融合之后，电影和电视都有望突破传统的电影院和电视台销售模式，进入有线付费、IPTV 和互联网渠道，这不仅使得同一内容有了更多的收费渠道，也加大了买方市场的竞争，提升了精品电影、电视剧的议价能力，从而将数倍提升同一内容的市场价值。
　　作为国内影视制作业龙头，公司2009年年报显示，电影及电视剧制作业务在2007到2009年分别占主营业务收入的80.4%、82.4%和79.7%，是公司收入的主要来源。
　　2007年到2009年，公司主营业务收入分别为2.35亿元、4.09亿元、6.04亿元，最近三年增速达88.81%、74.35%、47.68%，复合增长率69.4%。其中电影收入增速分别为72.2%、116.6%、-12.26%；电视剧收入增速分别为243.8%、30%、160.17%；艺人经纪业务收入增速分别为-27.8%、150.6%、77.77%。
　　目前国内影视业的市场规模并不大。根据中金公司报告的统计，电影票房收入约为60亿元，国产电视剧交易金额为50亿元，但影视制作业近年来增长十分迅猛。此外，随着人均观影次数上升和城镇化进程加快，国内电影票房保持年均30%以上的高速增长，从2006年的26亿增长到2009年的62亿元。中金公司预测，国内电影票房有望在2011年突破100亿元。
　　据栾雪飞介绍，“近年国产电影的供应数量直接决定了国产电影和国外电影的市场地位。国内优质电影作品供不应求，而电视剧市场虽然呈现出饱和的态势，但是优质的作品还是缺乏，所以高端市场还是供不应求。像华谊兄弟多年来积累了大量影视剧作品资源，未来将成为他们的金库。”
　　影视业是个“得大腕者得天下”的行业，华谊兄弟旗下拥有周迅、李冰冰、姜文等等优质艺人资源和冯小刚、张纪中等优质导演资源，平台、人才和资金优势可能在未来带给公司更多机会。多家券商对其未来五年的复合增长率预测都在35%以上。
　　现在公司正在进军其他相关行业，公司预计2010年将有6~8家电影院开业，但当年不会对业绩有贡献，反而预计亏损500万~1000万元。公司新增的网游业务对业绩的影响也尚未显现，公司预计形成规模可能也要1~2年的时间。
　　风险提示：
　　目前公司对于影视业制作的主营业务依赖性较强，一部电影的票房波动都会影响到公司业绩。

