义务小商品城发展目标：大力打造电子商务平台
　　□本报记者 金侃群
　　早报讯 30年前，“鸡毛换糖”是义乌小商贩传统的谋生手段。如今，“鸡毛换糖”精神被义乌人引以为傲。在义乌高速入口和街头经常能看到“鸡毛换糖”的广告牌，如今这座被誉为“小商品海洋，购物者天堂”的城市已拥有全球最大的小商品市场，几乎囊括了工艺品、小五金、日用百货、纺织品、服装等所有日用工业品。来自世界各个角落的买家，不仅在为小商店采购，而且也为家乐福、沃尔玛等大型零售商寻找商品。
　　“如果你在每个摊位前停留三分钟，那么要走完所有的商铺需要一年半。”义乌人几乎都会自豪地讲这句话。依托优越的商业环境和十万会做生意的义乌人，小商品城(600415)作为这座市场的管理者，已开始实施“提升市场主业、带动相关发展、实行多元开拓”的发展战略。不但酝酿和建设电子商务网上平台，为公司发展提供新的模式；而且，在义乌当地也有意寻求资源整合，并尝试借助品牌，通过控股或合作方式进行扩张。
　　大力打造电子商务平台 有形无形市场共同发展
　　“对于小商品城来说，立足于做大做强市场始终是根本。”在与董事长金方平的攀谈过程中，他反复强调市场不仅是义乌的命脉，也是义乌经济发展的原动力，而义乌市政府对市场保持持续的培育和支持，近年来将国际商贸城三期市场等优质资产向上市公司注入。
　　在金方平看来，义乌市场资源很大，与其他市场不同的是，表现为小企业大集群，应变能力非常强，因此市场地位将不会改变。除了已经形成规模的国际商贸城一二三四区外，近期公司也公告了对国际商贸城五区、篁园市场两大总面积超过100万平方米市场的最新规划及一区扩建。国际商贸城五区(三期二阶段)主要布局进口商品馆和床上用品、纺织品、针织原材料、汽车用品及配件等行业；篁园市场主要布局服装等行业；国际商贸城一区市场东侧扩建工程用于饰品及配件行业扩容，国际商贸城三区五楼(原进口馆区块)用于画业行业扩容。
　　在培育和加强传统有形市场布局和拓展的同时，新型商业业态如电子商务在国内的爆发式增长对小商品城管理层的促动不可谓不大。短短几年时间，义乌已经拥有从事B2B、B2C、C2C业务的网商20000多家，网商数量全国领先，为有形市场的持续繁荣注入了新的活力。其实早在2008年，小商品城便确定了最终发展方向是“义乌+沃尔玛+联邦快递+阿里巴巴”。如今，“有形+无形市场”两条腿走路的格局愈发清晰。
　　金方平透露，公司2010年一项重要任务是大力发展电子商务。目前小商品城已经建立起的网络门户(www.onccc.com)，是商户对外界展示、宣传、接洽的平台，尚无交易功能。公司的目标是用三年的时间建成一对一(实体店铺对网络店铺)的网络商务平台，实现实体店铺和网络店铺的结合。
　　记者在小商品城走访看到，目前国际商贸城一二三四区已有70%-80%的商户实现了上网宽带接入，有些商户已经在其他网上平台开店，电子商务平台实施的基本条件已经具备。
　　当问及公司在此领域如何与阿里巴巴等先行者展开差异化竞争时，金方平认为小商品城的优势在于拥有6万个商铺的实体市场，设立电子商务平台最主要的原则是与实体市场联系紧密，商户都是实体市场商户，在诚信、支付、物流等方面可以控制。目前公司基本确立电子商务平台的模式，建设包括市场展示平台、信息采集及发布平台、贸易销售采购平台、交易结算平台、信用担保平台、资本融资平台，已有团队在运作。
　　市场与房地产共同走出去 成独特的外延式发展模式
　　尝试市场业务与房地产共同走出去被小商品城视为独特的外延式发展模式。虽然房产新政的影响还未消退，但金方平认为核心区域从中期来看仍有发展机会，诸如义乌当地相较周边区域已成为价值洼地。未来公司将继续发挥信誉、品牌和形象优势，巩固义乌，主攻杭州，以商业地产的模式拓展南昌等其他地方的房地产市场，以市场走出去加房地产开发相结合的模式，一方面把义乌的市场延伸出去，另一方面依托义乌市场品牌开发房地产，做大市场，做强房地产，增加公司收入。
　　对于小商品城而言，现有项目足够支撑未来三到五年发展，公司近来年房地产业务的任务是提高房地产建设和销售能力，稳步推进东城印象、荷塘月色、钱江新城项目、北苑工业厂房等项目。目前小商品城总计有50亿元的土地储备，并准备适时储备土地。在公司的长期发展规划中，在保持主业继续强势发展的基础上，将谋求房地产利润与主业并驾齐驱。
　　酒店和会展业商机不小 发挥相关业务的协同效益
　　如同市场主业与房地产共同走出去的策略一样，小商品城在巩固并扩大市场主业的同时，也充分利用市场平台优势，展开与市场相关的多元化经营如酒店、会展业务，发挥相关业务之间的协同效益。
　　在义乌，每年举办的较大规模的展览会就有十几个，小的展会更是不胜枚举。在金方平看来，会展业的商机不小，将是公司批发市场主营业务的最主要辅助业务之一。其与市场良性互动，将会成为小商品城拓展国际市场的助推器之一。
　　“光是义博会、森博会、旅博会、文博会等几个国家级的大型展会，每年就需要1万余个展位，这还供不应求。”虽然拥有梅湖会展中心、国际博览中心等几大场馆，但金方平预计未来义乌会展位的容量将达到2万个，因此培育新的会展位也在公司的规划之中。
　　而在酒店业务方面，小商品城原有两家酒店稳健发展，未来两年将有两家新酒店陆续投入营业。公司发展酒店业务的目标是：形成两家五星、三家四星酒店的布局，打造义乌酒店行业高端品牌形象，更好地为市场配套服务。
　　参股创投并涉足金融业 预计3年后会有明显收益
　　拥有充沛现金流的小商品城为提高资金利用和收益，也开始参股创投公司，并涉足金融业股权投资。2009年9月12日，小商品城出资4000万元参股义乌市惠商小额贷款股份有限公司20%的股权。2009年10月22日，公司又出资3000万元参股北京义云清洁技术创业投资有限公司8.57%的股权，重点投资可再生能源、节能、环保、新材料、可持续交通、智能电网、生态农业及碳减排等清洁技术领域。2010年3月25日公告，公司又马不停蹄地收购了申银万国证券0.6804%股权(共4570万股)，交易额达30159万元。
　　董事长金方平认为金融反哺主业的联想模式值得借鉴。他认为“主业+投资”模式，应该是中国企业的方向，也是必然结果。“我们的投资方向很明确，瞄准新能源和金融业。”虽然金融类公司股权投资短期内难以从利润上有所体现，但金方平笃信经过培育，3年后股权投资有望给小商品城带来较为明显的收益。
　　国际贸易综合改革试点
　　处于报批阶段
　　作为义乌打造“国际商贸名城”的唯一平台，小商品城“强者恒强”一直是义乌国资改革的重点。为了提高市场集聚能力，义乌争取开展国际贸易综合改革试点已摆上议事日程，前期浙江省委省政府、国家相关部委都很支持该项试点，有望近期获得批复。
　　“让小商品的出口更便捷”，小商品城董事长金方平认为义乌国际贸易综合改革试点的核心就是获得相关的国家政策，建成全球最具影响力的国际小商品贸易中心。
　　在此前的预案中，义乌计划用3—5年时间，重要领域和关键环节改革取得重大进展，新型商贸监管服务体系初步建成，便捷国际贸易通道初步构筑；用5—10年时间，贸易便利化水平大为提升，现代商贸流通体系基本构筑，区域产业联动新机制基本形成，新型行业管理机制基本建成，小商品贸易总量全球领先，贸易效率达到世界先进水平，“义乌港”集装箱吞吐量达到500万标箱，进出口总额达到1000亿美元左右。
　　国泰君安分析师刘冰认为，义乌国际贸易试验区如若获批，一方面将改变市场商位的供求关系；另一方面，对未来政府指导以及市场招标的租金价格预留了很大提升空间。

