我国特大网络赌博案一年间总投注额达58.9亿
　　南方日报讯(记者/夏小荔通讯员/温扬勤)“佛山破获的这宗网络赌博案是全省最大网络赌博案，该案的网络最大、参与人数最多、冻结资金最多。”昨日，佛山市公安局副局长吴金宁披露了成功侦破公安部督办的“1·15”特大网络赌博案案情。据介绍，警方共抓获赌博团伙22名主要成员，冻结该犯罪团伙涉嫌赌博的银行资金1600多万元，彻底摧毁境外代理制赌博网站“世纪赌博网”在境内的全部犯罪架构。
　　据了解，今年初，警方发现一个团伙利用境外赌博网站在佛山发展下线，并接受下线投注，他们从中“抽水”牟取暴利，省公安厅将其列为督办案件。
　　1月15日，佛山市公安局专案组开始在网上抽丝剥茧，查找涉赌嫌疑人及相关资料。通过多种途径深挖网络赌博团伙在佛山的最高层“管理员”和几个“大股东”，初步掌握了以南海盐步男子邵×为首的网络赌博团伙脉络，20多名团伙成员的身份、家庭状况、职业、参赌地点等资料逐渐明朗。犯罪嫌疑人邵×(男，42岁，南海区人)利用永利高、世纪、JackPot等境外赌博网站作为平台，发展网络赌博团伙。该赌博团伙通过境外赌博网站以投注方式进行参赌，赌博网站采用“代理制”形式运作，设有“管理员”、“大股东”、“股东”、“总代理”、“代理”、“会员”共6个级别，下级成员在信用额度内任意投注。投注项目以足球、篮球等球类运动为主。
　　3月11日，专案组全面收网，迅速将邵×擒获。专案组7个小组分别奔赴银行网点，对前期掌握的涉赌银行账户和抓捕现场暂扣的银行卡进行冻结，两天内快速冻结涉赌账户50多个。经初步统计，自2008年2月至2010年3月间，该赌博团伙总投注额已超过58.9亿元人民币。

