 A股三大暴利行业的投资逻辑
　　医药生物、信息服务和食品饮料行业将有望保持目前的“暴利”趋势
　　黄婷
　　A股哪些行业最赚钱？
　　第一财经日报《财商》通过对A股上市公司2010年一季报毛利率的分析，筛选出毛利率排名在前100位的“百家暴利公司”，进行归纳分类之后，结合行业平均毛利率水平，发现当前A股市场中的三大暴利行业，分别是医药生物、信息服务和食品饮料。
　　那么，这3个行业的暴利能否持续呢？
　　行业毛利率趋势现分化
　　2008年以来，受到经济形势的影响，上市公司整体毛利率较2007年前呈现了下滑趋势。
　　全国工商联近期发布的《2009年度中华工商上市公司财务指标指数》显示，2008年A股上市公司毛利率的平均指数比2007年低0.91个百分点，跌至21.91%。
　　“主要是受到金融危机的影响。”广州证券研究员卢振宁说。
　　此后，随着2009年经济出现明显反弹，各行业盈利能力均快速回升，全国工商联的数据显示，2009年上市公司毛利率平均指数比2008年高2.06个百分点，升至23.97%。
　　从行业表现上看，2007~2009年间，在全行业毛利率水平呈现V形变化的同时，各行业毛利率恢复水平也出现了较大的分化。
　　2009年22个行业中有18个行业的毛利率相对2008年有所上升，其中14个行业已经超过2007年的水平。2009年，纺织服装、家用电器、信息设备复苏明显，分别比2008年上升了32%、28%、24%，
　　银河证券分析师卞晓宁指出，通过行业的毛利率变化趋势，可以评判一个行业的景气度。
　　卞晓宁指出，根据各行业的原材料PPI变动趋势综合来看，制造业同步价格指标显示当前毛利率趋于上行的行业有采掘、非金属采矿、黑金属采矿、医药以及石化行业；毛利率趋平的行业有有色金属；毛利率趋降的行业有纺织、石油加工、交运设备以及电气机械。
　　医药生物：行业平均毛利率29.36%
　　发改委6月份的一纸公文一举捅破了医药行业“暴利”的这层窗户纸。
　　在发改委发出《药品价格管理办法(征求意见稿)》的同时，上半年最为抗跌的医药股开始暴跌成灾。
　　根据统计，一季度毛利率最高的100家上市公司中，医药生物行业的上市公司有25家，平均毛利率达到73.43%，其中双鹭药业(002038.SZ)一季度毛利率水平最高，为86.47%。Wind数据显示，整个医药生物行业今年一季度的销售毛利率为29.36%，在全部23个申万一级行业中位居第8位。
　　即使是在2007~2009年期间宏观经济出现波动的情况下，医药生物行业的毛利率也一直维持逆势持续上升趋势。
　　华泰联合证券分析师荀玉根通过PMI、PPI对各行业毛利率的价差指标进行分析之后指出，医药行业毛利率仍处于“强势上升”区域。
　　东海证券医药生物行业分析师袁舰波指出，医药行业由于具备需求刚性的特点且受益于人口老龄化、城镇化和新医改等因素的影响，至少在十年内将保持稳定、快速的增长。
　　发改委在《药品价格管理办法(征求意见稿)》中就指出，医药企业的流通差价率不得超过40%，销售利润率不得超过23%。
　　兴业证券医药行业首席分析师王?表示，由于意见稿对进入医保的药品定价均作出了严格的限制，无论是创新型企业还是普药企业，都将面临药品价格下调、利润降低的风险。
　　“医药行业会出现分化。”一位投资医药股的私募基金人士则表示，一些保健类的医药公司和一些向消费类领域拓展的医药公司不会受到相关政策的影响，仍然继续维持高毛利率、高增长的局面。
　　信息服务：行业平均毛利率31.03%
　　在百家暴利公司中，信息服务行业也有20家公司上榜，仅次于生物医药行业。根据Wind数据，在申万23个一级行业中，信息服务行业今年一季度平均毛利率为31.03%，排名第七。其中，广联达(002410.SZ)、生意宝(002095.SZ)和四维图新(002405.SZ)三家公司一季度的毛利率更高达90%以上。
　　全国工商联的数据显示，2007~2009年期间，信息服务行业的毛利率也是一直逆势上扬。
　　银河证券的行业景气度分析中也显示，预计2011年信息服务行业净利润增速仍将维持上升趋势。
　　“受益于国内信息化发展加速，以及政策的持续扶持，预计国内软件产业仍将保持较快增速发展。”平安证券信息服务业分析师刘武指出。
　　一位私募基金人士则指出，信息服务行业是当前的景气行业，正处在行业成长期，一般成长期的行业毛利率普遍较高，随着竞争者的进入，行业毛利率有可能出现下行趋势，但他同时指出，目前还看不到这种趋势。
　　上述私募基金人士同时指出，信息服务行业中很多高毛利率的公司都是行业内的龙头甚至是垄断型的寡头，这类行业门槛较高，高毛利率也正说明了公司在行业内具备定价权能力。
　　食品饮料：行业平均毛利率41.62%
　　“粮食一斤才多少钱，但是酒的价格就可以卖到很高，食品饮料本身就是个高利润的行业。”一位长期关注白酒类上市公司的私募基金人士就指出，食品饮料行业的成本在价格中所占的比例太小，而酒类等产品的价格则是不会下降的，这个行业长期看来仍将继续稳坐“暴利行业”的位置。
　　在百家暴利公司中，食品饮料行业的公司就有9家，这9家公司的平均毛利率达到75.01%，其中贵州茅台(600519.SH)最高，为90.28%。在Wind统计数据中，食品饮料行业平均毛利率达到41.62%，在申万23个一级行业中排名第一。
　　同时，在全国工商联的数据中， 2007~2009年期间毛利率水平逆市上扬的6个行业中，也包括了食品饮料行业。
　　银河证券指出，食品饮料行业受益于国内“消费普及”历史机遇到来，此阶段居民消费支出规模有望年均增长12%以上，2010年下半年食品饮料行业仍将保持连年增长的良好发展趋势。

