新闻网站论剑百度先锋论坛 
　　越来越多的迹象表明，中国互联网正高速发展，网络的媒体特性日益突出，尤其是随着微博、SNS、博客等形态的创新，以及在世博会、世界杯等重大新闻事件上的影响力，互联网已成为媒体领域一支劲旅。2010年6月30日，一场主题为“创新与突破，新闻类媒体的多元化掘金路”的第17届百度先锋论坛在北京融金国际饭店召开，网络媒体大佬思维碰撞，唇枪舌剑，让在场的所有网站代表受益匪浅。
　　对话大佬网络媒体创新
　　本次先锋论坛上，百度高级副总裁沈皓瑜首先发表开场致辞，表达了对新闻类合作伙伴的重视和欢迎。艾瑞首席分析师曹军波通过客观数据就中国网络媒体的发展现状进行了翔实分析，中国网络电视台媒体策略总监张春阳介绍了中国网络电视台在大事件营销方面的创新，体坛网COO高姗姗以世界杯为例介绍了与百度联盟在多层面的成功合作，中国新闻网副总裁王亮、天津北方网副总裁蒋莉分别着眼自身网站发展特色，分享了各自突破创新的发展心得。
　　由于本届先锋论坛主题关乎新闻类网站的生存发展，报名参与者异常踊跃，上百名网站代表前来取经。在现场大佬互动对话环节，网站代表纷纷抛出疑问，聚焦网络媒体新闻环境的现状，产品形态创新与突破、大事件营销探索和策略等热门话题，嘉宾妙语连珠的精彩回答，以及对自身尝试和理解的分享，激发了现场阵阵掌声。其中，不少演讲嘉宾表示，与百度联盟合作对于提升自身网站发展非常重要，百度网盟推广已成为新闻网站获利的重要方式之一。
　　会后晚宴，百度联盟总经理褚达晨还现场公布了2009－2010年新闻类年度风云媒体及2009－2010年新闻类年度新锐媒体两大奖项名单，将现场气氛推至高潮。
　　百度联盟帮助伙伴成长
　　先锋论坛是百度联盟旨在帮助伙伴成长的一项长期举措，期望通过交流、探讨，帮助伙伴把握行业发展趋势，消除困惑，分享运营经验和发展策略，现已成为业内人士交流和成长的重要平台。一位网站代表现场表示，百度先锋论坛紧跟行业发展潮流，问计专家，答疑解惑，带来创新发展的新思路。百度联盟总经理褚达晨表示，百度联盟作为联盟行业的领导者，一直致力于“让伙伴更强”，在帮助合作伙伴提升收益的同时，更注重合作伙伴综合实力的提升，实现伙伴自身健康可持续发展。
　　如今，网络媒体爆发式增长，未来必将成为一股不可忽视的力量。帮助合作伙伴迅速成长，对推动中国互联网整体实力的提升至关重要。褚达晨透露，百度联盟作为国内规模最大、影响力最大的联盟组织，未来将持续创新，坚持“让伙伴更强”的合作理念，为35万合作伙伴提供更多的政策、产品支持，共同成长。小松

