最大规模网络寻宝 鉴定仿品泛滥 
　　6月27日，由文化部文化市场发展中心发起、新浪网协办、嘉德在线承办的“2010中国艺术品网络寻宝活动”第一次现场鉴定在京举行。这种在全国来讲首创的最权威、参与规模最大的网络寻宝活动，在收藏界引起巨大反响，全国各地藏友均积极参与。两个月时间的征集时间内，仅“中国书画”部分就收到近5000件作品材料。经过初级筛选后，有近300件书画作品入选最终的专家鉴定环节。但是经过当天的现场鉴定，这些大师的作品大多是仿品。专家表示，从活动中可以看出广大群众对书画艺术的爱好以及对文化发展的关心，但是热爱更应从文化入手，注重收获知识。
　　收藏鉴宝新形式
　　民间寻宝搭配“搜索引擎”
　　要问现在什么电视节目最火，首屈一指的就是民间寻宝类节目，上至中央台下到地方省市台。在众媒体的推波助澜下， “收藏热”、“鉴宝热”的势头强劲。此次网络加入到寻宝大军的行列，更是借助于其亲民的优势迅速得到藏友的支持。
　　由文化部文化市场发展中心发起、新浪网协办、嘉德在线承办的“2010中国艺术品网络寻宝活动”于4月份启动第一季“中国书画”作品征集。全国各地的藏家将藏品图片以及介绍发送到活动指定邮箱，两个月时间共收到藏品图片近5000件。6月27日，经过初步筛选后，近300件书画作品入选最终专家鉴定环节。
　　嘉德在线市场总监晏旭表示，此次藏品征集，嘉德在线作为承办方一直积极地与广大藏友沟通，收到图片后马上整理，两个工作日内将图片递交给相关专家鉴定，这些专家包括文化部评估委员会的专家，如杨丹霞、尚国强、米景扬、王鸿勋以及嘉德在线的专家胡妍妍等。专家也秉持严谨的态度，对不够清晰的照片把握不准时就会要求藏家将细部图片发过来。之后，嘉德在线的工作人员会分门别类地回复藏友。
　　著名鉴定专家、荣宝斋顾问、文化部文化市场发展中心艺术品评估委员会米景扬和著名鉴定专家、文化部文化市场发展中心艺术品评估委员会王鸿勋作为此次鉴宝活动的鉴定专家更是让很多藏友慕名而来。一位从广西远道而来的藏友带着他部分书画收藏来请专家鉴定，他表示这些书画都是凭自己喜欢收藏的，其中不乏徐悲鸿的作品。他表示徐悲鸿的这一类作品自己从没见过，觉得有点特色就买下来了。然而他的5件藏品无一真品，但还是乐观地表示这是学习的过程。据了解，此次活动中，书画收藏大省的山东也寄过来很多作品，真的作品多，但是地方作家居多。
　　入围作品中也有部分精品，载龄的《金刚经》册页让王鸿勋爱不释手。该册书法自始至终变化微妙，笔画停匀，心性沉静，是难得的佳作。清代周经的《山居图》得到了米景扬的青睐，该作品经许麟庐、董寿平、黄养辉、周怀民四位艺术大师题跋。集四大名家题跋，可见旧藏家的用心，而且作品装帧讲究，极具古法。米景扬表示这次鉴定的书画作品精品虽然不多，但是反映了广大群众对书画艺术的爱好，对文化发展的关心。
　　藏宝“海选”淘汰率高
　　功利心影响收藏
　　近5000件藏品的鉴宝“海选”，入围不到300件，淘汰率近95%。近年来不断升温的收藏市场使得赝品泛滥，海选过程中也收到大量名家名作，但是破绽百出，绝大部分都是仿品。
　　鉴定现场，也有藏友问起藏品的估价，专家总是委婉地拒绝谈论，经常表示“东西挺好的，留着吧”、“作者名头不大，我不好说”……有一位藏友拿了一件藏品从外地赶来，经专家鉴定这件东西是真的，但是没有太大的市场价值。于是这位藏友很失望，就质问工作人员既然知道这个东西没有什么价值，为什么还要让它入围呢？晏旭表示，此次网络寻宝众多藏友跨地域参加，他们的收藏水平参差不齐，而且急功近利。作为专家，只会考虑这个东西是否为真品，市场价值的多少也不取决于专家。
　　嘉德在线总裁陆昂表示，购买艺术品应该出自喜欢，愿意与它朝夕相处，放在厅堂里欣赏，拿在手上使用。而目前的艺术品市场比较浮躁，逐利心强，太多的人关注价格，关注它的市场表现。鉴宝活动中也有很多藏友直奔主题，问自己的藏品值多少钱，这样也就慢慢地忽略了作品内在的文化内涵。
　　晏旭表示，此次网络寻宝活动的第一季“中国书画”鉴定已成功摸索出一条网络与寻宝相结合的新道路。由于网络寻宝的跨地域性的特点，在接下来启动的第二季“瓷器杂项”中，会增加专家和藏友的直接互动。对一些无法到现场参加鉴定的藏友，专家会参加到邮件的回复工作中。但是专家秉着严谨的态度，对于部分藏品不能只看图片就给藏友回复，所以可能通过网络这一平台，例如微博以及在线访问，让藏友更清晰地了解到最近进展。
　　品鉴应重文化传承
　　收获高于金钱价值
　　在今年的春拍中，中国书画拍卖破亿成为常态。证券市场的不景气和房地产市场的政策压力，使得大批资金涌入艺术品市场。众多再次出现在拍场的艺术品都以几倍的价格拍出，这种吸引力让很多圈外人跃跃欲试。
　　对于中国艺术品的这种现状，王鸿勋充满了担忧：“现在大家关注的是哪一件东西拍了多少钱，经过哪一家公司拍卖，经过哪一个藏家之手，几年之后又出现在某个拍卖场，最后以多少钱被某一秘密人物拍走。包括民间鉴宝，大家关心的都是物品的市值，东西的真假。没有人想了解这件作品在历史文化价值上的承上启下作用。艺术品市场并不是用来发财致富的，只有多从文化、艺术、历史的角度来看待艺术品，才能欣赏到它们真正的价值。”
　　王鸿勋表示，从长远来讲，艺术品市场传承的是一种文化。作品的艺术价值随着全民生活水平的提高而增长。注重作品能保存多少年、出自于何人、其附加价值多少，这些是对的，但是没有文化修养，这些东西是考证不实的。
　　对一些对艺术品感兴趣的藏友，王鸿勋也给出了建议，大家可以在保真的前提下投入一些，然后扎扎实实地研究，进行纵向、横向梳理。研究此画家师承谁、属于哪个画派、嫡传弟子是谁，他又在中间起了一个怎样的传承作用，对同时代周边的人又起到哪些作用等等。那么你得到什么东西，就不只是这张字画了。商报记者 董昆
　　小贴士
　　网络寻宝第二季活动
　　■内容：瓷器杂项
　　■6月27日-8月27日  征集时间
　　■8月27日-9月3日  新浪网收藏频道网上展出将参加现场鉴定的藏品，网友可投票表达自己的意见。
　　■9月4日  专家现场鉴定，公布鉴定结果；开始进行下一个主题的活动。

