网络公关不择手段引起行业关注反思
　　据北京晚报报道，2010年中国国际公关大会2日在北京开幕。如何规范目前网络公关的混乱状态、如何看待目前的网络“打手”和删帖现象，成为本次大会的焦点议题之一。
　　网络公关在2008年异军突起，成为各类公关业务中增长最快的服务。中国国际公关协会的一份调查报告显示，40家排行靠前的公司与潜力公司中，开展网络公关业务的公司占到了90%，其中18家公司年营业规模超过500万元，比2008年增加10家；9家公司营业额超过1000万元，另外还有2家公司网络公关业务的营业额超过了3000万元。
　　但是，在网络公关如火如荼开展的同时，也出现了一些严重违法违规的现象。一些公司采取恶意炒作等方式满足客户需求，甚至将恶意攻击、打压客户竞争对手作为主要公关内容。网上曾经有一个帖子曝出新浪、搜狐、百度、谷歌等网站的删帖价格，其中新浪、搜狐删帖价格是1万元，百度快照价格是2000元，这个被网民称为“天价删帖”。其后，百度和谷歌对其内容予以否认。但是，一位业内人士告诉记者，删帖在互联网业内很普遍，但多是私下操作，如果和网站编辑比较熟，事情就更容易些，至于价格要根据事情大小和帖子的重要性决定。
　　除了网络删帖，网络打手更被行业内外人士深恶痛绝。在一些网络论坛上偶尔会出现招聘广告：“急招网络兼职发帖员。薪资待遇：每个回帖：0.1至0.4元，每篇原创文章：5至10元，工资每日支付；岗位描述：负责公司所要求的各大论坛发帖回帖工作，工作地点不限！”这种发帖员被称为“水军”，也被称为网络打手。他们常潜伏在论坛内，听到公司召唤后就去论坛灌水，发送大量的帖子，从而引发网民对一个事件的关注，并引导舆论。
　　类似的网络删帖和网络打手，均影响着人们对网络公关的印象。中国国际公关协会副秘书长陈向阳说，“从专业领域来说，我们并不完全认可这种行为，一味为了商业目的违背行业道德，作为行业协会的我们是反对的。”

