新京报：应明确对网店是否征税
　　■ 一家之言
　　7月1日，内地网店开始实行实名制。对于网店实名制之后，是否征税成了问题的焦点之一。北京市宣武区国税局办税服务厅工作人员称，个人网店如果不办理税务登记，就不用缴税，但税务登记取决于工商登记，由工商部门决定。(据《经济参考报》)
　　不少网上卖家担心，如果伴随实名制而来的，是工商登记，继而征税，就会使得利润降低，网店难以为继。
　　现行税法规定，只要发生或存在应税行为的事实，属于征税范围，就负有纳税义务，需要缴纳税款。作为利用新型网络经营生意，进行商品购销，这是不争的应税行为事实。
　　现在人们对此争议较大，一方面是因为人们对于税收还富于民抱以渴求。而另一方面反映了政府部门对互联网经济管理面临的难题。
　　互联网作为一个信息产业，已经深入社会生活的各个层面。如何促进互联网经济发展，目前来看，还没有成熟的管理办法和规划，以致现在出现实名制的时候，对于征税与否还不能在第一时间给出肯定明确的信号，从而出现了各种争议和猜测。由于政策的不明确，各地税务机关在征收管理实务工作中出现误差，比如就像报道中所言，将网店经营是否纳税取决于工商登记的偏差理解。
　　其实，网店经营是否纳税，关键问题在于经营行为和货物是否属于征税范围。如果税务部门都出现认识偏差，那么在具体的征管实践中就会造成管理混乱。比如理解不同，就会出现有的地方征收，有的地方不征收。有的按照适用税率以17%来征收，有的会按照简易办法或者按照小规模纳税人以3%的征收率征收。由此造成税负不公，管理秩序混乱的情况。
　　征与不征？需要职能部门尽快出台相关政策，以法规或者行政规章的级别给予明确的信号。这样既可以提高税法的权威，也可以营造公平公正的税收法制环境。
　　□李宁(甘肃 职员)

