评论：网络不能为赌博推波助澜
　　作为新型赌博犯罪的网络赌博，参赌下注便捷，参与人数众多，涉案资金多流转快且极具隐蔽性，流往境外的赌资以天文数字计。十赌九病，久赌成疾。迷恋网络赌博者该醒醒了。对网络赌博的泛滥之势，司法部门应重拳出击。
　　南非世界杯前夕，广西公安部门在长期跟踪后，侦破一起从2006年存续至今、横跨境内外的千亿元特大网络赌博案，涉案金额高达1400多亿元。
　　世界杯是各路绿茵豪强竞技的华丽舞台，为球迷提供了极具观赏性的视觉盛宴，但网络赌球也同时潜滋暗长，愈演愈烈。今年南非世界杯开赛以来，我国已经破获多起网络赌球案，而广西这起案件，涉案金额如此之大，且与网络息息相关，让人错愕之中有几分沉重。
　　与传统聚众赌博相比，作为新型赌博犯罪的网络赌博，参赌、下注便捷，参与人数众多，涉案资金多和资金流转快，极具隐蔽性强等特质。权威部门指出，目前面向我国大量发展会员的境内外赌博网站有2000个左右，有些网站的会员多达几十万，甚至上百万，全国各省区市几乎都不同程度地存在网络赌博活动，每年流往境外的赌博资金以天文数字计。网络赌博之所以如此泛滥和危害严重，一定程度而言正是拜网络所“赐”。
　　在网络赌博这个硕大的利益链中，网络扮演了十分不光彩的角色，没有网络不成网络赌博，无论是参赌还是下注，乃至资金流转，网络都为利用网络的赌博者提供了平台。此外，网上赌博证据易破坏。有业内人士称：一有风吹草动，网络赌博参与者很快就可以切断上下家联系，并把所有赌博记录从电脑中删除，这就给取证工作带来极大困难。这当中，网络运营商客观上扮演了为虎作伥的角色。显然，不管哪种情况，网络运营商难卸其责、难辞其咎。
　　还应看到，尽管一些网络运营商也许未直接参与网络赌博，但它们对网络赌博不可能毫不知情，更没有置身事外。据悉，当前网络赌博活动已形成了由网站开发、网站出租、组织赌博、投放广告、发展会员、资金流转等各个环节构成的利益链条，再加上一些网站为赌博网站提供推广服务的搜索引擎、广告链接等等，可以说，不同的网络运营商已经在无形之中参与了网络赌博。
　　众所周知，现行法律对赌博采取零容忍态度，刑法第三百零三条明确规定，以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处以三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。但遗憾的是，现行法律在处置网络赌博案件时较为乏力，对一些涉案金额天文数字的网络赌博案件，即便按量刑的上限判，涉案人员也只能判有期徒刑3年，对网络运营商更显得“束手无策”。令人欣慰的是，最高人民法院、最高人民检察院和公安部已经表示，将对网络赌博的利益链条制定量刑标准。
　　打击网络赌博，刻不容缓。十赌九病，久赌成疾。一方面，迷恋网络赌博的赌徒们该醒醒了；另一方面，面对当前网络赌博不断泛滥之势，司法部门要持续重拳出击，严打网络赌球利益链，而网络运营商则应好好体味法律精义，自觉承担责任。

