新华社昨开播英语电视台
　　由新华社主办的 “中国新华新闻电视网”英语电视台已于7月1日正式上星播出。在规模不断壮大的同时，中国新华新闻电视网的资本运作速度也在加快。
　　CNC跻身世界级新闻频道
　　据介绍，新上星开播的这家英语电视台，定位为世界范围新闻电视频道，以 “CNCWorldNews (中国电视网环球新闻频道)”的呼号，每天24小时不间断播出国际新闻和中国新闻，新闻内容全部由新华社自己采制。这将使CNC成为全球9家世界新闻电视频道之一。而就在今年的1月1日，覆盖亚太和部分欧洲地区中文台已正式上星播出。
　　至英语台正式开播，新华社电视业务将形成“两台(英语台、中文台)三线(通稿线路、节目线路、英语通稿线路)”的格局。
　　记者了解到，为了加快构建电视网，中国新华新闻电视网还使用特许加盟经营形式，不断地植入不同地区的电视频道之中，组建自己的直属台，扩大附属台。直属台是新华社以电视节目内容、品牌及资金等，保持绝对控股并与社会资金、技术进行合作，在世界重要地区组建的电视台，以公司方式或者机构方式运作；附属台由电视网通过各大区域直属台以新华社频道节目方式进行合作，主要通过节目输出广告、收视费等方式组织广泛合作。
　　新华社提供的一份 《中国电视网世界各地区台的市场覆盖计划》显示，到2012年，新华社将在北美、非洲、欧洲和亚太地区的主要城市建成30多个城市台，基本形成中国新华新闻电视网及其直属台、附属台架构及运营模式。
　　未来将以重组方式上市
　　“充分吸收、使用社会资本是中国新华新闻电视网运营的一大特色，”据新华社副总编辑吴锦才介绍，目前和最近一个时期，以中国新华新闻电视网为中心的资产运作主要包括：一是直接吸收社会资本参与新华社电视在市场推广范围的业务。二是创投基金投资。三是以重组方式实现上市。在有资金投入的前提下，组建非洲台、中东台、北美台、欧洲台等等。
　　事实上，在运作了一年多的时间后，随着中文台和英文台的成型，新华社电视资产已经初步形成，为下一步资本运作提供了基础。吴锦才认为，电视节目、电视频道作为可复制资产，主要通过各种技术形态的播出载体实现其价值，因此，以节目向播出载体授予不同地区、不同时间的使用权，是新华社电视节目增值的主要渠道，这也是新华社在合作中拥有51%绝对控股权的主要依据。
　　(晚报综合报道)

