淘宝所有卖家通过实名认证
　　7月1日，国家工商总局在官方网站就发布了《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》的实施指导意见，当天，也是这一办法正式实施的时间。意见表示，网络交易的监管重点锁定网络交易平台，将对网络经营主体开展一次全面普查，核查网店真 实身份。
　　对于《办法》的正式实施，多数网店企业及店主都表示了赞同。此前一天，针对网店管理办法的正式实施，浙江省工商局网络经营监管部门率先明确了浙江的实施细节，同时八项 举措，推进网络交易的发展。
　　浙江工商指出，网络经济是国家大力培育的战略性新兴产业之一，是实现经济发展方式转变、调整优化经济结构的重要战略举措之一，健康发展是网络市场实现网络发展可持续发展的内在要求和保障。坚持促进健康发展，为网络市场主体的发展创造提供良好宽松的外部发展环境，就是要通过依法规范市场主体行为，维护市场秩序，依法查处网络欺诈行为，销售假冒伪劣商品行为，不正当竞争行为等，为各类市场主体创造一个公平的发展环境，实现发展的全面、协调、可持续。《办法》作为我国第一部规划网络商品交易及有关服务行为的行政规章，有利地体现了促进网络经济健康发展，维护消费者、经营者合法权益的指导思想和原则。
　　近期浙江省工商局专门对全省涉及网络商品交易及有关服务的网站进行了一次调查，在调研之后，浙江工商开始着手制定具体的监管措施。“这些具体的措施能帮助《办法》更顺利的执行，更具操作性。”
　　浙江工商部门表示，淘宝网所有卖家已全部通过实名认证。 6月25日，浙江滨江区工商分局对淘宝网进行了调研，淘宝网已通过公安部全国公民身份信息系统和银行系统双认证，所有卖家均已实名认证。同时，还将个人身份信息真实合法的标记加载在网店的页面上。另外，淘宝商城企业会员营业执照的网上亮照系统正在建设，淘宝网对所有客户记录及交易记录均按照安全、准确、完整、保密等原则进行妥善保存。
　　中国人民大学商学院副教授陈智勇表示， 淘宝网早已实行实名制，不仅使网络交易平台的经营者对卖家的管理更为规范，而且也增加了买家对其的信任度。
　　艾瑞咨询认为，卖家资质审核认证是用户首要关注的，淘宝网等平台已经通过一些规范，尽可能在交易前期保证商品信息的真实可靠性、交易中通过支付宝等手段保证交易安全性，交易后还有“消费者保护基金”等措施保证消费者权益得以最大化保护。
　　消息显示，国家工商总局正在研究统一组织开发网络监管信息系统和平台，力争经过3年左右的时间，建立起全国一体、统分结合、功能齐全、上下联动的网络监管信息系统和平 台，实现“以网管网”。

