杭州多家网络地图服务商要升级牌照
　　本报记者 钟慧丽
　　“我们已经申请了网络地图服务商甲级牌照，新出台的《互联网地图服务专业标准》对我们来说是好事，这个市场会更干净。”杭州的网络地图服务商E都市创始人钱永根告诉记者。
　　去年底，国家测绘局发出《关于加强互联网地图管理工作的通知》，开始加强对互联网地图服务的管理。今年5月10日，国家测绘局进一步对2009年颁布的《测绘资质分级标准》中互联网地图服务专业标准进行了修订。
　　近一个月来，测绘局公布了五批23家企业的甲级测绘资质审查意见，杭州的阿里信息服务有限公司榜上有名，同期还包括百度、搜狗、 Mapbar等公司。杭州的老牌网络地图服务商E都市负责人表示，公司也已申请复审换证，有望由原来的乙级资质升到甲级。
　　找工作：“E都市”上搜出招工信息
　　一边等着甲级牌照批下来，一边不断完善网络地图产品—— 两周前，E都市杭州站新推了“地图找工作”业务。“找工作”看似跟他们的主业没啥关系，但钱永根忙着跟全国各地的人才招聘网签协议，试图在其他城市复制杭州模式。
　　记者上网试了一下，在“职位搜索”栏下拉框里选“银行”，出来20项近30天内发布的结果：兴业银行在找信用卡业务代表，平安财险在招储备业务主任……点下兴业银行，地图栏里马上跳出了他们位于庆春路的那栋楼，顺便还能规划出行路线。这感觉比搜出一屏幕的招工信息好多了。
　　钱永根向记者介绍，这是他们跟杭州人才网合作的结果。“人才网上所有的信息，都能对应到我们的三维地图上。”
　　“除了人才网，我们还跟携程、同程等酒店预订网站形成合作，他们的酒店信息全部植入到E都市上。这样的战略伙伴我们还会继续发展，以后只要上三维地图这一个入口，就能得到城市内所有的鲜活信息。”
　　目前E都市业务已经扩展至全国主要大中型城市，其中重点城市309个，县市2826个。地图的规模加上跟人才网、预订网等垂直网站的合作，让原来钱永根想到但无法展开的广告业务有了突破。
　　“光在杭州，我们目前有5000多个广告客户，每位客户每年都会支付一定数额的广告费，有的商家跟我们一签就是9年”。
　　从2006年介入网络三维地图业务至今，E都市已经“熬”了6年。现在网络地图应用越来越广泛，他们也因此可以植入越来越多的新业务。
　　“有个年轻创业团队买了我们的地图，打算开发同城网络游戏。这个很有意思，你能在三维地图上找到自己的家、单位，常去的游乐场所等。”经过6年探索，钱深信自己找到了网络地图较为清晰的赢利模式。
　　4.2万家网站混战，人人想分一杯羹
　　许多网站都是近几年才找到网络地图的赢利模式——不是纯靠地图，而是植入多种应用，成为一个系统性产品。
　　据记者了解，这次被国家测绘局公示的杭州本土网络地图服务商——阿里信息有限公司，就为集团旗下口碑网提供搜索地图。网络地图配合口碑网的搜吃喝玩乐、找房等业务，成为付费用户的一个增值服务。
　　互联网在线地图目前主要有三种盈利模式：第一种是最上游的地图测绘商比如高德、四维、灵图等，卖测绘数据的；第二种公司，从高德、四维处取得测绘的数据，然后加工开发一系列地图应用接口，向各个网站和公司输出这些接口来盈利；第三种是做百姓生活平台，把地图技术应用到本地生活信息中，向商户们收取费用。
　　杭州有一家天夏科技集团有限公司，就是开发地图应用接口，来实现多种行业的应用。业务涉及数字城管、数字景观管理等，主要卖给政府。
　　地图作为一种基础服务，人人都想来分一杯羹。百度刚刚宣布免费开放地图API(应用程序接口)，使得国内数百万家中文网站都能够受益。
　　搜狗地图则依靠收购整合老牌地图服务提供商图行天下(go2map)，积极发展新用户。目前包含1000多万条地图数据，覆盖近400个大中城市、热点旅游城市及3000个区县，并在130个城市提供公交换乘服务。
　　据有关部门统计，目前我国从事互联网地图服务的网站约 4.2万个，竞争非常激烈。
　　新规增加约束条款
　　今年5月10日，国家测绘局进一步对 2009年颁布的《测绘资质分级标准》中互联网地图服务专业标准进行了修订。
　　按照新政策的要求，地图搜索、位置服务等互联网和无线互联网地图服务单位，应当取得相应的测绘资质；存放地图数据的服务器设在中华人民共和国境内，应采取有效措施规范用户上传标注行为，并且近3年内未出现档案泄密事件。
　　截至2010年12月底，国家测绘局将对未申请互联网地图服务资质但仍从事互联网地图服务活动的单位，按照无证测绘进行依法查处，并向社会公开曝光。
　　新牌照的颁发，提高了市场的准入门槛，如果不具备甲级资质，将不能进行地图的下载、复制、发送和引用服务，不具备乙级资质的网站将不能从事互联网地图服务。另一方面，针对国外地图厂商监管难题，新标准指出“存放地图数据的服务器设在中华人民共和国境内，提供服务器公网IP地址”，并根据要求建立严格的保密制度。

