网络文学精英分享成功经验
　　近日，上海浦东新区一处会场，近两百名来自IBM、完美世界、腾讯、阿里巴巴、久游网等国内外互动娱乐行业知名公司的同行们汇聚一堂。网络文学老大、盛大文学首席执行官侯小强来到现场。侯总精妙阐述华文之美， 和业内人士共论互联网时代文学的发展。现场人群中甚至还出现享誉文坛的《文学报》社长陈歆耕、国内最大且最有影响力的.NET技术社区“博客园”园主杜勇等不少熟悉的面孔。
　　现场一位著名IT公司的产品研发工程师介绍道，“我已经第5次参加这个讲坛了。每个月都能收到主办方的邀请，他们请来的都是行业的顶尖精英，带来的信息量很大很有用， 听他们的成功故事也很有启发。“
　　面对业内精英的成功经验分享以及大容量的业内情报信息分享， 即使讲坛经常在周末开办，报名和现场观众人数仍然不断创下新高。组织者不得不将原来位于畅星大厦的场地换成了博雅酒店。不久的将来，这个论坛还将走出上海，走向北京、成都等不同地区，走进各地高校、产业园区，以使更多关注互动娱乐行业发展的人群都能参与其中。
　　从仅有几名成员和一台服务器的起点中文网，到如今拥有近500亿字的原创文学版权，每天近6000万字的新增量，日平均访问量4亿次，日最高访问量5亿次，占网络原创文学90%以上市场份额，注册用户超过4300万的盛大文学，这位被称为“互联网行业最具新闻气质的”年轻CEO在缔造飞速发展的神话的同时又有哪些经验可以与行业人士分享？ 侯小强说，“我有一个梦想，要把中国的网络文学带到世界上去，要把盛大文学办成一家伟大的公司，这是既是一个文学的梦，又是一个创业的梦，当然更是一个中国梦。”
　　据悉，全球互动娱乐专家讲坛是盛大搭建的一个业内分享和交流平台， 自2009年12月开始对行业开放，成为颇受关注的行业公益性讲坛，被不少业内人士称为“互动娱乐行业的百家讲坛”。而与百家讲坛不同的是，全球互动娱乐专家讲坛更强调“互动性”、“娱乐性”和“开放性”。点击报名，即刻参与全球互动娱乐行业专家讲坛(http://www.gieef.com.cn/cn/index/)。

