第三方支付盈利来自手续费
　　刘田
　　易观国际高级分析师曹飞对记者表示：“对于第三方支付公司，成熟的盈利模式是手续费率差，即第三方支付公司收取商家的手续费和其向银行支付的手续费差。”举例来说，当你通过第三方支付向商户支付1000元，那么第三方支付收取商户1%手续费，但其向银行只需支付0.5%，那么这0.5%的手续费就是第三方支付的收入。
　　“第三方支付是水管，而不是水桶。”易宝支付副总裁余晨表示，“不以担保交易为主的话，并没有大量的沉淀资金。最主要的收入来源是交易手续费，并以此为基础扩展增值服务收入。”
　　余晨还表示，第三方支付企业未来发展的方向是为众多传统行业的电子化转型提供帮助和服务，目前看到的支付市场还只是“冰山一角”；未来的竞争将是电子支付与传统支付的竞争。比如目前蓬勃发展的航空旅游、数字娱乐、行政教育、网络购物等行业。管理办法的出台，将为整个支付行业注入新的活力。
　　艾瑞咨询分析师胡媛媛认为，目前第三方支付企业可分为两大类，一类为互联网型的支付企业，行事风格偏互联网化，例如更注重营销推广等；一类为金融型的支付企业，行事风格偏金融化，例如更注重交易安全和风控等。而管理办法的出台将促使目前互联网型的第三方支付企业向金融型转型。

