分析称现金使用方式决定谷歌股价能否走强
　　导读：国外媒体今天撰文称，虽然谷歌股价今年以来已经大幅下跌，但仍然不足以吸引价值投资者买入该股。谷歌股价能否摆脱疲软态势，关键要取决于该公司对现金的使用方式。
　　以下为文章全文：
　　谷歌的股价现在究竟有多便宜？这要部分取决于投资者是否相信谷歌能够明智地使用手中的现金。
　　谷歌股价今年以来已经累计下跌了近30%，而同期的标准普尔500指数仅下跌8%，这也使得谷歌面临众多挑战。包括从热门高增长股转型为以价值为导向的股票、欧元汇率下滑、在中国市场的前景以及与Facebook之间的竞争。
　　谷歌CFO皮特里克•皮切特(Patrick Pichette)几周前与美国东海岸的投资者进行了会面，希望借此打消投资者的顾虑，但作用似乎不大。不过，投资者也不应当忽视谷歌的利好因素。由于成功将Android推向智能手机市场以及对移动广告公司AdMob的收购，因此在向搜索广告转型的过程中，谷歌占据了比其他多数企业都更为有利的地位。进军显示广告领域也有望对谷歌的业绩起到一定的推动作用。而且谷歌还进行了一些外汇对冲交易，可以抵消大量由美元走强带来的影响。
　　即便如此，从表面来看，谷歌的股票未必已经便宜到足以吸引价值投资者的程度。该公司股价上周四报收于439.99美元，对应2010年平均盈利预期的市盈率为17.7倍，这其中包含了股权奖励成本。
　　问题在于谷歌将如何利用巨额现金储备。截至今年3月31日，包括投资在内，谷歌的现金储备高达265亿美元。估计目前已经超过280亿美元，折合每股88美元。
　　如果除去现金，那么谷歌对应2010年平均盈利预期的市盈率约为14倍，略高于当前13倍的市场平均水平。对于一家今明两年的收入分别有望增长21%和15%的企业而言，这或许的确是被低估了。但是除去现金真的是正确的方法吗？如果投资者认为谷歌能够明智地利用现金，那就正确。比如，将现金返还给股东或者开展一些能够提升企业价值的收购。
　　但考虑到谷歌倾向于在多个领域收购大量创业企业，即使谷歌是希望借此找到新的增长领域，投资者也有理由担心该公司在制定大规模交易时会欠缺考虑。人们很难找到什么理由来批评谷歌以往的交易，例如32亿美元现金收购DoubleClick就帮助谷歌拓展了显示广告业务，而斥资16.5亿美元股票收购YouTube也同样为谷歌带来了效益。该公司周四又斥资7亿美元收购了旅行软件公司ITA，这最终也有可能被证明是一起不错的交易。尽管如此，这通常也是企业最有可能碰到麻烦的时候。
　　对于谷歌而言，如果想要摆脱当前的疲软走势，必须要借助一个催化剂。能够在一个新的业务中取得成功自然是最好的方法。如果不能，也可以开展大规模的股票回购或股息分配。这样便会让投资者相信，谷歌不会将钱花在一些愚蠢的交易上。(鼎宏)

