假“谷姐”很多 真“谷姐”闹心
　　谷歌退出中国内地以来，被指傍谷歌迅速走红的深圳造“谷姐”现状如何？昨日，“谷姐”团队首次在深圳会展中心召开的第二届中国互联网交易投资博览会上集体亮相。
　　记者在此间获悉，“谷姐”在谷歌退出中国内地以后并没有消失，而是不断努力、扎实练好“内功”，已经接连推出了“挑挑网”、“红人馆”等多个十分有创意的子网和频道。与此同时，“谷姐”也遭遇诸多困境，不仅被国际著名的时代周刊评为中国“十大山寨”，还不断遭遇假谷姐和同行“抹黑”。
　　谷歌上找不到“谷姐”
　　由深圳几个本土“80后”创造的“谷姐”以其不断创新的内容，正赢得大众网民的支持。“挑挑网”是“谷姐”新近创新打造的一个子网。它打破传统SNS交友模式，创新地融入游戏电子商务模式，让人们以逛街买东西的心情在网上交朋友，是目前国内首家融入电子商务、集娱乐、休闲、游戏、互动、交友于一体的综合性社区网站。
　　“谷姐”网站管理员小炫告诉记者，“‘挑挑网’推出不到一个月，便有10多万用户注册，而且我们最近正在和国内外各大游戏商洽谈，为他们提供平台。”
　　据了解，自从“谷姐”走红后，一大批借“谷姐”东风的网站也如雨后春笋般出现在网络上，让网友们难辨“谷姐”真假，“假谷姐”以各种形式抄袭“谷姐”官方的历程、历史、等等……到目前，网上大约有30个“假谷姐”。让小炫更加闹心的是，时代周刊前不久评选出中国“十大山寨制造”，包括十种中国山寨产品，谷姐排在第三。此报道推出第二天，谷姐便很难在谷歌上面被搜索到。
　　小炫告诉记者说，“我们的‘谷友’最近在用‘谷歌’搜索‘谷姐’相关内容时，发现排在搜索结果第一位的虽是一个名为‘谷姐’的网站，但该网站上广告等垃圾信息一堆，一看就知道这是个假冒的‘谷姐’网。”
　　谷歌人为干预搜索结果？
　　“我们也试了一下，正如“谷友”所说的一样。当时我们觉得有点好笑，同时又有点无奈，而用百度、搜搜、有道等搜索引擎一搜，就能找到真正的谷姐网站。”小炫说。
　　据了解，谷歌是全球最大的搜索引擎，以“Don’t be evil”、“公平公正公开”作为其宗旨，就像Google 联合创始人拉里·佩奇说，“完美的搜索引擎需要做到确解用户之意，切中用户之需”，能使用户最快速的找到自己想要的结果。
　　记者昨日试着使用“谷歌”搜索与“谷姐”相关的信息，发现排在搜索结果前面的果然是一个“假冒”“谷姐”。对此，小炫十分纳闷：谷歌此举是否在刻意打击“谷姐”？假冒“谷姐”的小网站手段不高明姑且不说，而作为搜索引擎龙头老大的“谷歌”，是否人工干预了搜索结果？是否试图“抹黑”“谷姐”？小炫表示，谷歌如果人工干预了搜索结果，就明显违背了职业道德，会令人大失所望。
　　“谷姐刚已跟瑞霆律师事务所签约，准备拿起法律的武器来处理这些难题。”昨天下午，小炫在网博会现场对记者表示，不管有什么困难，“谷姐”仍将坚定地走下去，“我们已经开发出自己的搜索引擎，目前正在进行测试，并且在年底前正式发布。另外，我们还有多个项目正在不断推进中，‘谷姐’一定会变得更加美丽。”

