广州网吧刷身份证上网
　　南都讯 记者 涂峰 李建君 实习生朱苏兰 本报曾在6月9日独家报道《广州网吧下月起刷身份证上网》。昨日，记者再次走访多家网吧，均已安装了二代身份证识别器。部分网吧负责人表示，扫描脏、旧的身份证时，易出现乱码。由于目前系统未安装升级补丁，机器暂时无法识别护照、居住证等证件。
　　二代证太脏也无法识别
　　昨日，广州市赤岗塔西路光速网吧的何小姐说，目前，二代身份证识别器同样可以扫描一代身份证，但扫描一代证时，会出现一些问题，比如，一代证比较破旧，比较脏或有折痕时，扫描的时候就容易出错，扫描显示的身份证号码会和实际的身份证号码不一致。“现在还是会出现这样的问题。有时二代身份证比较脏，刷的时候也会出现类似问题。”何小姐说。
　　越秀区东讯网吧网管表示，出现身份证扫描信息错误的情况后，他们会多扫描几次，有些身份证多扫描几次信息就正确了。如果一直出错，该身份证持有者就不能上网了。
　　安装补丁后可扫描其他证件
　　6月9日，记者采访时了解，当时天河区部分网吧，还未安装二代身份证识别器。昨日，记者再次走访天河区捷宇网吧发现，现在已安装了两台二代身份证识别器。
　　负责人林先生表示，目前，二代身份证识别器只能识别内地一、二代身份证，系统需装一个补丁，才可以扫描居住证和护照，但现在还扫描不了这些证件。
　　林先生说，他们了解到，系统将在未来一个多月完成补丁安装，届时，则可以扫描其他证件。
　　记者也询问了越秀的几家网吧，发现也无法扫描护照。
　　警方提醒
　　上网一人一证一机
　　网吧未按规定核对、登记上网消费者的有效身份证件的，一经发现，公安机关将处以警告，并处15000元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，直至吊销经营许可证。上网人员应主动出示本人的有效身份证件(包括居民身份证、居住证、驾驶证、外籍人员护照、港澳居民通行证、回乡证、外国人居留证等)，经网吧工作人员核对确认并读取(扫描)证件信息后，方可进入网吧上网。
　　落实一人一证一机。也就是说，一名上网消费者要对应一个本人的有效身份证件，并对应一台上网电脑。
　　根据《互联网上网服务营业场所管理条例》第二十一条规定，网吧不得接纳未成年人进入营业场所。网吧安装身份证读卡(扫描)器后，在前台即可从技术上自动判别上网消费者是否成年，有效杜绝未成年人进入网吧上网。
　　借身份证上网罚款200元
　　警方提醒：网吧未按规定核对、登记上网消费者的有效身份证件的，一经发现，公安机关将处以警告，并处15000元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，直至吊销经营许可证。
　　使用他人身份证上网也将付出代价——— 根据《居民身份证法》，不得出租、出借、转让居民身份证，否则公安机关将给予警告并处200元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得；不得冒用他人居民身份证或购买、出售、使用伪造、变造的居民身份证，否则将处以200元以上1000元以下罚款，或者处10日以下拘留。对于未认真核实上网人员身份的网吧，网监部门也将严厉处罚。
　　广州市文化广电新闻出版局市场处表示，依照规定，网吧接纳不满18周岁青少年达3次以上，会吊销其经营许可证。

