“打工皇帝”唐骏身陷学历“造假门”
　　唐骏称自己取得的是Pacific Western(西太平洋)大学的博士学位，而非外界理解的加州理工大学，但“学术打假名人”方舟子直指Pacific Western是著名卖文凭的“野鸡大学”，已在2006年被夏威夷政府解散
　　【财新网】(记者 陈璐 6日发自北京)近日，前盛大网络总裁，现任新华都集团总裁兼CEO唐骏被“学术打假斗士”方舟子直指其学历造假。唐骏终于在今天出面回应，但证据却表明其毕业于一所因卖文凭被勒令解散的“野鸡大学”。
　　7月1日，网友“萨根”在微博上说，“最近唐骏有一本《我的成功可以复制》，一看书名就是明晃晃的忽悠。”方舟子在微博上回复时称，“唐骏的‘加州理工学院博士学位’是假的，是不是也要大家跟着复制如何造假？”
　　唐骏在2008年末出版的《我的成功可以复制》一书中写到了自己在上世纪90年代到美国的经历，他“放弃日本的博士学位到加州理工学院电子工程系做博士后研究”。
　　方舟子在微博上表示，博士后顾名思义是获得博士学位之后做的研究，但是唐骏并没有在加州理工获得博士学位，并列举了两点证据：一、加州理工学院计算机系校友名单中没有此人。二、美国大学博士论文数据库中找不到此人的论文。
　　记者在加州理工大学图书馆的毕业论文数据库的高级搜索中按照同时符合“博士论文”“计算机科学”两项内容搜索，结果并未发现有“Tang”姓作者的论文。
　　而今日，唐骏在接受《中国之声》专访时称对上述质疑的回应是，他从来没有指明自己在加州理工大学拿到过博士，只是在加州理工大学曾经有过一段研究的经验，但他确有拿到过博士学位，只是在一所名为Pacific western的私立大学拿到的学位。
　　此话一出，方舟子立即在微博予以回应称，Pacific Western是一家著名卖文凭的“野鸡大学”，在夏威夷注册，没有得过美国认证机构的认证，由于多项欺诈行为，在2006年被夏威夷政府消费者保护办公室起诉，被法庭判决解散。该判决书刊登在夏威夷政府的官方网站上。
　　此外，方舟子还否定了唐骏所称的个人专利权，方舟子称，对于唐骏在《我的成功可以复制》一书中称自己曾获得的“大头贴照相机”和“卡拉OK打分”专利，经过查证，这两项专利都有专门的拥有者，而均非唐骏所有。而且，方舟子称其查阅了美国专利局自1976年以来的专利全文数据库，在1999年之前并无叫Jun Tang的人获得过专利。
　　对此，唐骏给出的回应是大头贴的雏形是其发明的，他是把这个发明的雏形卖给了一家日本公司；而卡拉OK打分机的模型也是他做出来的，最后是通过公司之间的谈判，有一家韩国公司申请的专利。唐骏说，“这个我觉得无论从技术也好还是从什么也好，我已经拥有了专利，这个东西都是我自己发明创造的，所有这个原始数据、软件、硬件都是我做的，为什么不能说是我的呢？”
　　对于方舟子按照唐骏在书中所说的在美国注册过的公司的中文名查找，注册人均不是唐骏一说。唐骏称确有注册过公司，并公布了其英文名字。
　　方舟子在微博回应，唐骏在书中称他是在1990年7月获得去美国做博士后研究的签证的。拿这种签证的人不能在校外工作，更何况是创业自办公司，号称招了许多雇员，雇员的年薪6万美元。他这不是打黑工，而是明目张胆地办黑公司。“他把20世纪90年代的美国加州当成什么地方了？19世纪的狂野西部？”
　　此前，曾有有网友挖掘出了唐骏在央视访谈节目《咏乐汇》中的视频，视频中3分55秒处，唐骏声称自己拿的是电脑学博士，许多网友嘲笑唐骏竟能讲出如此外行的话。
　　目前，唐骏是IT界的“天价”高管。2004年2月，唐骏从微软中国公司总裁的位置上退休并获“荣誉总裁”称号，不久后出任盛大网络总裁。其后，唐骏以10亿天价转会新华都集团，任总裁兼CEO。因此，唐骏也被誉为了“打工皇帝”。
　　方舟子1990年从中国科技大学本科毕业后赴美留学，1995年获美国密歇根州立大学生物化学博士学位，先后在罗切斯特大学生物系、索尔克生物研究院做博士后研究，研究方向为分子遗传学。方舟子在2000年创办了中文网站中第一个学术打假网站新语丝，揭露了几十起科学界、教育界、新闻界等学术腐败现象。■

