传MySpace与谷歌雅虎微软洽谈全新广告协议
　　新浪科技讯 北京时间7月6日早间消息，据国外媒体周一报道，消息人士透露，由于MySpace与谷歌的广告合同即将于下月过期，因此新闻集团正在与谷歌、微软和雅虎展开谈判，取代该公司与谷歌之间的搜索广告合作关系。
　　根据现有协议，谷歌将向新闻集团支付最多9亿美元，从而获准在新闻集团旗下的MySpace及其他小型网站上出售广告。
　　消息人士表示，由于MySpace最近的流量大幅下滑，而该公司与谷歌之间的合同也将于8月底过期，因此新闻集团开始与谷歌和其他公司展开谈判，确立范围更小的全新广告协议。
　　接近新闻集团的消息人士则表示，新的合同金额将远低于此前的合同。这将对MySpace构成进一步的财务威胁，该公司的广告收入此前已经有所下滑。
　　谷歌和雅虎均拒绝对此置评。
　　谷歌2006年击败微软和雅虎获得了MySpace的广告协议，但MySpace随后出现了一次高管离职潮，而且由于Facebook的后来居上，MySpace也在加紧转型，以便采用与Facebook不同的模式。
　　拯救MySpace是新闻集团的一个重要项目，该公司首席数字官乔恩·米勒(Jon Miller)亲自负责这一项目。
　　新闻集团高管表示，由于隐私和其他方面的担忧，使得MySpace有望吸引新的用户和企业合作伙伴，但该公司并不奢望，也没有必要发展到Facebook那样大的规模。相反，MySpace的主要目标放在了35岁以下的用户，并帮助这些用户寻找新的音乐、视频、游戏和其他内容。MySpace还采取了一系列措施保护用户隐私。
　　MySpace帮助音乐人、演员、作家和时尚设计师来吸引粉丝，并帮助他们了解粉丝的身份以及来自何处。MySpace还准备在未来几个月内推出新的手机应用并对网站进行改版，甚至有望采用全新的标识。
　　网络营销公司Huge合伙人亚伦·夏皮罗(Aaron Shapiro)认为，MySpace可以通过拓展小众领域的方式与Facebook和Twitter共存，但他也警告说，MySpace仍然有很长的路要走。
　　MySpace转型至今已经一年多的时间，根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，MySpace今年5月的全球独立用户为1.09亿，同比减少13%；Facebook全球独立用户为5.48亿，同比增加74%。
　　MySpace高管称，他们将把13至34岁美国年轻用户的比例从现有的50%增加到75%。MySpace总裁麦克·琼斯(Mike Jones)说：“我的目标是全力吸引这类用户。”
　　在MySpace前联席总裁詹森·希施霍恩(Jason Hirschhorn)上月离职后，琼斯成为了MySpace的负责人，几个月前，欧文·范纳塔(Owen Van Natta)也刚刚卸任MySpace CEO。
　　MySpace此前还曾裁员30%，新闻集团去年为此减记了4.5亿美元资产。(书聿)

