银泰网廖斌：电子商务3-5年内会形成不同格局
　　新浪科技讯 7月5日上午消息，银泰百货旗下电子商务网站银泰网负责人廖斌近日做客新浪科技白银时代访谈间，就银泰百货电子商务战略作出交流，他表示银泰网2年的销售目标是突破10亿元，电子商务在3-5年内会形成完全不同的格局。
　　精彩观点：
　　银泰网成立初衷
　　作为银泰这样的零售服务商，同时会服务两方面的人群，一方面是品牌供应商，还有一方面是零售终端用户，它作为中间的一个服务平台，就必须要适应社会互联网化的发展，在这样的环境下如何帮助这部分消费行为习惯有所转变的用户、更好的服务好他们，这是银泰要考虑的，所以说银泰才推出电子商务的平台。
　　银泰网资本结构
　　作为我个人理解，这个资本结构可能以后会多元化的，但目前来讲，因为银泰本身也是上市公司，从资金支持上面来讲没有太大的问题，包括现在整个超过千万级美金的投资，也都是由公司自己来投。至于说具体的投资额度，可能是几家传统百货的投入，同时金额也在不断调整和不断增加过程中。
　　银泰网业绩目标
　　应该说不到两年的时间，如果从9月份上线来讲，可能我们一年半的时间目标销售额就要突破10个亿。
　　电子商务发展格局
　　目前电子商务更多是初级阶段的产物，因为它们更多销售的产品还是停留在一个低附加值的产品上面，还是以低价来吸引消费者。商品没有那种太多的原创设计，或者说抄袭挺多，只是以价格取胜的话，这个社会是很难发展的。我相信电子商务发展22年内会初具规模，3-5年会有形成一个完全不同的格局。
　　以下为访谈实录：
　　主持人韩枝：各位新浪的网友，大家好！欢迎做客新浪科技白银时代的访谈。今天来到我们演播现场的是一位在电子商务领域奋斗了十年的创业者，欢迎中国服装网兼衣服网的创始人廖斌先生。
　　廖斌：各位新浪网友，大家好！
　　主持人：今天其实请廖斌过来还有另外一个身份的，就是最近银泰百货旗下的电子商务网站银泰网的负责人，能不能先给我们介绍一下银泰百货及银泰网的背景情况？
　　廖斌：银泰百货可能相对于大家都会有所耳闻，特别是在银泰有涉及到的几个区域，北京、西安、湖北、安徽、浙江。银泰其实是一个国内比较年轻的企业，但它整个发展的速度非常快。说它年轻，它其实是98年在杭州有了自己第一家百货公司，现在的一号店，就是武林银泰。说它发展快，我们可以看到前段时间《杜拉拉升职记》电影就是在银泰百货拍的，这些都是银泰旗下的产业。12年从一家百货公司的一个企业发展到现在在全国有20多家百货的连锁，包括地产、投资、传统的百货零售、服务等等各个领域里面，包括在07年的时候已经在香港上市了，应该说在国内来讲，传统的连锁时尚百货里面算是名列前茅的几家之一。
　　主持人：之前很多百货也是推出了自己的网站，比如说双安、武汉的中百，但是我们可以看到这个网站更多的对传统百货业的一个辅助活动，您觉得现在应该如何定义这种模式？银泰百货成立了一个公司做这个事情，您觉得这个会跟以前有什么是值得区别？
　　廖斌：其实对于百货行业在国内电子商务发展关注的人群来说，应该可以很早就看到西单有在做，包括现在的像中友、王府井，包括你刚刚提到的中百，包括据我们了解广百，等等一些传统百货其实都会涉及到电子商务这一块。他们的操作模式来讲，更多的还是对传统线下的一个补充。
　　我觉得传统百货涉及电子商务有一个必然趋势，只是以何种形态来涉及，是像之前这样的对传统的一个补充、设立一个部门来做，还是单独的成立一个公司来做，我觉得这可能是不同的百货平台上对于电子商务理解不同，所以从战略战术的考虑上面、方向上面也会有所不同，我觉得可能各家有各家的想法，这很正常。
　　银泰今天单独成立一家公司来做，更多的其实是考虑到如何服务好目前有这么庞大的一个互联网网民和电子商务庞大市场，如何服务好他们，这个是可能银泰的考虑，因为它更多的是一个年轻的时尚百货，所以大部分群体已经在互联网上了，如何通过互联网来服务他们，这件事情是集团战略层面很重要的一件事情，所以说我们会单独成立一个公司来做这件事情。
　　主持人：我们看到更多的是百货商品在网上的罗列，银泰百货做这样的事情的时候是不是跟传统的方式也差不多呢，还是说我们在内容上会有更多的突破？
　　廖斌：其实有很大的区别，这么说吧，电子商务这个话题其实很大，包括我自己也做了十年。之前在03年的时候我和朋友探讨的时候就觉得，网上卖服装作为我个人理解来讲可能都还有点难接受，但是2007年时候我们发现，服装的零售已经逐步的成为第一大品类了，08年的时候已经超过了3C类产品，到现在不光是国内，全球都是一样。作为银泰它来做电子商务，它的模式会怎么样？它是不是仅仅把目前线下的一些商品罗列到网络上面，然后有消费者购买了以后我们再帮助消费者来做一些类似有点像传统百货代购的模式，其实并不是这样，这样的话可能消费者的体验会很差，包括发货的速度，包括这批货品可能会线下、线上来抢货，这些都有问题。所以说银泰电子商务的模式，更多的是采用于经销制的自营采买的模式，所有的货品必须要到银泰电子商务统一的仓储物流的基地。
　　主持人：就是会有库房专门做这些事情。
　　廖斌：没错，应该是一个真正意义上的电子商务，而不是我们以前所想像的，像中友之类的其他的一些没有库房的电子商务，或者说把传统的店铺当库房的电子商务，这样还是有问题的。
　　主持人：您刚才也提到了，比如说这个库房方面就可以享受在传统百货有一些帮助，除了这些方面银泰百货还会给我们带来哪些资源呢？
　　廖斌：其实很多，银泰有27家商场，他手上自己就有200多万的VIP用户，银泰每年100多亿、200亿的销售，60%来自于这些VIP的用户，所以这些VIP的用户其实是完全可以为网络所用的，或者说这些VIP用户我们经过数据的分析，他其实更多的是一些年轻人。这些年轻人同时我相信他和互联网是交叉的，对于网络购物来讲，和他们线下购物其实也是一个补充。可能他们平时也会很忙，就像咱们天天在办公室一样，碰到一个双休日其实我们也不太愿意花半天的时间去挤很拥挤的交通、去抢一个停车位，为了去购买几件商品，所以更多的我们可能如果说方便的话，我们同样在互联网上买到我们想要的东西。银泰也是考虑到这块，如何服务好他的VIP，VIP资源也是接下来银泰做电子商务很重要的一块资源。还有银泰的这个连锁的百货体系下面我们会建立一个电子商务的体验区，在每一家传统的百货里面都会有一个体验区，这样我们能够做大线下、线上的服务打通。
　　主持人：网站内容会由哪几部分构成？是不是说比如银泰百货所有卖的商品我们在网上都可以卖？
　　廖斌：第一期我们会把整个传统百货里面年轻受众关注度比较高的这部分商品，知名度比较高、关注度比较高的这部分商品，我们首先放到银泰网站上。我觉得还有一个比较好的特点，我们会邀请企业共同来经营这盘生意，不是说像其他一些开放式平台联营制的那种模式，我觉得我们在于一个平台上面不光是购物的体验，我们要传达给消费者更多时尚的体验，这个时尚的体验我们会邀请企业的一些商品部门的人、设计部门的人，甚至一些主力设计师，我们邀请他们一起到银泰网上来，针对于消费者的消费体验，包括他的穿着搭配等等这些，我们会一个传达，会有一种方式的传达，更多的是希望我们通过这种时尚的增值服务，能够促进消费者对于这个商品的理解、对于这个品牌的理解和它的文化理解和设计理解。只有这样我觉得整个平台的购物形态才会更有价值一些。
　　主持人：我还是没有太听明白具体的内容划分，比如说跟VANCL新推出的V+，很他们会有什么区别吗？他们也是把货物都进到自己的仓库里，然后再往外卖。

