美国专家称排除朝鲜去年黑客攻击韩国
　　新华社供本报特稿 美国和韩国多家国家机构网站和主要私营网站去年7月遭受大规模黑客攻击，当时韩国将矛头指向朝鲜，美国也认为朝鲜具备攻击能力。
　　而技术分析一年之后，美国官员与网络专家3日说，基本可以排除黑客来自朝鲜的可能性。有意思的是，一些美国专家认为，韩国本土黑客有可能才是真正的攻击者。
　　去年7月上旬，美国和韩国遭受大规模、快速、多轮网络攻击，部分网站瘫痪多日，通讯受阻，损失严重。
　　美国主要“受灾”网站包括美国国防部、国家安全局、财政部、特工处、国务院、联邦贸易委员会、联邦航空局等政府网站以及《华盛顿邮报》、亚马逊在线购物、“市场观察”等民间网站。
　　而在去年7月7日这天，韩国总统府、国防部、外交通商部等政府部门和主要银行、媒体网站同时瘫痪，时长4小时。
　　历时一年调查之后，美国官员和专家告诉美联社记者，没有任何结论性证据证明朝鲜或其他国家制造了一年前的网络攻击事件，而且可以基本排除朝鲜制造的可能性。
　　当年事发后韩国立即将矛头指向朝鲜，甚至将攻击源头“精确”至“朝鲜人民军第110实验室”。当时美国没有直接支持韩国的指控，但承认“朝鲜具备发动类似网络袭击的能力”。
　　一些美国官员和网络专家更加相信韩国黑客才是去年那次袭击的真正制造者，其目的，是为了加剧南北对抗态势。
　　美联社说，由于调查最终报告尚未正式出台，所有接受采访的官员均以不公开身份为开口条件。
　　总部设在亚特兰大的计算机安全咨询公司“安全工作”主管唐·杰克逊告诉美联社记者，公司参与分析黑客的攻击代码，发现“攻击精妙，操作精妙，系精心准备的一次网络袭击”。他认为，一种可能是，韩国本土黑客是真正的袭击者。这次袭击任务的目的就是“想找一只替罪羊”。

