如果继续只烧钱不盈利SNS网站注定落败
　　菜根谈
　　建网站，要钱！做推广，还是要钱！钱烧完了怎么办？紧急关闭。上周，曾经红极一时的SNS网站360圈就因资金链断缺，不得不宣布将于近期关闭，同时在网站首页提醒用户赶紧将个人资料打包导出。
　　作为国内较早一批的SNS网站之一，360圈自2007年6月成立后，共从投资方手中获得了3次融资，分别为300万美元、500万美元以及2500万美元，然而，投资方钱差不多烧完了，360圈在国内SNS类网站的影响力却相当有限。
　　与国内众多的SNS类网站的收入来源大体相似，360圈的收入主要来源于3个部分，包括品牌广告、虚拟用品和游戏广告等，然而，由于长期的入不敷出，继2008年8月360圈最后一次从投资方手中获得2500万美元融资后，2009年开始360圈便开始大举裁员，直至今年6月底，该公司员工已所剩无几，不得不关闭运营。
　　其实，纵观目前国内的SNS网站，斗胆站出来说自己活得很不错的屈指可数，即便是人人网、开心网这些知名的SNS网站在盈利层面依然捉襟见肘，更不用说其他小型的SNS网站了。
　　也难怪，建网站，要钱！做推广，还是要钱！对于一家SNS网站，或许起步时获得巨额投资并不在话下，但是，作为投资方，不会眼睁睁看着自己每天只会烧钱，而看不到盈利的前景。
　　说到底，还是SNS网站没有找到一个相对合适的盈利模式，虽然做SNS网站的人都知道，只要用户能够粘在SNS网站上，他们就有资本去找广告商要钱，但是，这个粘住用户的前提绝对可以将一大批乃至90%以上的SNS网站拒之门外。
　　不仅如此，SNS网站门槛的进一步提高对于小型网站来说显然也是当头一棒，接下来，SNS网站除了要申请新设立从事网络游戏经营活动的互联网文化经营单位除符合有关规定外，还应具备1000万元以上的注册资金。
　　可以说，曾经被无数风头看好的SNS网站如今所面临的局面已相当尴尬，要么继续烧钱尽可能粘住更多的用户，要么早点洗手不干，而从目前的情况来看，大多数SNS网站唯一的选择只有后者。
　　当然，我们也欣慰地看到，包括开心网国内领先SNS网站，正在努力地探寻自己的盈利模式，譬如植入式广告，简单地说，就是将广告内容融入到游戏当中，强化品牌的认知度，以期赢得用户的认同和好感。
　　不过，目前SNS网站的植入式广告并未大范围普及，毕竟这种广告形式暂时没有量化的销售和统计方式，收效评估方面也没有具体的衡量指标，相比起传统广告形式，植入式难以让SNS网站对广告主有个很好的交待。当然，这是涉及到植入式广告另一个层面的问题了。蔡伟

