谷歌扩张三大法宝：手机、电视和社交广告
　　作者：《环球企业家》王莹莹 编
　　[网络版专稿]谷歌一举推出了三大法宝，开始了它的又一次扩张，并将取胜的秘诀压在了广告上
　　人们一直认为谷歌是一个搜索公司。谷歌当然是世界上最大的搜索公司，但搜索技术并不是一个赚钱的工具，而是一个烧钱的能手。谷歌强劲的广告收入为其搜索业务买单，搜索广告是谷歌计划在未来几年着重扩张的业务。
　　Google产品管理副总裁尼尔·莫汉(Neal Mohan)指出，目前网络广告的收益规模能够达到200亿美元，但也没有理由阻止网络广告的收益在未来会达到400亿美元、600亿美元、800亿美元甚至更多。
　　但为什么广告收益目前远远没有达到这样的规模呢？答案是缺乏效率。出版商不能精准地找到他们的目标受众，并且很难将其富有创造性的内容传递给顾客。谷歌希望能帮助出版商解决互联网广告的投放问题。
　　对于登广告的人来请，当广告变得更有效时，才更有价值，谷歌才能赚到更多的钱。谷歌希望这将是一个良性的循环。在未来的几年，谷歌已经找到了促进利润增长三个法宝。
　　手机
　　因为在线状态已经不再意味着你要一直坐在电脑前，但潜在的广告受众却可能每天的每一秒都在线，这就相当于更多的广告和更多的机会。如果谷歌能知道它的广告受众在哪，就可以为其提供更多、更好的广告服务。例如，我正带着我的iPhone走在大街上，并且正在看着谷歌地图，这时谷歌就可以插入一个在下一个路口的餐馆广告。所以，谷歌的目标是不但要提供更多的广告，而且要提供更相关、更有效的广告。
　　电视
　　谷歌利润增长的第二个法宝就是电视。很显然，谷歌电视平台则是其中不可或缺的一部分。谷歌相关负责人指出，未来更多的电视内容将会转为网络服务，谷歌正在开始探索网络电视广告的生财之路。电视是一个巨大的“广告池”，谷歌希望能够从这一领域发掘巨大的增长潜力。
　　社交广告
　　谷歌的第三个法宝是最有意思的一个，即社交广告。虽然谷歌并没有仔细地阐述关于社交广告的细节，但对于谷歌来说，在社交网络正风行的大赛场，谷歌不会放弃任何获得统治地位的机会。目前，谷歌已经推出了类似于Facebook的社交网络产品Google Me，这也许意味着会使目前的广告更具有粘性。
　　谷歌进入社交网络可能有些冒险，Buzz在蹒跚前行和YouTube正在努力地创造成功。
　　谷歌大部分的收益都来自广告收入，所以如何运作这三个“法宝”将会是其未来能否取得巨大成功的关键。

