唐骏被指学历造假
　　从7月1日晚上8点20分至昨天，曾创办中文网第一个学术打假网站的科普作家方舟子连续在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发出20多条信息，质疑有着“打工皇帝”光环、现任新华都集团总裁兼CEO的唐骏涉嫌论文及学历造假，并指出唐骏的几项专利发明也有名无实。唐骏助理李欣回应称，“一切都是空穴来风”，并保留追究方舟子法律责任的权利。
　　>>质疑一
　　论文学历造假
　　方舟子在其新浪微博上回复一名叫做“萨根”的网友提问时指出“唐骏的‘加州理工学院博士学位’是假的”，并连续举证质疑唐骏在其书《我的成功可以复制》中所说的论文、学历乃至一些专利发明都涉嫌造假。不过，方舟子承认，他并没有读过唐骏的书，只是因为“有人举报，我做了查证而已”。
　　方舟子首先质疑的是唐骏在美国加州理工学院取得的计算机科学博士学位，声称他查过不仅“加州理工学院计算机系校友名单中没有此人”，而且“美国大学博士论文数据库中找不到此人的论文”，接着他还举证称“在2001年之前加州理工学院就没有华人得过计算机博士学位，到现在也没有姓唐的得过。”
　　一位叫“鲨羊那拉”的网友问方舟子，唐骏的英文名字可能不是JunTang，所以数据库里查不到，方舟子回复称“不可能搞错”。他还接着佐证称，美国的名牌大学和中国的名牌大学不一样，不会允许“在职读博”，因此唐骏书中自称一边办公司一边读博是不可能的，也不会有加州理工学院的博士学位，更谈不上日后他放弃在日本读博士后的经历了。当晚以及之后的几天里，方舟子的微博在网上被许多网友转发和评论，最多的一篇被转发632次。
　　>>质疑二
　　专利发明造假
　　唐骏在《我的成功可以复制》里提到，自己在美国曾获得“卡拉OK打分”专利和“大头贴照相机”专利，靠卖专利赚了钱并引起微软公司对他的重视。方舟子对此提出质疑，称以上专利都另有其人，而非唐骏。他声称，“查美国专利局自1976年以来的专利全文数据库，在1999年之前并无叫JunTang的人获得过专利”，并表示“唐骏去微软时用的名字还是JunTang，不太可能用别的名字申请专利。”
　　对于唐骏自称在美国办了“美国第一移民律师事务所”，开业5个月在洛杉矶的移民咨询业中排到第一位一事，方舟子也表示质疑：“唐骏没有任何法律学位，也没有美国法律知识(自称一边啃法律书一边接案)，有何资格在美国当律师替人办案？”
　　>>回应
　　“一切都是空穴来风”
　　事实上，在今年4月21日，就有消息称，有匿名人士在方舟子的“新语丝”网站发帖，质疑“中国第一职业经理人”唐骏的博士学位有假。当时，这位署名为Albert的作者在“新语丝”网站发帖称，自己于1991—1996年在加州理工学院学习，从未听说过唐骏。随后，方舟子在该帖中表示，在美国学位论文数据库中查不到唐骏的“博士论文”。时隔一年多后，方舟子旧事重提。
　　对于方舟子的连番发难，唐骏本人也只是一直在自己的微博上评论世界杯，对此只字未提。昨天，唐骏的助理李欣称，“一切都是空穴来风”，并表示唐骏本人根本不认识方舟子，也从未和他有过任何联系。她向记者表示，方舟子的目的很可能就是利用唐骏的名气来炒作自己。“唐骏不想回应，也不愿意将一个私人问题上升到公众事件，以免让方舟子达到炒作目的。”
　　有网友表示，唐骏只要把自己的学历证书照片贴到网上，就可以证明自己的清白。“你方舟子又不是执法机关，也不是唐骏的上司，唐骏有什么义务要把学历证展示给他看？”李欣表示，如果媒体想核实，她可以报销机票和住宿，让媒体亲眼看一下，但不允许报道。她还强调，“何况，唐骏也不是靠学历吃饭的人。”
　　>>人物简介
　　唐骏
　　唐骏，1994年加入微软公司，2002年出任微软中国总裁。在他的带领下，微软成为全球惟一连续6个月创造历史最高销售纪录的公司，他个人也获得中国IT业“打工皇帝”之称。2004年2月，唐骏从微软中国公司总裁的位置上退休并获“荣誉总裁”称号，不久后出任盛大网络总裁。2008年至今，任新华都集团总裁兼CEO。
　　方舟子
　　方舟子，本名方是民，1985年考入中国科技大学生物系。1990年本科毕业后赴美留学。1995年获美国密歇根州立大学生物化学博士学位。先后在美国罗切斯特(Rochester)大学生物系、索尔克(Salk)生物研究院做博士后研究，研究方向为分子遗传学。1998年起主要从事写作和网站建设，现居美国。
　　本报记者李斌

