谷歌挂ICP牌照不代表过年检 在华投资未止步
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　7月5日，当天盛传的谷歌中国网站的牌照年检过关消息，最终被证实为空欢喜一场，而数月来谷歌所遭受的种种非议，似乎并没有影响其在中国内地的投资计划。音乐网站巨鲸昨日(7月5日)确认已于近期获得了来自谷歌、姚明等的第二轮投资，额度约为百万美元。新的资金注入后，原先的股东结构仍保持不变。巨鲸音乐CEO陈戈透露，公司将在年底前推出音乐的云计算服务。
　　谷歌网站牌照仍存疑
　　昨日有细心网友发现，谷歌中国的首页又重新挂出了证号为  “ICP证合字B2-20070004”的ICP牌照 (《中华人民共和国电信与信息服务业务经营许可证》)的标示，这一牌照一直为谷歌中国与赶集网的合资公司——北京谷翔信息技术有限公司持有。与此同时，谷歌中国在首页底部新增了“音乐、翻译、购物”三个链接。
　　今年3月，或因未能通过今年的网站牌照审核及年检，谷歌陆续终止了其在中国内地的互联网业务，并将原谷歌中国内地的两个域名统统跳转至其中国香港站点。6月，谷歌中国又遇麻烦，先是公司的新申请赫然列入了最新公布的《ICP许可证年检不合格名单》，28日，又在首批互联网地图的资质审批中失利，无法再向中国内地用户提供地图和谷歌卫星服务。谷歌为应对可能的业务关闭，而特地在首页上提醒访问者收藏其中国香港地区站点的网址。
　　昨日谷歌在首页上重新列出了ICP证号，这被外界解读为，谷歌在内地的互联网牌照年检上终于过关，谷歌不愿放弃google.cn，大有回来的可能。
　　但事实可能并非如此，谷歌中国的新闻发言人王锦红确认了首页上的变化，并表示该牌照的有效期为5年，到2012年失效。但这是否意味着公司已顺利通过了年检，可继续合法运营，谷歌中国方面仍不置可否。
　　增资巨鲸音乐
　　尽管谷歌在中国内地的运营前景扑朔迷离，但其在内地的投资计划似乎并未受到影响。昨日，国内音乐网站巨鲸音乐正式确认已于近期获得了来自谷歌、姚明等第二轮投资，额度约为百万美元。
　　巨鲸音乐网由音乐业投资人陈戈、篮球巨星姚明、以及“姚之队”负责人章明基于2005年共同投资成立，2008年，巨鲸网获得了来自谷歌700万美元的投资，并开展战略合作。巨鲸音乐网轻松地与全球四大唱片公司成为合作伙伴，并总计拥有了约500万首歌曲的授权。2009年3月，谷歌通过巨鲸网实现了音乐搜索业务，这也是谷歌在全球的第一次相关尝试。谷歌为巨鲸音乐带去了巨大的流量，双方从广告收益中分成。
　　但随着谷歌中国所经历的种种变化，巨鲸网也屡遭流量大跌，网站停运等传言困扰，其创始人兼CEO陈戈不得不一再辟谣。6月30日，陈戈在其微薄上愤而写到  “请不要再问我 Google的新声明会对巨鲸音乐有何影响，虽然Google总部已经越来越多地把音乐放在首要位置”，“国际局势、世界杯、战争都不会影响巨鲸的理想”。
　　据陈戈透露，谷歌已于第二轮继续投资巨鲸音乐，额度约在百万美元，今后巨鲸网将会有更多的主导权。另据消息人士透露，这是谷歌总部作出的继续深入合作的决定，二轮投资后，原先的股东结构仍保持不变，谷歌仍为小股东。
　　或投身音乐云计算服务
　　陈戈还透露，巨鲸网正向着“音乐云计划”迈进，计划在今年年底前推出首款基于云计算的无线音乐产品。
　　这与谷歌的音乐战略不谋而合。今年5月，一直希望加强音乐业务的谷歌收购了音乐公司Simplify Meidia，并初步计划于今年四季度推出谷歌音乐服务，一并推出的还有重点突出Google音乐服务的全新Android 3.0操作系统。此外，苹果公司紧接着也宣布收购了流媒体音乐网站Lala，引发了外界对苹果将推出一个基于云计算的iTunes音乐商店的猜测。
　　基于服务器对客户端、用户电脑与电子设备之间的流媒体内容传输，以及无线传输功能的云计算是新一代影音娱乐竞争的重点，立志于做音乐卖场、开放平台的巨鲸网在谷歌支持下，想必更不愿意作壁上观。

