唐骏否认自称加州理工博士
　　每经记者  周洲  发自上海
　　在被质疑学历造假后，昨日(7月6日)，唐骏接受中央人民广播电台采访时明确表示，他从来没说自己获得过加州理工学院的博士学位，他的博士学位来自“PacificWesternUniversity”(西太平洋大学)。
　　昨日，《每日经济新闻》记者查阅唐骏《我的成功可以复制》一书时发现，该书第一版和第二版在涉及学历背景时描述不一致；同时，记者调查西太平洋大学后发现，这所大学不但没有资格授予博士学位，同时还是被美国审计署备案的全美七所“文凭工厂”之一。
　　两版书学历背景不一致
　　“我无论在任何时候、任何场合，包括书上、书的首页介绍上，从来没有说我在加州理工拿到过博士  (学位)。我任何简历上从来都是说我分别在中国、日本和美国获得了学士、硕士和博士学位，但是没有指定哪家大学。”唐骏昨日对媒体表示，“但是确实是拿到了博士(学位)。”
　　记者查阅了唐骏所著的《我的成功可以复制》一书，全书共有三处提及“加州理工学院”，但确实没有提到其于该校获得计算机专业博士学位一事。
　　但是，记者注意到，该书版次是2010年2月第2版。由于方舟子首次质疑唐骏学历有问题是在2009年4月，记者意识到，在此问题上，《我的成功可以复制》一书第一版和第二版，可能有所差异。
　　经过对比，记者发现，该书第二版删去了第一版(出版日期2008年12月)的部分内容，就“获得加州理工学院博士学位”和“在加州理工学院进行博士后研究”两件事，前后两个版本确实有差异。
　　在该书第一版(电子版)第49页(纸质书第60页)，唐骏称，“我最后还是拿到了加州理工学院的计算机科学博士学位”，而在该书第二版，全书没有出现这句话；在第一版第41页(纸质书第72页)，唐骏写道，“最后确定在加州理工学院电子工程系继续我的博士后研究”，而在第二版第61页，唐骏只写了“最后确定在加州理工学院继续我的学业”。
　　有趣的是，记者昨日去上海某书城购买《我的成功可以复制》一书时，该书城图书查询处的工作人员诧异地说，“今天买这本书的人怎么这么多，有点供不应求了。”
　　PWU的前世今生
　　唐骏昨日接受媒体采访时表示，他确实拿到了博士学位，这个学位是
　　PacificWesternUniversity(以下简称PWU)授予的。
　　在上海图书馆阅览部一位工作人员的帮助下，记者得到了PWU的详细资料：1977年至2007年，该校名为 PacificWesternUniversity(西太平洋大学)，随后，更名为CaliforniaMiramarUniversity(以下简称 CMU)。资料显示，CMU是一所私立高校，主要是通过远程教育和课堂教学机构，向学生提供专有学习方案，总部设在美国加州圣迭戈。
　　《每日经济新闻》记者查询了PWU的官方网站，发现已经不能登录，显示的信息是，“抱歉，无法打开该页面。请检查输入的文字是否有误。”
　　经记者调查，PWU有两个注册地，一个在夏威夷，成立于2004年；另一个在加州，成立于1977年。其中前者已经在2006年因法律问题关闭，后者在 2007年改称“CMU”。唐骏所指的PWU应该是后者。
　　在记者的要求下，上述上海图书馆工作人员查询了加州的CMU，也就是如今的PWU，发现该校可能并没有授予博士学位的资格，“该校没有包含授予博士学位的信息，也没有学位论文网页。”
　　PWU标价贩卖文凭？
　　记者发现，PWU2004年5月曾被美国审计署(GAO)备案进入全美七所“文凭工厂”名单，PWU夏威夷因此于 2006年被当地政府下令关停。同年PWU加州曾通过当地媒体作出官方声明，称该校与PWU夏威夷之间再无所有权和管理上的关联。
　　上述上海图书馆工作人员对记者表示，“文凭工厂，是一种以盈利为目的，颁发一些不经过学术研究、不被官方承认其教育资质的学历证书的组织机构。简单而言，卖文凭的学校就是文凭工厂，原文叫‘文凭磨坊’。只要有人出钱，他们就可以不通过学术研究颁发文凭，这种文凭不被官方承认。”
　　该人士表示，美国审计署曾经发布报告认为，PWU是7个“文凭工厂”之一，“经GAO以及媒体曝料，2005年爱尔兰国家首席科学顾问因为其博士学位来自这个学校而被迫宣布辞职。”
　　记者昨日致电“学术打假名人”方舟子。方舟子说，“PWU就是一所贩卖文凭的学校，这种文凭不被承认。PWU出售的文凭，以学位等级不同而不同，相互之间相差不大。”
　　方舟子对记者表示，“PWU的学士学位文凭，售价2295美元；硕士文凭，售价2395美元；博士文凭价格最高，标价2595美元。如有人想买，需一次性付清费用。”
　　唐骏昨日在微博中表示，其律师已建议用法律手段来惩罚捏造事实者。
　　相关链接
　　唐骏助手：CMU美国人都知道
　　昨晚，《每日经济新闻》记者拨通了唐骏助理李欣的手机，询问其关于近期舆论关注的唐骏“学历造价问题”的看法。
　　关于唐骏有没有在《我的成功可以复制》一书中提过“获得加州理工学院博士学位”一事，李欣在电话里对记者表示，“我们没有在任何场合、任何书刊和任何演讲中提到过此事。”
　　当记者提及该书第一版确实提及了  “获得加州理工学院博士学位”时，李欣表示，“你看到的可能是盗版”。随后，李欣补充道，“我手上有的第一版，没有你说的内容。”她还表示，愿意给记者邮寄该书第一版，以方便核实。
　　李欣对记者表示，《中国日报》编辑徐帆对她说，他们报社的一位审稿人(美国人)对徐帆表示，唐骏就读的CMU“还不错，美国人都知道”。
　　李欣表示，“说CMU贩卖文凭，我不知道你的信息来自哪里。我认为这种说法不足采信。以唐先生的智慧，不可能去做这种事。”

