谷歌中国重挂ICP牌照号年检问题逼近解决
　　孙进
　　“谷歌中国网站首页重新挂出了ICP牌照(即电信与信息服务业务经营许可证)号。”谷歌大中华区公关总监王锦红昨日对《第一财经日报》记者表示。这是谷歌将被“吊销”中国运营牌照风波的最新变化。
　　但她强调，这是一个首页的更新，不代表官方宣布通过牌照年检。王锦红表示，谷歌的ICP牌照到2012年期满，有效期5年，每年会定期参加年检。谷歌不存在ICP牌照的重新申请问题，只是通过年检的问题。
　　这一悄然变化，让谷歌中国在内地的继续运营显现曙光。几天前，google.cn和g.cn两个域名曾全部停止向google.com.hk的自动跳转，中国内地用户将访问到一个新页面，然后二次点击进入谷歌真正搜索平台。
　　“我刚被告知谷歌重新通过牌照年检问题不大，”谷歌中国授权代理商的相关人士昨日对记者透露，“我们一直高度关注谷歌在中国的ICP问题。”
　　谷歌此前曾公告表示，公司被有关部门明确告知自动指向的做法将导致谷歌的ICP牌照无法通过年检。如果没有ICP牌照，谷歌就不能在中国运营google.cn和g.cn这样域名的商业网站。谷歌已经在ICP牌照年检到期(6月30日)前一天重新报批。
　　年检不通过意味着谷歌当年花费千万美元购买的g.cn“豪宅”将成为一个摆设，而如果谷歌中国通过牌照年检，那么谷歌将保持这样的“摆渡”式服务：用户先通过g.cn或google.cn访问进来，然后再点击一个“摆渡”链接，去往真正的中文搜索平台。自动指向这种“直通车”方式也会一去不复返。
　　王锦红表示，谷歌希望能通过ICP牌照年检，有正式结果会第一时间传递。与域名直接跳转不同，在网站上放置相关链接是符合规定的。因为google.com.hk仍是一个合法网站，并不在封禁之列。
　　易观国际分析师表示，谷歌无法割舍价值千万美元的g.cn域名，能启用还是尽量变通着使用，没必要放弃。无法直接跳转，那么“摆渡”跳转也可以接受。
　　目前，除ICP牌照年检之外，谷歌中国在北京的几个核心公司均已完成2009年度的企业年检。而谷歌的互联网地图牌照还在审核之中。
　　事实上，谷歌近期仍在中国进行着投资。巨鲸音乐网CEO陈戈昨日透露，巨鲸音乐网已于上月获得来自谷歌与体育明星姚明的新一笔投资，金额在数百万美元级别。
　　巨鲸音乐网由陈戈于2005年创办，启动资金是姚明以及其经纪人章明基共同投资的300万美元。2008年，谷歌中国斥资700万美元，与巨鲸音乐网合作推出谷歌音乐产品。2009年3月30日，双方正式面向内地用户推出正版音乐搜索。而这也是谷歌在全球第一次尝试音乐搜索服务。

