购物欲难以抑制网购账单吓坏白领
　　白领李敏是一名地道网购族，游览购物网站是她平时最大的爱好。近日，她无意中查询了自己的购物记录，三年消费68400元，面对自己的“战绩”，李敏哑口无言，而在网上一则“晒晒网购记录”热帖中，与之有相同经历的网购族并不少。
　　李敏介绍，“晒晒网购记录”的发帖者也是一名资深网购族，在这名发帖者的倡议下，众多网民纷纷“晒”出了自己的网购账单，查出的巨额账单，让众多网购族吃惊不小。“这些钱是哪来的？”李敏虽说月收入不少，但除了每月留下1500元作为日常花销以外，她的大多数收入是由母亲来理财，但按照她的网购清单平均算下来，李敏每月在网购上的费用为1900元。吃惊之下，李敏仔细检查了自己的财务状况后，终于找到了原因：“信用卡永远处于负资产，至今还有一大笔账没还清。”
　　在“晒晒网购记录”的帖子里可以看到，就网购账单的数额来说，李敏不算突出，年均万元的网购支出，只是跟帖网民的平均水平。在帖子中，不乏有每年在网购上支出数万元的资深网购族。“买了几百样玩意，现在想想，能用上的只是少数。”网民Lisa特别迷恋某卡通品牌，去年一年中，她网购了该品牌几乎所有的产品，花费了近7万元。热情过后，Lisa却发现买来的物品中，大多数不适合自己。
　　新闻晚报

