深企争抢全网电子商务商机
　　吴凡
　　三网融合试点城市名单的发布，极大地激发了市场想象力。日前举行的第二届中国互联网交易投资博览会，便将焦点集中在三网融合背景下的电子商务，其中“深圳军团”推出了丰富业务，竞相掘金于贯穿电视、电脑、手机这三大载体的全网电子商务。
　　网博会吸引了腾讯、汇海集团、中国移动、IDG、北极光创投、亿美软通、联想移动、TCL等逾3000家产业链知名企业参加，腾讯、汇海集团等电子商务巨头均设立了大面积展位，吸引了大量参观者。
　　大量深圳电子商务企业参展，成为本届展会突出亮点。与以往多为B2C日常消费型企业不同，此次深圳军团展示的业务涵盖产业链各个领域，手机商务、第三方支付、旅游、原创音乐、农贸交易、艺术鉴赏交易和奢侈品交易等丰富内容展现出深企正在深入细分领域。例如，“乐购吧”专注在电子商务分销，“车秘书”致力二手车线上线下交易，均是新出现的电子商务产业链“长尾”环节。
　　国内知名电子商务运营服务商汇海集团利用在深举行的“主场优势”，在会上发起成立“掌商联盟”，参与企业可无条件获赠价值3800元的“掌商企业门户”，并可免费获得汇海提供的技术、服务，以及平台支持。
　　截至昨天，该联盟已累计送出1000多个“掌商企业门户”。汇海集团COO谌鹏飞表示，该联盟力求搭建开放型、聚合式的移动电子商务平台，通过免费服务吸引产业链上下游企业整合资源、寻找协作商机，并帮助中小企业更好地利用手机开展移动电子商务。该联盟今年还将在国内一二线城市开展大量活动吸引企业参与。
　　深圳85%的大中型企业已开展电子商务。市科信贸工委在网博会上透露，目前深圳30%以上的企业开展了电子商务业务，其中大中型企业开展电子商务的比例已达85%，在深注册的电子商务服务企业近500家。去年全年，深圳电子商务交易额为1700亿元，占全国比重的7%左右。
　　易观国际咨询总监陈果表示，目前大量传统产业的中小企业转头经营内贸市场，但内销渠道、企业品牌几乎等于零，借助三网融合带来的电子商务机遇拓展市场无疑是有效途径，深圳企业九成是中小企业，加上电子商务氛围浓厚，构建全网电子商务平台，带动传统产业和电子商务产业链上下游加快融合协作，创新电子商务模式，有望让深圳本地电子商务产业领跑全国。
　　全网电子商务：
　　全网，指的是传统互联网、广播电视网和随时随地的手机互联网；全程，是指帮助企业完成从采购到生产、销售的电子商务全程服务。而全沟通，则是为企业电子商务提供最为核心的物流、资金流和信息流管理的一站式服务。

