支付宝四重利好
　　作 者：陈琛
　　随着《非金融机构支付服务管理办法》(下称《办法》)的出台，我国第三方支付领军企业支付宝再次成为业界焦点。虽然《办法》“对支付宝、财付通等主流公司利好”是业内的普遍解读，但近来仍不乏对支付宝未来命运的各种担忧与猜测。
　　或许6月25日温家宝总理在考察阿里巴巴时对这个企业的祝福可以给那些担忧和猜测一个侧面的答案——“电子商务有无限的发展潜力，它要提供一个公平便捷的网上交流平台、一个真实可信的物流仓储信息平台、一个有信用的支付平台。希望阿里巴巴未来十年的理想能变成现实，也相信它一定能变成现实”。
　　“政策之忧”解除
　　这是阿里巴巴的第二个十年理想，马云表示，未来十年，阿里巴巴要为1000万家小企业提供生存、成长、发展的平台，为全世界创造1亿人次的就业机会，为全世界10亿人提供网上消费平台。而阿里巴巴旗下的支付宝，据了解，目前已为3.5亿人提供服务，日交易额峰值超过12亿元(人民币，下同)，日交易笔数达到500万笔。
　　事实上，支付宝的发展也映射出我国第三方支付市场的迅猛发展。易观国际数据显示，2010年第一季度，我国第三方支付市场交易规模已达到2081.6亿元，其中支付宝和财付通占据市场交易份额的前两位，其2010年第一季度市场份额分别为 50.6%和25.2%。
　　专家表示，不断扩增的市场规模、300多家的第三方支付公司以及近期逐步暴露的侵权、洗钱等风险隐患，是相关部门出台《办法》的主要原因。
　　“随着近期第三方支付市场的迅速发展，监管部门与以阿里巴巴为代表的第三方支付公司各有担忧。”某位接近阿里巴巴的业内人士表示，“从政府角度看，大额资金长期游离于金融体系之外，将面临非法交易、违规、洗钱等一系列问题，所以国家必须要将其纳入金融体系监管范围之内；而从支付宝角度看，过去担心的政策不明朗所导致的业务发展、投资、上市等问题，将随着《办法》的出台而大体化解。”
　　多位业内人士表示，《办法》的出台直接有利于支付宝、财付通等主流公司。“1亿元的注册资金、连续盈利2年等规定将第三方支付公司的门槛提高，即使有新进者具备比支付宝更好的商业模式，也未必可以顺利获得牌照，短期之内难以对支付宝构成威胁。”资本市场资深从业人士李楠表示。
　　“三驾马车”的模式优势
　　不仅迎来政策利好，事实上，支付宝可以在先前没有政策优势之时脱颖而出，本质上的原因是其拥有电子商务的“三驾马车”。
　　正如温总理所言，电子商务不仅需要高信用的支付平台，还需要公平便捷的网上交流平台与真实可信的物流平台。而目前在业内，兼具三方优势的非阿里巴巴莫属。除拥有门户支付网站淘宝网与在线支付平台支付宝外，日前淘宝正式推出淘宝“物流宝”平台。该平台由淘宝联合国内外物流企业组成服务联盟，提供一站式电子商务物流配送外包服务。
　　“物流宝平台不仅让卖家省去仓储、配送的麻烦，还通过打通淘宝平台和物流平台，把失误减至最低。”百世物流科技有限公司CEO周绍宁表示。
　　“淘宝及支付宝前景乐观，它的电子商务整体架构已经完成，在政策已经明朗的前提下，将实现稳定发展。”电信专家陈志刚表示。
　　上述专家进一步指出，业内对支付宝民营背景的担忧其实是不必要的，“电子商务恰恰是这样一种业务，具有互联网业务特性的电子商务更适合民营经营。国有背景的公司几年前就试图与淘宝竞争，但没有取得突破，国有背景的企业在思路灵活性等方面不敌民营企业。”
　　此外，近日央行支付结算司司长欧阳卫民在接受媒体采访时表示，市场中一直在炒作的“超级网银”也纯属概念误读，央行二套支付系统今年8月正式上线，届时各个银行的网银将实现互联互通，功能更为强大。但这对第三方支付组织不会有太大的影响。“超级网银与支付宝并非直接竞争，更多的是互补关系。”某位接近阿里巴巴的业内人士表示。
　　领袖影响力与地方支持
　　谈及支付宝的命运，马云是不得不提的字眼。记者在采访中发现，几乎所有的受访人都提到马云的影响力对于阿里巴巴以及支付宝的重要利好。
　　“低调做人、高调做事”是受访人对马云的一致评价。创业十年间，马云的创业经历与思想影响着国内大批的主流群体，尤其是正在成长为中坚力量的80、90后。“马云的行业领袖形象已经超越阿里巴巴本身，尤其在目前的经济环境下，国家积极鼓励大学生自主创业，马云无疑是每一个有理想青年学习的榜样。”资本市场资深从业人士李楠表示。
　　而支付宝另一个被人忽视的支撑因素来自于阿里巴巴所在的浙江省。6月25日，马云在给温总理的报告中表态，“我们坚守在浙江，不管再远大的理想，必须立足于本地”。
　　何姓浙商透露，阿里巴巴在十年间做到如此规模，同浙江省的扶持不无关系，“浙江省是国内中小企业较发达的地区，它对创业公司一直是扶持的，像浙江省人民银行以及浙江省农行、工行都一直给予阿里巴巴资金托管或贷款支持，所以就算国家有意将支付宝转为国有，我认为参股是较好的方式，若想完全国有化，恐怕会面临地方与中央的协调与博弈”。

