天津强化技术支撑杜绝手机黄网
　　在打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动中，天津市通信管理局积极配合市“扫黄打非”部门开展相关工作，切实履行行业管理职责，通过完善技术手段加强对于本地接入的互联网和手机网站的管理和清查，从源头上解决违法网站在区内接入的问题。专项行动开展以来，天津市互联网综合管理平台发挥了积极作用，效果显著，在有关部门曝光和关闭的淫秽色情网站中，无一例是在天津接入的。
　　为加强互联网基础管理，国家通信管理部门于2004年建成全国ICP、IP地址、域名备案信息管理系统，2007年二期系统上线运行。但面对几百万个网站、数千个接入商、近百个相关管理部门的新情况，全国集中式的备案管理系统架构面临巨大的压力。针对互联网上的违法行为预防难、定位难、查处难的问题，作为全国ICP、IP地址、域名备案信息管理系统唯一的试点省份，天津市开始探索分布式备案管理系统建设方案，以提高网站备案率，保障相关互联网站管理部门查处违法网站溯源信息的准确性。2008年，天津市通信管理局在建成全市各基础运营企业接入备案系统的基础上，分步建立起部、省、接入商三级架构的互联网综合管理平台。该平台在变被动管理为主动管理、变事后查处为事前预防、实现对接入网站可控可管上作用明显。一是实现互联网信息统一采集，依法共享，强化了互联网基础管理。二是通过综合分析基础信息，及时发布行业发展或管理预警。接入商可通过企业系统与工信部网站备案系统实现备案信息提交及更新；相关管理部门可以通过该平台依法履行网站审批及管理职责，并做好信息安全管理工作。三是依据日常管理系统的相关基础数据，有针对性地对不同时间、不同领域、不同网站等采取应急管理措施，保障国家安全，维护社会稳定。
　　在打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动中，天津市互联网综合管理平台在未备案网站和服务器层层转包接入等的有效监管上发挥明显优势。一是全量发现所接入的网站并自动判定是否备案。二是杜绝未备案先接入。系统具备自动发现、自动隔离、提示备案、备案后自动解除隔离等功能。自2008年7月系统运行以来，近2万个未备案网站，在未经人工干预的情况下自动完成了备案。三是提高备案信息的准确性。通过发现系统和备案系统能对已备案网站的接入信息进行自动核对。四是通信管理部门及相关接入商通过平台的信息探测采集系统，能够发现接入服务层层转包和违规提供接入服务的行为。五是通过基础运营企业对托管在其IDC机房服务器的下级接入商所接入的网站进行管理。在对有害信息网站的管理上，该平台同样效果突出：及时准确监控重点网站；对网站开设的栏目及相关内容进行关键字搜索；自动发现、自动隔离已纳入“黑名单”的网站再次在本地接入；在有重大行动或突发事件发生时，能够超越接入商权限，对本地接入的网站采取应急措施，隔离有害信息网站，且接入商无权解除隔离。互联网综合管理平台的建成并运行，真正使违法网站“查得到，管得住”。
　　天津市通信管理局严把接入商经营许可准入环节，强化接入责任，着力从源头上封堵淫秽色情等有害信息，为建立并完善互联网长效监管机制提供了很好的借鉴。下一步，各地“扫黄打非”部门要切实履行职责，充分发挥优势，形成工作合力，不断总结经验，创新方法和机制，推动打击手机网站传播淫秽色情信息工作常态化深入开展。

