俄罗斯性感女间谍如何推销其互联网公司
　　CNET科技资讯网7月6日国际报道 这些年来，我碰过一、两个间谍。我认为这和所谓的平均律有关，当然，还有我们的咖啡馆和酒吧文化。
　　年纪不大却见多视广，交游各地，这样的人一定有不为人知、隐藏的目的，对吗？因此，外型娇媚的俄罗斯美女间谍Anna Chapman，自然成为这整起事件和媒体报道的焦点。
　　Chapman被控多项罪名，包括经常带着她的笔记本到咖啡馆，传输各种机密资料给其他缺乏美国商界人脉的俄罗斯同僚。
　　然而，同样惊人的，是她互联网创业者的身分。CNN等电视频道，最近播出一段她于今年4月参加纽约创业者周所进行的访问，内容是她介绍自己创设的房地产网站。
　　Chapman的公司名为Property Finder，但她宣称自己正在注册另一个网域名称NYCRentals.com。该站号称：“…是提供现有纽约市公寓、房地产新闻和其他产物信息的大型、使用者友善的网站。我们的数据库有超过2万笔每日更新之纽约市公寓和其他类型出租房产的资料。我们的终极目标，是消除您寻找新家过程中的所有障碍。”
　　这么独特的目标，不是一个小女子能单独完成的。在这段访谈中，Chapman表示她创业的动机单纯只是想助人。她宣称自己在纽约找房子的经验，让她对现有的在线服务很失望，并且自称有投资银行家的经验，因此相当熟悉一个成功的在线房地产事业，需要哪些技术。
　　天性多疑的人，无疑将特别解读她所谓的“整合信息在同一处”的意涵。她坚定地表示，自己偏好“以表现论酬”，她相信只要听从自己的直觉，就能实现梦想。
　　Chapman就像你在鸡尾酒会、饭店酒吧或纽约上西城咖啡馆邂逅的那些女人。她散发出一种不如外表矫饰的世故。例如，她会对于“成功人士竟如此踏实”表现出一点诧异。
　　许多人在观赏这段视频时，不禁怀疑这样的美貌和谈吐竟会是俄罗斯间谍？有些人也会怀疑，是否还有其他网络界人士，可能正在进行类似的卧底工作。
　　有些人也许认为，大多数互联网创业者的言行都和Chapman在这段视频中一样。他们都试图表现自己是那个世界的一份子，并且期望某个地方的某个人，能提供足够的资金，让他们无忧无虑地加入那个他们向往的世界。(Chris Matyszczyk)

