福布斯发布中国品牌价值排行榜
　　本报讯 (记者 李洪鹏)《福布斯》中文版和Interbrand今天在北京联合发布“2010中国品牌价值排行榜”，中国移动位列“2010年中国品牌价值排行榜”首位，成为最大赢家。中国人寿、建设银行、工商银行和中国银行紧跟其后。
　　2010年中国品牌价值排行榜显示，中国移动位列第一，中国人寿、建设银行、工商银行和中国银行紧跟其后。上次品牌价值排名第一仍是中国移动，第一的位置没被“抢走”。
　　通过榜单可以看出，排名前五位的企业都是国企，没有一家民营企业入围。
　　但是，不少作为高速发展阶段的行业领头企业，其品牌价值增长速度并未超过其业务扩张的速度。
　　这说明，与整体国民经济快速增长的大背景相比，这些优秀企业的品牌价值提升应该还有更大的空间。
　　2010 中国品牌价值排行榜前五
　　排名 品牌 品牌价值(亿元)
　　1 中国移动 2028.6
　　2 中国人寿 995.1
　　3 建设银行  962.0
　　4 工商银行  777.0
　　5 中国银行  684.2
　　背景介绍
　　关于《福布斯》中文版
　　《福布斯》中文版于2003年进入中国，已成为中国最有影响力的财经杂志之一。

