唐骏母校西太平洋大学的前世今生
　　该校对学位明码标价：学士2295美元，硕士2395美元，博士2595美元；唐骏在中国的校友并不少
　　【财新网】(记者 陈璐 7日发自北京)“打工皇帝”唐骏的母校——美国西太平洋大学(Pacific Western)近日成了网络热词，这到底是一所什么样的大学？唐骏在中国又有哪些校友？
　　1976年至2006年间，美国西太平洋大学有两个分校， 一个在夏威夷，一个在加州洛杉矶。夏威夷分校就是方舟子所说的：没有文凭授权执照还买卖文凭的“野鸡学校”。2006年被夏威夷政府消费者保护办公室起诉，后被法庭判决解散。
　　而唐骏声称，上世纪90年代，他拿到的是加州西太平洋大学的博士学位。但这所分校的名声也不佳。
　　财新记者在美国政府责任办公室(Government Accountability Office)官方网站看到2004年的一份公告。公告称，该学校涉嫌卖学位。文件还曝光了该校对相关学位进行明码标价：学士2295美元，硕士2395美元，博士2595美元，从不提供授课指导，且需要一次付清。
　　2006年，加州分校见其兄弟院校夏威夷分校被勒令解散后，声称其与夏威夷分校毫无关系。早在2004年，加州分校就换了东家。2007年，加州分校正式更名为加州米拉马尔大学(California Miramar University)。
　　唐骏在中国的校友不少，目前互联网流传了四期美国西太平洋大学办的工商管理学博士学位的名单。中国多家国企、事业单位管理人员的大名赫赫在列。
　　其中一位校友，中国世代投资集团董事局主席禹晋永在微博上声援唐骏，称美国西太平洋大学是正规民办大学。■

