卓越亚马逊母婴频道试营业
　　■ 情报站
　　卓越亚马逊母婴频道日前开始试营业，拥有数百知名母婴品牌，如帮宝适纸尿裤，雅培婴幼儿奶粉，强生婴幼儿护理用品等等。美素桶装奶粉在7月8日前购买，每桶可减少10元钱。一次性购买99元的帮宝适系列产品，还可赠送79元的费雪玩具。目前卓越亚马逊母婴频道全场免运费，同时支持全国834个城市货到付款。
　　京东商城又有一元抢购
　　从7月6日10：00开始，共持续三天的京东商城一元抢购活动又开始。为杜绝秒杀器等作弊行为，所有抢购者必须在最近30天内购物并完成订单者才可参加此次抢购活动。据了解，M P3、U盘、手机等均在抢购范围内。
　　网上“偷菜”不如“认栽”
　　淘宝网7月1日启动“绿色网购低碳生活”，其活动将持续一年。在本次低碳生活的系列活动中，淘宝网和中国绿化基金会合作一片“淘宝爱心会员林”，每位淘友只要加入网购低碳族，以5元每棵的价格认捐一棵树，就可以用自己的行动来改善全球气候。认捐树木的淘友还可以每棵树获得50点网购低碳值，认捐树木越多，其累计的网购低碳值也将越多，并可参加超值商品换购活动。此外，淘宝网也将联合品牌商家推出热门环保单品，展开低碳值换购、团购环保品、换取淘宝网7周年限量T恤等一系列绿色低碳活动。
　　■ 新品赏
　　气泡，别跑！
　　在夏天来一口冰凉的啤酒肯定够爽，但瓶盖打开后不久，气泡跑光光，喝起来自然就没那么爽了。这款瑞典设计的气泡别跑开瓶封瓶器，其不仅能启瓶，还可以让普通瓶盖撬开后再盖上。其开瓶/封瓶的两端分别有+/-号标识，其中分别代表“开”与“关”的不同功能。整个开瓶器非常小，可随身携带哦。目前爱稀奇的淘宝网店有售，其市场价格为260元。
　　■ 热销榜
　　酷暑当道，冰凉产品再次名列榜首。不过网友可要注意了，天天吹空调可不行，做一些室内和户外运动是很有必要的哦。
　　(根据淘宝、当当、百度有啊等进行综合排名，名次以本周销量上升幅度以及最近的关注度为依据)
　　采写：南都记者 谢敏

