反击网络侵权更加简便有力
　　进入网络化时代，社会生活中的各种侵权行为也复制到网上。不久前，市高级人民法院在一份审判白皮书中提到，网络侵权案件高发，去年上海各级法院受理一审网络侵权案件近600件，今年相比去年有增多趋势。针对网络侵权这一突出问题，本月1日施行的《侵权责任法》在第36条中明确了网络侵权应负的法律责任，从而使反击网络侵权更加简便，制裁侵权行为更加有力。《侵权责任法》第36条——
　　网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。
　　网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。
　　网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。
　　法律界人士指出，上述法律条款确立了有关“网络侵权”的两种规则：一是提示规则，即被侵权人有权向网站提示自己遭到网络侵权，并可要求网站采取相应措施，网站如采取了必要措施，则进入“避风港”，不承担侵权责任，否则要承担“连坐”的法律后果。
　　二是明知规则，即网站实施侵权行为或明知他人利用其网络平台实施侵权行为，仍放任该行为都属于明知故犯，应承担侵权责任。
　　网站不作为就要承担连带责任
　　在《侵权责任法》实施前，遇到网上侵权事件，被侵权人要求有关网站删除屏蔽侵权内容时，一般难以得到支持配合，网站一句“你说侵权就侵权？法院还没认定呢！”就把被侵权人顶回去。此情况下，网上侵权行为无法得到及时制止。即使网上侵权行为被法院认定后，网站又以“对网络上发表的信息不负有事先审查义务”为由，推卸和摆脱侵权责任。
　　《侵权责任法》实施后，彻底改变了网站不作为的局面，被侵权人可以理直气壮要求网站采取行动，而网站慑于其所需承担的法律后果，只得采取删帖、屏蔽等措施。法律界人士指出，“网络侵权”规则的确立，约束并规范了网站行为，对维权者非常有利，使网上维权变得简便有力，起到净化网络环境的作用。
　　网络侵权集中在三方面
　　凡是在网络上实施的侵害他人民事权益的行为，都属于《侵权责任法》所指的“网络侵权”。法律界人士指出，无论是网上人格侵权、商标侵权、著作权侵权等，被侵权人都可以根据“网络侵权”两种规则，追究相关方的责任。
　　上海法院的审判情况表明，目前网络侵权集中在三个方面，最多的是视频网站侵犯影视作品著作权和播放权，其次是网上售假侵犯商标权，还有一部分是网上名誉侵权。去年至今，仅在上海法院受理的知识产权侵权案中，有200多个案件的被告是视频网站。随着电子商务逐渐普及，售假者也利用网店这一隐蔽空间，低价兜售假冒知名商品。
　　网络监督与恶意诽谤存在本质区别
　　有些网友担心，《侵权责任法》实施后会削弱公民对官员网上监督。他们的理由是：当发帖检举某些官员腐败行为，并进行“人肉搜索”时，被检举人必定声称举报失实，自己的名誉和隐私遭到侵害，向相关网站提出异议。在这种情况下，网站为避免《侵权责任法》中规定的连带责任，最好的办法就是赶紧删除帖子。
　　法律界人士指出，公民依法享有监督权，基于社会公益的网上监督应该鼓励，事实也证明网上监督在反腐倡廉中发挥了重大作用。他们认为，网络监督与网络恶意诽谤存在本质区别，应界定两者之间区别，如果以保护名誉权、隐私权为由，将网络监督予以屏蔽，势必会伤害社会公众反腐倡廉的热情。  本报记者  徐亢美

