投行称谷歌继续申请ICP牌照为地图服务
　　新浪科技讯 北京时间7月5日晚间消息，据国外媒体报道，瑞士信贷周一在一份调研报告中称，谷歌继续向中国政府申请ICP牌照主要是为了在线地图服务，而不是搜索，但成功的可能性不大。
　　以下为瑞士信贷报告全文：
　　中国国家测绘局6月28日宣布，23家企业已经通过了在线地图资质验证，正式的牌照最快将于7月发放。这23家企业中包括百度和搜狗，但不包括谷歌中国和腾讯。
　　谷歌地图是最受欢迎的在线地图服务之一，尤其是在智能手机市场。今年4月，百度面向第三方开放了API(应用编程接口)。我们认为，在推出在线地图服务方面，搜索引擎就有一定的优势，并认为百度、搜狐和腾讯将从中受益。
　　谷歌中国继续申请ICP(互联网内容供应商)牌照意味着谷歌仍希望留在中国，但可能仅限于在线地图服务市场。鉴于谷歌Android系统的日益风靡，谷歌地图服务很可能成为其“杀手级”应用。但由于ICP牌照问题尚未解决，谷歌获准在中国提供在线地图服务的可能性不大。
　　在线地图服务新制度
　　中国国家测绘局6月28日宣布，23家企业已经通过了在线地图资质验证，正式的牌照最快将于7月发放。其中，19家企业将通过甲级测绘资质复审换证，百度、搜狗、图盟科技等4家企业甲级测绘资质申请将获批，而谷歌中国和腾讯不在其中。
　　搜索引擎为主要地图服务供应商
　　在中国，在线地图服务主要由搜索引擎、位置服务供应商和独立在线地图服务商提供，而搜索引擎对该市场势在必得。谷歌地图是最受欢迎的在线地图服务之一，尤其是在智能手机市场。而百度也通过以下形式大力推广地图服务：1)将地图服务放置在百度首页；2)4月份起面向第三方网站开放API。例如，房地产网站可以整合百度地图API，允许用户通过百度地图找到所售房产。搜狗通过图行天下(go2map)提供更全面的位置服务，如交通信息、商业和旅游网点等。腾讯搜搜相对落后于竞争对手，但正在加紧招募人才，计划于年底推出服务。
　　中国在线地图服务正在起步
　　作为垂直搜索服务的一项关键应用，在线地图服务早已吸引了发达国家业内企业的极大关注，如Facebook、Twitter和Foursquare等。Foursquare创建于2009年3月，是纽约一家在线地图服务供应商，注册用户已达到100万。Foursquare在提供位置服务的同时，还整合了SNS、微型博客和游戏等。目前，品牌广告是Foursquare的核心业务模式，而应用商店和游戏内广告将成本下一个营收源。
　　高德是中国领先的导航电子地图内容和位置服务解决方案提供商，7月1日在纳斯达克首次公开募股(IPO)，首日收盘价较发行价增长了近10%。尽管仍处在初级发展阶段，但中国在线地图服务已经吸引了投资者的关注，我们认为，百度、搜狐和腾讯将从中受益。
　　谷歌仍希望留在中国——为地图而不是为搜索
　　为了申请ICP牌照，从上周起，谷歌停止将谷歌中国网站自动定向到香港网站。但目前，谷歌仍不希望对搜索内容进行过滤。因此，谷歌继续申请ICP牌照主要是为了在线地图服务，而不是搜索。鉴于谷歌Android系统的日益风靡，谷歌地图服务很可能成为其“杀手级”应用。但由于ICP牌照问题尚未解决，谷歌获准在中国提供在线地图服务的可能性不大。(李明)

