网游成空中网新业务线 “F计划”浮出水面
　　【TechWeb消息】2010年7月5日，据空中网内 部人士透露，随着ipad在市场上的先驱效应，空中网秘密研发三年的新网游(内部代号“F计划”)即将浮出水面。
　　此前，空中网于2009年12月，以8000万美元的代价收购网游公司大承网络，完成了从无线互联网游戏到传统有线互联网游戏的全业务布局，成 为国内首家将两项业务均作为主要业务的公司，也标志着空中网正式向网游行业进军。
　　王雷雷对 此次收购曾表示，完全基于对空中网的商业价值考虑，特别强调了自己不会套现，也没有考虑过自己暂时的利益，而是看好与空中网融合之后的发展前景。
　　TechWeb致电空中网相关负责人，负责人称空中网在2009年底收购上海大承，标志着空中网正式开始进军网游产业，网游成为空中网继无线增 值业务、手机游戏、无线互联网之后的第四条业务线。
　　另据熟悉空中网的人士透露，空中网自3月份起，内部人事发生了很大的变动，首先是高层变动，然后是公司部分老员工先后离职，据称与公司业务转型 有关，“我们这批老员工对游戏都不了解，公司业务转型，我们只能离开，然后公司再招熟悉游戏领域的人来。”
　　专家分析称，空中网现在身处一个相对尴尬的处境，一方面是无线互联网网游并未站稳地盘，又伺机攻入传统互联网游戏，而传统互联网网游的几个大鳄 的江湖地位已经难以被撼动，这个时候介入，不知道空中网下一步是作何打算？(子汐)

