Foursquare推出Tips功能
　　新浪科技讯 北京时间7月7日早间消息，据国外媒体报道，Foursquare周二推出名为“位置层”(location layers)的功能。通过该功能，企业可以使用“Tips”向用户推送信息。
　　Independent Film Channel(IFC)和Huffington Post是Foursquare这一功能的首批用户。该功能将使Foursquare成为真正的地理位置平台。Foursquare用户目前可以登录网站的Tips频道，查看某一场所的Tips。
　　这些Tips不仅可以来自其他用户，也可以来自IFC和Huffington Post等企业。当该功能打开时，只要用户在带有Tips的场所使用Foursquare服务，就会收到发行商推送的内容。
　　Foursquare该功能类似于“增强现实”技术，这种技术使现实世界的信息以数字的形式反映出来。荷兰一家名为Layar的公司宣称，该公司与手机厂商合作，为全球1/3的智能手机提供增强现实技术。
　　有用户在旧金山对Foursquare这项功能进行了测试，但并未收到推送的信息。目前尚不清楚具体原因是什么。业内人士认为，这一功能使Foursquare成为一个发行平台。如果推送的内容能够抓住用户，那么这一功能将吸引许多内容提供商的兴趣。(维金)

