网博会变T台 走秀网街拍大赛拉开帷幕
　　“看好镜头！”“很好！”“身体再扭一下”！“太美了！”……如果不是亲临现场，只是听着这些来自摄影师们的大嗓门吆喝，那么绝对会让人感觉是身处一个大型的摄影基地中。但实则不然，因为这里是深圳“2010年第二届中国互联网交易投资博览会”的展会大厅。那么，这些不时传来的摄影吆喝声是怎么一回事呢？
　　原来，这是本届网博会的参会企业之一，国内著名时尚网购品牌走秀网专门举办的“2010深港街拍大赛”活动，也伴随着网博会的开幕而正式拉开了帷幕。出乎意料的是，这个旨在全力整合互联网行业资源，促进行业展示及互动交流为目标的互联网产业第一展会，居然为广大爱Show自己的型男潮女们搭建了一个大T台，现场气氛格外火热，甚至有些国外友人也是争先恐后的一显身姿，可谓是为整个展会增添了亮丽的青春色彩。
　　据了解，走秀网如今已经成为国内最大的时尚网购阵地，深受全国各地的都市白领一族喜爱。而此番在网博会开幕之际举办街拍大赛，正是希望能够为爱时尚、爱美丽、爱秀、爱镜头的型男潮女们，以及酷爱街拍收藏街头美丽瞬间的摄影师们，提供一次绝佳的展示机会，以打造一部特别的时尚潮流街拍大片。
　　据主办方介绍，凡是有得意于自己的独门搭配秘笈的型男潮女，或是有一双慧眼善于捕捉瞬间，并享受“咔嚓”记录的快感拍客一族，都希望能来参加本次“深港街拍大赛”，享受乐趣的同时，这也是为自己的青春之旅留下一次难得的镜头回忆。
　　另据介绍，本次街拍大赛，主办方走秀网专门邀请了知名时尚主播、跨界名模、现《美丽俏佳人》当家主播李斯羽，资深时尚媒体人、现ELLE中文网编辑总监杨心远，80后新锐设计师，深圳平面设计协会核心会员李冠霖专门组成的麻辣评审团，要用他们兼具时尚与知性的慧眼来挑选出本次街拍大赛的优胜选手。
　　据悉，街拍大赛活动期间，将以每两个月为一阶段评选一次，获奖参赛作品将有机会参加“秀客粤港街拍大赛年度颁奖盛典”，并获得参赛作品录一本。

