谷歌中国重新挂出ICP牌照
　　早报记者 是冬冬
　　7月5日，谷歌中国更新了其主页，重新挂出其ICP(Internet Content Provider，网络内容服务商)牌照，并增加了音乐、翻译和购物三个链接，但谷歌中国搜索业务依然无法使用。
　　谷歌中国公关王锦红向早报记者证实了谷歌主页的变动。王锦红说，这只是主页更新，与通过ICP牌照年检无任何关系，也没有最新消息可以公布。
　　按惯例，6月30日是ICP年检最后期限。谷歌方面此前表示已重新提交ICP年检请求。为顺利通过ICP年检，6月29日，谷歌宣布停止从 Google.cn域名自动跳转Google.com.hk的做法，以化解“中国官员的不满”。
　　可查资料显示，此次谷歌中国主页中挂出的“ICP证合字B2-20070004号”是在2007年7月获得的，由谷歌与赶集网的合资公司北京谷翔信息技术有限公司运行。王锦红昨天说，谷歌中国的ICP牌照有效期为5年，到2012年失效，在此期间每年会定期参加年检。
　　北京工商局的信息显示，目前，谷歌信息技术(中国)有限公司、北京谷翔信息技术有限公司、双击软件技术方案(北京)有限公司等三家，均通过了海淀工商分局企监科完成2009年度企业年检，而咕果信息技术(上海)有限公司北京分公司也通过朝阳分局北京商务中心区工商所完成了年检。

