门户微博研究报告新浪遥遥领先
　　【科技讯网】7月5日， 随着四大门户(新浪、腾讯、搜狐、网易)新闻座次基本排定后，微博成为了他们争夺的新阵地，纷纷投入大量人力、物力，新浪和腾讯甚至把微薄项目上升到公司战略高度，新浪CEO和腾讯CEO亲自抓项目进展。
　　微博战大幕已经拉开，四大门户不可避免又要进入一场鏖战。科技讯网从人气总榜和热门事件榜对四大门户微博进行初步评比，新浪网在两个方面都摇摇领先，腾讯紧随其后，而老牌的梦话搜狐和网易已经被前两者甩在身后。
　　人气总榜：新浪领先，搜狐和网易掉队
　　人气总榜是根据微博博主粉丝数量推出的排行榜，上榜博主粉丝数量越多，说明该博主受到关注度越高，该榜基本可以反应微博总用户数量。新浪在人气总榜方面遥遥领先，前10位微博博主的粉丝都超过100万个，腾讯排名第一位的微博博主粉丝数量还不到80万个，搜狐和网易排名第一位微博博主粉丝数量还不到10万个。腾讯居第二，腾讯排名第一位的微博博主粉丝数量达到79.6万个，第二名达到61万个；网易和搜狐被新浪和腾讯甩开，人气较高的微博博主的粉丝数量基本在3、4万之间。
　　热门事件榜：腾讯居第二位
     　　热门事件榜是根据博主关注、参与的人数推出的排行榜，该榜基本可以反应微博的影响力，参与人数越多说明影响力越强。      新浪在热门事件榜方面处于领先位置，腾讯居第二位，搜狐和网易同样是被远远甩开。同样是德国大胜阿根廷的世界杯比赛，新浪相关的微博条数达到193万，腾讯为44.5万，搜狐和网易则不到10万，跟新浪和腾讯相比不在一个数量级上；而在高温话题方面，新浪同样领先有同样话题的腾讯和网易；腾讯基本守住第二位置，有关世界杯的话题相关微博数量都超过15万，其它话题也都基本有上万条微博关注；网易和搜狐则远远落后对手，最热门话题有关世界杯话题都没有超过10万微博，其他话题更是只有寥寥几千条微博。
　　注释1：上述数据截止到2010年7月4日晚22:00　　微博被四大门户看着是新闻战之后又一个可以改变门户格局的历史机遇，新浪、腾讯、搜狐和网易都非常重视，纷纷推出相关产品，在功能方面也各有千秋，但总体上并没有特别创新之处，基本都在圈地阶段，拉人头和扩大影响力。　　为此，科技讯网从人气总榜和热门事件榜对四大门户微博进行初步对比，新浪在这两方面都领先竞争对手，腾讯虽然落后新浪，但并没有被甩开，而网易和搜狐这跟前2者不在一个数量级上竞争。

