支付宝 国有化
　　采访•撰文/齐鹏  “在央行面前，我们和银行是同等级别的，如果把央行比喻成‘父亲’，那么我们和银行都是‘儿子’，但是绝对没有‘干儿子’和‘亲儿子’之分。”支付宝公众与客户沟通部总监陈亮用这样的比喻告诉记者，支付宝根本没有可能被“国有化”。 让陈亮做出这样辩解的原因是央行在6月21日出台的《非金融机构支付服务管理办法》(以下简称《办法》)，该《办法》要求第三方支付公司必须在2011年9月1日前申请取得“支付业务许可证”，且全国性公司注册资本最低为1亿元。 “办法的出台将有利于规范并促进整体行业的良性发展。”尽管陈亮保持支付宝一贯的对外宣传口径，但是让他感到困惑的是《办法》规定的门槛并不高，而且央行没有限制发牌的数量。“对于支付业务许可证，支付宝一定会积极申请，也期待央行后续出台的有关细则。”陈亮表示。 根据易观国际发布的统计数据，2009年全年中国第三方支付交易规模达到5808.4亿元；2010年第一季度国内第三方支付市场规模达2081.6亿元，其中互联网支付达1999.4亿元，环比增长13%；预计到2012年，第三方支付市场的规模有望达到12000亿元。 “由于第三方支付一直游离于金融监管以外，整个行业靠自律维持，交易风险一直是人们最大的顾虑。”一位业内人士分析认为，第三方支付一旦做大，即会在网银和网上支付方面与银行形成竞争，甚至有取得银行牌照变身做零售银行。但是，如果拿不到牌照，被“国有化”也不是没有可能。  不太自信的“肯定” 几乎所有的第三方支付企业在正面回应央行《办法》的时候，都拍着胸脯说肯定可以拿下“许可证”。但是，在讲出这种“肯定”的背后却又隐隐透露出一丝不自信。 6月21日，就在央行刚刚发布《办法》当晚的10点多钟，马云在其博客里就央行出台第三方支付管理办法做出“回应”，称支付宝“符合条件，准备申请”，还表示淘宝和支付宝“是中国大部分人的不二选择”。 6月22日，阿里巴巴集团旗下支付宝公司紧急致电并发表声明，称阿里巴巴董事局主席马云本人从未就此事发表过上述言论，而那个所谓马云的博客是假的。 值得关注的是支付宝在进行辟谣的同时，还发表一份声明，将就相应的许可证“尽快积极申请”，并“有信心在规定时间内达到央行的要求”。 显然，支付宝并不同意那篇假博客中提到的“符合条件，准备申请”的说法。但是，在声明中所提到的“有信心在规定时间内达到央行的要求”的说法也着实充满了悬疑。“我们不会预测将来发生什么，也不会分析政策会发生什么样的变化，重要的是我们现在还和往常那样运营。”陈亮表示。 艾瑞咨询第三方支付行业分析师胡媛媛认为，由于支付行业需要有安全和技术的投入，小企业难以保证，《办法》出台提高了行业的门槛，预计目前市场前10名的公司并不会受到太大影响。 那么，作为最大的第三方支付企业，支付宝究竟在担心什么？ 有一种担心是支付宝已经做得太大了，以至于阿里巴巴创始人马云担心自己没有能力继续让它“私营”下去。马云曾在公开场合抛出这样一句话：“支付宝随时可以贡献给国家。” 根据易观国际的数据，2009年互联网支付市场中，支付宝已经占据52%的市场份额，是第二名财付通(24.7%)的一倍以上。目前，支付宝每天交易量为500万宗，日平均交易金额也超过了12亿元人民币。 过高的市场占有率可能是让支付宝感到紧张的原因，在牌照没有拿到之前，仍然会存在各种变数。 还有一种担心是“超级网银”的诞生。据了解，央行构建的第二代支付系统(“超级网银”)——网银互联应用系统将于8月份上线，提供跨行实时资金汇划、跨行账户账务查询、跨行扣款、第三方支付、第三方预授权等功能。而此前一直传闻支付宝等民营第三方支付平台未被接入网银系统。 有业内人士分析认为，选择在“超级网银”上线之际出台《办法》，表明央行已经为构建从银行到第三方支付公司的完整监管体系做好了准备，“超级网银”替代第三方支付也不是不可能。  亮在第三方支付面前的“黄牌” “如果按照央行现行《办法》的门槛要求，至少第三方支付企业的前10位都符合标准，牌照的申请问题不大。”胡媛媛表示。 不过，牌照的申请也并非仅仅跨过门槛这么简单。如果仔细阅读央行的《办法》，会发现其第二章“申请与许可”内容中，第九条第九项内容“申请人及其高级管理人员最近3年内未因利用支付业务实施违法犯罪活动或为违法犯罪活动办理支付业务等受过处罚”。短短数语让人们为快钱的命运捏了一把汗。 “这一条应该是具有警示性的。”上述人士表示。此前，公安部网站披露，在江苏苏州侦破的“乐天堂”开设赌场案中，抓获第三方支付平台快钱公司的高级管理人员梅某。经查，梅某与境外赌博集团勾结，协助境外赌博集团流转资金30余亿元，快钱公司从中获利1700余万元。 如此看来，央行发布的《办法》似乎要将快钱扫地出门了。不过，快钱CEO关国光否定了这样的判断：“被抓的不属于快钱高级管理人员，而且快钱属于被合作方恶意隐瞒业务类型，公司方面并未受到处罚。快钱欢迎新规的出台，并会积极地申请牌照。” 但是，毕竟快钱受益了1700万，属于巨大数额，而且被抓获的属于其高级管理人员，这一点公安部已经做出了通报。所以，快钱能否逃过这一劫，还是个未知数。 快钱涉赌事件和央行《办法》出台似乎不无关联，这也给支付宝等第三方支付亮出了“黄牌”。即便像支付宝、易宝支付能恪守“行规”服务于大众，但是一些客户数量小、业务模式单一的中小电子支付公司很难保证没有“违规”。 据了解，有些中小第三方支付企业甚至成了淫秽网站收取会员资金的通道，一些盗版商在进行非法交易时，也往往使用第三方支付，甚至在一些交易平台上，还涉及赌博、洗钱等不良交易，支付企业不仅很难发现问题，有的甚至成为帮凶。 “如果缺乏有效的监督、管理，则存在资金安全隐患，金融风险难以控制，比如一些企业可能‘卷包就跑’。快钱公司涉赌事件警示了其他第三方支付公司应当积极防范在从事金融结算业务的同时不被卷入黄赌毒等违法犯罪事件。”一位法律界人士表示，央行管理办法的出台，将对此段时间内支付公司所暴露出来的涉黄、信用卡套现、洗钱及涉赌等行为起到积极的监督作用。 该人士还表示，目前尚不知晓有关部门对快钱涉案的责任如何定性，但这将成为一个不确定因素，不排除该公司因此无缘首批名单的可能。 眼下，世界杯激战正酣，网络赌球的势头正劲。或许，央行在这个时候出台《办法》也并非偶然，至少不会有第三方支付企业在这个节骨眼上犯险。 “网上银行用的人只会越来越多，支付宝接触的人也会越来越多，这都归功于互联网的健康发展。无规矩不成方圆，央行管理办法的出台能够让第三方支付企业更好地为人民服务。”陈亮表示。

