应运而生“物流宝”
　　采访•撰文/张潮宇   2010年6月11日，淘宝大物流计划正式推出，其核心包含了淘宝物流宝平台、物流合作伙伴体系以及物流服务标准体系三大块内容。 线上平台与线下物流配送体系的配合，打通了淘宝内外部商家的数据信息通道和物流仓储配送渠道，降低了商家仓库的管理费、人工费、包装费、运输费等诸多成本，为商家提供整体物流解决方案。 信息流、资金流和物流，一向被业界称为影响电子商务发展的三个问题。阿里集团通过阿里巴巴、淘宝平台和支付宝工具，成功地解决了信息流和资金流的问题。接下来，如何简化物流环节，缩短消费者与厂家的供求距离，节约社会成本迫在眉睫。 马云曾经说过，“物流是制约电子商务发展的最大问题”。据统计，目前淘宝业务已占很多快递公司业务量的50%～80%。随着淘宝递送量的激涨，多数快递公司的扩张速度已经难以与其匹配，进而导致服务品质下降。另一方面，居高不下的物流费用也在很大程度上制约了淘宝网的进一步发展。 作为马云的第四个“小儿子”，“物流宝”被寄予厚望。它的问世全面降低了商家物流体系的日常管理费用，不仅把各大卖家最大限度地“粘连”在一起，也给消费者带来了实际邮费的降低甚至免邮，成为大淘宝突破成长“瓶颈”的试金石。  “物流宝”实现全国免邮 “物流宝”平台是指由淘宝网联合国内外优秀的仓储、快递、软件等物流企业组成服务联盟，提供一站式电子商务物流配送外包服务，解决商家货物配备(集货、加工、分货、拣选、配货、包装)和递送难题的物流信息平台。 全国各地的商家通过“干线运输”将货物运送到各地的配送中心，合作物流商接到订单，直接选择由配送中心发货。之后由仓储中心进行理、拣、配、包装，编码有序的货物随后直接进入中转中心，并由快递公司上门集中取货。商家跟踪订单状态，按月向配送中心支付理货费、包材费、快递费等。如果商家定制个性服务，需另付物流商一定费用。 对于消费者而言，购买淘宝仓里的商品，可以享受“免邮”的消费体验。淘宝内部表示，会尽可能将“免邮”进行到底，为消费者提供最大的实惠；另外，淘宝正在研发一款软件，力争使来自大仓的商品在淘宝全网上面被清晰地识别出来供消费者优先选择。在此过程中，“淘宝不收取任何费用，数据分析的费用都是物流服务商来收取的”，它只是作为一个平台整合社会上的物流资源。 淘宝网天堂伞店主张军半年前雇了4个店员：1个负责客服，2个负责配货和打包，1个负责发货；租了一个200平方米的仓库。“最忙的时候一天能卖400把伞，忙得不可开交。”张军说。 而现在，只要按每个包裹10块钱的标准向定向服务的物流服务上提供标准服务费，就可以一直跟踪订单信息，直到货款划入账户。“算下来，一年大概省了10万。”标准服务费基本与每年的仓库租金相抵，主要省下来的是4个工人的工钱。 “大仓之内实现零周转，最后以单个包裹出，整体物流成本对于商家来说节省20%～30%，省心、省事、省成本”淘宝大物流公关负责人胡冠中总结说。在淘宝上万家网店中，像张军这样尝到“大物流计划”甜头的商家在全国大约有1000家。 作为大仓商品供货的商家主要有两类，除了已完成1000笔交易的“三钻”以上商家，还有将网店注册为公司的淘宝商城客户，这两个门槛保证了客户的发货量。对于商铺来讲，市场一旦做成规模，物流成本的控制必将提上日程。 大仓由物流服务商去管，淘宝会给出一些标准，包括统一服务标准、统一合作伙伴流程、统一买家购买体验等，淘宝与物流服务商是合作关系，具体由物流服务商运营，但是淘宝会监控，比如货物从供应商拉到大仓入库时会对其属性、类别进行仔细检查，对每件商品进行编码，哪个环节出问题就由该环节负责。 “物流宝已在上海、北京、广州、成都、深圳、东莞、南通等几个城市建立大型仓储和配送中心。其中上海百世仓储中心已吸引了100家网店大户入驻。目前，全国范围内共有11个大仓已经打开。”胡冠中对记者说。 这些“存货大仓”的选址，主要有两点考虑：其一，选择离消费者比较近的地址，比如北京、上海、广州等一线城市；另一个是选择距离商家比较近的地址，比如江苏南通等相对靠近纺织、服装类的企业。  直击电子商务“核心” 国内B2C企业在物流模式上有两种选择：一种是委托第三方物流公司配送货物，比如当当网；另一种就是自建物流体系，比如京东商城获得超过1.5亿美元融资中的50%用于仓储、配送等服务。 艾瑞数据显示，2009年全国个人网上购物销售额达到2483.5亿元，约占社会商品零售额的1.98%。根据中国快递协会的统计，2009年全国发送包裹约20亿件，其中约10亿件来自淘宝网。目前最新的数据显示，淘宝网每天带来的实物包裹约500万件。 单纯数量的增长并不代表服务质量的同步提升。中国电子商务高级专家庄帅表示，淘宝网原来商品丰富、价格低的优势慢慢地被独立B2C取代，而假货、诚信缺失、政策监管导致的卖家成本上升等问题却逐步暴露出来，其电子商务老大的地位受到严重的威胁。 此时推出大物流计划，淘宝抓住物流产业链中的仓储部分，采用合资共同建设的方法，而快递部分则几乎全部通过第三方完成，试图以一种折中的方式来解决商家成本快速增加的难题。 其实，马云很早就已涉足物流行业。据称，前谷歌中国联合总裁周韶宁创立的百世物流，其投资方即为马云和富士康集团的郭台铭。而在物流宝平台的“各地分仓”一栏，上海百世配送中心(百世物流上海分公司)也出现在其华东地区推荐名单上。 目前，在国内物流产业未能很好满足电子商务各类需求的背景下，“淘宝大计划”的推行可以更好地完善整个电子商务生态链，但是也需要正视其发展面临的压力，如巨大规模的交易订单带来的后台处理、仓储以及物流压力。 据易观国际数据分析，目前淘宝每个物流中心的平均日发货量在5000单左右，已成功合作了11个仓储合作伙伴，日发货量规模在5.5万单左右。由于资源有限，物流宝业务短期内只能服务于一小部分商户。对此胡冠中表示，大物流计划需要按部就班地进行，将来淘宝会加大对二三线城市“淘宝仓”的建设，对淘宝内外部商家、甚至是独立的B2C网站都可以实现无缝对接。　　 和讯信息研发部首席分析师夏立军也认为，“物流宝”的诞生，“是淘宝和实体经济互相渗透的一个表现”。对于供应链体系的建立，马云显然已经将其视为实体经济产业链一体化中的重要一环。

