北京晚报：唐骏母校身世考 
　　本报记者 吴楠
　　“我的成功可以复制，”在自传中，“打工皇帝”唐骏如此表述，十亿转会费，曾任微软(中国)总裁、盛大总裁，现任新华都集团总裁……光环背后，唐骏成就了每一个打工者的梦想。
　　本月伊始，因著名科普人士方舟子在自己微博中发表了对唐骏一系列学历及留学经历的质疑，引发了网络对于唐骏资历的浓厚兴趣。
　　学历
　　质疑源于“前微软员工”
　　7月1日20时20分，一条信息发布在著名科普人士方舟子的微博中，在回复一网友“萨根”对于唐骏的《我的成功可以复制》一书的评价时，方舟子表示：“唐骏的‘加州理工学院博士学位’是假的，是不是也要大家跟着复制如何造假？”
　　唐骏这个中国最知名的职业经理人因这条消息再次成为焦点。
　　此后不久，网上便有人质疑唐骏的“加州理工学院计算机博士学位”。方舟子也再次表示，加州理工学院计算机系校友名单中没有“Tang Jun”的名字，美国大学博士论文数据库中也找不到唐骏，甚至在2001年以前，加州理工学院计算机系并没有华人获得博士学位。
　　而在记者调查中发现，早在2009年8月，一篇署名“前微软员工”、质疑唐骏经历的帖子，便已经开始在网络上广为转载。
　　该网帖表示，唐骏曾在采访及书中表示，自己拿到“加州理工学院的计算机科学博士学位”，然而加州理工学院规模很小，其全部计算机科学系校友名单均可在网上查到，其中并没有唐骏的名字。
　　而对于唐骏早期发展中颇具传奇色彩的“四大发明”——卡拉OK计分器、配对机、大头贴以及唐氏开发模式，该网友也提出质疑。
　　参加央视著名访谈节目《咏乐汇》时，唐骏表示自己曾将卡拉OK计分器专利以8万美元的价格转让给他人，并发明了更具有流行色彩的大头贴及配对机。不过网友表示，卡拉OK计分器的专利分属两名外国人，并没有显示出与唐骏任何联系。而从大头贴流行开来的时间看，似乎也与唐骏的简历也不符合。不过唐骏本人在采访中表示当年不懂去靠专利赚钱，所以只是技术的原创者，这样的表述也被网友评价为颇为圆滑：“这下死无对证了。”
　　唐骏
　　面对质疑态度频频改变
　　对于网络上众人对自己的怀疑，唐骏则在几天内频繁转换着自己的态度。
　　7月1日方舟子微博被热炒时，唐骏似乎并没有过于在意这一质疑，其新浪微博(http://t.sina.com.cn)几乎都是在评论世界杯足球赛。而据媒体报道，唐骏的秘书李女士在接受采访时则表示：“方舟子这个人有问题，是个偏执狂，我们不准备回应，因为回应这样的人的问题，让我们也显得很无聊！”
　　不过昨天，唐骏却开始接受媒体采访。对于已经愈炒愈烈的“学历门”，唐骏表示自己从未说过自己是加州理工大学博士，只是在该大学有过一段研究经历。自己的正确经历是在日本攻读了5年博士学位，并在最后一刻放弃了博士论文答辩来到美国。
　　随后在一所名“Pacific Western University” (译为西太平洋大学或太平洋西部大学)的私立大学“做了一些研究”，并最终拿到了博士学位，而博士学位证书的复印件，也由唐骏主动传向了各个媒体。
　　与此同时颇为巧合的是，各大网站唐骏的简历中，其毕业院校也纷纷在一天之内悄然改成了美国“Pacific Western University”。
　　母校
　　是没资格的“野鸡大学”？
　　对于唐骏口中的“Pacific Western University”，众网友再次提出质疑。“唐骏母校的文凭买卖价格如下：学士，$2,295；硕士，$2,395；博士，$2,595。一次性交钱。”在方舟子质疑的同时，网友也指出“Pacific Western University”是一所标准的“野鸡大学”。
　　据维基百科资料显示，美国“Pacific Western University”共有两所，由于涉嫌买卖学位等欺诈行为，早在2004年便被美国总审计局调查。其中“Pacific Western University(Hawaii)”在2006年遭到夏威夷政府消费者保护办公室起诉，被法庭判决解散；而唐骏宣称的自己所在的加州分部，则已经更名为“California Miramar University”。不过，据资料显示，该大学在2009年才获得美国教育部认可的学位授予资格。
　　而就在网友们质疑该大学的资质时，又有人爆出，包括中国世代投资集团董事局主席禹晋永等为数众多的学者、名人，都曾在该大学就读并获得了学位。
　　教育部
　　正规院校名单中无该校
　　西太平洋大学到底是个什么样的学校？记者致电多家留学中介机构，各机构都表示不太清楚。
　　在教育部的网站上，公布着一份中国公民主要留学国家正规院校名单。该名单最新更新时间为2010年6月1日。
　　加州的所有学校名单，并没有出现“Pacific Western University”的名字，也没有“California Miramar University”的身影。
　　“大概唐骏是该校历史上最杰出的人才了。”留美学者薛涌在接受本报记者采访时表示，“Pacific Western University”是一所不被美国教育部承认的大学，所以一般企业的雇主，并不会接受其学位：“本科学位都不被承认，博士学位自然更邪乎了。听说现在已经关闭了。”J210

