浙江公布“十大”创新模式
　　【新华社杭州7月4日电】(记者屈凌燕)在经济形势不确定的2010年，浙商怎样转型引人关注。7月3日举办的2010浙商(夏季)论坛上公布了浙商十大模式创新“典型案例”，包括了阿里巴巴的淘宝模式和网盛生意宝等创新模式。中国商帮研究院院长谷迎春认为，浙商在三十年前草根起步，三十年来春风得意。未来，浙商的道路要越走越宽，唯有常做常新。
　　新形势下以浙商为代表的中国民营企业面临难得的发展机遇，同时面临转型创新的巨大压力。中国商帮研究院院长谷迎春不忘为浙商敲响警钟，他认为，不少浙商把企业作为一个赚钱工具、自我实现的平台，这间接导致企业平均寿命不到8至10年。“这可能跟中国商业文明的进程有关。好在一场金融危机告诉浙商必须转型，提升经营理念。”他说。
　　浙商研究会会长胡祖光表示，浙商正在探寻转型升级新路，以模式创新为突破口，商业模式、管理模式、融资模式等的创新，将事半功倍地提升企业的竞争力，而浙商已有的模式创新“典型案例”将给其他浙商未来发展领路。
　　被评选为2010年浙商十大模式创新“典型案例”分别是：
　　阿里巴巴(中国)有限公司基于阿里巴巴的淘宝模式，浙江网盛生意宝股份有限公司网盛生意宝的创新模式，浙江产权交易所有限公司浙江未上市股份公司股权转让试点模式，帅康集团帅康高端品牌战略模式，浙江华凯新农业开发有限公司基于全国连锁苗木大卖场的环境绿化服务商发展模式，现代联合控股集团连锁的专业市场品牌模式，杭州东方文化园旅业集团有限公司中国非物质文化遗产展示及文化产业创新模式，虎牌控股集团有限公司专业电工外包连锁服务模式，古今集团有限公司古建文化创意产业模式，上海亚龙工业股份有限公司电线电缆行业的技术创新模式。

