躲闪战术只会让谷歌越走越远
　　作 者：倪兰
　　自今年3月宣布退出中国以来，谷歌已不再提供经过审查的搜索结果，而是自动将其在中国大陆的中文网站google.cn的用户转至对搜索结果不进行审查的中国香港网站google.com.hk。这一规避性的做法是“治标不治本”，因而在6 月末，在政府可能不再延长谷歌互联网经营许可证有效期的政策风险下，谷歌又想了个称为“落地页面(landing page)”的新办法——即谷歌停止自动转向，用户需要自己手动操作，google.cn的访问者须点击一个图标才能进入香港网站。
　　对于这一新事件，国外的“保谷派”又有说法，他们认为，这种做法最终还是使用户进入和自动转向一样的目标页面，“北京方面压力所促成的结果与之前没什么改变”。
　　事实果真如此吗？在3个月前谷歌中国搜索服务停止之初，由于可自动转至香港网站，一些观点同样认为不会对谷歌中国搜索市场产生什么影响，然而一家著名市场研究公司向记者提前透露了他们将于不久后发布的报告——今年第二季度谷歌在华市场份额将较第一季度下降超过5%；而在此前，尽管受中国市场竞争压力影响谷歌份额时有下降，但季度之间的落差显然要比这一幅度和缓。
　　此外，华尔街日报近期的一项有关该事件的随机调查显示，尽管大多数中国用户表示多了“点击新的转向图标”一步不会影响其对于谷歌搜索的使用，可也有超过30%的用户表示会影响自己的使用决定。
　　也就是说，或许短期来看整体格局不会发生较大转变，但谷歌这样见招拆招、对政策拖延规避的做法，只是在帮助竞争对手进一步蚕食其自身的市场份额。
　　值得一提的是，在谷歌行动的同时，其相关主体也在行动，这对谷歌来说似乎不是好消息：其合作伙伴正在逐渐远离，比如TOM已从其网站上删去了谷歌搜索引擎服务，据传新浪正在考虑寻找一个新的搜索引擎合作伙伴，天涯也计划终止与谷歌在网上视频业务及其他项目上的合作；而其在中国最大的竞争对手百度则有意于7月在美国招聘30名软件工程师以增强创新能力，利用谷歌的不断退缩伺机做大自身市场。
　　或许谷歌有着自己的互联网理想，或许他会觉得委屈，不过抗拒入乡随俗显然是极不明智的，其耗损的只是谷歌自身。更何况全球互联网监管收紧是大趋势，在除中国外的许多地区，谷歌也与当地监管部门闹得不甚愉快，难道谷歌最后只想退缩为一家地区性企业？
　　在搜索之后，中国互联网各领域的监管手段均在加强，比如近期出台的有关互联网地图的监管政策就需要谷歌再次思考面对。如果谷歌仍舍不得放弃中国，就请拿出更明智的举措。

