淘宝专家建议关注网络账户链安全
　　杨柳纯
　　网上逗留的时间越长，就会留下越多的“足迹”，如果稍不小心，这些足迹就会出卖你。支付宝网络专家表示，当前网上信息尤其是网络账户链的安全尚未得到人们重视，不少用户因此蒙受损失，提醒消费者要高度关注网络账户链安全。
　　专家分析，一方面很多网民在多个网站注册了账户，但出于方便的考虑，这些账户多数雷同。但另一方面，这些无意中形成的网络账户链却非常脆弱；账户链中的一个环节遭到利用，都可能让一个看似无懈可击的安全账户被轻而易举入侵。
　　如何才能保管好自己的网络帐户安全呢？支付宝安全专家建议：首先，支付宝账户有双重密码——登录密码和支付密码，两个密码一定要设置不同。其次，对于一些不熟悉的网站，填写信息一定要谨慎。因为在越多的网站注册，则账户信息泄露的风险越大，用户应善于保护自己。第三，在不同网站的注册信息要保持变化，例如账号与密码、安全提问的回答等不要千篇一律。此外，信息不保存在上网的电脑中，尤其是账户与密码切记不可记在同一个文件内，实在记不住就记在手写小本子上，因为一旦电脑中木马后容易导致网络账户被“一锅端”。还有，涉及到网上资金的账户和密码(如支付宝账号、网银账号)更是要高度重视，建议用与其他账户关联度较小的邮箱或手机号注册。

