平安银行副行长：李鬼式PE 中国PE不幸
　　平安银行副行长 王燕辉
　　创业板开通以来，PE迅速升温，如今已是炙手可热。PE在国外素以神秘著称，到了中国却如此热闹，真是逾淮为枳。明明还处在青少年时期，却有人说，已进入“全民PE”时代。人怕出名猪怕壮，过热就意味着风险。风险之一就是“泛PE化”和“假PE”已经开始损害本来就毁誉参半的PE的声誉，“PE腐败”一词因此横空出世，并开始走红各类媒体。去年，浙江红鼎和上海汇乐事件和近日国信证券投行四部原总经理因在执业过程中违反规定，在IPO之前以其妻名义参股其团队保荐或跟踪过的企业而被开除事件等都引起关注和热议，也都无一另外地被扣上“PE腐败”的帽子。“PE腐败”似乎也成了一个筐，什么都往里面装。
　　在笔者看来，浙江红鼎和上海汇乐事件是乱集资，而国信事件则是投行腐败。事件的主角是假PE不是真的PE。被笼统冠以“PE腐败”之名，乃年轻的中国PE业之不幸。究其根源，一方面，中国 PE业以发展期投资，特别是Pre-IPO投资为主，增值服务含量太低，不能不在上市前参股的浑水中混战，瓜田纳履，李下整冠，易生是非；另一方面，PE 在中国如此“快热”，许多人还来不及知其基本。热议者众，冷说者寡。若要中国PE业健康发展，宣传和普及PE知识与理念任重道远。
　　PE的基本模式是发现价值，寻找具有高绩效潜力的投资对象，以PE特有的公司治理结构代替原有的公司治理结构，在注入资本和使用金融工程的同时，主要通过管理变革、建立激励约束机制和提供增值服务等基本手段创造价值，经过一定时间后，实现高绩效结果，并选择有利时机和方式退出，实现价值。
　　这一基本模式有四个要义。
　　第一，PE投资的过程不仅包含价值发现和价值实现，更包含了价值创造。
　　第二，PE以一种财务投资机构适当集中持股的私人公司治理结构取代家族控股、实业公司控股、分散持股或公众公司的公司治理结构，使目标企业能够追求股权本身中长期价值。
　　第三，目标企业是价值创造和增值的主体和载体。
　　基本模式体现了PE资本的六个主要性质。
　　PE是风险资本。PE追求高绩效目标，这是PE投资人的高回报要求所决定的。绩效目标可以是利润也可以是营业收入；可以是绝对水平，也可以是增长速度。高绩效目标决定了PE对目标企业的选择偏重未来绩效的成长性，决定了PE的积极投资风格，也决定了PE愿意承担高风险的特征。
　　PE是股权资本。PE资金主要以股权形式注入目标企业。而且，必须获得一定的持股比例。虽然PE还可以通过投资合同和其他协议规定若干必要权利，但是，一定比例的股权资本才能取得相应权利，拥有建立新的激励约束机制和提供增值服务的合法性，是运用其他价值创造手段的前提。
　　PE是外源资本。PE价值创造的重要手段包括实施一系列管理变革，通常，只有外源资本才可能实现根本性的重大变革。
　　PE是增值资本。增值是资本的本质属性，但一般资本只能获得社会平均利润率。这里的增值是指超过社会平均利润的部分。PE资本通过发现价值、确立高绩效目标、激励约束、管理变革、增值服务、长期投资、择机退出、实现价值来获取超额回报。
　　PE是资源资本。PE资本之所以能够发现价值，提供增值服务，以及择机实现价值，是由于PE资本内含了PE管理团队的知识、经验和市场网络等宝贵资源。
　　PE是耐性资本。增值服务的效果或价值创造需要一个过程，从高绩效目标到高绩效结果需要一定的时间。PE投资通常是中长期投资。

