淘宝日本闯关不易 177元抱枕运费200元
　　IT时报 郝俊慧
　　高昂运费、沟通障碍挡住购物冲动
　　6月30日，距离与日本雅虎开通的“淘日本”上线尚不足一个月，淘宝又一次“出海”了，宣布与香港贸易发展局合作开通“淘宝商城香港馆”，这意味着中国内地消费者可以直接在淘宝上购买香港商品。从马云推出大淘宝战略那天起，国际化便一直是淘宝致力要走的道路，然而首战“淘日本”便遇到了种种问题，语言不通、运费过高、物流不畅……“淘日本”如何闯过这些难关，决定着淘宝能否继续推出“淘美国”、“淘欧洲……
　　177元的抱枕运费200元
　　从6月1日上线起，淘日本最被质疑的莫过于高额的运费。不少产品出现了价值和运费“倒挂”的局面。一个抱枕报价只有177元人民币，运费却要200元；一条法藤钛项圈，卖价219元，运费150元……原本被日本原装产品吸引过去的用户，却被“看不懂”的运费挡住了下单的冲动。
　　淘日本的邮费为什么会这么贵？据介绍，淘日本商品的物流费用包含了日本国内的物流费(日本供应商到仓库)、仓库管理费(货物检查和再包装)、国际物流保险费(万一丢失客户可以得到赔偿)、国际运费(从日本仓库到中国)、个人进口通关代报关费用，以及国内的配送费(海关进来-客户手中)。
　　如此详细的说明自然解释了运费高的原因，却这很难令买家满意。原本以为会受到很大冲击的日本代购店铺，也不再忧心忡忡。专做日本代购生意的weiying617表示，淘日本不仅没有冲击到国际代购，反而让买家通过商品对比后更加青睐代购。“去看一下淘宝里面的商品价格就知道，代购的物价要比淘日本价格低得多，尤其在运输费用上。”
　　“淘日本目前正在做降低运费的各种尝试，调整后，邮费下降的幅度在30%-60%左右。”淘宝有关人士表示，但何时能降，目前尚无具体时间表。
　　与国内网购习惯相违背
　　语言曾被认为是淘日本交易中最大的障碍，很多买家曾担心无法与日本卖家进行沟通。但事实上，这是个“伪问题”，因为买家几乎没有机会与卖家直接联络。
　　记者在淘日本上看到，和国内网店不同，不少日本网店里并没有蓝色的“旺旺”标记，这意味着买家只能根据店面介绍自己选择，一旦对价格、产品有何疑问，买家只能写Email，通过淘宝客服翻译后转交至卖家，一来耗费大量时间，二来翻译也未必能将双方意思真实表达。即使一些店铺有“旺旺”标记，点开之后，其实也是淘宝的客服人员，他们只能提供一些简单的翻译服务，并不能介入实际交易。这对国内卖家而言，显然不是很适应。
　　此外，由于淘日本使用的是支付宝海外购业务，暂不支持第三方担保交易方式的服务。也就是说买家付款之后，卖家将即时收到买家支付的款项，这让习惯于收到货物满意后再支付的国内买家感到并不那么放心。
　　买家happynealyear在6月3日购买了两瓶化妆品，但过了20天，货还没送到，其间曾申请退款，但被对方拒绝，直到前两天，货品才姗姗来迟，“款已经付了，不是想退就能退的，店铺说明也翻译得不好，问客服也问不到什么情况。”
　　专家观点
　　国际化淘宝需要寻找核心竞争力
　　马云在“淘日本”开通的发布会上曾忧虑：这个新生的孩子在六个月以内，除了哭以外，会带来更多的麻烦而不是喜悦。如今看来，翻译、物流、税收、产品等问题，的确给“淘日本”带来了不小麻烦。“尤其是很多国家政策面的限制，比如跨境交易涉及的付汇问题、货物进出口报关是否规范、服装进出口是否会影响纺织品配额等等，不知淘宝对这些问题是否都有了明确的认识和了解。”北京正望咨询有限公司总裁兼首席分析师吕伯望表示。可印证的事实是，仅仅上线一月，“淘日本”网站便已开出多条禁令：日本奶粉、牛奶、牛肉禁售、液体类化妆品禁售、批发业务暂停等等。
　　“还有一个问题很难在短时间内解决，这就是如何在国外本土化，建立自己的核心竞争力。”易观国际分析师曹宇认为，“淘日本”目前最需要做的事情便是招募有价值的日本卖家。据他了解，日本企业一般都有很强排他性，比如卖家会考虑我在淘日本上开店，是否会影响我和乐天的合作，除此之外，淘日本目前在售的产品大多以3C、服装、小家电等常规产品为主，这些产品并不具有特别明显的竞争优势，而日本特色工艺品、小型精密仪器、非典型性IT产品等等具有明显日本风格的产品，却很鲜见。货源上的短板也是淘日本目前缺乏核心竞争力的主要原因。
　　编  后
　　我们报道“淘日本”存在的问题，并不是否定淘宝的国际化战略。相反，对于这种打通两国电子商务的全新做法，无论从媒体角度，还是作为消费者，我们都双手支持。一个平台的搭建并不容易，难题的存在也情有可原，只是希望淘宝能在迅速扩张的同时，尽快找出解决这些问题的方法。要知道，随着人民币升值在望，国内买家对“淘美国”、“淘欧洲”的预期可是越来越大。

