网尚文化将影院开到农村去
　　采访•撰文/潘青山  摄影/徐胤  7月中旬，位于北京南三环宋家庄的正华影城即将开业，这家以新数字影院定位的放映大厅，除了放映和其他传统院线一样的同步影片外，还可以提供数字电影点播服务，全部内容均由国内领先的数字影视内容发行服务提供商网尚文化集团(以下简称网尚文化)提供，即“传统数字影院+视听馆”模式。 事实上，网尚文化不仅提供正华影城的放映内容，也是影院的主要投资方，负责影院的经营和管理，甚至包括贴片广告。这正是网尚文化2010年“数字院线”的渠道新战略：依靠强大的数字影视内容集成优势，全面进军数字电影发行的全产业链业务，同步开展电影制作投资及电影发行业务。 “正华影城这个比较特殊，原则上我们所有的电影院都应该叫网尚，但是现在是起步阶段，会参考多方建议来命名，今后叫什么名字，还是根据具体的项目情况来定。”网尚文化市场部市场总监程天宇对记者表示。 据了解，七八月间网尚电影院还将在北京(永丰、姚家园、“鸟巢”)、江苏(连云港)、甘肃(兰州)、新疆等地陆续开业。“我们计划5年内投资10亿元建立拥有银幕数1万块以上的领先数字电影院线管理公司，到今年底，吸收加盟影院100～120家，发展各类数字银幕800～1200块。重点是二三四线城市，甚至不排除在新兴农村也建设视听馆和小型数字影院。”北京网尚数字电影院线有限公司(以下简称网尚院线，网尚文化旗下负责电影投资和院线建设、管理业务的子公司)总经理王惠茹说，电影市场过去是以“内容为王”，现在已经转变为“渠道为王”了，“有电影院才有发言权，没有电影院，不管是内容制片还是做影视发行、或者做贴片广告，都是空中楼阁。因此大家纷纷快速出击圈地。”  5年10个亿，砸向院线渠道 6月27日，网尚文化在北京召开全国招商说明会，重点介绍“网吧视听馆”和“数字院线”项目。此前，网尚文化已经在广东、海南、重庆、上海、浙江等地召开过类似的招商会，向资本市场做项目推介。 从2004年成立起即以“影视娱乐内容数字发行服务提供商”定位的网尚文化，在做了六年多的网吧、学校等渠道的数字影视发行和版权业务后，为什么决定发力电影院线？ “首先是网尚文化的创始人黎锋本人具有深厚的电影情结，有着丰富的电影推广经验，《英雄》的营销即出自其手；其次，随着中国电影产业化的向前发展，中国院线市场的发展也越来越好。国务院办公厅出台的《关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》等的政策指引扶持，都在允许和鼓励民营资本进入院线，这是一个史无前例的机遇。”王惠茹对《数字商业时代》记者如此解释说。王惠茹曾经是香港嘉禾影视北京首席代表，发行过《红番区》等一系列大片，是国内资深的电影发行专家，有着丰富的影视制作和管理经验。 实际上，除了网尚文化瞄准影院投资外，以影视剧制作和发行、艺人经纪为主业的创业板上市公司华谊兄弟也开始插足院线。华谊兄弟在募集资金中承诺要投资1.3亿元，计划在2010年建成6～8家影院，在接下来的两三年内达到15家。6月24日，重庆百联上海城影院作为华谊兄弟首家影院正式开业。 此外，资本纷纷瞄准中国的影院(院线)投资，还有一个很重要的原因就是，高分成比例的诱惑。与国外制片方90%，影院(院线)10%的比例相比，中国的电影则是五五分账，“而且影院是一次性建好，不管什么片子，只要它能上座，能卖钱，我就在影院上，不卖钱的片子我就给你下片。在完全市场化的环境下，影院有完全自主权。相对于制作方、发行方，风险都少了很多，这就是电影院的魅力。”王惠茹说，网尚文化也有合作拍片的经验，以及独立的制片、发行能力，如果再加上自己的渠道终端，就可以建立起一条数字院线，建立制片、发行、放映、广告这么一条“全产业链”商业模式。 据了解，投资一个视听馆最低10万元，投资影院最低55万元。网尚院线将采取独立开设多厅影院、影院加盟、网尚参股运营三种方式同步展开，以向加盟影院投放2K、1.3K和高清播放数字电影放映设备为主，加快推进速度，力求在最短时间内做大做强这条独具特色的数字院线。  瞄准二三线城市人群 与万达影院依靠自己的商业地产而扩张至一二线城市中心商业区不同，网尚文化走的是一条以“一线城市影院带动形象，二三线城市影院作为核心盈利来源，四五线乡镇影院作为回报”的发展模式。王惠茹说，中国目前有85%的地区还没有建立电影院，这意味着这些二三线城市，甚至乡镇，将会出现大量的电影院，并能和北京、上海等中心城市同步放映最新的大片。 《阿凡达》20亿美元票房的火热，导致了数字电影的盛行，也让曾经只愿意盯着一线城市的影院投资找到了新机会。“传统影院是用20%的电影内容服务20%的人群，数字影院则是通过80%的内容服务超过80%的人群。”传媒娱乐行业分析师唐玉说，目前的电影都是全国统一上映，档期几乎同步，而通过数字影院，不仅可以同步上映，还可以将80%下映后的电影再提供给观众点播。 “中国有60%～70%的人口在二三线城市，但他们很多人看不到电影。我到湖北的荆门、荆州等地考察发现，有的城市几十万口人，长年累月看不到电影。看一部《阿凡达》要开车好几个小时到武汉市里去。”王惠茹说，这些看不到电影的地方，正是网尚院线要去的地方。 据悉，网尚院线在温州的合作伙伴已投资4000万元签约了网尚VV8数字影城，并独家买断温州地区连锁影城10年的经营权。网尚影城规划占地面积将达到10000平方米，初期投资超过6000万元，包含8个播放首轮大片的大型3D影厅和首个引入用户个性化点播概念的包厢式视听馆，9月份将会正式开业。 事实上，在选择投资区域和合作对象时，网尚院线有严格的挑选，并不单纯为了扩张，从考察一个地点开始到最终签约，需要花上3～5个月的时间。王惠茹说，合作者的第一选择是业主，其次才是承租人。此外，人品的考察是最重要的，是不是很厚道、很本分，是不是真的想做这件事情等。 网尚院线计划未来在中国发展的数字影院要占到全国总银幕数的二分之一。目前全国有近5000块银幕，而美国有20万块左右，如果中国发展到美国的规模，那么网尚就要有10万块银幕左右，其中，70%将分布在中国的二三四线城市。王惠茹说，数字文化是未来快速增长的文化产业里一个非常主流的收入部分，5年内1000亿元的收入是网尚文化的目标。

