三网融合将提高网络资源利用率 推进新媒体发展
　　中新网7月6日电 今日，国内第一本新媒体蓝皮书《中国新媒体发展报告(2010)》在北京正式发布。新媒体蓝皮书作者、华中科技大学新闻与信息传播学院刘瑞生表示，未来几年随着产业技术进步和网络运营商竞争程度的加剧，网络接入的软硬件环境不断优化，网络接入和用户终端产品价格不断下降，用户的上网门槛不断降低，互联网将日趋大众化。同时，三网融合的发展将极大提高网络资源的利用率，大大加强新媒体的融合化、社会化的发展态势。
　　报告显示，截至2009年底，我国共完成互联网基础设施建设投资4.3万亿元人民币，建成光缆网络线路总长达到826.7万公里；中国互联网民总数去年年底为3.84亿，到今年3月份已超过4亿，其中农村网民超过1亿。此外，网络内容建设也在不断丰富，网站数量更是达到了323万个，手机用户也达到了7.47亿。
　　目前，我国99.1%的乡镇和92%的行政村接通的互联网，95.6%的乡镇接通了宽带，3G网络已基本覆盖全国。刘瑞生称，在中国社会的网络化程度迅速提高的态势下，所有公民、整个社会都有可能被网络所连接起来。
　　刘瑞生表示，从技术和应用层面看，互联网、电信网、电视网三个网都是网络，他们都在向宽带、移动、融合方向发展。三网融合的发展将极大提高网络资源的利用率，使人们更加方便、快捷的使用文字、语音、数据、图象、视频等多媒体综合业务，推动移动多媒体广播电视、手机电视、数字电视、宽带上网等业务，必将大大加强新媒体的融合化、社会化的发展态势。(据中国网文字直播整理)

