中国传媒网站CN域名升温
　　【新华社北京7月5日电】中国网络电视台(cntv.cn)已正式推出全球首页和全新中文版首页，同时原央视网cctv.com已自动跳转至中国网络电视台cntv.cn。业内人士表示，此举不仅标志着中国网络电视台cntv.cn正式取代了原央视网，也显示CN域名在传媒行业中的地位得到进一步提升。
　　cntv.cn正式取代cctv.com的背后，是近年来CN域名在传媒网站中日渐升温的趋势。统计数据显示，在被调查的全国293家电视媒体网站中，应用CN域名的比例已达48%。除cntv.cn外，北京卫视、天津卫视、上海东方卫视、重庆卫视等四大直辖市卫视频道网站，以及广东卫视、山东卫视、辽宁卫视等省级卫视都已应用了CN域名。
　　而在被调查的全国331家报纸媒体中，应用CN域名更是成为主流，比例高达65.8%，其中应用报纸中文名称首字母或全拼作为域名的比例高达45.7%，比如齐鲁晚报、半岛都市报、大河报等；其次是带有新闻单词news的单位，比例为13.1%，例如中新社、新京报、深圳特区报均采用这样的域名；xxxdaily.com.cn也成为较受喜爱的域名形式，如中国日报、北京娱乐信报、海南日报等。

