上海团购网建材狂欢节圆满落幕
　　7月3日，上海团购网首届为期一个月的夏季建材购物狂欢节圆满地拉下帷幕，许多前来参加狂欢节的上海团购网网友对前两次的狂欢节记忆犹新，第一次的开幕式，T台走秀，商品超特价，第二次的砍价环节，活动现场的人流涌动的情景还历历在目，最后一次的建材狂欢节，也一样没有让大家失望。
　　此次建材零利润销售的狂欢节上，网友们除了可以通过现场团购会进行采购，还可以登录建材商城后台进行购买，现场由罗卡卫浴、美琦丽橱柜、方太电器、天然林实木地板四家商家新品发布会联合其余近百户商家，千余款商品超特价直接让利，以近乎厂价的力度回馈给上团网友，让网友们空手而来，满载而归。
　　当天活动现场还有让人期待已久的抽奖环节，凡是参加了此次购物节的网友，只要任意品牌满三单，就可以有机会赢取大奖“酷爽夏季双人三亚全四星海景5日游”，此次幸运大奖得主周先生(U卡号：30001242)表示，能够得到此大奖，真的非常幸运，也非常的激动，在上海团购网购买建材，是他认为当初最明智的选择，表示在上海团购网购买建材真的很值，有望这次的房子装修就全都交给上海团购网负责了。截至发稿时，周先生已经办好了大奖相关手续，即将开始他的甜蜜双人游之旅。
　　同时幸运网友金女士(U卡号：20251467)，获者了二等奖，青岛蓬莱5日游，以及网友孙女士(U卡号：30005331)获得了三等奖，中华恐龙园一日游。得大奖的喜悦，从她们脸上的笑容就能看得出来，金女士说，现在的家装市场猫腻多得很，就算自己是室内设计专业的，也只是懂此皮毛，被蒙骗的概率依然很高，在今天参加了团购会，感觉自己没有选错地方，相信上海团购网，不会让自己失望。
　　据现场负责人透露，此次狂欢节的火爆，是他们没有预料到的，到场签到网友高达万人，订单也达到千万余元，活动现场继续保持的砍价环节，同类产品不同商家进行的PK大赛，砍掉了所有水分，还原了所有网友一个最最真实的价格，狂欢节闭幕后，所有商家的价格体系都将会恢复到原团购价，网友千载难逢的好机会。

