橙天娱乐宣布陈晓薇就任CEO
　　新浪科技讯 7月5日上午消息，橙天娱乐今日宣布，陈晓薇就任橙天娱乐国际集团CEO一职，并已于上周五(7月2日)到公司报道。橙天娱乐联合董事长李培森表示，陈晓薇的加盟将有利于公司进行全方位的业务拓展。
　　上周五，新浪科技发出陈晓薇将加盟橙天娱乐并出任CEO的报道，陈晓薇当时在接受新浪科技连线时称，这一任命还需要等待最后的官方宣布。
　　今日上午，橙天娱乐官方正式宣布陈晓薇就任橙天娱乐国际集团CEO。橙天娱乐同时透露，陈晓薇已于上周五到公司报道，与其他高管见面。橙天娱乐联合董事长李培森在高管见面会上，强调陈晓薇的加入将更有利于橙天全方位拓展公司业务。
　　而陈晓薇称，她很荣幸加入橙天团队，并希望尽早为公司做出贡献。
　　资料显示，橙天娱乐成立于2005年底，旗下拥有影视制作、音乐制作、艺人经纪、广告行销等多项业务。2009年7月10日，橙天娱乐在港交所完成收购嘉禾89.06%的股份，从而以借壳的方式成为内地第一个上市的娱乐企业。
　　参与投拍的电影作品包括《投名状》、《赤壁》、《棒子老虎鸡》、《风云2》等，电视剧包括《粉红女郎》、《摇摆女郎》、《啼笑因缘》、《情深深雨蒙蒙》等。
　　此次加盟橙天娱乐，意味着陈晓薇将离开网游圈进入娱乐圈发展，目前尚不清楚这一选择是否与竞业协议有关，而其工作地点也将从上海重新回到北京。(孟鸿)
　　附：陈晓薇简历
　　1994年获得美国匹兹堡大学分子遗传及生物化学博士学位。
　　1996年10月回北京任中国中央电视台外语记者。
　　2003年9月加入麦肯锡公司总部的纽约办公室。
　　2005年6月加入中华网，任中华网集团执行董事、监察主任、授权代表及总裁职位。
　　2008年2月15日正式离开中华网集团。
　　2008年5月16日正式加入第九城市，就任总裁一职。
　　2010年5月16日离开第九城市CEO职位。
　　2010年7月2日正式加入橙天娱乐，任CEO。

