唐骏回应学历造假质疑：欢迎媒体查证
　　晨报讯(记者 张黎明)作为“个人媒体”的微博又一次成为言论交锋的阵地，科普作家方舟子近日在自己的微博上陆续对“打工皇帝”唐骏的学历和专利提出质疑，认为其博士学位造假。新华都总裁兼CEO唐骏昨天在接受北京晨报记者询问时表示，随时欢迎记者找他查看证据，但“不想理会”方舟子的质疑。
　　从7月1日晚间开始，有“打假斗士”之称的方舟子在微博上发布了超过20条博文，具体分析唐骏在《我的成功可以复制》一书中透露的学位、求学和工作经历。
　　方舟子的结论令网上的“粉丝”们大吃一惊。他发现，虽然唐骏的书中表示获得加州理工学院计算机博士学位，但该系的校友名单中没有此人，在美国大学博士论文数据库中也查不到唐骏的论文。
　　此外，方舟子表示，唐骏自称创办过多家公司，但注册人都不是唐骏。唐骏在书中表示于1992年发明了大头贴照相机，又以50万美元把专利卖给日本公司，但方舟子找到的资料却表明该专利属于别人。
　　唐骏现在不想谈论这些细节。他昨天回应记者说，“凭什么要回应他，他要是下次说我的结婚证和护照造假，是不是我也都要拿出来看？”唐骏表示，欢迎记者找到他查证，但对于方舟子目前的说法，“真的不想回应”。
　　作为名声在外的“打工皇帝”，唐骏拥有不少“粉丝”和关注者。因此，对其学历的质疑近日成为互联网上最热门的话题之一。有网民表示鄙视，也有人呼吁“英雄不问出处”。由于当事者唐骏始终不愿理会，这场争论迄今没有明确的结果。
　　这不是第一起在微博上出现的“揭露”事件。此前的杀毒软件微博交锋，也因为微博这种短、平、快的信息传递形式而显得杀气腾腾。在微博盛行的今天，名人和名企将面临更直接的拷问。

