网络遗嘱服务兴起 法律效力惹争议
　　文/小村  七月
　　随着生活质量的不断提高和理财方式的多样化，或许你买了套房，买了股票，购过期货，投过保险，你拥有不同银行的银行账号，并有多张信用卡，甚至还拥有各种网络支付账号。或许你还有自己的秘密，还有一些未了的心愿……人的一生，活得越久，留下的东西越多，你能保证所有的这些你的家人都完全清楚吗？
　　时下，网络上流行的一种网络遗嘱平台应运而生。在这些平台里，可以保存你所有的财务信息，写下自己的遗嘱，写下未完成的愿望，记录下所有的生活足迹……更吸引人的是，这些网络遗嘱平台，还宣称可以在你发生意外的时候，为你传递一些重要信息给你指定的人。
　　A 网络遗嘱的服务
　　网络遗嘱是今年兴起的一种全新的网络服务平台，国外类似的平台不少。主要提供了遗嘱备份、遗愿代办、财务信息备份等相关的服务。比如“遗嘱备份”服务就包含了备份遗嘱、财产、债权等文件的扫描件；“遗愿代办”服务则包含了实现定时向家人和朋友发送祝福和问候信息。特殊遗愿还可以交托网络遗嘱网代办。当然这些服务并不是免费的，目前国内的“网络遗嘱网”就需要每月收费29元。
　　另外，网络遗嘱平台还特别为网络上的各类电子账户、虚拟财产设置了相关的服务。比如“财务信息备份”服务就包含了备份保存各类财务账号，包括银行账号、保单号、证券账号、电子支付账号等；“虚拟账号备份”服务则包含了备份保存各类虚拟账号，包括游戏账号、电子邮箱账号、即时通信账号、博客、个人空间等。几个月前，国内网民就曾针对“虚拟财产如何继承”的问题展开热议。网络遗嘱平台很有针对性地提供了这样一些服务。
　　与此同时，这些网络虚拟平台还专门为网民提供了一个虚拟世界的服务，比如“遗愿清单”服务就可以一条条列出还未实现的愿望，督促自己去完成；“私密存档”服务就可以在线保存各类私密重要的文档、照片、录音、视频等资料。
　　更有意思的是，网络遗嘱平台还提供一个“网络墓园”服务，可以让网友给自己创建一个漂亮的网络墓园，方便亲人、朋友、网友来这里拜访你、问候你，让他们在网上有一个可以怀念你的地方。这个服务被网民嘲讽为，“目前国内很多城市的墓地价格已经超过房价，把墓地也搞成电子商务很有前瞻性。”
　　国内网络遗嘱指南
　　申请账户：在网络遗嘱(https://www.yizhu.cn)中，用户只要花费29元人民币，就可以得到一个容量为100M、可终身使用的“网络遗嘱保管箱”。用户可将生前不方便告知或未及时告知的遗嘱、遗愿、隐私、财产信息及其他重要信息存放其中。
　　设定联系人：设定3个指定联系人。指定联系人是指在用户离世后，保管箱内存放的信息的交付对象，此交付对象由用户设定。指定联系人可以是用户的家人、朋友、亲戚及其他可以信赖的人。
　　设置登录频率：用户须在网络遗嘱保管箱内设置登录频率，网站将根据用户登录频率判断用户是否正常登录网络遗嘱保管箱并且及时与之联系。如不能得到响应，网站工作人员会按用户设置的联系方式与用户联系；如果仍然联系不上，工作人员则用其他身份与用户设置的指定联系人联系，委婉确认用户本人的生命状态。
　　信息归还：如果证实用户已离世，在收到用户死亡证明并确认真实后，工作人员会在公证机构的全程公证监督下将网络遗嘱保管箱转交给能够联系到的排在最前位的指定联系人。
　　C 网络遗嘱之惑
　　●是否具备法律效力
　　很多人知道网络遗嘱后，都关心一个话题，网络遗嘱有没有法律效应？其实有这个疑问的，只是“知道”网络遗嘱，还不“了解”网络遗嘱。无论是飞机上的黑匣子，还是这“人生的黑匣子”，充其量只是存储和传递个人重要私密信息的工具与平台，本身并不存在有没有法律效应的说法。
　　●承接公司是否诚信
　　我们知道，现在网上出售用户信息的中介比比皆是，网络遗嘱公司能否做到足够的诚信，我们凭什么去相信这样一个公司可以保管我们一生重要的信息？虚拟的网络信息毕竟不是银行的保险柜，如果网络遗嘱公司暗中变卦，将用户信息高价出售，网络遗嘱又何去何从？
　　●是否绝对安全可靠
　　在病毒木马横行网络，黑客高手肆意妄为的信息时代，我们把自己最重要的信息都交付于新兴的网络遗嘱公司，它凭什么技术可以保证我们的信息安全？如果有一天黑客攻陷了网络遗嘱公司，后果又有谁来承担？
　　D 国外类似服务
　　LastMessagesClub
　　网址：www.lastmessagesclub.co.uk
　　是一个安全的允许你写下和存储你自己觉得比较重要的信息和内容(可以是现实生活中的信息，也可以是互联网重要虚拟账号等等)，可以设定不同的内容发送给不同的收件人，用户可以自己设定接受人的名单，最多可以设定100个收件人，这个虚拟的网络遗嘱将在你去世后自动发送给你 指定的用户。
　　Legacylocker
　　网址：legacylocker.com
　　可以称之为在线遗嘱服务，其提供的服务可以和 LastMessagesClub类似，用户可以将自己的网络虚拟账号在自己去世之后发送给自己信任的人。
　　DataInherit
　　网址：www.datainherit.com
　　是由瑞士银行业研发的互联网数据保险箱。这种带有数据继承功能的在线数据存储服务的安全性很高，为用户提供重要数字资产的安全存储工具，并且用户还可选择将数据分配给受益人，可确保家人和爱人获得这些重要数据。
　　E 网友点评
　　悠然语：网络遗嘱，此“遗嘱”非彼“遗嘱”，在这看似恐怖的称呼背后，实际上推出的却是一种饱含着人生真情的温情服务。
　　公主的舞鞋：网络遗嘱不但新潮，而且实用。谁也不知道哪天就会离开这个世界，著名笑星侯耀文就是因为生前没立遗嘱，导致其突然死亡后引发遗产纠纷。
　　风影：如果我哪一天突然离开，希望我的哥哥能照顾好父母，也希望我心爱的老婆尽早改嫁，找个能继续照顾她的人。这些属于心灵私密的东西，肯定不合适告知家人，保存在网上挺合适的。

