视频网站共享 豪门盛宴
　　本报记者 陈彬
　　今朝不谈世界杯 览尽天下也枉然。
　　尽管中国的足球未能进入世界杯的决赛圈，也尽管在FIFA的赞助商群体中鲜见中国企业的身影，但中国并未被世界杯排除在外，在这场被称为豪门盛宴的赛事中，我们正通过各种形态的传媒介质近距离的触摸它，视频网站所担当的角色突显台前。
　　全民的世界杯让我们实现华丽转身
　　——优酷网总编辑朱向阳
　　不少人承认，今年的世界杯相比于往届，单纯的“足球色彩”有了明显的淡化。正因为如此，欣赏世界杯已不单单是看足球，参与、娱乐以及互动已成为大众的主要诉求。
　　“我们在节目制作过程中，把足球的专业化放在了第二位。”优酷网总编朱向阳对记者说，“这样做带来的结果是把更多非‘铁杆’的球迷也吸引到电脑屏幕前来。”优酷在播送比赛的同时，更在赛事的“再编辑”上做了文章，精彩环节、花絮集锦成为众多网友的法宝。
　　同时，优酷也发动了草根拍客的作用，发回赛场内外的所见所闻，让无法亲到南非的观众有了直观体验，“我们选取了三个拍客深入到南非的第一线，他们发回的片子中，既有南非优美景色，也能看到呼啸而过几乎能把拍摄者刮倒的大卡车——这种切身体现能让观众如临其景，就像自己能触摸到世界杯一样。”
　　此外，优酷着力打造的《大话世界杯》，《牛人世界杯》等一些列自制节目也在热闹举行。“总之，所有的节目的草根色彩延续了优酷的一贯做派。”朱向阳说。
　　“如同电视媒体与报纸媒体之间的关系，视频网站与门户网站之间已经成为受众不可或缺的选择，从传播渠道来讲，网络视频和门户网站之前存在着巨大的互补性。”朱向阳说。在他看来，门户网站好像报纸，深度、海量是它的特点，而视频网站更像电视媒体，更具直观性和形象性。“视频网站的独特个性化让受众有了选择和参与的权利。”
　　还有一点更值得骄傲：世界杯报道中的风生水起让全球互联网行业中刮起了强劲的“中国风”。“是的，与国外的同行相比，中国互联网产业站在了世界前列，这不仅表现在运营上，更表现在对用户的服务上。”朱向阳说。优酷整合了多方资源，牛人与世界杯结合通过8大城市的落地活动将网民的互动性从线上到线下进行了全面的调动，对于广告主而言，这有着致命吸引力。中国移动、雪花、青岛、三元等等，各大耳熟能详的一线品牌广告以贴片、植入、赞助等诸多形式出现在优酷线上视频和线下活动中。
　　面对世界杯大事件，没有谁愿意缺席。朱向阳认为，正是世界杯，不但破解了某些人对视频网站只会搞笑、恶搞以及播放小片段视频的误解，也让网络视频变身为高技术、多角度、稳定性的媒体化成熟平台。“优酷将把世界杯报道中所形成的整体策划、整体编排的经验不断完善和保持。”
　　世界杯让视频网站迎来决胜之年
　　——酷6网副总裁兼总编辑陈峰
　　对于酷6来说，这次世界杯既是一次技术制作、内容制作方面的提升，注重的更是一场品牌营销战。
　　在世界杯开幕当日，酷6就推出网络真人秀节目：16位基础球迷已入住“疯狂球迷”别墅，将开始进行为期32天的全封闭生活。没有网络，没有手机，完全脱离现有的生活，只有球赛。酷6对此进行24小时直播，此举也开创了中国真人秀节目的先河。
　　与此同时，酷6的世界杯24小时互动直播平台也正式启动，在为期一个月的世界杯赛事期间，酷6网邀请了众多知名文体明星，推出了《南非“凌”视角》《摇滚南非》《商毅会客厅》《疯狂球迷24小时》《酷问答》《美女播报》《连动世界杯》多档原创栏目。酷6网副总裁兼总编辑陈峰介绍说：“这些动作带来的显著成果是，在世界杯开展前十天，日均独立用户数达到3500万，其中最高峰值超过4350万。”据尼尔森的监测数据显示，世界杯揭幕战当日酷6网页流量(PV)突破3.87亿，创造有史以来中国视频网站日流量的最高纪录。
　　“世界杯的影响首先表现在对品牌形象树立上。”陈峰说，“无论是赛事点播，还是自制节目的播出，全方位营销提升了酷6的品牌美誉度和市场占有率。”除品牌塑造外，传播技术、内容编辑以及服务的提升上也因世界杯报道而得以实现。
　　而从传播的竞争性来讲，陈峰更愿意把此次世界杯报道看做是视频网站与门户网站的一场较量，并且“视频网站并不落下风”，他的理由如下，首先尽管此次门户网站也获得了CNTV的视频分销权，但是视频网站已经占据了半壁江山，其次，就传播技术来讲，视频网站无论是在技术处理还是服务手段上，远比门户网站做得更好。
　　作为酷6网策划并指挥此次世界杯战役报道的总编辑，陈峰说：“通过此次报道，酷6在体育、娱乐、新闻、媒体内容制作正在成熟起来。”他更愿意把在世界杯期间所取得的立体化报道模式作为化身新媒体重要步骤。
　　成熟起来的不仅仅是内容的制作与播出，更可能是整个网络视频行业。“通过此次世界杯报道，行业的马太效应也将会突显出来。”陈峰认为，“视频行业的风化越来越明显，少数具备资金、技术以及人才优势的企业将成为行业主导，一些‘产能落后’的网站将被淘汰。同时，随着市场的涤荡和模式的明细，一些有实力的外来者也将进入到市场中来。”他预测，行业内的并购和重组将在世界杯后的一到两年内显现出来。
　　世界杯报道重点是特色栏目
　　——土豆网首席内容官蒋为民
　　尽管南非世界杯是国际足联(FIFA)第一次向互联网开放世界杯的全程直播，但是与CNTV签约的众多网站只有点播权，CNTV将直播权保留在自己手中。如何打造世界杯内容的差异性成为这次“千万级军费”比拼的胜负关键。
　　土豆网首席内容官蒋为民认为，各家转播网站获得的内容都是相同的，跟门户网站比前线人数，比嘉宾数量其实并没有太大价值，这不是视频分享网站的业态优势，应当强调根据自身特点发挥交互性节目的优势。“尽管土豆网将建立规模上百人，赶超众多电视台的世界杯报道团队，但是依然会将规划的重点放到特色栏目中。”她说。
　　此次最大的特色栏目，对土豆而言无疑是吸收了著名体育评论员、“意识流”解说发明者韩乔生的加盟，推出自制评球栏目《韩瞧世界杯！》其总点击量已经突破2000万。为给网友带来角度更为丰富、内容更具趣味性、富有网络色彩的世界杯，土豆网还组建了30人的前方报道团队赶赴世界杯。同时也推出了“时尚世界杯”“爱世界杯，也爱罩杯”(Love Cup)、“足球寡妇”等颇具特色线上线下活动。
　　调查显示，69.4%的被访网民会在土豆等视频网站上关注“世界杯比赛视频”内容，这一比例高于文字新闻、图片等方式。分析人士认为，这正在某种程度上也代表了，视频网站的优势正在被充分彰显，对以文字、图片新闻为主要表现手段的门户网站造成了冲击。
　　此外，世界杯营销所带来“优惠”还在于创新了企业营销手法的选择。视频网站的世界杯营销平台足以吸引大品牌的参与，网络视频行业凭借传播范围广、交互性强、针对性强等特性，必将成为新的热门营销平台。

