航空公司削减代理费 携程股价重挫12%
　　作者：吴蔚
　　从7月1日开始，日本全日空航空、德国汉莎航空、瑞士航空将陆续下调国内机票代理人的代理手续费率。与此同时，南航、国航等也传出消息将会调整或者取消代理人的代理费。目前国航已经有意取消机票代理费，并且已经向机票代理商定下了18个月的最后期限，要求其转变模式。
　　此前，中国市场的国内国际机票销售多为代理模式，航空公司把机票分销交给手握渠道的机票代理商们，并向后者支付一定数额代理费。航空公司一旦取消代理费，对代理人冲击甚大。
　　此消息传出后，苏格兰皇家银行将携程旅行网的股票评级降至“持有”。受市场不利消息刺激，携程网股价6月30日收盘大跌12%，报收于37.61美元。
　　一季度，携程网的总营收达6.27亿元，超出分析师的预期，其中酒店预订业务佣金收入占比达40.2%，机票预订业务佣金收入占比达 42.3%。机票预订营业收入为2.65亿元，同比增长40%，增长主要来源于机票预订量同比31%的增长，和每张机票佣金收入同比7%的增长。(吴蔚)
　　分析师点评
　　自国内机票销售体系1987年开放之后，机票代理商迅速遍地开花，掌握了航空市场的分销渠道。国内机票直销比例仅为10%左右，绝大多数旅客购得的机票实际上都是来自机票代理商。
　　2009年国内航空公司的出票总额为2000亿元，按照平均90%的代理份额，以及一张机票3%的佣金计算，一年下来，光是付给分销商的代理费，总额就高达50多亿元。即使在去年东航亏损严重的情况下，代理商也从东航拿走了10亿元的代理费。对此，苏格兰皇家银行分析师温迪·黄(Wendy Huang)认为，可能的国内航线佣金削减将成为携程旅行网的中长期威胁。温迪·黄说称：“从中长期角度看，携程旅行网将失去与宾馆和航空公司谈判的筹码。”
　　与此同时，温迪·黄将携程旅行网的目标股价从46美元下调至43美元。但温迪·黄同时指出，机票代理佣金削减将对所有代理商不利，尤其是小型代理商。温迪·黄说：“我们预计小型代理商将失去50%的业务，这部分业务将被大型代理商或航空公司直销渠道所瓜分。”温迪·黄还称，一些小型代理商可能很难继续生存下去。

