李开复创新工场邀请浙商投资
　　早报记者 徐益平
　　在宏观调控政策频出的背景下，有“投资风向标”之称的巨额浙江民资出路再成焦点，身为IT界大佬的李开复亦不能“免俗”。7月3日，这位前谷歌全球副总裁兼大中华区总裁、现任创新工场董事长兼首席执行官出现在“2010浙商(夏季)论坛”，向数百位浙商推介创新工场，邀约投资。
　　该论坛由浙江省浙商研究会、省工商联直属商会、温州市中小企业发展促进会和东方早报等联合主办。知情人士透露，因护照丢失无法乘机，李开复连夜改坐火车赶到杭州，参加此次论坛。
　　创新工场是李开复辞任谷歌全球副总裁、大中华区总裁后，于去年9月推出的创业计划，专注于互联网、移动互联网、云计算3个领域的投资，李开复希望借此实现IT技术快速商业化，开创“天使投资+企业孵化器+创业指导”的混合商业模式。
　　在2010浙商(夏季)论坛上，李开复首先表示，尽管股市、房地产带来巨大财富，但不可持续，困难也越来越大。然后，他亮出观点：IT业是最值得关注和投资的产业，但“IT业发展需要很多支持，在国外有天使投资基金，国内在这方面非常欠缺”——这正是他创办创新工场的初衷。
　　李开复介绍，创新工场在未来5年将投入8亿元，投资者包括富士康科技集团、联想控股、新东方教育科技集团以及YouTube创始人陈士骏等；目前已投9个项目，其中7个属移动互联网业，接下来还将投10多个项目。
　　9个项目的说法，与李开复今年5月底透露的数字一样。
　　李开复显然需要更多的投资者，“如果创新工场基金有2亿美元，会考虑做150个项目。其中130个可能死掉，但20个项目也许会带来几百倍回报”。他也极力澄清浙江制造业商人对创新工场的误解：有人考察后很失望，“认为工场就是放堆年轻人在电脑面前，生产线、图纸在哪里？但事实上，IT企业不需要太多人。”
　　论坛期间，李开复还专门举办1场小规模的“创新工场座谈会”。该会闭门进行，仅30位左右的浙江商人被允许参加。据与会者透露，李开复要求投资人“有足够耐心”，因为投资周期至少8年。
　　“2010浙商(夏季)论坛”的主题为“模式创新与浙商转型”。论坛发布了“模式创新10大经典案例”，这是浙江首次进行类似评选。阿里巴巴 “淘宝模式”、浙江网盛生意宝股份有限公司“网盛生意宝创新模式”、浙江产权交易所“未上市股份公司股权转让试点模式”等入围。阿里巴巴董事局主席兼首席执行官马云、网盛生意宝总裁孙德良等企业家还当选10大“创新浙商”。

