破解周边用户上网密码的蹭网卡近日在网上热卖
　　蹭吃、蹭喝、蹭车，这大家一定都不陌生，但“蹭网”您是否听说过呢？什么是蹭网？顾名思义，就是蹭用他人的无线网络资源，免费使用网络的行为，而 “蹭网卡”就是助长这种行为的产品。近日记者发现市面上出现一种“蹭网卡”，可破解多数居住区周边用户的上网密码。
　　淘宝网上在卖
　　老家在广西的陈希今年毕业后留在了北京。 “最先要做的就是找工作，要找工作必须上网投简历。”但对于小陈来说，花钱拉固定网线，然后交网费，是一件“奢侈”的事情。朋友介绍给小陈淘宝网上一种名叫“自动破密器”的设备，据卖家介绍，这种产品的优点是：只要周边用户无线路由器开着，轻松在该“宝贝”上操作几下，即可获取周边用户上网密码，并强调 “整个破密过程非常简便”。
　　加个密码可防范
　　记者在网上搜索“网络中继器”或“自动破密器”，价位从130元到400 元不等。所在地区70%以上显示为广东深圳。淘宝网和北京中关村也有销售。
　　据专家介绍，普通消费者也无需过于担心，只要通过对家庭使用的WiFi无线路由器进行一定的设置，就可以轻松实现防止“被蹭网”。目前家用的WiFi无线网络路由器大多拥有多种加密手段，其中较为初级的是使用“英文字母+数字”密码的WEP加密方式。而目前蹭网卡设备所谓的破解秘密也主要是针对这种方式，因此要想避免被蹭网，最好放弃WEP加密，改用其他的加密方式。在具体的方法上，用户可以进入到无线路由器的设置页面，然后找到“无线参数”设定的相关选项，就可以自行设定WPA相关的密码了。
　　律师：新型侵权行为
　　北京金诚同达律师事务所的刘红宇律师表示，目前流行的“蹭网”行为是侵犯他人网络使用权的新型侵权行为。 “蹭网”行为不仅造成了被蹭网者网络速度变慢，而且如果蹭网族一旦窥视了别人电脑中的信息或恶意攻击，那就要承担非法侵入他人网络或者侵犯他人隐私等责任，严重的可能会构成犯罪，而市场上销售“蹭网卡”的人也可能因此涉嫌犯罪。 (法制晚报)

