服装网购新军急觅盈利新模式
　　创办不到三年，在服装行业异军突起的VANCL(凡客诚品)近日再度成为网民的聚焦点，6月29日，凡客诚品正式将免运费的门槛从此前的200元下调至30元，也就是说，网民即便购买一件30元的产品，亦可享受免费送货上门的服务。
　　与此同时，服装类电子商务日益兴起也引起了不少本土服装批发商的注意，同样是在上周，衣联网整合了广州白马、十三行、沙河等国内服装批发市场的资源，扬言打造“中国唯一的双实体服务批发市场”，并建立起开放型服装B2B电子商务平台。业内人士指出，伴随着服装类电子商务网站的崛起，国内传统服装企业接下来将不得不卷入网购人群的争夺战。
　　B2C:
　　凡客自降免运费门槛
　　尽管在成立之初，凡客的创始人陈年并不避讳模仿了PPG———以男式衬衫起家，然而，经过了两年的运营，特别是在邀请韩寒代言之后，凡客的服装品牌之路如今已经越走越顺，并成为服装行业电子商务领域一匹黑马。
　　不过，陈年对服装类电子商务的野心并不止于此，在七匹狼、李宁等知名品牌进军电子商务后，近日，凡客再度高调宣称，从6月29日凌晨0:00起，对现行运费政策作出调整，在凡客诚品官网全场购物免邮费的门槛将由目前的每单200元降到30元，直降170元。
　　“6月中旬我是购买了200多元的服装才能免费送货，不过，前两天再上去网购服装就发现免费发货的门槛降到了30元。”在广州天河区某高校上班的黄老师告诉记者，更让她欣慰的是，第二次网购她从下单到送货上门还不到一天的时间。
　　就此，凡客诚品相关负责人告诉记者，此次免运费政策来自于听取了用户的反馈意见。之前陆续收到用户投诉意见，不少用户表示虽然颇为喜欢韩寒代言的T恤、西班牙设计师主打的59元帆布鞋等多款高性价比产品，但是加上15元运费就觉得有些高，用户希望可以降低免运费门槛。
　　然而，在业界人士看来，由于如今淘宝在网购领域仍是一家独大，服装类电子商务网站想要在细分领域掘金，除了用户的体验外，譬如降低免运费门槛、缩短送货时间，在品牌打造以及售后服务方面依然要下足功夫。
　　B2B:
　　衣联网大举整合批发集散资源
　　不同于凡客的运作模式，对于身处在全国服装批发集散地的衣联网来说，则将整合服装批发市场的资源放在了首位。按照衣联网总经理于华的说法，推出该B2B电子商务平台的目的之一就是推进服装厂与服装店的直接对话，促进服装流通渠道的信息化发展。
　　记者注意到，与服装类网店有着明显不同，衣联网如今整合的资源主要是服装批发市场的集散地作为“上游”，包括广州十三行、广州白马、广州沙河以及东莞虎门服装市场等，而“下游”则是有店铺的实体店主。
　　“由于目前的电子商务市场，网络代理和网店可以说是市场的绝对主力，双实体在极度纯化了买卖双方的身份的同时，也将自己的市场一下子减少了大半。”于华坦言，不过，在他看来，双实体的运作模式可以让服装店主更容易获得符合实体服装店需要的一手资源。
　　就此，有业内人士则指出，相比那些“通吃型”的B2B，衣联网的“双实体”无疑是主动缩减了自己的生存空间，并且在运营上等于在给自己找麻烦，这个“能使服装流通渠道活起来”的电子商务“新玩法”能走多远，还取决于衣联网能否解决包括盈利模式在内的诸多问题。
　　南方日报记者蔡伟
　　■相关链接
　　时尚女装VEROMODA入驻淘宝商城
　　南方日报讯(记者/戴远程)丹麦时装集团绫致公司旗下品牌VEROMODA品牌上周末登录淘宝商城。此前，绫致旗下两大品牌Jack&Jones、ONLY淘宝官方旗舰店均已经相继开幕。目前这两大品牌的线上月销售额已经分别突破了500多万的业绩。在可喜的销售数据之上，作为绫致公司旗下又一入驻淘宝平台的第三大品牌，VEROMODA有望再创网销奇迹。
　　淘宝网CFO兼淘宝商城负责人张勇称，传统的服装业与互联网的结合是大势所趋，知名服装品牌“网销”化成为未来电子商务的趋势。据悉，淘宝商城自开通以来，越来越多的传统品牌选择淘宝商城开设官方旗舰店，作为互联网试水的第一站。联想、戴尔、杰克琼斯、ONLY、麦当劳、迪斯尼、李宁等国内外品牌由此不断闪现在淘宝购物人群的眼前。淘宝已经不仅仅是满足消费者的购物平台，更是商家凸显品牌价值的平台。在这当中，服装企业的增长尤为可观，服装一直是淘宝网销量最大的品类之一，近六成的网上购物消费者有网上购买服装的经验。
　　据了解，目前绫致VEROMODA的电商团队已经有十余人，分别负责前端的运营：包括店面运营、店铺设计、推广、货品管理等。除此之外，VEROMODA还会结合外包，将部分人工成本较高的客服工作找专业服务公司进行服务外包，而仓储和物流则依托VEROMODA庞大的物流及配送资源，实现调货和配送。

