唐骏的“博士文凭”2595美元一张？
　　昨日，“打工皇帝”唐骏“涉嫌博士学位造假”一事有了新进展。
　　唐骏首先通过中国之声广播电台做出回应，称其博士学位并非来自加州理工大学，而是由“Pacific Western University”(西太平洋大学，以下简称PWU)授予，因此方舟子的指责是空穴来风。
　　随后，方舟子马上通过其微博披露，“Pacific Western University”是美国一所著名的“野鸡大学”，其夏威夷分校已被美国官方勒令关闭。
　　“唐骏拿出来的是没有任何价值的文凭，在社会和用人单位都不能得到认可。”方舟子在接受本报记者采访时称。
　　唐骏：我的博士学位来自PWU
　　唐骏在昨日接受中国之声采访时称，他确实在加州理工大学做过一段时间的研究，但最后拿到的是PWU的博士学位。
　　根据唐骏的描述，其海外求学的整体经历是：先在日本攻读了5年博士，最后一刻放弃了在日本进行博士论文答辩的机会，去了美国；到了美国以后，唐骏试图在各所大学寻找通过博士论文答辩的形式，最后他在PWU私立大学接受辅导，最后拿到了该校授予的博士学位。
　　“这些都有证书在。”唐骏说，他未在任何时候、任何场合说过自己拿到的是加州理工大学授予的博士学位，其在加州理工大学只是有过一段研究经历。
　　唐骏表示，方舟子在没有读过其自传《我的成功可以复制》的情况下，提出的指责都是空穴来风。“这也是为什么我不愿意出来公开回应他的最重要理由。”唐骏对记者说道。
　　针对自称曾“发明”卡拉OK打分系统、大头贴成像等技术，唐骏的回复是“自己早已把这些专利的雏形出售给他人，因而在专利系统中查不到他的名字”。
　　方舟子：PWU博士文凭2595美元一张
　　然而，唐骏的话音刚落，方舟子就在其博客上连发消息，指出给唐骏颁发博士文凭的PWU，是一所以卖文凭著称的“野鸡大学”。PWU在夏威夷注册的学校由于多项欺诈行为，被夏威夷政府消费者保护办公室起诉，早在在2006年就被当地法庭判决解散。
　　“唐骏拿出来的是没有任何价值的文凭，在社会和用人单位都不能得到认可。”方舟子在接受本报记者采访时称。
　　方舟子还在其微博上透露了PWU“颁发”博士文凭的价格。据美国总审计局2004年调查后公布的材料，PWU当年的文凭买卖价格如下：学士2295美元；硕士2395美元；博士2595美元，一次性现金付清。
　　方舟子向本报记者坦承，自己并未看过唐骏的自传《我的成功可以复制》，只是在当当网上看到过该书的转载。而且他表示，自己未来也不会买这本书来看。
　　而记者在查阅该书的第一版(2008年12月出版)和第二版(2010年2月出版)后发现，后一个版本在一些关键细节上作出了修改。
　　例如，第一版第41页中提到“最后确定在加州理工学院电子工程系继续我的博士后研究”；而第二版第61页的说法为“最后确定在加州理工学院继续我的学业”。
　　第一版第49页中提到“我最后还是拿到了加州理工学院的计算机科学博士学位”；而在第二版中，这句话则没有出现。
　　记者调查：PWU现无博士学位授予资格
　　据了解，PWU1977年在美国加州洛杉矶市附近成立，此后又在夏威夷注册过一所分校。2004年，PWU-加州与PWU-夏威夷拆分为两个独立的实体。昨日，唐骏向本报记者表示，其获得博士学位的地点是加州洛杉矶。
　　随后，记者通过网络检索发现，PWU-加州早已更名为California Miramar University(加州美丽华大学)，PWU-夏威夷则被当地政府勒令关闭。这都源于美国审计总局的一份报告：2004年5月，美国审计总局经过8个月的调查后，向美国参议院政府事务委员会提交了一份报告，曝光了联邦政府雇员通过无证大学购买假学位的事件，其中提到了7所出售假证的“文凭工厂”，PWU赫然在列。
　　PWU-加州于2005年更名为California Miramar University(加州美丽华大学)。根据加州高等教育委员会的资料，加州美丽华大学主要是通过远程教育和课堂教学机构，向学生提供专有学习方案。该校目前为当地政府认可的私立大学，但没有博士学位授予资格。
　　而PWU-夏威夷则在2006年被夏威夷政府勒令关门。同年，PWU-加州曾通过当地媒体作出官方声明，称该校与PWU-夏威夷之间再无所有权和管理上的关联。
　　记者查阅更多公开资料后发现，全世界持有PWU“博士文凭”的名人不在少数。而在美国审计总局公布上述报告后，他们纷纷遭殃：在爱尔兰，曾任政府首席科学顾问的Barry McSweeney，他的学历中显示，其经过12个月的学习后，于1994年从PWU获得了生物技术及生物化学博士学位。尽管MaSweeney后来在其供职的领域取得了众多成就，仍迫于舆论压力辞去职务；在澳大利亚，南昆士兰大学的一位讲师则因为同样的原因被禁用“博士”头衔。
　　本报记者 许凤婷

