网动天下：网上卖货也要网上管货
　　■“云管理服务平台”系列之一
　　“汪洋邀马入粤，广货大举北上。”第四届阿里巴巴网货交易会即将在广州拉开帷幕，不但再次证明“广货”在全国举足轻重的地位，也让大量广东小企业体验到电子商务的魅力。
　　随着广东小企业不断“网上卖货”，一种新的“网上管货”的方式也正悄悄在口碑相传：戏码之一：生意好？大量交易中的流水账实时生成，清清楚楚随时查看，卖得爽；戏码之二：发货忙？点击即可现场下单，库存实时生成配送单，笔笔对应，发得快；戏码之三：客户多？甭管多少销售在跟、甭管在哪，上网一看，“客情”尽在掌握！
　　这般好戏连台，只因为企业里面的经营管理信息与外部电子商务无缝对接，所有的经营信息流通无阻，通则不痛！这让后危机时代的老板们不用面对商机心急火燎，又能立马抓住商机，提高效率，确立自己生意的优势。
　　这种为小企业量身打造的网上打理生意方式，就是现在火爆的“云计算”的一种主要应用———金蝶友商网的“云管理服务平台”。就像阿里巴巴网站上云一样多的商家、360“云查杀”一样，大IT公司通过互联网提供了足够的服务器和软硬件资源，就像白云般远在天边近在眼前，人们只需连上网即可轻松享受“云”带来的服务。
　　据金蝶友商网总经理冯颉介绍，友商网就是通过互联网和桌面软件的无缝融合，来帮助小企业管账、管货、管客户，“让老板们把主要精力放到如何打开市场中，就像家里有了保姆一样后顾无忧。”
　　不少专家预测，金融危机后遗症还没完全过去。在后危机时代，作为最脆弱的小企业，更需要把握商机，借助现代化手段减少内部经营和管理成本，“省钱也是赚钱”；同时也更需要把电子商务带来的生意管好，“管好才算赚到”。
　　数据显示，广州已有70%的企业在用电子商务，50%的企业在用第三方电子商务平台。电子商务给小企业带来了新机遇，而软件作为一种服务也深入到企业经营管理的方方面面。云计算的兴起，使得在线管理软件与电子商务对接，小企业一站式“云管理服务平台”正在诞生。“网上卖货、网上管货”即将成为活生生的现实。
　　南方日报记者蔡伟

