纯团购网站没有生命力
　　本报记者 王沛霖
　　团购其实并不是新鲜事物。很多买过房子的人都有过这样的经历，热心的邻居或物业公司一张罗，就会有很多家装、建材、家电公司来小区开展团购业务，只要参与购买同一产品的人达到一定数量，商家就会给出不小的优惠。后来，互联网上也出现了家装团购、汽车团购等专门网站或者社区，但并没有哪个团购网站因此火起来。
　　美国Groupon模式让众多中国的互联网创业者找到了复制的样本。最新的统计显示，我国的团购网站已经超过千家。团购网站蹿红的速度超出了人们的想象，而且已经成为VC的投资热点。
　　如果你看过几个知名的团购网站就不难发现，这些团购网站的内容，甚至页面都惊人的一致，这就是它们模仿Groupon的结果——网站与不同的商家合作，每天推出一款折扣商品，只要参与团购的用户达到一定规模，用户就可以以较低的价格购买到该商品。目前比较常见的商品有餐券、化妆品、健身美容体验卡、电影票、摄影服务等。
　　一哄而上的团购网站能够火多久呢？很多人在享受团购网站带来低价体验的同时，也都发出了类似的质疑。每日一团、局限本地、对消费者黏性不够等特点，让团购网站的业务规模很难做大。有业内人士给笔者测算过，一个单一的团购网站，即使做得很好，年收入最多也就三四千万元，而且未来的上升空间非常有限。不过，令人奇怪的是，就是这样一个难以诞生上市公司的行业，却吸引了众多VC疯狂投资。
　　虽然团购网站迎合了消费者购买质优价廉产品的需求，也帮助商家进行新产品的推广，但一个单纯的团购网站要想长期健康发展，并不容易了。从目前的情况看，基于SNS的社区平台，传统的B2C、C2C电子商务网站，新浪、搜狐等门户网站，似乎更适合将团购模式发扬光大。因为这些网站拥有更好的网络平台和为数众多的高忠诚度用户，很多网站本身还拥有更好的商品资源和完善的电子商务体系。这些要素对推广产品的商家无疑具有更大的诱惑力。
　　目前，一些知名网站已经开始在团购业务方面进行尝试。大众点评网开设了专门的团购频道，而且已经开始了在上海的团购服务。大众点评网这样拥有更多资源优势的城市生活消费指南网站，显然比单纯的团购网站更能吸引商家和用户。
　　如果团购业务依附于更大的网络平台，成为其众多业务之一，肯定能在吸引用户、帮商家推广产品方面发挥更大作用；如果还是以单一的团购网站形式存在，则不会有长久的生命力。

