南方都市报：孩子触网大人莫慌
　　虽然我们一而再再而三地宣布已经进入了网络时代，但很多人还是对网络深怀戒惧，尤其是说到孩子上网，那担忧之情更是溢于言表，并能获得广泛共鸣。怕鬼偏有鬼，团省委前天公布的调查结果显示，广州等9个地市7岁以前就上网的青少年超过一成。全省青少年上网呈现触网时间早、上网频率高、上网以玩为主的特点；预计超过两成孩子假期平均每天上网时间将超过2小时(昨日《南方日报》)。
　　这个结果恐怕让很多家长心情愈加沉重，一些家长甚至在自己从网络中获得无穷乐趣的同时，绞尽脑汁让自己的孩子“远离网络，拥抱健康”。即便有人呼吁对孩子上网宜疏不宜堵，孩子上网还是被当成了一个问题。之所以如此，大概与成人对网络的认识和媒体对网络事件的倾向性报道不无关系。在我们这里，成人往往缺乏研究的兴趣，很多人用网络也是“不务正业”，而对“网络色情”“网络诈骗”的批评，则有意无意地妖魔化了网络。这样两面夹攻，网络的名声自然不佳。在我农村老家，很多人还把孩子“上网吧”和“不成器”确定地画上等号。
　　然而，这一认识并不正确，大量的研究已经表明，孩子上网和成绩好坏没有必然联系，上网对青少年的正面作用是主要的，出现网瘾只是极少数的例子。实际上，在网络成为一个重要学习工具的时代，如果过分限制孩子上网，对下一代在国际上的竞争都可能有影响。对比一些网络发达的国家，大概能看出一些苗头。在韩国，小学生上网的比率是98%，4岁小孩上网的比率是80%。而在电脑和网络相当普及的美国，每一个孩子都能够很容易地在教室或学校图书馆上网。所有学校的所有教师都在鼓励自己的学生上网，并一致认为孩子们上网是在做研究，只不过其所获得的东西大都是已经确定的知识。而这些国家儿童上网成瘾的很少，送到“训练营”毒打甚至殒命的例子更是没有。相反，他们青年一代借助电脑创新的能力则是全世界有目共睹的。
　　如果孩子在上网时出现了问题，大概是我们的社会和家庭出了问题。一些家长因为自己不了解网络而禁止孩子上网，一些家长虽知道要引导孩子上网却没时间或者不知道怎么引导孩子。要让这些家长消除疑虑，就要更深地理解网络，而不要丑化网络；小学老师更应该认识网络，知道怎样引导孩子上网，辅导孩子如何安全上网(比如不泄露自己和家人的私人信息，未经师长许可，不上传照片等)；儿童网络产品要多样化，而不只是游戏。学校也应该多些课外活动，让学生生活更丰富，不要除了上网而无所事事。
　　如果这些环节能够做好，家长这方面的担忧就会大大减轻，而不会因噎废食，把孩子和自己的时代隔离。我们会让网络成为孩子生活中有意义的一部分，而不是让孩子成为网络的俘虏———当然，我知道改变思维定势总是很难。□张冲

