深圳零售商争相试水网上商城
　　深圳特区报记者 王敏
　　自2008年以来，我国网上交易规模每年以翻番速度增长，在巨大的市场吸引下，传统零售商纷纷试水网上商城。据不完全统计，今年深圳将有二十余家零售商上网“圈地”。
　　但记者采访中了解到，对于传统的零售商家来讲，实现“有形”市场向“无形”市场的拓展，并非把商品“挂”到网上那么简单，如何实现流程再造，盈利模式的转变，是摆在传统零售商面前的难题。
　　传统零售商争相触网
　　近日，深圳零售商业行业协会对传统商家开展电子商务进行了问卷调查，结果显示，国安居、易天数码、千色店、牛厨食品、八马茶业、可颂坊等二十余家大型零售商都计划于今年试水网上商城。除此外，已触网的商家则加大了网上的拓展力度，天虹商场推出面向深圳地区的升级版官方购物网站“网上天虹”；好百年家居在多个重点城市开设了网络商城体验中心，并开展了大规模网上促销；顺电家居、岁宝百货等的网上购物金额也稳步上涨。今年，深圳传统商家开设的网店预计可达到三十家。2010年，有望成为深圳传统零售商的“触网元年”。
　　零售商纷纷上网，其背后是网购市场的巨大“蛋糕”。来自中国互联网络信息中心的数据显示，2009年我国网络购物市场交易规模达到2500亿元，较2008年翻了近一番。报告预计，2010年我国网购市场规模将达到4900亿元。另一组数据则显示，目前，我国网购业务仅占社会零售总额的1%至2%，而韩国网购占全国零售总量的20%左右；美国网购占比也在17%左右。网购，对竞争已白热化的传统商家，无疑是一座巨大的金矿。
　　目前尚无成功盈利模式
　　虽然人们对网购的前景普遍乐观，传统零售商也纷纷将触网列入发展战略，但记者了解到，从目前几家零售商的网上销售情况来看，其业务经营情况均不太理想，网上销售额与实体店零售额相差甚远。深圳，乃至国内尚无传统零售商触网的成功案例，传统零售商触网，面临的瓶颈多多。
　　线下和线上产品的价格难以平衡，是传统零售商触网遇到的一个困难。价格低廉是网购的重要优势，但如果传统零售商的线上商品比实体店便宜，势必对实体店造成冲击；如果线上价格与线下一致，那么网上商品无法试穿、无体验乐趣等局限性将使网购很难吸引用户，如何保持“虚”与“实”店的价格平衡让不少零售商颇费脑筋。
　　物流配送则是困扰传统零售商的又一难题。据业内人士测算，实体零售店铺的房租、人工、水电等成本占到总销售额的12%左右，但通过供应商的进场费、返点及促销费等可抵消约6%左右，而电子商务仅物流费用就占到销售额的6%—8%，这种模式下商家如何盈利也是一个问题。
　　此外，零协的调查显示，近1／3商家认为开展电子商务环境仍不理想。如法律环境、信用体系、政策监管等方面仍须加强。
　　“网购对于传统零售商来讲，意味着流程、交易方式、配送体系、营销模式等的重新设计，打破多年形成的稳定成功的模式，零售商要下得了决心才行。”深圳零售商业协会会长花涛表示。
　　政府和协会引导企业尝试
　　虽然传统零售商触网面临不少“短板”，但其优势也是不言而喻的。花涛指出，网上商城说到底还是零售业，对于传统零售企业来讲，只是用一种新的方式与消费者接触，传统零售企业有着丰富的经验和资源，且有品牌效应，清晰的定位，拥有实体店铺，更易取信于消费者，所以传统零售商只要找到了盈利模式，很有可能后来居上。
　　据了解，为了帮助传统零售商尽快开拓网上市场，今年中央和地方政府乃至行业协会都将引导传统零售业触网作为重点工作之一，并努力为企业营造良好的外部发展环境。
　　今年初，商务部表示今年的工作重点就是支持传统商业企业进军电子商务，并将在网购平台诚信体系、支付手段等方面予以支持和政策指导。深圳市鼓励零售企业进军电子商务的实质性优惠也在酝酿之中。深圳零协也成立了“网购专业委员会”，接下来将通过一系列的工作交流、研讨和培训，引导企业“上网”，探索成功的盈利模式。另外，该协会还建立起网上商城的导航平台“爱购网”，以减少单个网店的推广成本，缩短传统零售商网上探索的进程。
　　“在全国零售百强中，深圳有九家企业上榜，可以说深圳零售业已走在全国前列。但在网络营销平台建设方面，如果深圳不抓住网购的历史机遇，未来几年，深圳零售业的优势则有丧失的危险。”昨天，花涛接受记者采访时呼吁，深圳扶持网购发展的政策能尽快落地，深圳商家也要积极行动，争取把握下一个发展的机遇。

