网店进入实名时代 何时征税成焦点话题
　　实习记者 周寿英
　　7月1日，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(以下简称《办法》)开始实施。根据《办法》规定，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，需向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交姓名和地址等真实信息。这意味着，网上开店正式进入了实名时代。那么，网店实名制的实施情况如何，后续动作将会有哪些，网友的态度是怎么样的呢？
　　网店实施全面普查
　　网络交易的监管重点锁定网络交易平台。《办法》正式实施后，国家工商总局表示将对网络经营主体开展一次全面普查，核查网店的真实身份。
　　7月1日，记者从淘宝网、拍拍网等网购平台了解到，目前网店卖家身份已经开始核实，虚假信息的网店将不能通过审查。淘宝网副总裁路鹏表示，淘宝网上的所有卖家已通过公安部全国公民身份证信息系统和银行系统的双重认证，达到了实名制的要求。
　　《办法》规定，网络交易平台必须对卖家实名进行监管。作为国内最大的网站合作平台，淘宝网从成立之初就开始实行开店实名制。淘宝方面表示，网店实名制对淘宝并未造成影响。然而，对于一些小网络交易平台来说，从7月1日起，他们的负担更重，因为他们的监管成本不得不上升了。
　　按照《办法》规定，已在工商部门登记注册并领取营业执照的经营者，从事网络交易的，应在其网站主页面或其网页醒目位置公开营业执照信息或电子链接标志。
　　在《办法》正式实施后，记者登录淘宝网、百度有啊等网站，能够看到商家公司名称、所在城市、实名认证标志、信用以及是否提交保证金等简要信息，但公司的营业执照信息并不显示，经营网页上醒目位置也没有找到商家公司营业执照的电子链接标志。
　　对此，百度有啊的客户热线服务人员表示，通过实名身份认证的网店，会在网上标明是个人还是商家。不过出于保护隐私的考虑，消费者看不到工商营业执照的资料，目前也并没有接到要求明示的通知。
　　网友态度两极分化
　　《办法》的初衷是为了改善网络交易环境，规范交易行为，但公众对其态度却呈两极分化。在“你认为网店实名制能规范网络交易吗”的调查中，认为 “能”的占44.65%，而认为“不能”的也占了44.19%。在记者采访中，消费者几乎一致对此表示赞同，而和记者接触的很多卖家对此并不看好。
　　一位浙江网民表示，实行网店实名制，消费者可以随时查到网店的牌照，让交易更加可信。而淘宝网“艾丝女装”的店主则认为，网店实名其实早就开始了，《办法》或许是征税的一个伏笔。
　　虽然不少卖家对此次实名制并不看好，但据记者了解，并没有仅因实名制而关店的案例。
　　《办法》并没有在网店办照上实行“一刀切”，而是采取了人性化的区别监管，一些临时进行二手或闲置物品交易的个人卖家，只需提交真实身份信息就可进行网络交易。
　　其实，众多网店经营者并不对实名登记本身表示担心。事实上，像淘宝网等网络交易平台早已开始推行实名制开店。网友们讨论焦点是：虽然目前没有强制性要求办理工商营业执照，但难保以后会如此；更为重要的是，实名制是否会成为网店纳税的前奏？
　　工商总局等国家行政机关已明确短期内不会对网店征税。以后征不征税，目前还只是大家的推测。但对卖家来讲，目前有一个问题亟须澄清：《办法》规定，具备登记注册条件的自然人，须依法办理工商登记注册，那么，这个“条件”究竟是什么呢？基于实名制众说纷纭，这个“条件”似乎将成为卖家衡量自己离纳税有多远的标尺。

