谷歌ICP牌照审核已通过 或不涉及搜索业务
　　【eNet硅谷动力消息】7月5日上午，硅谷动力资讯中心获悉，谷歌中国首页（www.google.cn）挂出ICP证(《中华人民共和国电信与信息服务业务经营许可证》)链接。随后，谷歌大中华区公关总监王锦红证实，谷歌中国网站首页确实已经修改。据王锦红介绍，谷歌中国该ICP牌照的有效期为5年，到2012年失效，在此期间每年会定期参加年检。
　　在谷歌中国首页，记者看到，与获得ICP牌照之前类似，首页仍有一指向谷歌香港（google.com.hk）的巨大图片。而在页面最底部则是重新挂出的ICP牌照号“ICP证合字B2-20070004号”，除此之外，更增加了“音乐”、“翻译”、“购物”等三个按钮。
　　有分析人士指出，谷歌中国在首页仅加上“音乐”、“翻译”、“购物”等三个按钮，并没有“网页”和“资讯”，或因为该ICP牌照不包含互联网搜索业务。不过，硅谷动力记者并没能在ICP牌照相关查询网站找到该牌照具体批准的业务范围。
　　据悉，谷歌此前（6月28日）曾发表声明表示，如果没有获得ICP牌照，将无法在中国继续运营。而期间也提到“音乐”、“翻译”、“购物”等业务不在内容审查范围之内。

