139说客与部分微博“同步互通”
　　近日，139社区的核心产品——139说客与部分网站微博达成合作，实现同步互通。这意味着中国移动借助旗下“139社区”进军互联网的步伐又迈进了一步。
　　所谓的“同步互通”，就是指如果用户同时拥有139说客和某网站微博的账号，就能把其中一个微博上发布的内容同步显示在另一个微博上。据了解，139说客与部分网站微博实现的“同步互通”分为单向和双向两种。
　　139说客相关工作人员介绍说，目前，139说客正在与新浪微博(http://t.sina.com.cn)、网易微博、搜狐微博、9911微博客、豆瓣等洽谈合作。
　　据悉，在内测及调试工作完成之后，上述合作微博将加载与139说客同步互通的入口。届时，用户只要通过微博同步工具，就可以实现139说客与上述微博的绑定。
　　目前，139说客的大多数用户习惯使用短信直接发布或回复，这意味着在其他微博上将出现更多来自139说客短信同步的内容。
　　业内人士分析认为，通过类似于“同步互通”的应用，139说客可以借助移动用户规模及移动通信的优势向互联网延伸，同时也可以借助互联网平台有效输出信息或吸引更多资源。(飞 翔)

