个人网店择时工商登记 网购市场迎来更规范管理
　　本报记者  廖庆升
　　据新华社报道，商务部日前发布《关于促进网络购物健康发展的指导意见》(下称《指导意见》)，明确提出保护网购消费者合法权益，要求利用网络平台从事经营活动的个人实名注册，具备条件时对网络销售个人逐步实施工商登记制度。
　　在过去，一旦消费者在网购时和商家产生消费纠纷，在证据调取上，消费者处于弱势地位。《指导意见》体现了商务部对加快网络购物健康良性发展的重视，说明了网络购物将迎来市场的全面规范化管理，可以更好地规避网购风险，完善消费者维权体系。
　　实行工商注册将成为趋势
　　商务部表示，各级商务部门将完善服务与管理体制，健全法律与标准体系，改善交易环境，培育市场主体，拓宽网络购物领域，规范交易行为，推进网络购物发展，满足消费者需要，力争到“十二五”期末网络购物交易额达到我国社会消费品零售总额的5%，部分电子商务发展起步较早的地区达到10%左右。
　　得知个人卖家有可能进行工商注册后，很多网店卖家表示，现在很多卖家包括个人卖家很乐意去办理正规的工商登记，从而增强消费者对网店的信任感。易观国际高级分析师曹飞认为，个人卖家实行工商注册是行业未来的发展趋势，工商注册和税收本身不是政府部门出台管理办法的目的，政府部门是为了更好地监管行业市场，对从业者有一定的约束力，有助于建立完善的违规处罚体系。
　　如果整个网购行业都实行工商登记注册的话，就意味着网店整体成本的增加，因此实行实名登记制度对卖家的生存不会有太大影响。但是曹飞认为，工商登记注册后网上卖家需要承担相关税收，这有可能会使网购市场的低价优势减弱，但这也是网购市场成熟发展的标志。线上和线下才能在同样的税收体系下面对消费群体，从而促进线上和线下更好融合。
　　地方工商部门已有所行动
　　据悉，武汉经济技术开发区已开始为网店卖家办理加注网址个体营业执照。据《长江日报》报道，位于武汉经济技术开发区的阿乐意干果店老板陈爽，近日在沌口工商所领到全国首张加注网址的个体户工商营业执照。2009年，陈爽在沌口街开了一家干果店，并在淘宝网上注册“武汉阿乐意干果店”店铺，经过一年多运作，网上交易涉及全国各地。
　　武汉开发区工商分局根据《办法》，本着“先期试行”原则，要求个体工商户提交网络域名证书并加盖公章确认，工商部门网上核实后，在实体营业执照上加注网址，网店在网页醒目位置公开营业执照信息。据了解，加注网址均被工商部门收录，可在互联网上实时监控。
　　工商人员介绍，买家在网店首页可找到其登记注册号，辨别店铺真假，若遇到网购纠纷等，可“按图索骥”，向执照上的工商部门直接投诉。据悉，这样的个体户工商营业执照，将在武汉开发区全面推广。
　　湖北省工商局相关人士表示，湖北是先从个体工商户着手，在实体店经营执照上加注网址，并在其从事经营活动的网页醒目位置公开营业执照登载信息，帮助个体商户实现实体店与网店双轨发展的模式。“同时，下一步将建设网店监管平台，对网络经营主体开展一次全面普查，网商将有自己的‘网络经济户口’。”
　　记者还获悉，目前扬州市已建立起网络商品交易及服务的监管平台，通过前期梳理，全市已有1022家网络经营者进入工商部门的数据库。
　　市场将迎来规范化管理
　　在过去，一旦消费者在网购时和商家产生消费纠纷，在证据调取上，消费者处于弱势地位。网络购物程序过于简单，是产生纠纷的主要原因之一。另外，很多用户在与商家产生纠纷时却感到束手无策。其中最突出的问题表现在很多卖家都是自由个体，没有到工商部门注册登记，而网上商店特有的虚拟性，使得工商部门无法出面上门解决问题。
　　如今，工商部门主动介入监管网购行为。这将使消费者获得更多保障，即使发生网购纠纷，消费者在处理过程中，也可以降低维权成本。
　　商务部发布的《指导意见》再次明确提出要保护网购消费者合法权益。对此，中国电子商务研究中心分析师方盈芝表示，《指导意见》体现了商务部对加快网络购物健康良性发展的重视，对网店进行个人实名注册，适时进行工商登记，说明了网络购物将迎来市场的全面规范化管理，可以更好地规避网购风险，完善消费者维权体系。
　　我国C2C市场一些大的电子商务服务平台之前就一直在实行实名制。比如在淘宝网上开店，就一定要先经过“三方实名认证”，卖家在销售商品前，必须通过上传银行卡、身份证复印件，并提交到网银和公安部的系统来“验明正身”。
　　“从2003年至今，如淘宝网交易平台已经实行实名制，但淘宝多年的尝试也有一些不完善的地方。”方盈芝举例指出，根据淘宝网的规定，个人账号一旦和身份证绑定、发生了商品上传和出售后，账号和身份证就不能注销。比如一家两人合伙的网店，当时注册登记身份证的合伙人如果退出，该合伙人就无法自己重新开店，因为之前网店的信息无法注销。
　　对此，国家工商总局日前发布的《暂行办法》则显得更加完善。“其中一个重要规定就是，个人信息不仅要登记核实，还要实时更新，这就解决了此前信息不对称的问题。”方盈芝表示。

