新电视购物：卖房卖车
　　IT博客■张昊
　　在电视上卖房子？
　　看似不可能，却有可能很快成为主流。东方CJ已经开始在做，而7月中旬即将开播的快乐购2台也盯上了这块“肥肉”。
　　笔者发现，电视购物忽然变得干净和高端了，不再像之前那样：丰胸产品、低端手机等垃圾产品一箩筐，主持人和导购扯着嗓子鼓动观众。
　　现在的电视购物开始以都市白领为目标客户，不仅在大众消费品层面注重品牌，而且推出钻石、汽车、房产等高消费品。
　　其实在国外，电视购物十分发达，电视购物收入可以占到全部零售额的15%左右，而我国还不到1%。国内很多投放企业并没有把电视购物当成一种销售渠道，而是抱着打广告的心态。
　　这就造成一些小公司所售产品信息虚假夸大，售后服务不到位。而这又大大降低了消费者对电视购物的好感，甚至转为反感，进而影响到电视购物的效果。一些大公司见状，便放弃电视购物，导致这个平台上充斥的虚假信息更多，从而形成恶性循环。
　　某些地方电视台的推波助澜不可忽视，它们将电视购物视作“摇钱树”，只求经济效益，其收入可以达到整个电视台收入的一半以上。
　　去年9月，广电总局颁发的《关于加强电视购物短片广告和居家购物节目管理的通知》，首次对在电视台投放电视购物广告企业的资质、注册资本、经营状况、售后服务等方面作了严格规定。今年，广电总局又通过发放牌照来提高行业门槛，从而杜绝虚假产品广告等不良事件发生。
　　随着广电总局对电视购物行业的整治，整个行业来了次“大洗牌”。谷喜电视购物等一些经营不善的企业被淘汰，地方电视台的购物频道也被强行整治。快乐购、东方CJ两家行业龙头趁机扩大地盘，好享购物、中视购物等新兴势力则希望异军突起，与前两者呈鼎立之势。
　　东方CJ2009年的总收入为28亿元，快乐购也达到了21亿元，并且随着国家鼓励文化产业相关企业上市，两家都很有可能在近几年内登陆资本市场。快乐购已经在今年5月完成一次价值3.3亿元的战略融资，而东方CJ的融资计划也已提上日程。
　　在电视上卖房不是个噱头，虽然房子等高消费品更适合实地销售，但电视购物频道是个很好的媒体平台，除了能给购房者真正的优惠外，还能进一步扩大楼盘的影响力。
　　正如快乐购所定义的，电视购物更像是“媒体零售”。电视机只是一个通路，跟快乐购正在运营的电子商务网站、时尚消费广播、团购网站等一样。通过这些通路的串联，就组成了一个强大的销售和媒介网络。房子在未来会和手机一样，仅仅是一种商品。
　　目前，快乐购和东方CJ野心越来越大，除了自家的“园子”，两者也把目光瞄向了全国。快乐购迅速地进入北上广，东方CJ也已在南京等地铺开。
　　但扩张并不顺利。“很多地方现在没法落地。”快乐购董事长陈刚表示， “未来我们肯定会通过全新方式实现‘软着陆’。”他所指的“软着陆”，即利用新媒体的全产业链布局，例如在局部地区通过互联网、手机无线网络等进行架构。而东方CJ则希望通过收购的方式来完成全国布局。

