赌球代理人单场世界杯比赛赚10万
　　激情世界杯每一粒进球，总会伴随震耳欲聋的欢呼。不过，赌球的存在，让人不知道这种欢呼是球迷对球队由衷的赞美，还是赌徒赌球赢钱后歇斯底里的兴奋。
　　今日凌晨2时30分，世界杯半决赛开始，庄家早已开出荷兰队让半一球的盘口，无数人在不断分析、反复揣测……网络赌球正在上演最后的疯狂。今年以来，内地已经关闭了3000多个赌球网站的网址。
　　赌球网站很隐蔽来钱很快
　　6日，广东省公安厅网络警察总队副总队长蔡旭介绍，从今年打击网络赌球的战果来看，广东参与网络赌球的人数占全国的40%，全国网络赌球的庄家70%来源于广东。赌球网站服务器大多设在赌博合法国家或者疏于对违法网站进行管理的国家。在中国国内，只需登录这些网站，按照上面标注的盘口、水位下注，即可与万里之外的庄家发生交易。除了日常网站维护，网络赌球几乎不需额外租房，仅仅维护好一个网站，一天能接纳千万甚至过亿元的资金投注。
　　网络赌球像传销多为有钱人
　　网站在境外，如何管理庞大的“会员”？蔡旭告诉记者，目前侦破的网络赌球案件，几乎都是代理制赌球。
　　去年8月，广东警方发现“永利高”在广东的组织架构，该网站有多个域名，服务器设在日本。网站采取“代理制”形式运作，设有“管理员”、“大股东”、 “股东”、“总代理”、“代理”、“会员”6个级别，每个级别可为下级成员设定信用额度，下级成员可在信用额度内发展下线、接受投注，与网站定期结算。
　　在这个类似传销组织的框架结构中，“管理员”级别最高，是网站的创办人，“管理员”、“大股东”一般在境外，“股东”、“总代理”、“代理”一般在境内，通过亲朋好友介绍等，不断发展“会员”。
　　办案民警介绍，发展下级会员，一般都会对他的经济偿还能力有个简单评估，“就像银行贷款进行信用额度评估一样”。有钱有势的，容易在网络赌球管理层次中向上“提升”，所以，查获的网络赌球管理人员多数是有钱人。
　　一个人有了网上赌球的ID后就能随便赌，他身边往往就会聚集一帮朋友、同事，好多人通过一个ID来玩。自己从头到尾都不知道最大的庄家是谁，“反正赢了输了找上一级收钱或交钱就行。”
　　赌博网站两年获利10亿元
　　今年以来，在公安部的统一部署下，广东警方展开了打击网络赌球专项行动，目前已经破获网络赌球案件超过125宗，抓获各类庄家800多名。
　　侦破的系列网络赌球案，让办案民警十分震惊，因为网络赌球投注资金量惊人！
　　佛山市公安局查获境外赌博网站“世纪”在广东的分支机构，抓获20名各类庄家。审讯发现，这个赌博网站从2008年2月以来，已经受理投注额超过100亿元人民币，获利近10亿元人民币！
　　广东组织深圳等5市警力，一举摧毁“永利高”在广东的7个主要分支，抓获嫌疑人198名。侦查发现，2007年至2010年2月，“永利高”网站接受的投注额已经超过1000亿人民币！
　　代理人一场世界杯赚10万
　　昨日，记者找到一个名为“E世博”(ESBALL)的全中文赌博网站。记者发现，该网站首页栏目包括“运动博弈”(球类赌博)等。此外，该网站介绍，这是一家“诚意经营12年的中国老牌波音公司直营，为哥斯达黎加合法注册之博彩公司”。并在“合作伙伴”一栏中列出了发展下线的规则：代理人必须拥有网路资源，或是人脉资源，无须负担任何费用，就可开始无上限地收入。
　　“不少做代理的都赚到钱了，只要有赌球的人脉资源，世界杯期间搞个10万元，那都是小钱。”一位资深堵球人士说，他认识一个“小混混”，曾经把自家房子抵押，套了10万贷款跑到澳门，联系上博彩公司从三线代理做起，“最后越做越大，跑到内地发展下线，一两年时间就看他搞发了，听说赚了几百万。”
　　数据
　　中国地下赌球每年估计近一万亿
　　2010年南非世界杯的小组赛程刚刚开始，就有国外媒体做出预测：“世界杯期间，将有几千万人直接或间接参与赌球。赌球金额将达到100亿欧元(约合人民币844亿元)，其中超过60%的增量赌资，来自中国内地和东南亚。”100亿欧元是什么概念？南非世界杯的举办费用约为38亿美元(约合人民币259 亿元)——100亿的赌资，可以举办3次这样的世界杯。《环球时报》报道称，据北京大学中国公益彩票事业研究所所长王薛红透露，对非法赌球网站进行跟踪研究后发现，我国非法赌资估计已近1万亿。
　　释法
　　当网络赌球代理也算“开设赌场”
　　利用赌博网站赌博，与传统赌博有极大不同，如何界定赌博行为？比如，在广东，上千境外网站的“股东”、“总代理”、“代理”，他们收取“会员”或者下级的赌资，与上家进行结算，网站不是他们开设的，他们可能永远不会见到网站的创办人，他们如何定罪？
　　记者多方了解得知，针对网络赌球这种新型犯罪，最高人民法院、最高人民检察院、公安部正拟出台《办理网络赌博犯罪案件适用法律若干问题的意见》，该条例依据《刑法》303条第二款，界定了“开设赌场罪”的四种情况：建立赌博网站并接受投注的；建立赌博网站并提供给他人组织赌博的；为赌博网站担任代理，并接受投注的；参与赌博网站利润分成的。
　　其实，按照2005年最高人民法院、最高人民检察院颁布的《关于办理赌博刑事案件具体应用法律若干问题的解释》规定，在计算机网络上建立赌博网站，或者为赌博网站担任代理，接受投注的，明确属于“开设赌场”。
　　赌博网站的会员账号人数可以认定为参赌人数，如果出现一人多账号，可以按实际参赌人数计算。有证据证明，在赌博网站的账号设置中，有下级账号，就应该认定为赌博网站的代理。
　　个案
　　赌球圈元老级人物自曝网络赌球内幕
　　“总代理月抽水钱3万”
　　随着公安部“打假反赌”风暴进入尾声，南勇等涉案人员正焦急地等待着法院的审判之时，作为涉案人员，沈阳赌球圈内元老级人物马某早已刑满释放返回了家中。7月6日，记者通过马某身边的朋友，揭开了沈阳网络赌球的种种内幕。
　　案发：
　　辽足队员落网牵出赌球案
　　据介绍，“永利高”赌球网站，总部设在香港，其在大陆的组织结构分为四级，即股东、总代理、代理和会员。身为股东的李某是国内该赌博网站的最大庄家。
　　在拥有了“永利高”赌博网站股东身份后，李某开始四处活动积极发展下线，马某、葛某、龙某等人相继被其发展成为总代理。而后，马某、葛某、龙某等总代理各自发展下线，贺某、熊某、张某等人成为代理，继续发展下线，招收会员直接参赌。
　　在李某、马某这个网络赌球团伙中，最引人注目的下线要数原辽足队员吕东。1967年出生的吕东先后效力于辽宁、沈阳海狮等队，名声在外。李某、马某等人网络赌博案发，也正是源于吕东下线的落网而牵出来的。2009年4月，原辽宁广原队总经理兼领队王鑫因涉嫌在新加坡非法操纵足球比赛在沈阳落网，并交待了与他人联手在国内操纵足球比赛的犯罪事实。接着，吕东及其上线李某等人相继落网。
　　黑幕：
　　总代理抽水钱月入3万
　　警方介绍，在这个“永利高”赌博网络中，无论是股东、总代理还是代理，一般都选择熟悉的朋友或玩家参与投注。一般情况下，股东会给总代理提供银行账号，总代理再给代理提供银行账号。会员投注时可以先赊账，待比赛结束后再将钱款打到代理的账号里或以现金的方式直接交到代理人手中。随后，代理人再将所收的投注款转存至总代理账号中，总代理、股东再逐级将钱款转存上线手中。
　　当然，在逐级转存过程中，各级都会留取相关费用，俗称“水钱”。总代理马某称，“我向上家李某要的返水是投注金额的8%。，我给下家的返水一般都是投注金额的4%。左右，我从中获得差价。我从开始做总代理到现在一菜能赚八九十万元，平均每个月能赚三万元左右。”
　　审理查明，李某、马某等9名庄家以营利为目的，分别为境外“永利高”赌博网站担任股东、总代理、代理，开设网络赌场。仅2008年9月8日至2009年3月22日期间，李某接受其下线有效投注金额即达人民币5623万余元，马某接受有效投注金额人民币1833万余元。
　　本版稿件综合新华社、新华网

