“可信网站”可验证网站身份 
　　中国互联网络信息中心有关负责人来蓉推介网站身份验证服务
　　昨日，国家域名管理机构——中国互联网络信息中心(简称CNNIC)在蓉宣布，携手北龙中网向川内网站推出“可信网站”验证服务，这一服务通过对企业域名注册信息、网站信息和企业工商登记信息进行严格交互审核来验证网站真实身份。
　　“企业和个人在电子商务中，最担心的就是遇到仿冒的网站。”据CNNIC副主任、北龙中网公司总经理刘志江表示。据调查，由于这种“钓鱼”网站的存在，目前接近80%的网民对互联网安全有着不同程度的担忧。刘志江透露，此次在四川本地推出的“可信网站”验证服务将可有效堵住网站的信任漏洞。据悉，通过“可信网站”这一权威的第三方网站身份验证服务，四川本地企业的网站就进入CNNIC运行的国家最高目录数据库中的“可信网站”子数据库中，网民可以通过点击CNNIC网站页面底部的“可信网站”标志确认网站的真实身份。
　　据透露，目前，“可信网站”验证服务在全国得到了广泛应用，百度有啊、京东商城、海尔商城、2010年广州亚运会官方网站等国内外知名企业以及20多家银行证券类网站均已启用“可信网站”验证服务。同时，“可信网站”验证服务还将针对企业资质在8月上旬上线第一批25项资质验证，网民可以直接查询到企业包括国家免检产品等相关资质。本报记者 孟飞鸿

