版署将出台规范电子书文件：含行业准入退出机制
　　据新华社电 记者从7日召开的“电子书内容标准项目组启动会”上获悉，新闻出版总署近期将针对电子书产业发展出台规范性文件，以推动电子书产业的健康快速发展，加快促进传统出版业顺利实现转型升级。
　　7日，新闻出版总署科技与数字出版司、全国新闻出版标准化技术委员会(筹)等单位在京成立了“电子书(内容)标准项目组”，并宣布将于近期研究制订相关电子书标准。新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君表示，“电子书(内容)标准项目组”将进行标准编制工作，其中包括体系、术语、分类、标志等的基础性标准，包括电子书内容质量要求、版式格式、服务平台等的产品类标准，包括电子书内容质量检测要求、发行统计、内容编校、流程控制等的方法类标准以及电子书行业准入退出机制等管理类标准。
　　“避免一哄而上、一哄而散，避免造成产业发展大起大落、资源浪费，标准化工作必须要跟进，才能使电子书产业规范、健康、可持续发展。”张毅君说。
　　■ 新闻背景
　　电子阅读器年销300万台
　　近年来，我国电子书产业发展迅速。截至2009年底，我国已累计出版电子书60万种，销售手持阅读器70万部，成为全球电子书最重要消费市场之一。2010年，我国电子阅读器销量预计达300万台，销售额将达60亿元。然而，专家认为，电子书市场仍存在内容制作水平不高、格式不统一、服务能力不高、版权保护缺乏、市场准入退出机制缺失等问题，尤其是电子书格式不统一造成成本增加，对产业发展将产生抑制作用。

