工信部：谷歌ICP牌照续期仍在审核
　　近日谷歌中国主页出现部分搜索服务或是一个暗号
　　【财新网】(记者 鲍有斌7日发自北京)工信部官员7月7日称，正在审核谷歌(NASDAQ:GOOG)中国网站ICP (互联网内容提供商)牌照续期申请，但何时完成审核尚无时间表。
　　工信部新闻发言人王立建表示，对谷歌年审正在进行中。他称，谷歌申请提交时间相对较晚，目前尚不确定将于何时完成审核。
　　谷歌中国ICP牌照于2007年获得，有效期为5年，到2012年失效，在此期间每年会定期参加年检。
　　谷歌ICP牌照新一年使用权已于6月30日到期。若该牌照未能获批，谷歌将无法继续在中国大陆运营google.cn。
　　此前，google.cn域名自动跳转至google.com.hk。谷歌上周停止自动跳转，用户需要自己手动操作，点击一幅图片才能进入香港网站。
　　7月5日，访问者发现，google.cn上“音乐”、“购物”搜索以及翻译功能可直接使用。这引起业内猜测，谷歌对通过审核很有信心。但ICP牌照编号“ICP证合字B2-20070004”再次列写在其页面最下方，字体微小，需仔细辨认才可看清。
　　谷歌中国公关王锦红证实谷歌主页此次的变动。但其表示，这只是主页更新，与通过ICP牌照年检无任何关系。
　　除ICP牌照在审查期外，谷歌还未获得中国国家测绘局对其互联网地图服务的许可。■

