文化部叫停不雅照女主角代言网游
　　南都讯 文化部6日印发《关于加强网络游戏市场推广管理、制止低俗营销行为》的函中，着重提到一些网游企业起用不雅照片或视频的当事女主角代言或宣传活动。在此前的媒体报道中，苍井空、闫凤娇和兽兽等人都是网络游戏的代言人，不过，相关网游企业昨日在接受记者采访时，均否认曾邀请当事女主角代言，相关推广活动只是“走秀”。
　　文化部制止网游低俗营销行为
　　据新华社消息，一段时间以来，部分网络游戏营运企业借用当前因不雅照片或视频被网络传播而受到网民极大关注的当事女主角，通过邀请其代言或参与网络游戏的宣传活动，扩大游戏曝光率和影响力，相关活动造成了巨大的社会负面影响。
　　6日，文化部印发《关于加强网络游戏市场推广管理、制止低俗营销行为》，提出四点要求：一是加强网上巡查，发现低俗的网络游戏推广、宣传等内容，要通知相关网站予以删除。二是对践踏道德底线、违背公序良俗的行为，要及时发现，及时制止。三是对存在网络游戏低俗推广现象的企业，要约谈企业负责人，进行批评教育，责令改正。四是对违反相关法律法规，情节严重的，要坚决依法处罚，有效遏制网络游戏低俗推广现象的蔓延。
　　相关企业均称自己没“犯规”
　　今年四月，名为“兽兽(翟凌)代言网络游戏《西游记》”的新闻在网络上大量流传，并提到：“翟凌化身网游《西游记》中女儿国国王形象亮相，并在活动现场正式宣布复出”。这位因不雅视频而在网络走红的车模，其动向自然引来无数网友的关注。不过，昨日下午，记者致电网络游戏《西游记》出品方蓝港在线时，公关部工作人员却否认兽兽是《西游记》的代言人，“我们没有代言合作。她只是出席过我们在北京的一次地面活动，也就是走秀而已”。对方甚至称此前曾澄清此事，但记者并未查到相关新闻。
　　今年6月17日晚，苍井空、凤姐、芙蓉姐姐齐聚上海国际体操中心，共同为久游6月24日正式推出的3D横板格斗新游《勇士OL》造势。其中，苍井空为日本A V女星，自然引发网络关注。而早在5月，就有网友发出了这样的疑问：“久游或请苍井空代言，网络游戏底线何在？”这次网络游戏的推广算是近年来的一个极端案例。昨日记者致电久游网时，北京公关部的林小姐却表示，“我们的产品都没有代言人。苍井空是由我们的外方合作方邀请的”。对于文化部的规定，久游网表示将严格执行。
　　6月21日，闫凤娇与智艺网络签署合约，为宣传旗下仙侠部落战争网游《昆仑O L》拍摄镜像电影《昆仑之穿越时空的爱恋》，并以嘉宾身份参与《昆仑O L》盛大公测新闻发布会。闫凤娇因相亲节目《非诚勿扰》成名，并因网上不雅照大量流传而爆红。昨日，智艺网络也向记者表示，闫凤娇不是《昆仑O L》的代言人，只不过为它拍了镜像电影。(张玉洪)

