微软网络视频游戏服务营收或首超10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月8日早间消息，据国外媒体报道，微软Xbox部门首席运营官丹尼斯·德尔肯(Dennis Durkin)周三称，在刚刚结束的上一财年，微软Xbox Live网络视频游戏服务的营收可能会首次超过10亿美元。
　　微软称，在截至6月30日的上一财年，Xbox Live网络视频游戏服务的用户总数为2500万名，其中约有一半是《使命召唤：现代战争2》等网络游戏的年付费玩家，这将给这种服务带来约6亿美元营收。此外，电影和电视剧下载服务等产品的销售额则首次超过网络游戏的年付费营收。
　　德尔肯的这一言论意味着，Xbox Live网络视频游戏服务在上一财年的营收可能超过12亿美元，超出分析师预期。分析师指出，能在网络游戏领域取得成功对微软来说至关重要，原因是就其视频游戏部门而言，Xbob游戏机只能勉强盈利，而手机软件的市场份额则正在被苹果和谷歌蚕食。
　　独立研究公司Directions on Microsoft分析师马特·罗塞夫(Matt Rosoff)称：“Xbox Live已经帮助我们售出了许多游戏机，并给我们带来了大量的忠实用户。所有人都在说微软没有创新能力，但这就是一个极好的范例，表明我们一直都在创新。”
　　德尔肯拒绝透露有关网络视频游戏服务的更多财务细节，而且微软也不会在发布财报时单独列出这种服务的业绩结果。根据高盛集团分析师萨拉·弗莱尔(Sarah Friar)的预测，Xbox Live上一财年的销售额为11亿美元，高于去年同期的8亿美元。Xbox Live服务的年费为50美元。(唐风)

