投行内部网络电话拟实行全面监控留痕防违规
　　证券时报记者 杨 冬
　　本报讯 近期随着数起投行人士违规进行PE投资事件的曝光，监管部门已开始对部分券商投行部门进行风险摸底调查。
　　深圳某中小券商投行人士向记者透露，“这两天要填报一个关于个人所持原始股情况的调查表格递交监管部门。”证券时报记者调查获知，这种风险排查目前仅限于深圳地区部分投行，非深圳地区投行目前尚未接到监管部门的相关摸底调查指令。
　　不过，目前几乎所有的投行内控都明显加强，一些投行正酝酿开展全面自查工作。深圳某中型券商投行人士透露，目前内部网络、电话等已实行全面监控留痕。
　　“潜规则”成因
　　今年以来，数位投行人士被曝光违规参与PE投资，从中牟取暴利。对此，深圳某券商投行负责人表示，“这在业内并非个别现象，有些项目主办人会通过不同方式对其所做的项目进行PE投资。”
　　对于上述“潜规则”的成因，某上市券商投行人士分析说，“大多数情况下，谁拉来项目谁就当项目主办人，因此项目主办人和项目公司的关系最好，也容易在项目公司增资扩股或发行自然人股时拿到一些股份。”
　　事实上，在目前PE全民化的环境下，PE市场形成了“僧多粥少”的格局。面对相对稀缺的优质项目，普通PE想投资这类项目，却不得不支付相当昂贵的成本。
　　“投资拟上创业板的优质项目，价格往往达到20倍以上市盈率。其中风险巨大，而且获利空间被挤压得很厉害。但是即便如此，还不一定能投下项目，因为行业内部竞争太激烈了。”深圳某资深创投人士透露。
　　但投行人员往往能低价对项目公司进行PE投资。上述某上市券商投行人士透露，“项目IPO前的增资扩股方案由投行设计，很多项目的增资扩股不是公开的，而且是小范围内进行的，因此投行人员往往能拿到价格便宜的股权。”
　　违规PE投资的路径
　　由于各个投行的内控制度中均禁止投行人员投资相关项目的股权，因此一些投行人员不得不另辟蹊径开展PE投资。上述某上市券商投行人士透露，比较常见的是通过亲属作PE代持。这种方式比较隐蔽，除非有人举报，否则很难被发现。
　　业内人士认为，国信证券李绍武案即是此类违规PE投资案的典型代表。据悉，在此案中，李绍武妻子邱利颖利用虚假的《工作合同》违规入股了莱宝高科。
　　此外，记者还了解到，投行人员违规介入PE另一个路径是：投行人员自己或与他人合伙设立专门的公司用于PE投资，或者为其他PE公司入股进行牵线塔桥，而从中牟利。
　　“创投公司一般都与投行保持着良好的关系，一些项目的运作须有赖于投行担当中介，否则很难在这个行业内混下去。”上述深圳资深创投人士说。
　　投行内控加强
　　在国信证券李绍武事件、中信证券谢风华事件相继曝光后，国内投行界风声鹤唳，各家投行也随之加强了内控措施。
　　“原来公司的监控仅限于研究和自营部门，但近日来公司对投行部门的监控明显加强了。” 深圳某中小券商投行人士说。记者注意到，一位上海投行人士的MSN签名近日则改成了“都监控了？”
　　与此同时，部分券商近日还多次召开了针对投行部门的电视电话会议，包括出差在外的项目组在内的所有投行人员均参加了会议。深圳某大型券商投行人士透露，“每次开会都会反复重申禁止投行人员进行项目入股。”
　　此外，记者获悉，一些券商正在酝酿关于投行人员持股的全面自查工作。深圳某中小券商投行人士透露，“这个月底之前就会进行全面自查。”
　　事实上，监管部门已经意识到了投行人员持股的问题，并采取了相应的行动。“近一段时间，深圳监管部门一直在查从业人员的持股情况，主要是填报A股持股情况，但这两天就开始查原始股的持股情况了。” 深圳某中小券商投行人士透露。

