团购网站：外地火热重庆冷清
　　本土团购网站规模和影响力太小，目前所剩无几
　　重庆本土的团购网站如今几乎全军覆没
　　北京、上海等互联网发达城市的团购网站最近着实有点火。一是因为这类网站的数量连续出现激增，二是消费者投诉问题快速增多。与之相比，重庆本土的团购网站却是格外冷清，四五年前还红火的10多家这类网站，如今几乎全军覆没。
　　本土外地行情相左
　　根据国内调查机构易观国际的统计报告，受国外成功案例及国内网购市场成熟的影响，今年2月份开始，我国团购网站数量开始快速增长，6月达到了高峰，近一周多来更是出现一哄而上的局面。目前，国内的团购网站已接近400家之多。易观国际的报告称，“低门槛，高成长性，强盈利能力”成了团购网站最大的吸引力。事实上，目前创办一个团购网站，成本最低的仅需2万元。如此一来，其在国内就有了很大的发展空间。
　　不过，在重庆却不是如此。据重庆网站联盟介绍，本土团购网站的数量如今只剩下重庆团购网等为数不多的一两家。跟外地相比，重庆的团购网站的人气简直是冰火两重天。按照重庆网站联盟相关负责人李先生的话说，重庆现在几乎就没有本土的团购网站，倒是有几家外地的同行在渝开展业务。
　　网站依靠佣金赚钱
　　当年最火的重庆本土团购网站联众团购网经营者蓝明回忆过去称。“重庆团购网站最火的时候是2005年左右。当时我们搞一个活动，只需在报纸上打打广告，很容易就能吸引来上百个参与团购的市民。”
　　市民实现团购后，网站提取他们在商家那里消费总金额10%的佣金作为回报。开支方面，团购网站最主要的费用支出就是打广告，在重庆，这块费用大约占网站总开支的50%，其它就是员工工资、场租、网络及水、电费等。
　　本土网站只卖建材
　　当年最火时，重庆本土的团购网站有10多家。跟外地同行家电、汽车、建材什么都做不同，重庆这类网站似乎格外钟情于建材，几乎90%都是组织团购建材。
　　蓝明说，这是因为当年的建材市场较为混乱，做建材的团购，参与者单笔购买金额较大，带来的利润空间也不错。他们也考虑过组织家电团购，但因为卖场促销手段很成熟，他们无法打进去。
　　后来，随着建材市场越来越集中，两年前起，网站团购的生意不好做了。他说，红星美凯龙、建玛特等大卖场后来自己也经常搞团购活动，我们的规模太小，组织能力有限，大品牌已不再感兴趣。而建材以外的行业我们也接触过，但他们大都有自己的销售计划，对网站团购兴趣不大。这样一来，团购网站的日子就越来越难过，即使是在生意最好做的2005年，可能也只有20%的网站在赚钱。
　　本土网站恐无未来
　　蓝明的话道出了重庆团购网站快速萎缩的原因。而重庆国美对网上团购的看法，则代表了不少商家的观点。其相关人士表示，像他们这类零售商现在大都自己建有网站，加之本土团购网站规模和影响力都小，因此，即使是想借助网络销售，他们认为还不如选择自己的网站。
　　如今，其它城市团购网站搞得火，重庆是否也会卷土重来。采访中，所有人似乎仍不看好。“在我看来，2005年，个人购物网站兴起并逐渐形成淘宝等寡头，其实是团购网站走下坡路的主要原因。跟重庆很难出一个好的电子商务网站一样，都是本土互联网经济不够发达造成的，重庆团购网站估计未来仍然生存艰难。”重庆电子商务协会成员杨晶如是说。
　　□消费提醒
　　打折容易维权难
　　消费者自发组织团购以获得较低的价格，当然乐意。然而，集中爆发的需求，很可能会超过商家服务的承载能力。最近，随着国内团购网站数量激增，不少消费者就常常抱怨商家的服务不尽如人意，甚至欺骗损害消费者利益的事也时有发生。
　　目前，尚无明确的规章制度对自发团购的交易双方进行约束，因此消费者权益难以得到保障。重庆网站联盟理事刘明就担心：维权问题可能成为团购网站发展道路上的一大绊脚石。
　　价钱并非都便宜
　　除了维权，团购商品的价格也未必能最便宜。记者昨天就发现一些团购网站给出的价，竟然和超市的促销价一样。
　　在某团购网站上，一瓶麦斯维尔咖啡的价格为56元，参与团购的多达300人。而在好又多超市，相同货品的售价也是56元，并且还送一个茶杯。在天涯、猫扑等网站了解到，一些网友在团购了足浴票、咖啡厅打折票后都发现，其实实体店的价格和网站给出的价格一致，甚至更低。
　　选择网站有技巧
　　在选择团购网站前，可以通过以下方法对网站可靠与否进行甄别。
　　首先看团购网是否公司化运营，网站版权页面有无运营企业名称及运营企业地址等信息。其次，看团购网的支付手段是否有保障。一般来说，支付宝对特约商家的要求相对较高。最后，可进入相关网站的QQ群或者论坛，了解团购产品信息及评论。

