内部员工证实爱帮网总裁宋中杰离职
　　【TechWeb消息】2010年7月8日，据知情人士独家透露，此前加入爱帮网担任总裁的前谷歌中国高管宋中杰和分别担任销售和市场总监的两位前谷歌员工于日前同时从爱帮网离职。
　　据爱帮网前离职员工介绍，这三名加盟爱帮网的谷歌中国员工分别为，被外界称为“谷歌渠道之父”的谷歌中国区销售总经理宋中杰；前谷歌中国北方区渠道经理李金龙；前谷歌市场经理朱敏，在爱帮网的职位分别是总裁、销售总监和市场总监。
　　三人在爱帮网就职不到四个月时间就传出离职一事，据称或与公司内部管理层意见不合，三人的同时离职可能会对爱帮网今后的发展产生影响。
　　此前四月份，三人曾宣布高调加入爱帮网，爱帮网CEO刘建国曾表示，爱帮网目前已经把互联网上1.0的东西做到了，但爱帮网不会做“冰冷”的搜索引擎。经过3年的发展，爱帮网已经完成了聚合信息的需求，下一步爱帮网将会为用户提供更多的实惠、优惠信息。
　　宋中杰在加盟爱帮网后表示，谷歌的代理商相比其他搜索引擎的代理商而言，不一定是最赚钱的，但却是最具竞争力的，爱帮网下一步希望吸纳部分谷歌代理商。
　　据分析人士称，三名谷歌前高管的加盟或许会对爱帮的发展起到一定的促进作用，但是“水土不服”情况必然存在，内部人员的磨合成为加盟后必须面对的一个问题，三名高管的同时离职会对爱帮造成一定的冲击，但是也不一定是件坏事，如果能有懂生活搜索的高层加盟会对爱帮的发展更有好处。(子汐)

