互联网待进三维时代
　　未来的互联网一定包含了图片、Flash、WEB 3D等各种呈现方式
　　■本报记者  薛娟
　　北京近日持续37℃以上的高温，让一直想趁着年假去逛上海世博园的张丽打了退堂鼓，“上海应该也不会太凉快，我还是在家看‘网上世博会’吧。”
　　进入“网上世博会”，用户只需轻按鼠标就可用360°的视角纵览园区内的展馆和景观，并自由变换日夜景；更有“海宝”充当导游，详细介绍展馆和景观的方方面面；同时可将玻璃橱柜中的展品“拿”起来，观看每一处细节；或者走进“未来之城”体验互动游戏……
　　网上世博会的推出，得益于WEB 3D技术，它的研发者上海创图网络科技发展有限公司?下称“创图科技”)，是网上世博会国内唯一的核心技术服务提供商。
　　应网上世博会而生
　　“目前互联网页面基本都是二维的，网上世博会需要将二维的网页转化成三维网页，就得依靠特定的技术支持。同时由于网上世博会合成了大量的高清图片、视频、动画影音效果，这些庞大的数据使我们打开三维页面时根本无法像打开普通网页那样轻松。”创图科技总裁李欣对中国经济时报表示。
　　在创图科技承担网上世博会技术开发之前，曾经有一家外国公司为网上世博会做过类似的技术服务，但在实践中却发现这家公司的插件和技术在国内施行时存在一些技术障碍——由于在渲染效率等技术上遭遇瓶颈，导致国内大部分普通电脑无法顺畅地进行三维网页浏览。
　　“最终还是WEB 3D网页压缩技术解决了这个问题。” 李欣表示，创图科技的技术虽然是无偿提供给网上世博会的制作商使用，但网上世博会也为创图科技提供了“由幕后走向前台”的机会。2009年，创图科技参与了网上世博会部分省市馆和企业馆的招投标工作，并成为云南馆、重庆馆、上汽－通用汽车馆、世界气象馆等多个建设项目的承建单位。
　　WEB 3D的其他可能
　　“3D互联网技术在房产、旅游等方面其实也有不错的应用前景，我们会在这些热门行业继续努力。”李欣说。
　　此前，在接受中国经济时报采访时，51766旅游网总经理兼CEO倪学军就很看好3D技术在旅游市场的应用，“通过3D技术，将旅游景点按照实体比例构建成数字化虚拟社区，用户在社区中可以举办活动、游戏娱乐，这样就把被动的信息推送变成可以主动参与的社区活动，对增加用户黏度和实现客户资源的长期积聚有益。”
　　“除了房产和旅游，我们更关注WEB 3D在行业深度方面的应用，如消防安保的可视化管理、路桥工程的三维监控、环保治污的应用、GIS的应用以及网络游戏等。”李欣表示，“WEB 3D是一项技术，它必须与行业结合才能产生价值，其技术研发目前有两条线路——大众娱乐化方向和行业深度应用方向。”
　　IBM预测，未来5年互联网将进入三维时代，网站将更像是全互动环境的在线游戏而不是现在的平面、静止的网站，它将产生新的商业模式和巨大的商业价值。
　　对于IBM的预测，李欣表示认同，“未来的互联网一定包含了图片、Flash、WEB 3D等各种呈现方式，这是一个潮流。”李欣透露，“目前创图科技的资金主要来源于股东自投和项目收益。我们有引进风险投资的计划，主要用于商业模式的构建。”

