唐骏学历门波及盛大 招股说明书现虚假信息
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　从城门失火到殃及池鱼只是一个时间问题。
　　随着唐骏的 “学历造假”风波愈演愈烈，其曾经就职过的微软、盛大、新华都等多家公司也可能受到“牵连”。其中，盛大的招股说明书中提到的唐骏的学历更是成为了焦点中的焦点。
　　回顾唐骏在中国的跳槽之路，也许能够挖掘出“学历门”背后的真相。
　　盛大的“疏漏”？
　　“Mr.Tang holds a doctorate degree in electrical engineering from University of Pacific Western,  a doctorate degree in electronics from Nagoya University, Japan, a master's degree in electronics from Nagoya University and a bachelor's degree in physics from Beijing University of Posts and Telecommunications。” ——这是2004年盛大招股说明书中对于唐骏学历披露的一段。按照该招股说明书中披露的内容，唐骏拥有名古屋大学的博士学位和西太平洋大学的博士学位。对于招股说明书中提到的唐骏的学历问题，截至发稿时尚未得到盛大公司的回应。
　　“学术打假名人”方舟子在微博上指出：“唐骏接受采访时声称，他由于没有在日本获得博士学位，感到很遗憾，所以才想到去读美国大学的博士学位。可见这份招股书向股民提供了虚假信息。”
　　“假如查出来有问题的话，盛大公司应该及时澄清更正，对于唐骏也应该给予谴责。不过这个事情对公司的业绩和股东权益的保护影响不是很大。”中国法学会商法研究会理事宋一欣律师在接受  《每日经济新闻》采访时表示，“盛大可以做的最多就是更正道歉，要处罚也是对唐骏本人。作为一家公司也不太可能每个高管都去细查其学历背景，毕竟和业绩关系不是很大。”
　　那盛大当初到底知不知道唐骏的学历呢？
　　2003年，凭借从韩国引进网络游戏《传奇》，盛大在国内迅速崛起，并开始逐步奠定国内网络游戏行业的领军地位。此时的唐骏也登上了其在微软期间事业的顶峰——微软中国公司总裁。
　　正是那一年，意气风发的陈天桥和时任微软中国公司总裁的唐骏首次相识，同年年底唐骏受陈天桥的邀请参观盛大，并在交谈时得到了陈天桥“一起做好不好？”的邀请。不久之后，盛大召开新闻发布会高调宣布唐骏正式加盟盛大，对于一个急于海外上市的中国本土企业来说，跨国公司高级经理人的头衔弥足珍贵。唐骏的加盟，当时也被不少业内外认为是盛大博得华尔街好感的一招妙棋。
　　从2004年2月份唐骏火线加盟到5月初盛大宣布在纳斯达克成功上市，这中间仅仅相隔3个月。一个中国国内的概念股，在中国概念股低迷的时候还能在短时间之内成功登陆纳斯达克，或许和其拥有的一位具有国际性标签的职业经理人有着千丝万缕的联系。
　　任职公司均未作出回应
　　如果说盛大未能核实唐骏的学历可能存在谋求上市的需求，但是唐骏在国内还曾经在微软、新华都、青岛啤酒等公司担任职务，这些公司又有没有对唐骏的学历作出适当的关注呢？
　　对于唐骏工作了10年的微软，按道理来说应该对唐骏更为熟知。记者希望微软方面能够提供相关信息，但微软拒绝回应此事。
　　随后记者又致电新华都，但公司官网公布的联系电话一直处于无人接听的状态。
　　2009年唐骏又在A股上市公司青岛啤酒担任董事会董事一职。在青岛啤酒对外介绍唐骏的学历时，仅提到了“博士学位，北京大学和美国得克萨斯大学等多所大学的特聘教授。”记者希望青岛啤酒能提供更多唐骏的相关资料，但截至发稿，青岛啤酒方面也未能给予相关的答复。
　　昨日，《每日经济新闻》记者获得加州理工学院教务主任的来信，信中称“没有一个叫TangJun或JunTang的学生曾经上过加州理工学院，也没有叫这个名字的人从加州理工学院获得过学位”。
　　针对日前唐骏助手李欣的  “盗版书”说法，记者昨日查阅了唐骏《我的成功可以复制》第一版正版本，发现两个版本中有关“最后确定在加州理工学院电子工程系继续我的博士后研究”和“最后确定在加州理工学院继续我的学业”的描述，确实存在差异。
　　(每经记者周洲对本文亦有贡献)
　　新闻链接
　　“名人校友”：西太平洋大学是正规民办大学
　　每经记者  许凤婷  发自成都
　　在网上出现的“美国西太平洋大学工商管理博士  (DBA)学员通讯”中，有一位“校友”昨日主动站出来力挺唐骏。中国世代投资集团董事局主席禹晋永在其微博上声援唐骏，称美国西太平洋大学是正规民办大学。在上述名单中，禹晋永的身份还是“北京凯爱投资有限公司董事长”。
　　资料显示，禹晋永一直被称为“中国资本地产的原创者”。他的履历表里的头衔还包括：凯爱置业有限公司董事长兼首席执行官、北京大学公共经济管理研究中心理事长、教授级高级经济师、中国欧美同学会会员和中国欧美同学会商会会员等。而真正令禹晋永名声大噪的，是 2005年与黄光裕联手运作  “国美商都”的经历，尽管二人的“联姻”仅仅持续了8个月。“在众多称谓和头衔中，博士是他最引以为荣的。在他看来，博士不仅仅是学位，更是一个做人的资本，尤其在国际场合更是如此。”在一篇关于禹晋永的报道中这样写道。
　　禹晋永还在网上提供了两份扫描材料“以正视听”。该材料显示为中国驻美国洛杉矶领事馆教育组出具的证明，签发日期分别为2001年11月12日和2002年4月5日。“证明”称：经了解，美国西太平洋大学系经美国加州政府教育局批准，并经加州私立高中后教育和职业教育局认可的私立高等院校，具有颁发工商管理专业学士、硕士及博士学位的资格。
　　值得注意的是，该材料所证明的专业为“工商管理专业”，而唐骏称自己获得的是  “计算机专业”学位。此外，唐骏称取得学位的时间为1990年～1993年，而这两份证明覆盖的西太平洋大学办学执照的有效期分别为1998年6月15日～2002年6月 14日、2002年6月15日～2006年6月14日。
　　相关新闻
　　传部分“名人”忙改网络词条
　　每经记者  许凤婷  发自成都
　　不知是否是受到“学历风波”的影响，近日，有消息称网上掀起了一轮名人更新“百科简历”的热潮。
　　据国内媒体报道，互动百科相关负责人近日曾透露，唐骏遭方舟子质疑成为社会热点后，数十位名人的词条都不同程度地进行了更新，而且这个数字还在不断增加，“虽然我们不方便透露具体的情况，但可以肯定的是，这些名人分布在各个领域，如商业金融、娱乐圈、科技领域等等，其中不少名人的词条都进行了大规模的修改。”
　　据了解，互动百科是基于中文维基百科的网络百科全书，为全球最大中文百科网互动百科。现在百科网站上名人的词条已经成了“百科简历”。通过该网站，用户可以方便地查到对众多名人的介绍。
　　“百科网站是分享、奉献知识的地方，而‘准确’是知识被不断传播的最基本的要求。我们希望无论是名人自己，还是粉丝，在百科网站上传资料时一定要提供准确的内容，不应过分修饰和渲染，或者提供容易使人误解的信息。”互动百科负责人表示。

