网络字幕组“转型”翻译大学课程
　　最近一段时间，经常到著名下载索引网站Verycd浏览的网友们突然发现，在首页的推荐位置，突然出现了美国名校耶鲁的名字，点击进去，原来是耶鲁大学名师主讲的课程录像。这些全部讲英文的课程已由内地著名的美剧字幕组听译了中文字幕，很多网友为之欣喜，因为可以零距离接触世界级名校名师的风采，而身份地位模糊的网络字幕组也因此再次走入人们的视野中。
　　从没听过这么多赞美
　　第一门听译中文字幕的课程是耶鲁大学的哲学课程《死亡》，由舍里·卡根教授主讲，由知名美剧字幕组YYETS的“幻影飞”牵头完成，之前这个在上海学习金融的女孩以翻译纪录片为主，而翻译耶鲁公开课程则是因为网友热情邀请，YYETS字幕组的负责人之一梁良对记者说，“一直有网友在发布这些英文的课程，也有爱好者在翻译，但是网友们都觉得我们相对专业，很多人都到我们的论坛上来邀请我们系统地来翻译这些课程。”但是在开始翻译之前，这个已经有6年经验的字幕组其实经过了长时间的讨论，“这毕竟关系到我们的名声，只要我们一涉及进来，肯定会不断扩张做好做大做多，不会做几集就没下文了。”最后，YYETS字幕组纪录片字幕组的总监之一“幻影飞”站了出来，“她说由她牵头做第一个，肯定不会让大家失望。
　　经过一个星期的翻译制作，YYETS翻译的第一节耶鲁公开课程发布，引起网友追捧，梁良说，“居然得到如此多的好评和推崇，做字幕组这么多年，真的没有得到过如此多的赞美与肯定。”
　　比美剧难度大得多
　　现在YYETS翻译并制作的开放式课程已经有三门，除了开始提到的哲学课程，还有《金融市场》和《心理学导论》，梁良还透露，另外还有七门课程已经在翻译和制作之中，另外还有五门课程在准备之中，“在我们发布第一门课程时，同时发出号召，希望有想法的网友可以加入我们，一起完成。没想到1个月时间，就有100多名网友报名，只不过大家制作字幕的经验可能不够，所以很多新组员都在学习之中，下个月估计还可能有5门新的课程开始连载。”
　　欢迎大家加入“除错大军”
　　YYETS作为一个老牌的美剧字幕组，成员构成相对高端，这也为翻译这些课程的质量提供了保证，“这次参与制作字幕的成员很多都是硕士、博士或者海外的研究生，以及相关行业的从业人员，翻译完成后的字幕组内成员会先相互挑错，然后再放到讨论区五天时间供大家再挑错。”梁良同时表示，“我们知道我们的翻译肯定不是100%正确，我们欢迎大家挑错。” 　　　　　 南 都

