打工皇帝唐骏学历专利创业经历涉嫌统统造假
　　7月6日，新华都控股总裁、前微软中国总裁、前盛大总裁唐骏在上海环球金融中心14层的港澳资讯总部接受南方周末记者专访，回应网络学术打假人士方舟子对其学历造假的质疑。
　　7月1日，方舟子在其微博上公开质疑“打工皇帝”唐骏的学历和专利造假。方舟子认为，唐骏曾在其自传《我的成功可以复制》中自称为“加州理工学院博士”，并拥有大头贴照相机和卡拉OK打分机两项专利。方舟子认为，这两项表述都涉嫌造假，他的证据是，在美国相关部门查不到唐骏的博士身份和专利登记。
　　据说接受记者独家面访的原因在于，前一天晚上，有人对唐骏说：“唐总，就算你的学历是假的，你出来认个错就是了，谁不犯点错误？我们还是你的粉丝。”
　　唐骏听后暴怒，随即答应了记者的面访要求。在采访中，唐骏反驳说，他从来没有说过自己是加州理工博士。“就算我是中学生，也没有人能低估我的能力，”他强调说。
　　不断升级的口水战
　　在风暴乍起之后的7月1日到7月6日的5天里，唐骏和方舟子两人的微博都相对平静：唐骏记录的是关于看世界杯和喝酒的轻松姿态；而方舟子这几天的大部分微博文字都是在谈中医问题。
　　但两人都在积蓄着炮弹。
　　唐骏向来对媒体十分高调，属下对关于他的媒体报道的监测工作也做得很扎实。7月1日方舟子在其微博上炮轰唐骏学历和专利造假后，唐骏很快就得到了消息。他不是不想回应，而是在等待他太太从美国寄来的一份快递，唐骏认为这个快递里的很多材料和证据足以驳斥方舟子的质疑。
　　7月6日，双方的口水战终于升级。
　　这天上午，唐骏收到了自己太太从美国寄来的快递，以及几封邮件。有了这些材料，唐骏选择了先做一个试探性的反击。
　　他在6日中午接受了中央人民广播电台“中国之声”的电话采访，宣传自己从未以任何形式在任何时候和任何地点说过自己曾经获得过美国加州理工学院的博士学位，自己拿的是美国西太平洋大学(Pacific Western University)的博士学位。
　　就在唐骏表示自己获得的是美国西太平洋大学而非加州理工学院的博士学位后，方舟子射出了新的炮弹。
　　他连发几条微博质疑西太平洋大学为“野鸡学校”，声称唐骏的博士学历可能是花钱买的。
　　质疑延伸至唐骏的早年经历，方舟子认为，唐骏声称拥有大头贴照相机和卡拉OK打分机两项专利，但查不到专利登记。在接受南方周末记者采访时，方舟子的评价甚至延伸到了唐骏的微软经历：“他这个CEO实际上说是一个销售区域的领导”；“当时微软在中国就是一个三级部门吧，开辟销售市场，这相当于是个销售经理”。对于唐骏的“微软荣誉总裁”称号，方舟子引述他收到的一封电邮说：“有个人在电子邮件里说了一下，这个名誉总裁相当于是个劳模吧。”
　　此事发生后，唐骏也特意研究了素不相识的方舟子的资料。“他5年前还是比较有名的，靠新语丝来炮轰一些人而出了名。今天他又要找一个人，找个当红的，找到我，想看看我这有什么可以挖掘的素材。”
　　而方舟子并不认为自己是在靠炒作出名。“要出名的话，我现在名气也够大了，我名气要比他大，哈哈。我靠他来炒作？他其实根本不用管我的动机，只需看我说的是不是真事。”他对南方周末记者说。
　　博士学位之谜
　　“我并不认识唐骏，这只是个偶然事件。”方舟子对南方周末记者说。
　　早在去年4月和10月，方舟子就已先后两次公开质疑过唐骏的学历问题。一年后旧事重提，方舟子表示，是因为有网友提到唐骏的《我的成功可以复制》一书，他发现，“这个人太假了，从学位到经历都是假的”。
　　虽然唐骏极力否认曾说过自己获得加州理工学院的博士学位，但在网络上和很多媒体报道中，唐骏的名字与这个博士学位经常是联系在一起。
　　唐骏声称，他在《我的成功可以复制》一书中，根本就没有提到自己是加州理工学院博士。“他连我的书都没看过，就敢说我在书里提到自己获得过加州理工学院的博士学位？你读了我的书吗？没读？那我送你一本。”唐骏随即给了南方周末记者一本版次为2008年12月第1版，印次为2009年5月第6次印刷的《我的成功可以复制》。
　　这本书里的确没有方舟子7月1日砸向唐骏的第一颗炮弹里提到的那句话：“办到第二家公司，我差不多已放弃了学业。但凭借语音识别方面的应用性研究成果，我最后还是拿到了加州理工学院的计算机科学博士学位。”
　　但南方周末记者随机从不同网站下载了多个电子版的《我的成功可以复制》，里面的第二章里却都存在上述那句话。
　　在记者询问为何电子书上会有这段话时，唐骏说：“我就不知道了……难道有人在恶搞？不要用电子书来说事了，我都不知道的事。”
　　7月6日晚，方舟子在微博上上传了一张由网友提供的书页原图，图上确实有这段话。他在微博上写道：“白纸黑字。唐骏《我的成功可以复制》2008年12月第一版第70页自称加州理工学院计算机科学博士”。
　　几分钟后，方舟子意犹未尽地继续写道：“网友已上传照片显示该书最早版本的确有那段话。可能是在去年我们质疑其学历之后该书重印时删了那段话。”
　　除了这段话以外，唐骏在书中也提到过加州理工学院。他对此解释说，“我提到的是这个学校的机房是对外开放的，我在里面做过研究。我在加州理工生活过的照片还有呢。”他随即给南方周末记者看了他在加州理工学院的一些生活照片。“我要是加州理工的博士，我会在书中轻描淡写吗？肯定浓墨重彩。”
　　在办公室里，他还特意在自己的电脑上给南方周末记者看他太太发来的邮件，里面有唐骏获得的美国西太平洋大学的博士学位证书和论文的照片。
　　但即便是西太平洋大学，方舟子也没有放弃查证，他在微博中写道：“这是一家著名卖文凭的野鸡大学，在夏威夷注册，没有得过美国认证机构的认证，由于多项欺诈行为，在2006年被夏威夷政府消费者保护办公室起诉，被法庭判决解散。”“根据美国总审计局(GAO)在2004年的调查，唐骏母校Pacific Western University的文凭买卖价格如下：学士，＄2,295；硕士，＄2,395；博士，＄2,595。一次性交钱。”
　　针对这一质疑，唐骏的助手李欣对南方周末记者表示，在美国有两所西太平洋大学，一所在夏威夷，一所在加州，唐骏就读的是加州的那所。“夏威夷的那所很烂，加州的很不错。”李欣说。
　　当南方周末记者向唐骏求证西太平洋大学是否还存在时，唐骏通过自己的电脑，给南方周末记者看了西太平洋大学2009年在台湾的招生简章，以证明这所大学至今依然运转着。“2009年还在开课呢。”他说。
　　但美国一位华文媒体记者对南方周末记者说，这两家学校都已分别被撤销，设在加州的一家机构自2006年提供两校原学生数据的保存和确认工作。只要交45美元，就可得到某位原学生的成绩资料，交100元或150美元可分别获得该学生学位证书的复印件。“有个什么控股集团的老总出来给唐骏辩护。”方舟子对南方周末记者说，“我查了一下，他也是那家西太平洋大学的，和唐骏原来是一个学校的。”
　　可疑的经历？
　　“我的经历是很透明的，很简单的。”唐骏说。
　　他回忆说，1985年他从北邮毕业后就去了日本，是教育部公派过去的，当时一起去的有100个同学，是去名古屋大学。照理是要读5年才能拿到博士学位，他也确实读了5年书，但他在最后一刻选择放弃了博士答辩的机会，因为他担心他一旦拿到博士学位，只能留在日本，所以他就赶在论文答辩之前去了美国。
　　关于西太平洋大学博士学位，唐骏说：“这个学校不仅仅是交论文就能拿到学位，是把我的日本所有的学分，修满了的学分，转到了这个学校。他们还是认日本名古屋大学这个牌子的。我做的很多研究，也主要是在日本名古屋大学期间做的研究。我的博士学位论文也是关于语音方面的，不然我做不出卡拉OK打分机。”
　　而关于方舟子对卡拉OK打分机等几项专利造假的质疑，唐骏解释说：“我没去申请专利，一家日本人开的公司买了我的技术，再卖给了韩国公司。我还去谈判了，告诉他们原理。两个软件，大头贴技术卖了8万美元，卡拉OK打分机不算卖，是换了一个50万美元的外包订单。”因此，他认为自己宣称这两项技术是自己的并不为过。
　　方舟子对这个说法并不满意，他在微博上提出唐骏应出示技术转让协议书。但南方周末记者没有从唐骏处获得他对方舟子的此项质疑的回应。
　　对于唐骏在书中所提到的自己在美国的创业经历，方舟子也在微博上进行了质疑：“唐骏声称他注册的三家公司的英文名字分别是 Intertex、First Immigration Service Company、Holywood Entertainment Company，那么为什么在加州政府公司注册数据库中找不到有人在1990年代在洛杉矶一带注册过这些公司？更不要说注册人是唐骏了。”
　　唐骏对此向南方周末记者出示了一张旧报纸，“这是1993年我在美国《神州时报》上做的一个整版广告。你看，上面有我的照片和签名，还有我当时成立的美国双鹰公司做的一个‘中国之夜’，上面你可以看到姜昆等演员的照片和签名。”他说。
　　“你觉得这些我能编出来吗？这个1993年的报纸我能造假吗？方舟子说我在美国没有创业的记录，这个就是我反驳的证据。”唐骏介绍说，当时这家公司是做软件的，后来在这个基础上成立了好莱坞影视娱乐公司。
　　他还拿出了一份当年双鹰公司做的宣传册和公司当年的信纸，“幸好我还保留了，要不被没有判断力的人闷死了，我都不知道我老婆给我寄了这么多材料，老婆真不容易”。
　　截至发稿时，方舟子与唐骏的口水战仍在继续。
　　但方舟子并没有期望有什么明确的结果。他说，“在美国，一个上市公司的老总要是有这样的造假行为，那他肯定被开掉了。一个老总学历都是假的，我们怎么相信做出来的财务报告？制定的发展规划又怎么让人相信呢？”但对于结果他少有地并不乐观：“我打假这么多年，(造假人)在国外肯定是被开掉的，但是在中国绝大部分都好好的，学术界的人甚至还高升了，中国的实际情况就是这样”。
　　唐骏则已经开始考虑通过法律途径来解决问题，他的律师给了一个声明，但他还没想好发出还是不发出。“我刚找到了方舟子在美国的地址，为起诉做准备。”他说。
　　作者： 南方周末记者 谢鹏 实习生 丁婕 发自北京 上海

