区街政务网站普遍乌龙多：更新迟缓缺乏维护
　　在天涯广州、网易广州等本地论坛上，常有网友抱怨一些政府部门的网站成了摆设。记者日前对街坊们“需求度”最高的职能部门网站和街道网站进行了调查，发现近五成存在缺乏实用信息、更新迟缓、缺乏维护等问题。另外，不少网站都没有公布各部门的热线电话，为数不多的电话号码也存在上班时间无人接听、空号，甚至变成住宅电话的情况。
　　网站内容“乱龙”
　　空有栏目无内容、黑客横行、小广告乱飞
　　记者调查发现，广州市政府和各区政府的网站都比较完善。
　　比如广州市政府网站上“政务公开”和“网上办事大厅”栏目，可办理工商、人事、卫生等数十个部门的多种手续。
　　在“广州市政务在线”这个综合服务网站上，各网页基本能顺利打开，而且每天有更新动态信息，在“我要申报”的网上服务办证链接中，31个部门的信息都较为详细，办理各项事务的流程、所需材料、费用和时间都有列明。
　　区街网站多“空壳”
　　但是，区级的职能部门、街道、居委会网站就出现不少“空壳网站”。这些空壳网站要么就只有一个链接，压根打不开网页；要么就是空有栏目，没有实质内容，更谈不上相关的服务栏目。
　　比如，海珠区的公众信息网列的近40个区政府部门链接中，城管、残联、贸促会的网站均无法打开。荔湾区网站上列出的37个区政府部门中，经贸局、安监局、卫生局、环保局、规划局、公安分局、贸促会、科协、文联等9个网站无法打开。番禺区的网站上，城管局的网页无法打开，综合执法分局网站虽然能打开，但网站上空空如也。政府网站中的子栏目没有内容的情况更普遍，如黄埔区经济贸易局网站上，“联系方式”栏目就是一片空白。
　　网站首页也被“黑”
　　住在荔湾区某小区的文先生告诉记者，前几天他登陆市环保局网站，投诉小区附近食店的污染问题，后来工作人员回复称让他到区级环保部门投诉。于是，他通过市环保局网页上的链接，点开荔湾区环保局网站后发现，网页上有不少“hacked by r4diationz”的字样，显然是被黑客攻击了。记者登陆后发现果真如文先生所说，除少数内容外，网站多个栏目都被黑了。记者拨打网页下方的联系电话，试图告知其网页被黑，不过打了两次都没人接听。
　　此外，记者发现还有些部门网站被“挂”上了垃圾小广告。7月5日下午，记者打开市环保局的网站，刚打开“网上咨询”页面，就弹出了8条小广告，有“网络代理请找XXX公司”、“域名、主机代理请拨XXX”等。随后，记者拨通环保局网站的维护电话，说明情况后，对方表示会进行处理。次日，记者再次登录该网站，发现之前的广告已被清理，但又有新广告出现。于是记者再次致电投诉，近两天记者登陆该网站都没再出现同样情况。这种小广告看似无关痛痒，却不禁让人担忧政务网站的网络安全。
　　街道“新闻”普遍是旧闻
　　在各区网站上，几乎都有该区辖下各街道网站的链接，但记者发现这些街道办网站不少都更新缓慢，而且联系方式、网上咨询、网上办事等栏目缺失，有近五成可谓“形同虚设”。
　　白云区的18个街道办事处都开设了网站。但这些网站上的信息，能做到当日更新的不足四成，约一成还停留在约20天以前。天河区下辖21个街道办事处的网站，约四成未及时更新，如凤凰街网站上的最新信息是去年7月的。另外，还有三成网站没有公布居委会和街道各科室的联系电话。黄埔区下辖仅9个街道办，但仅3个街道办网站能做到及时更新。海珠区18个街道办中，华洲街街道办的网页打不开，其余17个街道办网站，仅南华西街和江海街的街区新闻动态及时更新到当日。番禺区18个街道办，能及时更新的仅4个，公布了联系电话也只有10个。
　　热线信息欠奉
　　仅五成公布办事热线
　　电话号码空号多应接少
　　街道办网站的新闻更新是否及时，大家都未必在意。但政府网站上公布的各部门联系和热线电话，应该是最权威准确的，也是众多街坊最常用和必需的信息之一。但记者调查发现，仅五成政府部门网站公布了联系电话、咨询热线，而且记者尝试在上班时间拨打公布的电话，有无人接听的，也有已成空号的。
　　中学教育科热线是家庭电话
　　月初，记者在越秀区教育局的网站查到了所需的咨询电话。但当记者在上午10点多拨打该局行政办公室的电话时，一直无人接听。于是记者转而拨打其他科室的电话，却发现网站上公布的小学教育科、综合教育科电话都是空号，好不容易拨通了中学教育科电话，接电话的一位中年男子却告诉记者，“你打错了，这是家庭电话。”当记者表示这是教育局网页上公布的办公电话时，该男子无奈地告诉记者，经常有人打过来问，但这个号码确实不属于教育局，而是私宅电话。
　　公布电话空号多
　　越秀区政府网站上，公布了469条各职能部门不同科室的联系电话。记者拨打了环保局、劳保局、民政局等9个区职能部门的电话发现，上班时间只有3/4的应答率。记者在越秀区各街道网站上，也随即选取了14个咨询电话拨打，当中有3个是空号，3个无人应答，有应答的工作人员不太专业。比如，记者拨通了黄花街出租屋管理中心的电话，欲咨询该街道办党政办的电话，一名接电话的中年男子笑呵呵地说，“不好意思，我不知道党政办是哪个部门。”但在该街道网站上，“党政办”这个机构赫然在列。记者拨打白云区街道办下一科室电话咨询该街道“教育中心”电话时，电话那头的工作人员表示没有这个部门，让记者向党政办咨询。随后，党政办表示确有此部门，并给了记者一个电话号码，但在上班时间拨打仍无人接听。
　　海珠区下各职能部门的网站，公布相关科室联系和咨询电话的近五成。白云区两成职能部门没有公开相关联系方式，与市民生活息息相关的区教育局、民政局、计生局、食品药品监督管理局、农业局和环保局的联系方式都没有公布。已公开的电话号码中，记者随机拨打了其中20多个，有1个无人应答，5个是空号。
　　上班时间应答率低
　　记者在调查中还发现，不少网站上公开的热线电话在上班时间应答率相当低。在天涯网上，就有广州网友抱怨，拨打相关部门的咨询电话，不是占线就是没有人接听。不少网友质疑这些部门的工作人员在工作时间是否在岗。
　　记者在上班时间内，随机拨打了天河区其中7个街道办下共14个科室的电话，应答率仅七成。越秀区网站公布的职能部门联系电话，随机拨打了14个，当中有3个空号，无人接听的有3个。在白云区各街道办网页上，都能找到下设机构、办公室或居委会的电话，但近五成联系信息是去年或之前更新的，记者随机拨打了1/3街道办的电话，打了14个电话，近半无人应答。
　　而荔湾区辖下有22个街道办事处，所有街道办的信息都在荔湾区网信息公开栏目下，进入和查找指示不明确。各街道办下属机构和居委会的办公电话分布比较零散，更新日期均为2008年11月。记者在上班时间内，拨打了各街道办的公开电话，接通率仅五成。海珠区的街道办职能科室信息，有过五成点不开或没有留下联系电话。18个街道办中，仅7个公布了部分科室的联系电话，记者随机拨打了当中14个电话，两个无人应答。比如昌岗街街道办网站上，申请社会救济、残疾证办理等办事程序的网页均无法打开，咨询电话也没有公布。
　　除此之外，不少政府部门网站都设有在线咨询、在线投诉等栏目，但处理效率一般。比如市环保局的在线咨询栏目，近10天以来的网友咨询都没有得到答复。记者统计发现，大概只有不到五成的在线咨询栏目，能做到在一周内回复网友。其他的五成多咨询栏目，大部分都是索性没有开设，或是“该网页无法打开”。

