炫动传播谋上市
　　每经记者  徐洁云  发自上海
　　7月6日，文化部与上海炫动传播有限公司  (以下简称炫动传播)共同宣布第六届中国国际动漫游戏博览会将于7月8日至12日在上海举行。
　　会后，在接受《每日经济新闻》专访时，上海炫动总经理杨文艳透露，炫动传播此前完成了股份制改造，已向证监会提交申请，欲成为上海东方文化传媒有限公司(SMG)旗下率先登陆资本市场的资产，“预计今年底或明年初将有望IPO”。
　　炫动先行
　　炫动传播主体资产之一的炫动卡通自2004年成立之初，就采用了公司化的体制。炫动传播从2006年到2009年逐步完成了股份制改造。目前，围绕动漫及少儿节目这一中心，炫动已集聚了SMG旗下的各类相关资产，成为专注这一领域的内容供应商及运营商。
　　2009 年下半年，SMG推动  “制播分离”的改革。原上海文广新闻传媒集团更名为上海广播电视台，并由上海广播电视台出资组建台属、台控、台管的上海东方传媒集团有限公司(原英文缩写SMG保持不变)。
　　在此背景下，改制方面领先一步的炫动传播逐步走上台前。
　　“2010 年上半年，我们进一步整合，目前已基本上大致梳理完成。”杨文艳表示，制播分离针对的是市场，意在打造内容市场化的公司，“更为重要的目的是赢得市场的关注，推动资产的资本化。”
　　在此之前，SMG旗下众多资产中，业内人士看好率先上市的多为第一财经。如今，炫动传播在 SMG中拔得头筹。除了其体制改革领先外，其全产业链整合覆盖能力也具有一定领先优势。
　　杨文艳表示，炫动传播是目前国内唯一具备少儿、动漫内容全产业链布局、整合能力的传媒实体。在投资方面，《喜洋洋和灰太狼》系列产品获得了巨大的成功；在传播方面，炫动传播拥有两个播出平台；同时，炫动传播还有整体产业中心，业务包括出版少儿读物、开办艺术培训学校等。
　　投融资建设
　　杨文艳表示，目前炫动传播的资产规模超过10亿元，年利润超过1亿元。目前炫动传播的上市申请已递交至证监会及广电总局，正在等待批复，“预计今年底明年初就有望IPO”，不过她拒绝透露更多细节。
　　杨文艳透露，目前炫动传播的控股大股东为SMG，其他两家股东亦为国资背景，分别为新华传媒旗下的一家子公司以及上影集团。
　　“在文化影视传媒领域，目前涉足资本市场的橙天、华谊、华策都是民营企业。” 杨文艳表示，动漫产业主管部门文化部、上海市地方政府都希望上海能够为动漫产业推出强大的市场主体并提供更多产业发展经验，“毕竟上海占全国动漫产品市场份额50%以上”。
　　炫动传播谋求登陆资本市场，SMG对于动漫文化产业的投融资欲望也正提升。6月21日，国内第一个专注文化与传媒行业投融资的人民币私募股权基金——华人文化产业投资基金(以下简称CMC)正式投入运营，首期募集20亿元，SMG是主要发起人。当时 CMC董事长兼总经理、SMG董事长黎瑞刚曾表示，SMG将把其视为重要的投融资平台。
　　杨文艳也表示，由于系出同源，炫动与CMC未来将会有很多交流，但炫动将与更多的资本方和被投资方接触。“这次展会将是一个投融资沟通交流的重要平台。”

