计世资讯总经理曲晓东离职 刘九如临时接任
计世资讯总经理曲晓东离职
曲晓东在新浪微博公布离职消息
　　新浪科技讯 7月7日午间消息，计世资讯总经理曲晓东今日通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)宣布，因个人原因辞去现任职务，并将在休息一段时间后通过创业开始“新的征程”。目前，计世资讯总经理职务由公司董事长刘九如临时兼任。
　　计世资讯董事会昨日做出决定，同意曲晓东因为个人原因离职，不再担任公司总经理职务，计世资讯总经理职务由公司董事长刘九如临时兼任。
　　今日午间，曲晓东通过新浪微博公布了这一信息。曲晓东在微博中表示，“各位关心我的朋友，我已在今天上午宣布因为个人原因，辞去计世资讯总经理的职务，我将休息一段时间后，开始人生新的征程，希望能够继续得到大家的支持和帮助”。
　　在接受新浪科技连线时曲晓东称，离开计世资讯确实是基于自身发展考虑，他衷心期望计世资讯未来能够更好更快地发展，并表示会在一段时间内协助刘九如做好公司的工作交接和过渡。刘九如也祝愿曲晓东在以后的工作和事业中，取得更好的业绩。
　　曲晓东表示，自己下一步的计划要稍后再向外界透露，“但应该是去创业”。(孟鸿)
　　附：曲晓东简历
　　曲晓东，1971生于辽宁省丹东市；1993年毕业于北京理工大学电子工程系。
　　曲晓东于1994年加入《中国电脑教育报》，从此进入媒体行业。1997年加入《计算机世界》报社，作为最早的创办者之一，参与策划、创办《计算机世界》的“经理人”专版。1998年，“经理人”专版独立出刊，改名为《IT经理世界》，至今已成为中国最具影响力的新锐管理杂志。曲晓东从《IT经理世界》创刊起担任《IT经理世界》杂志副总编职务，主持杂志的策划、选题等编辑内容管理等工作，撰写过多篇在业界产生了相当大影响的文章。
　　2001年曲晓东从《IT经理世界》调回《计算机世界》报社，任职《计算机世界》报执行总编，全面负责报社的选题策划、编辑记者调度等管理工作。2003年6月，曲晓东调任计算机世界传媒集团旗下的计世资讯担任总经理。

