网购催生新职业代人砍价也能挣钱
　　随着互联网的迅猛发展，网购一族也在不断发展壮大。与之相伴，一些新兴的职业也开始悄然兴起。记者从某网站的招聘频道看到这样一群人———他们凭借自己的网购经验和“三寸不烂之舌”，专门帮网购客户与店主砍价，从而获取差价提成。他们就是网购议价师。
　　据悉，网购议价师的工作时间相对自由，既适合专职又适合兼职。而月薪一般在3000元左右，资深人士还能做到月入上万。
　　对于这个新兴的职业，职场专家认为随着网购的迅猛发展，其发展前景还是很不错的。但对于一个新的职业来说，如何实现收入的稳定性、保证操作的规范性以及信用如何保障等这些问题也是需要考虑的。
　　靠议价提成月入三千
　　记者在58同城招聘频道看到，有应届毕业生在该网站发布了一个另类的求职信息，求职的岗位是网购议价师。
　　该求职者的简介中描述他有多年的网购经验和一年的网购砍价师经验，经常帮人代买数码产品、笔记本电脑和服装，且可以谈到较低的价格。为用户省去了不少时间和金钱。不仅如此，他还有一个专业的团队，团队中的其他人也在网购中积累了不少淘宝议价的经验。
　　随后记者电话采访了这位求职者。原来这位电子商务专业毕业的应届生不仅具备了专业电子商务知识，还拥有多年的网购和开网店的经历。不仅如此，他还运营着一支拥有多年经验的网购团队，主要从事IT产品类和淘宝衣物类，并组织进行多次团购活动。
　　说到网购议价师，这位求职者表示自己很有底气和信心。据介绍，在目前网上购物火爆的情况下，很多消费者都积极尝试网购。不过，和线下店铺相比的价格差及不同网店之间的价格不同，如何在网上和卖家砍价都是大家关心的问题。网购砍价师则是专门帮助买家与卖家进行讨价还价的，类似代理人。
　　从收入来看，如果一台笔记本电脑砍掉500元，他们按照20%来提取“口舌费”就能赚到100元；对服装来讲，不同价位的衣服砍价的程度也不同，一般可以砍下来15%-20%。这样算下来，平均一个月可以赚3000多块，如果是砍价高手的话会赚得更多。
　　新职业风险需考量
　　凭借自己的网购经验，动动嘴就能月入3000元甚至更多，网购议价师这个新职业听起来真的很诱人。某电子商务网站负责人在接受本报记者采访时表示，尚未听闻过这样的职业。不过从求职者的描述来看，随着网购的迅猛发展，网购议价师这个职业应该有不错的发展前景。只是对于求职者来说，如何找到合适的雇主，实现收入的可持续增长也是值得考虑的问题。
　　也有业内人士感慨，这个新兴职业比较适合“90后”。因为这个职业看上去很轻松、自由，收入也不错。重要的是，多数“90后”们喜欢并且擅长网购，议价的功夫也不错。
　　对于这个新兴职业的发展前景，华夏菩道资深顾问范广在接受本报记者采访时也予以了肯定。“电子商务的迅猛发展和网购量的惊人增长给就业市场带来新的契机。我们看到，越来越多的个人和企业在尝试开网店的方式，很多网店已经实现了公司化的运作，内部也实现了专业化的分工，从中也诞生出了很多新的就业机会，网购议价师就是这样的产物。”
　　他表示，从网购行业目前的发展趋势来看，网购议价师等相关职业的发展前景应该都很不错。
　　不过，范广提醒有意从事此职业的职场人士注意，从本质上说，网购议价师也属于销售的一种，其收入的来源主要依靠提成，而这就意味着网购议价师也具备了收入波动大、压力大和不确定风险等特点。另外，对于一个新的职业来说，如何保证操作的规范性、相关协议如何签署以及信用如何保障等都是需要继续摸索的。
　　范广建议，网购议价师应该多从企业的角度来思考问题，增加这个职业对于企业的吸引力，进而寻找稳定的发展空间。如果只是从零散的购买者手中获取提成，那就很难保证收入的稳定性。这样网购议价师就更适合作为一个兼职，而非专职的工作。
　　南方日报记者于冬雪

