社交网站不变通将把自己“圈死”
　　罗添
　　SNS 社交网站火不火？火。SNS社交网站会不会灭亡？有可能。只是谁也没想到这一天来得这般快。“360圈”充当了赴死的先驱，却一点也不“慷慨悲壮”。业内传言它倒闭的原因是：投资中断，现金耗尽。
　　再火爆的模式也有腐朽的一天，“360圈”之死无疑给疯狂上线社交网站的投资者们敲响了警钟。为什么会得不到投资而致现金耗尽？要知道，早先这家网站还获得过3000多万美元的融资。但如此炫目的数字还是做了无用功。在笔者看来，社交网站的死亡陷阱是其内容同质化严重。靠一哄而上“踩页面”和一哄而上“偷点菜”来留住用户没有可能。对比市面上的社交网站，找不出谁比谁“标新立异”。更为可悲的是，尽管多年发展，社交网站还在盈利模式上摸黑徘徊，这让投资者伤心不已。
　　当一家社交网站再也无法轻松找出可以标榜的价值点，它就离消亡不远了。互联网产业也需要“内容为王”，这要求经营者不停歇地创新，加倍努力去变通。但是，经营者们在做什么？他们还热衷于吹嘘融资数额，他们还纠结于真假身份的争吵。“混圈子就是混朋友”，是这类社交网站飘摇的旗帜，但不变通的混日子只能让他们把自己“圈死”。

