Facebook新广告模式探秘：基于好友网络
　　导语：国外媒体今天发表文章，对Facebook最新的社交广告模式进行了分析。
　　以下是文章全文：
　　规模化的口碑营销
　　Facebook正试图通过一种新的广告形式与福特、百事等大型广告客户合作。在这种广告形式中，用户可以看到哪些好友对广告中的品牌或产品感兴趣。
　　一年多之前，基于收集的用户偏好和好友信息，Facebook推出了“社交环境”广告。这种广告出现在用户主页的右侧，显示广告主的图片和标题，以及用户的哪些好友通过点击按钮表达了对该品牌或广告的喜爱。
　　Facebook CFO(首席运营官)谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)表示：“营销者知道，销售产品的最好方式是让你的朋友去销售。而这正是Facebook上的用户整天都在做的事情。我们首次实现了有效的大规模口碑营销。”
　　Facebook表示，公司委托尼尔森(Nielsen)进行的调查显示，在广告中包含用户认识的人的信息，可以将广告的记忆率增加68%，将品牌理念的知名度增加一倍。
　　在网络广告领域，Facebook落后于谷歌和雅虎。为了赢得更大的市场，Facebook去年设立了四个国际销售办事处，今年又在德国汉堡设立了一家。自2009年初以来，Facebook的广告销售人员已经增加了一倍多。
　　今年3月，Facebook任命原谷歌广告部门的高管大卫·费舍尔(David Fischer)担任广告部门副总裁。
　　用户多 收入少
　　这种新型广告是Facebook利用个人数据获利的最新尝试，目前该网站的用户数已经接近5亿。Facebook曾经因为用户隐私问题而受到隐私权倡导者和监管部门的指责，但桑德伯格表示，公司尚未收到用户对这种新型广告的质疑。
　　Facebook表示，这种广告只显示那些表达了喜爱某个品牌的用户的姓名，而且只显示给其好友。然而，一些用户并未认识到，点击按钮表达自己喜爱某品牌，可能会导致广告主使用他们的名字向他们的好友做广告。
　　Facebook提供了相关设置，使用户可以禁止网站将自己的名字包含在广告中。但Facebook拒绝透露有多少人采取了这样的设置。
　　在早期的社交广告中，Facebook曾经直接将这类信息包含在最新的feed中，同时包含了好友的头像和姓名，但之后停止了这种做法。
　　Facebook表示，公司与一些主要营销者的合作已经初见成效。比如，在世界杯开幕前一天，耐克与Facebook达成协议，购买了20个国家的用户主页的广告。
　　这种主页广告的价格高达10万美元。Facebook高管表示，对于广告主通过Facebook的自助工具购买的广告来说，每次点击的费用低于1美元。
　　目前，有数亿人经常访问社交网站，但这些网站的收入并不算多。美国互联网流量监测机构comScore的数据显示，5月份Facebook的美国独立用户访问量超过1.303亿，而且该网站在第一季度向美国用户投放的横幅广告首次超越雅虎，跃居第一位。然而研究公司eMarketer表示，Facebook今年的广告收入预计只有4.5亿美元，远远低于雅虎的30亿美元。comScore表示，社交网站上每次展示广告的价格是其他网站上的大约1/6。
　　与福特的合作
　　近年来，营销者一直怀疑消费者是否注意社交网站上的广告信息，并且担心自己的广告会出现在庸俗的用户内容旁边。很多企业更愿意通过Facebook的免费工具建立粉丝群，然后与之互动。
　　福特公司的社交媒体主管斯科特·蒙蒂(Scott Monty)表示：“从根本上讲，这一切都归结为人们为什么上社交网站。他们不是去看我们的广告，而是去相互交流。”
　　像其他的主要营销者一样，福特一直不愿在Facebook上进行高额的广告宣传。相反，福特使用该网站的免费功能，比如建立粉丝页，从而形式一个粉丝群，这些粉丝可以在网站上分享关于福特汽车的照片和故事。
　　蒙蒂表示，福特正与Facebook商谈购买社交广告的事宜，用于推广即将发布的2011款福特Explorer，该产品将于本月晚些时候在Facebook上发布。他同时表示：“Facebook提供了一个很有吸引力的方案。”
　　百事公司的数字互动与社交媒体主管史维·辛格(Shiv Singh)表示：“社交广告很有趣，你感觉在别人的推荐下，自己与某个品牌产生了联系。而且广告的表现也更好。”
　　但营销专家表示，仅仅通过社交广告，Facebook很难建立强大的业务。很多营销者认为，使用Facebook的自助工具更加有效，因为它提供了详细的目标人群的选择。同时认为，广告主与传统门户网站有着紧密的联系，因此Facebook要想在人脉驱动的广告领域取得成功，就必须建立这种联系。(钦亮)

