网购汽车叫好不叫座
　　记者 周思立
　　网上看车、虚拟试驾、电子付款、送货上门……吉利近日宣布考虑通过阿里巴巴平台销售旗下车型。不少消费者表示，必须在价格上有足够的优势，支付系统也必须足够安全，才会考虑在网上购车。业内人士表示，网上购车可能还需两到三年才能推广。
　　吉利近日与阿里巴巴签署战略协议，尝试通过与阿里巴巴旗下的销售渠道在网上销售汽车，首先上线销售的将是熊猫网店版和帝豪EC8车型。吉利集团方面表示，网上卖车最快明年启动，试水网上销售将制订一批“特供”网购的汽车，只在网上完成销售过程，但可在4S店试驾、保养、维修，以此试水网购汽车市场。不过关于“网购”的具体方式、价格以及何时开卖尚在商议中。
　　据了解，提供网络销售的除了吉利之外，奇瑞、上汽荣威、斯柯达等品牌也有过类似尝试，但效果一般。斯柯达“e购”项目负责人王晓翔告诉记者，斯柯达在2008年底就推出了官网销售平台，提供在线咨询、看车、个性化选择、送车上门等服务，消费者甚至可以选择网上付款。王晓翔透露，上线一年多来，通过这个网络平台购车的消费者在1000名左右。“不过，几乎所有消费者在网上选车后，最终还是会到4S店签订合同并且提车。”
　　但就目前情况而言，网购汽车不会比在4S店买车更优惠。据了解，吉利计划首批试水网购的两款车型中，熊猫的价格在4万至6万元之间，帝豪的价格在7.5万至11万元之间，均属于经济适用型家用轿车。有业内人士预测，倘若开通网络销售渠道，所销售的特供车型若要有价格优势，也有可能是基本版甚至是减配版。斯柯达王晓翔也表示，目前在“e购”平台上购车的价格，与4S店一致。目前在全球范围内，网购汽车也是新兴事物，通用近日也和eBay创建了一个汽车销售门户gm.ebay.com，由于主要用于处理经销商的库存车辆，所以价格才有所优惠。
　　一名资深汽车销售人士表示，“在网上买东西能便宜”是很多网购族的想法，如果没有价格优势，那么网上汽车销售很难展开。但由于网络销售需要额外的成本支出，在销量又很小的情况下，确实很难压低价格。网购汽车只能作为一种营销的“噱头”。
　　“一辆动辄几万甚至十万元以上的汽车，谁敢在网上购买啊？”一名网友表示，在网上购买几十元的东西，要是质量不好也就算了，但要在网上支付十几万元购买汽车，付款系统是否安全就让人担心。在网上无法感受汽车的外观设计、内饰做工以及体验操控感，也是很多网友无法在网上决定是否购车的主要原因。另外，也有网友对汽车网购平台的产品质量、售后服务表示担忧。
　　有经销商表示，汽车不是一般的商品，受到许多国家政策的限制，如税金、发票、上牌等，如果不能在网络上解决配套服务，网上购车也只能作为一个展示的渠道。

