黑客盯上世界杯
　　黑客总与全球盛事“密不可分”，进入热力四射的世界杯月，互联网上与世界杯有关的钓鱼网站也悄然出现，导致一些白领在办公室回顾赛事时遭遇“挂马”。据360安全卫士恶意网页监控系统发现，进入世界杯第三周，BBS、在线视频、新闻门户不幸沦为三大挂马重灾区，此外，德国、荷兰、郑大世等球队和球星也成了挂马关键词。
　　文、图片整理/记者 文静
　　部分在线视频、新闻门户被挂马
　　南非世界杯期间，许多是铁杆球迷的白领只能在周六、日熬夜看球，上班时间只能在办公室里通过互联网回顾精彩赛事。据了解，随着世界杯的开幕，全球互联网流量都出现了显著增长，工作日尤其明显。
　　360安全工程师表示，“由于不少热门球队的比赛都被安排在北京时间的凌晨2点半，很多球迷只能在第二天上班时上网补看。”
　　“值得注意的是，如今32支队伍都已悉数登场，热门球队和球星的名字被搜索率很高，成了当下最热门的挂马关键词，网民在搜索时一定要提高警惕。”
　　据恶意网页监控系统发现，众多世界杯论坛、在线视频、新闻门户沦为三大挂马重灾区。其中，足×网、逍×体育、易×网等网站此前惨遭挂马。此外，西班牙、荷兰、郑大世等热门球队和球星也成了挂马关键词。
　　打开关键词搜索要留神
　　计算机安全工程师表示，世界杯才刚刚开始，接下来的比赛会越来越激烈，这意味着木马团伙的挂马攻击还远没有到达高潮，被嵌入恶意代码的网页还将进一步增加。
　　网友在看球前，最好先更新电脑上的安全软件；如需观看视频和新闻，最好直接输入网址进入；搜索有关世界杯关键词并打开链接时要留神，勿随意打开一些不知名的网站。如果经常登录的论坛、新闻门户网站出现异常时要马上关闭，并使用安全软件查杀病毒。

