首批互联网地图服务牌照将发放
　　此次国家测绘局出台的新规不但对运营资质作出多项硬性规定，还首次将手机、掌上电脑等无线互联网络调用的地图等纳入互联网地图管理范围。未来，互联网地图新牌照的颁发，更将提高互联网地图市场的准入门槛，对于加强监管该领域有着重大的作用，互联网地图行业将出现一番新格局
　　本报记者  梁小云
　　国家测绘局近日表示，已经批准了18家国内互联网地图服务企业的资质。而对于中外合资、合作企业申请互联网地图服务测绘资质申请，则仍正在审查中。在此之前，为了防止泄露国家机密以及淘汰未经认证的在线地图，国家测绘局已于今年5月修订颁布了《互联网地图服务专业标准》。由此可见，首批互联网地图服务牌照呼之欲出。
　　互联网地图市场暗流涌动
　　近年来，随着互联网的快速发展，以及智能手机市场的崛起，互联网地图和导航越来越成为人们关注的一个焦点。嫁接在地图平台上的网络应用被认为是互联网的下一个焦点，对地图数据和应用的捆绑更被认为是未来网站的标配。
　　在此趋势的推动下，地图API供应商争夺战早已暗流涌动，人人都想来分一杯羹。从国外的Google Maps、Yahoo Maps、Microsoft Virtual Earth Maps，到中国本土的MapABC、Mapbar的蜂拥而入，再到“大鳄”百度推出地图API的开放接口，互联网地图市场可谓是山雨欲来风满楼。
　　据不完全统计，目前我国从事互联网地图服务的网站约4.2万个，相比于导航电子地图领域的烽烟四起，中国互联网地图服务市场同样竞争激烈，整体市场仍相对混乱。
　　据国家测绘局副局长宋超智介绍，当前，互联网地图市场存在的主要问题：一是一些组织和个人的国家版图意识不强，有意或无意地发布、使用错误的国家版图，造成问题地图不断出现。例如，把我国大片领土标到国外，漏绘南海诸岛、钓鱼岛、赤尾屿等重要岛屿，错绘我国行政区域界线。二是涉及国家安全和一些敏感、不宜公开的地理坐标数据被上传、标注在互联网地图上。互联网地图出现问题，不仅损害消费者利益，损害国家安全和民族尊严，甚至会带来恶劣的政治影响。
　　用户需求成催化剂
　　互联网地图的密集出现，世界的距离似乎被一下子拉短：查询路线、标注地物、搜索地名……轻点鼠标，仅需数秒钟就可轻松获得世界各地详尽的地理信息。此外，地图服务在涉及房产、出行、娱乐、交友等本地化应用时有着无可比拟的优势
　　地理位置服务主要是通过移动终端和移动网络的配合，确定移动用户的实际地理位置，从而提供用户所需要的与位置相关的服务信息的一种移动通信与导航融合的服务形式，是目前国内外最火热的新兴互联网应用之一。艾瑞咨询分析师预计，到2012年中国在线地图服务有望达28.4亿元的规模。
　　根据ComScore 上月末出炉的资料显示，使用者愈来愈依赖手机提供地图与道路指南，在止于4月底的3个月，美国手机用户中，有至少14%的用户(约3350万人)每个月至少用手机查询一次地图，比去年同期增加44%。用手机查地图的使用者中，有87.2%是在汽车或其他车辆上作查询，17.2%是在步行或骑自行车时查询，16.7%的人在搭乘大众交通工具时查地图。
　　加强监管促成行业新格局
　　与烽烟四起的互联网应用市场对应的是，互联网各领域的管理办法也相继颁布。业内普遍认为，中国互联网的监管政策正呈收紧态势。
　　新《标准》的出台规范了中国网络地图市场，更加明确地梳理了市场的权责机制。另外，此次国家测绘局出台的新规不但对其运营资质作出多项硬性规定，还首次将手机、掌上电脑等无线互联网络调用的地图等纳入互联网地图管理范围。新《标准》明确界定“通过无线互联网络调用的地图属互联网地图管理范畴”，这表明手机、掌上电脑等地图也将纳入新《标准》管理范围。
　　易观国际分析师任洋辉对此表示，对于有实力的服务提供商来说，此次新标是推动行业发展的好事。但是，资质的审核一定会加快一些企业退出市场的速度，不过新标的推出对整体市场的影响程度还需要等到运营资质具体颁发后才能进行评论。
　　德国电信资深分析师指出：“这种趋势并不只是在中国，很多国家都在加强对互联网的监管力度，因为他们已经意识到，有边界才有自由，互联网发展需要从‘人治’走向‘法制’，由此摆脱原始无序的行业发展乱象。”
　　为表明实力，不少互联网地图服务提供商们开始围绕新资质活跃起来。早在新《标准》编制之初，搜狗地图就在互联网地图的技术和服务等方面提出了大量建议，并率先拿到了业界第一个互联网地图服务审图号。
　　互联网地图新牌照的颁发，提高了互联网地图市场的准入门槛，对于加强监管该领域有着重大的作用，互联网地图行业将出现一番新格局。

