传腾讯与巨人洽谈联合运营3D游戏《龙魂》
　　比特网(ChinaByte)7月7日消息  自日前传出腾讯出台Q币收购QQ签名的消息后，比特网今日从消息灵通人士处获悉，该活动并非腾讯公司自摆乌龙，而是为了推广即将与巨人网络联合运营的新网游《龙魂》，据悉，这款游戏将于7月9日开启终极封测。
　　此前有消息称，腾讯公司近期推出了QQ签名换Q币活动，具体内容为QQ用户将签名改为“某游戏很好玩”，就可能拿到拿到对应的Q币奖励。该活动之所以引起业内广泛关注的原因在于，虽然Q币营销在网游领域内已不鲜见，但此前腾讯公司从未亲自尝试过使用Q币进行营销，因此外界认为这是腾讯公司改变其网游营销策略的信号。
　　比特网从可靠渠道获悉，此前外界的这一传言并不准确。据了解，QQ签名换Q币活动的具体内容应为从7月7日起更改QQ签名为“龙魂封测高价收购 QQ签名”或“龙魂终极封测改签名拿Q币”保持30天，即可获得10元Q币。此外，这次活动并非腾讯公司开始尝试利用Q币营销该公司旗下的自有游戏，而是与巨人网络再度尝试联合网游联合运营，此次双方将共同运营巨人网络旗下的新作《龙魂》。
　　据知情人士透露，由于之前腾讯公司和巨人网络曾尝试过联合运营游戏大作的模式，并且收效显著，因此双方本次商定除常规的联合运营外，还由双方举办Q币收购QQ签名活动为《龙魂》造势。
　　官方消息显示，《龙魂》将于7月9日17点整开启终极封测。作为巨人首款自主研发的3D游戏，《龙魂》由巨人成都本土团队历经两年潜心开发，“真男人血性网游”的定位也令该游戏在诞生前即广受业内关注，但随后巨人网络CEO史玉柱公开发表言论称该游戏也是他最不看好的网游，令业内对该游戏的未来产生争议，随后巨人网络总裁在接受媒体采访时表示对该游戏进行了力挺，刘伟表示，《龙魂》会成为西南地区一款成功的3D大作。
　　之前，巨人曾相继与腾讯、盛大、天涯、猫扑、人人网等有过联合运营合作。截稿前，腾讯与巨人方面均未就联合运营《龙魂》的消息发表评论。

