文化部整顿网游低俗营销：擦边球将被遏制
　　新浪科技讯 7月7日凌晨消息，文化部昨日下发通知，着手整顿网游低俗营销行为。据信措施将有助于遏制网游宣传中，“擦边球”情况逐渐升级的趋势。部分网游企业表示将借此修正推广策略，同时有消息称此次整顿仍主要针对网页游戏。
　　文化部昨日印发《文化部文化市场司关于加强网络游戏市场推广管理、制止低俗营销行为的函》，要求各级文化行政部门和文化市场综合执法机构严查网游低俗推广。
　　新政策的出台一方面有宏观背景因素，另一方面也与“擦边球”情况逐渐升级有关。
　　去年底以来，网游宣传推广的尺度控制备受关注。类似第一裸模张筱雨与《大话轩辕》，兽兽与《西游记》，全裸女模琳琳与《创誓记》等组合均引发不同程度争议，而苍井空、芙蓉姐姐、凤姐齐聚《勇士OL》活动现场，更让这种讨论进一步升温。
　　6月22日，文化部出台《网络游戏管理暂行办法》，其中要求网络游戏的推广，不得“宣扬淫秽、色情、赌博、暴力，或者教唆犯罪”，也不得“违背社会公德”。
　　久游网副总裁吴军在接受新浪科技连线时称，对这个新政策的出台表示欢迎。吴军表示尽管有争议的宣传推广出现在新政策出台之前，但久游网仍愿做出自我批评。在网游产品将展开更多互动宣传的情况下，久游网将与主管部门多做事前沟通。
　　同时，吴军辩解称久游网在邀请苍井空、芙蓉姐姐、凤姐参加推广活动之前，已确认三人并不在禁止传播的名单之列，而第三次来华的苍井空也并非久游网主动邀请。
　　接近文化部的知情人士对新浪科技透露，此次整顿主要还是针对网页游戏，尤其是小公司的网页游戏产品，而网络游戏也必然同时受到规范。去年文化部已针对网页游戏低俗推广进行过打击，《热血三国》就曾遭查禁。(孟鸿)

