方舟子：如果唐骏不回应 应加大舆论压力
　　中广网北京7月7日消息 据中国之声《央广新闻》11时50分报道，“打假斗士”和“打工皇帝”较上劲了。方舟子指称唐骏涉嫌学历造假，自称拿到加州理工学院博士学位，实则是“野鸡大学”学位。并再次质疑称唐骏博士学位曾卖2595美元一个。这场口水战看来暂时难以退出舆论舞台。那么方舟子怎么看待唐骏的回应行为本身？又怎么评价自己打假多年的得与失？中央台记者冯雅对方舟子进行了专访。
　　记者：抛开唐骏回应您的内容不说，单说唐骏作出回应的行为本身，您怎么看待？我可以打个比方说，您也质疑过很多其他人，有的人根本不理睬您的质疑，结果这事就过去了。而唐骏恰恰选择了回应，结果让您和他更加成了大家关注的焦点。把你们双方推到了风口浪尖上，对此您怎么看？
　　方舟子：这个我要说一下，最开始唐骏是表示不回应的，那么现在回应了，这个当然是处于一定的压力，但是也算是一个进步。你回应了，我们可以更知道事情的真相是什么。
　　记者：假设唐骏一直就没有对您的质疑作出回应，您觉得这个事最后会怎么样呢？您会怎么做呢？
　　方舟子：如果没有做出什么回应的话，这个实际上也不奇怪。因为我们揭露的那么多学位、学术的造假，大部分都是假装不知道的，但是我觉得不应该放过。因为像唐骏他不是一个普通的商人，首先他是一个上市公司的高管，这涉及到一家上市公司的诚信的问题；其次它是一个公众人物，在青年中有很大的影响，那么他的诚信出问题了，不应该躲过去的。如果他不回应的话，应该加大这种舆论的压力。
　　记者：有人给你取了一个称号叫"学术打假斗士"，您自己怎么看待这个称号？
　　方舟子：我觉得这个别人这么说啊，我自己倒不会这么称呼自己说。说做学术打假的斗士，好像给人家的感觉，好像整天都在打人家了，麻烦了，好像要跟人家斗一斗。我对这些说法都很不以为然，我对自己的定位就是一个自由人，一个自由撰稿人，兼一个作家，这么一个定位。
　　记者：但是也有人说您利用学术打假这种行为为自己赢得名利，您怎么看待这种言论？
　　方舟子：利是肯定没有得到了，因为我没有说因为这个学术打假而能够赚到什么钱，甚至还要贴本。比名那个是也不能否认，因为这个学术打假而引起了关注，然后就有了一些名气，这个虽然不是自己去追求的，但是有这个来了话我也不会去躲它，就不要，因为如果一个人有名了以后可以去干很多事情，影响力会更大。
　　比如说对学术造假的这样的事，有别人说出来可以，有我说出来引起的关注就不一样。为什么在一年前有网友在揭露质疑唐骏的这个学历的时候，当时没有引起关注。然后现在我说了就引起关注了，这跟这个名有点关系。所以这个名不是什么坏事情，关键是看你怎么去用它。好的方面去用的话，这个我觉得无可厚非的。但是大家也应该知道，名你要承担很大的风险，特别是我现在做的这个事情是得罪人的事情。因此也被别人起诉过，有十几起的官司告我，人身的安全也受到一定的威胁，所以这个是有风险。所以这个名，如果有人觉得说通过学术打假出名是一件值得羡慕的事情的话，我建议他试试看，看他愿不愿意承担这个风险。

