母亲忙于聊QQ 儿子溺水死亡 
　　居民称出事河涌护栏太疏，已有落水先例
　　新快报讯 (记者 吴笋林 实习生黄清)近期高温，儿童溺亡事故频发。昨天11时许，白云区永泰新村集贤北街，一名两岁多的男童被人发现溺亡于河涌内。家属认领遗体时透露，小孩出来玩时其母正上网聊QQ，一时疏忽竟遭此不幸。街坊介绍，该河涌由于防护栏空隙大，已经多次发生落水事故。
　　据街坊介绍，该河涌涨水时水深超过1米，昨日上午7时许，一名两岁多的男童到此玩耍。据当时也在附近的小孩称，那名男童独自在河涌边的栏杆处攀爬，偶尔将头伸到出去玩。突然，男童疑失足滑入河涌内，迅速不见了踪影。由于几名目击者年龄尚小，均未将情况告知大人。
　　男童的父母发现孩子不见后，满村寻找。直至11时许，有人在事发河涌下游10多米处闸口旁发现一具尸体，报警并将其打捞上岸后，男童父母前来辨认，确认正是自家小孩。男童父亲当即责备妻子称“叫你不要上QQ，偏不听！”据了解，出事一家人来自深圳。
　　下午2时许，溺亡男童的遗体被车拉走。有街坊表示，该河涌属于流溪河灌溉工程的一部分，由于防护栏空隙大，此处前两个月还发生过小孩落水的事故。
　　(报料人：曾先生 奖金：50元)

