淘友共同培育“爱心会员林”
　　网购吹起绿色风，全球化的低碳革命正在兴起，电子商务也不例外。记者昨日获悉，淘宝网7月1日起宣布启动“绿色网购低碳生活”活动，淘宝网预计活动启动一年将累计减排1000万吨碳。阿里集团董事会主席兼首席执行官马云作为“树绿家园”发起人之一，也呼吁广大淘友认购“淘宝爱心会员林”，一起加入网购低碳族。此次活动正值淘宝网成立7周年，淘宝网联合品牌商家推出热门环保单品，展开低碳值换购、团购环保品、换取淘宝网7周年限量T恤等一系列绿色低碳活动。
　　淘宝全年减碳千万吨
　　据悉，淘宝网和中国绿化基金会合作一片“淘宝爱心会员林”，每位淘友只要加入网购低碳族，以5元每棵的价格认捐一棵树，就可以用自己的行动来改善全球气候。同时，淘友还可以获得50点网购低碳值，多种植多获得。活动结束时，淘宝网将抽取10名植树淘友参加敦煌的植树活动。淘宝网在甘肃敦煌的这片“淘宝爱心会员林”将由2000万棵树苗组成，也就是减少碳排放600万吨。淘宝会员网购一次减排400万吨，加上认购树苗减排600万吨，合计全年减排将达到1000万吨碳。
　　阿里巴巴集团一直全方位地关注参与环境保护，关注植树造林、绿色低碳等工作。此前阿里巴巴集团在杭州萧山区认养了100亩防护林作为绿色基地。今年6月，阿里巴巴集团等16家民企联手的中国民营企业联合馆，通过碳交易的形式，实现零碳排放，是首个主动承担世博会碳排放中和的展馆。
　　马云谈植树护绿
　　阿里集团董事会主席兼首席执行官马云作为“树绿家园”发起人之一，一直致力于推广绿色理念，把植树视为员工公益活动的主要方式，推动更多人参与植树行动。马云认为，通过植树造林吸收二氧化碳，对普通人来说是一种最容易参与的方法。
　　马云呼吁让植树成为绿化中华大地的新公民行动，通过网络社会和现实社会的互动，“真正唤醒人们对环境的意识、人们对地球的意识”。马云认为，现在不仅应该是倡议，而是到了行动的时候，同时他坚信80后、90后的年轻人一定能够改变这些事情，每个公民从小事做起，从每个人做起，影响你能影响的每一个人，一起行动，植树造林，保护地球，履行地球公民职责。
　　马云表示，阿里集团要打造“诚信、透明、责任和全球化”的新商业文明，以保护环境为己任，不仅自觉控制对环境的污染，降低能耗，而且要通过电子商务平台推动整个社会节能环保意识的提高。本报记者 孟飞鸿

