消息称王菲李亚鹏进军网游
　　据香港媒体报道近日王菲为即将展开的演唱会多次返港购置服装，重回娱乐事业的王菲也收入颇丰，各种投资理财屡次被曝光。昨日，香港知名动漫插画师孟先生在其私人博客报出王菲斥巨资进军网游等诸多重磅消息。据孟先生向香港周刊记者透露：“这次王菲进军网游，是在好友马云的牵线下与久游网共同投资国内首部3D网游《神兵传奇》，该款游戏目前已开始内测，且有望邀谢霆锋代言”。
　　本报记者 任宏伟 为您报道
　　收入近亿忙保值
　　据了解，王菲自虎年春晚后再度备受关注，单单《传奇》金曲的彩铃收入总收入就过千万，再加上今年北京、上海的十场“创纪录票价”巡回演唱会，以及其他广告收入，这一年“天后”王菲的收入将近1亿。而面对这笔巨额收入，出于对资产的保值理财考虑，王菲李亚鹏夫妇这半年来一直也没闲，各种投资置业相继被曝光，买限量豪车投资各地豪宅的新闻也相继见诸报端，只是这次投资网游这一新兴行业着实令人意外。而关于这次王菲投资网游一事，另一知情人、上海的刘女士也给予证实。刘女士还向记者透露，此次王菲属于幕后隐名股东，而这次正是在好友马云的推荐下促成的。近年来王菲李亚鹏夫妇与马云关系甚密，多次合作参与公益事业，甚至还结伴出游闭关养生。鉴于马云在商业上的成就和敏锐视野，夫妇俩私下也经常向马云求教投资理财之道。
　　不介意谢霆锋代言
　　此外，记者还了解到，这款《神兵传奇》改编自香港著名漫画家黄玉郎名著《神兵玄奇》，乃首款国产3D武侠网游，目前已开始内测即将上市，据参与该游戏代言人插画设计的孟先生透露：“为了更好推广该款网游里面武侠人物英雄概念，该款网游拟邀香港新生代谢霆锋、余文乐、房祖名三人联合代言……”由于王菲是幕后股东，对于这次谢霆锋的代言一事，王菲并没有给予干涉。
　　记者经人介绍与李亚鹏一位北京的生意伙伴陈先生取得联系，他曾与李亚鹏参与网络及新兴媒体项目投资，他告诉记者：“网络这一新兴行业他们一直在关注，王菲私下也曾希望做完巡演后能尽早退休，所以最近确实在洽谈各种投资项目，因此不排除这种可能。”而作为李亚鹏经纪人、王菲好友的马葭对记者的提问却没有否认：“投资属于人家私事，我不清楚也不方便回应。”

