唐骏“造假门”引发职场诚信危机
　　马可佳
　　在微博上，方舟子仍然显得有点桀骜不驯，那些试图说服他的人，往往被他骂退。7月1日，在和网友争论成功学的话题时，方舟子带出了一个时隔近一年的消息——“中国第一职业经理人”、“中国打工皇帝”、新华都集团总裁兼CEO唐骏的博士学位是假的。
　　如一枚石子投入平静的湖面。很快，唐骏成为话题的中心。唐骏陷入学历造假事件，和其此前正面、积极的成功职场人士形象大相径庭。
　　科普作家方舟子微博中以多项证据指出，唐骏在其《我的成功可以复制》一书中提到的“美国加州理工大学计算机科学博士”学位，和“卡拉OK打分、大头贴照相机”两项专利以及个人创建公司的经历均系假造。唐骏及其助理李欣对此进行了回应和澄清，称：“这是一个伪命题，我没有在任何时刻、任何场合告诉过别人说我是加州理工大学的博士。”
　　昨日，方舟子告诉《第一财经日报》，唐骏事件并非个案，在其10年的学术打假过程中，类似曝光的学术学历造假的事件超过千起，平均每年100例。院士以上学历有问题的也不鲜见。而所涉及的不乏职场精英、商业政要、学术界领导。
　　而由于多年来唐骏在青年职场人士中所塑造的成功形象，其拥趸颇多，仅在新浪微博上，粉丝就超过67万。人们担心的不仅仅是昔日的明星CEO形象滑坡，更担心的是，唐骏“学历造假门”引发的职场诚信危机，将如何收场。
　　“唐骏式成功要素”
　　在“学历造假”事件爆发以前，唐骏是中国职业经理人近乎完美的典范。
　　唐骏最初走入公众的视线，是在微软担任中国区总裁。这个可以跟第一富豪比尔·盖茨直接对话的CEO，以几近完美的姿态在微软谢幕，他离开时的身份，是微软中国终身荣誉总裁。
　　唐骏曾经对记者讲过这样一个他和比尔·盖茨之间发生的小故事，2003年1月，唐骏接到比尔·盖茨秘书的电话，说盖茨会在2月4日访问中国，请提前做好安排，唐骏一看日历，马上说这个日子不合适。秘书说：“盖茨的行程很早就定下来了，我改不了。”
　　唐骏直接把电话打给盖茨。盖茨很诧异：“唐骏，你在微软做了这么多年，应该知道，我的计划是一年前定下来的。”而唐骏不急，他只是很巧妙地用一个数据改变了盖茨的决定。唐骏说：“您知道吗？我们中国的春节是5000年前就定下来了。”盖茨很可爱地妥协了，把他所有的行程调整了一下，2月28日到了中国。
　　事隔多年，这仍然算是一个成功职场人士的经典案例，其处事风格一览无余：聪明、圆滑、会说话、会做人、上下通吃。
　　这也恰恰印证了唐骏信奉的职场哲学：“性格好搭配勤奋、沟通、机遇，任何一个都能成功。”
　　唐骏也毫不掩饰地向大众宣讲他是一个勤奋的人。他曾经说，在微软不会有比他更勤奋的人，所以他从1994年以一个普通软件工程师的身份加入微软，到1998年便已经成为大中华区技术支持中心总经理，2002年成为微软中国区总裁，晋升速度之快，令人惊叹。
　　当然，他也是中国最昂贵的职业经理人之一。离开微软后，到盛大，再到新华都，每一次跳槽，他都身价暴涨。
　　唐骏式的成功模式在于：唐骏聪明，20几岁就发明了几项专利；唐骏亲和，身为高管却多次指导学生就业问题；唐骏幸运，从留学到工作顺风顺水。
　　即使在“学历造假门”爆发以后，也有不少人选择相信唐骏。一位IT界人士告诉记者，“我见过唐骏，他是一个很有魅力的人，对于一个有人格魅力的人，我不怀疑他说过的话。”
　　职场诚信危机
　　但是当最基础的诚信发生问题以后，唐骏还是唐骏吗？唐骏的成功哲学还能够借鉴吗？
　　新浪微博网友用这样的诗来评价，“从明天起，做一个打工皇帝。演讲，开会，周游世界。从明天起，关心报纸和电视。我有一张文凭，加州博士，几项专利。从明天起，和每一个大佬通信，告诉他们我的故事。让每一个老板去美国上市，陌生人，我也为你讲故事……”
　　调侃背后，弥漫着一种无奈的情绪。
　　“在美国混上几年，然后回来忽悠人，我说唐骏的成功学就是靠欺骗获得成功的学问。”方舟子的评价并不客气。“看了唐骏的《我的成功可以复制》，我发现里面有很多问题。唐骏的学历，他的成功经历和发明，有美国留学背景的人都能够看出来漏洞。”他对本报说。
　　“我不认识唐骏，也没有幕后指使。最初是2009年有网友在我创办的网站上爆料，当时唐骏和他的助理也知道，但一直采取的是懒得理睬的态度。如今微博火了，唐骏事件才又引起公众的关注。” 方舟子告诉记者，“唐骏如今出来回应，这不能不说是一种进步。”
　　实际上，近10年来，方舟子在工作之余一直在做学术打假和学历打假，在唐骏之前，方舟子的新语丝还质疑过吴征学历问题，其时也引发了轩然大波。
　　长期打假，方舟子痛恨空穴来风，对每一个潜在的问题，他几乎都考虑周全。方舟子提供的一份资料显示，加州西太平洋大学曾涉嫌卖学位。美国政府责任办公室官网文件还曝光了该校对相关学位进行明码标价：学士2295美元，硕士2395美元，博士2595美元，从不提供授课指导，且需要一次付清。
　　方舟子表示，此间加州西太平洋大学与唐骏博士毕业的Pacific Western(西太平洋)大学有莫大关系。一份网友流传的第四期美国西太平洋大学办的工商管理学博士学位的名单显示，中国本土有多家企业高管、政府官员都就读于这所大学。
　　方舟子说：“我们网站上很多的资料，大部分是网友提供。我个人做这件事情完全是公益的，没有想靠唐骏出名的意思。比唐骏有名的人还有很多。”
　　谁来监督职场诚信
　　实际上，不仅仅是中国，美国近年来出现过多起上市公司高管学历作假曝光事件，涉及米高梅CEO、Radio Shack CEO、Broadcom副总裁等。一旦当事人不能提供有力反证，结果就只能是辞职下台。上市公司高管学历作假，有可能引发股东诉讼；但更重要的是冲击整家公司商誉，必须及时止损。
　　“公众人物要讲诚信。”一位传媒界人士表示，大家对于假学历的厌恶，不是对学历的崇拜、对海归的排斥和对权贵的妒忌，而是对于社会诚信的追问，尤其是那些每天指点江山、指导青年的伟大成功者，“诚信是你最基本前提，否则谁知道你哪句话是真的。”其次，也是对赢家通吃的社会链条价值观的厌恶。
　　而职脉互联创始人兼副总裁刘漫雪告诉本报记者，“诚信对于一个公司的管理、财务、采购销售等职务来说都是非常重要的品质。在招聘中非常重视这一点，但由于目前中国没有独立调查简历的第三方机构，猎头公司又往往为了促成招聘意向刻意忽略调查这一方面信息。”
　　对于公司HR而言，也缺乏相应的工具和机制，来验证真假。事实上，微软要求员工具备的几项个人素质中，第一项便是正直和诚实。
　　对于目前各种“学历造假门”现象，刘漫雪认为，这和中国的大环境有很大关系。在欧美，每个人都有社会保险号，所有的职业经历在保险公司都可以查到，一旦有造假经历可能影响今后包括银行信用、再就业等各方面一生的机会。而日韩等国家的企业比较鼓励稳定，终身服务一个企业。
　　而中国目前由于很多企业都在创业阶段，人才也在职场不断跳动，每个人都在寻求变化，以获得最高回报。学历和经历造假这样急功近利的行为才会不断发生。而公司只重视行为能力，忽略诚信能力的特点也鼓励了这种行为的滋生。

