网吧上网 先登记身份证
　　此前上网，如果没有身份证，一般网吧会给客人开张临时卡上网，有的网吧甚至连临时卡都不需要。
　　——— 上网市民王建
　　实名制能杜绝未成年人去网吧。希望警方能严厉执行，不要一阵风，最后不了了之。
　　——— 学生家长
　　一些怕麻烦或忘记带身份证的顾客，可能减少去网吧的次数，会对网吧的经营有一定影响。
　　———市网吧协会一名负责人
　　南都讯记者张广军 通讯员彭欣 昨日，王建去城区江北一间网吧上网，由于没带身份证，网管坚决拒绝了其上网的要求，“如果没有身份证，被查出来，处罚很严。”记者昨日从市公安局获悉，从现在起，市民到惠州市任何一间网吧上网，一定要带身份证，否则将无法上网。
　　已查14间违法网吧
　　记者昨日从市公安局获悉，从现在起，将在全市范围内开展了为期一年的“网吧实名登记专项整治行动”，从源头上遏制网吧不落实实名登记制度，使用临时卡、公用卡上网等违规现象。对于使用假身份证的消费者和不按规定核对、使用实名上网登记系统的网吧经营业主，公安机关将依法对其予以处罚。
　　据悉，从7月1日8时开始，直到目前，惠州各县区公安机关共出动警力350人次，清查网吧118家，发送执法告知书14份，收缴公卡(俗称“临时卡”)560张。行动中，民警当场对查获14间未按规定实施身份证登记上网的网吧。警方告诉南都记者，目前已查处新易网吧、金湖网吧、广宇网吧等14间网吧。警方介绍，这些网吧都是业主没有落实身份证实名登记，擅自停止安全保护技术设施运行。警方依照有关规定对其进行停止联网的处罚，何时恢复将视情况而定。
　　欢迎市民举报
　　对上网实名制规定，昨日惠州市网吧协会一名负责人表示，全市有500多间网吧，“虽然实施实名制登记，但要去网吧上网的人还是会去的。”该负责人称，网吧协会一直要求网吧守法经营，不接纳未成年人、严禁色情网站接入等。网吧协会欢迎实名制，但希望不要由此对会员单位造成经济负担。
　　昨日，惠州警方还表示，欢迎广大市民登录“惠州网络警察”网站(网址：w w w .hznet110.gov.cn)，对网吧经营单位执行实名上网登记情况进行监督、举报。经查证属实的，公安机关将对举报人给予奖励和表彰，并为其保密，凡威胁、打击报复举报人的，将依法从严追究其法律责任。

