网友开心网账号泄露被陌生人“闯”进支付宝
　　苏慧 徐晓风
　　就像武侠小说写的那样，内功越深功夫越好，但是如果掌握不当则内功也会反噬，从而走火入魔。上网也是如此，网上混的时间越长，就会留下越多的“足迹”。如果不小心，这些足迹就会出卖你。当前，网上信息尤其是网络账户链安全尚未得到大家的重视，不少用户因此受到不少损失。
　　账号外借捉弄人
　　反被好友“恶作剧”
　　小涯怎么也想不明白，为什么自己的网络账户一夜之间都登录不了了，连支付宝账户也被冻结，他觉得在此之前一直正常使用也没有泄漏过密码。
　　支付宝客服告诉他账户有异常操作，因此被智能风险控制系统自动冻结，建议他提交相关资料后再解开。在客服的提示下，小涯才想起来自己2天前曾经透露过一个其他网站的账号。
　　原来，小涯在网上有很多好友，虽然平时没见过面，但彼此相谈甚欢。某日，一好友表示想借用小涯的开心网账号去搞恶作剧，小涯觉得自己在开心网上也没啥秘密，就给了他自己的账号和密码。
　　却不料想，这位好友回头拿着这个账号去尝试了很多的网站，其中包括MSN、支付宝、人人网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)，因为小涯习惯用同一个账号和密码，这位好友也就顺顺当当进了很多网站上小涯的账户，支付宝账户也被顺利登录，如果不是小涯设置了与登录密码不同的支付密码，小涯支付宝账户内的500元也很可能不属于自己。
　　把账号借给别人搞恶作剧，结果，自己却成了“被恶作剧”的对象，这一事件让小涯哭笑不得。
　　专家重提网络资产
　　呼吁增强保密意识
　　网络安全专家表示，一方面很多网民在多个网站注册了账户，但出于方便的考虑，这些账户多数雷同。但另一方面，这些无意中形成的网络账户链却非常脆弱。账户链中的每一环遭到利用都有可能让一个看似无懈可击的安全账户被轻而易举入侵。
　　专家认为，网民应该树立起网络资产的概念，网上的资金、经验值、好友关系都属于网络资产的范畴内。
　　他表示，网络资产的钥匙就是互联网服务的账号与密码，“不保管好容易导致相关资产的损失。” 网络资产其实离市民并不遥远，如QQ被盗，犯罪嫌疑人很可能就利用网络好友关系，向QQ列表上的好友开口要求“借钱”、“代充话费”等，从而让好友蒙受损失，“这个情况下，相当于自己的损失。”
　　账户与密码不要存在上网电脑中
　　支付宝建议设置双密码
　　对此，支付宝安全专家在总结过去的一些案例后，提出了一些建议：
　　一、支付宝账户有双重密码——登录密码和支付密码，两个密码一定要设置不同。密码最好是数字加上字母以及符号的组合，尽量避免选择用生日和昵称。
　　二、对于一些不熟悉的网站，填写信息一定要谨慎。因为在越多的网站注册，则账户信息泄露的风险越大，用户应善于保护自己。
　　三、在不同网站的注册信息要保持变化，例如账号与密码、安全提问的回答等不要千篇一律。这样有利于保持各账户间的独立性，尤其是常用的QQ、MSN、微博等账户和密码不能相同。就算其中一个被人知晓，也能保证其他账户信息的安全。
　　四、信息不保存在上网的电脑中，尤其是账户与密码切记不可记在同一个文件内，实在记不住就记在手写小本子上。电脑中木马后容易导致网络账户被一锅端。
　　五、涉及到网上资金的账户和密码(如支付宝账号、网银账号等)更是要高度重视，把它当作保险箱的钥匙来对待，建议与其他账户关联度较小的邮箱或手机号注册。
　　苏 慧 徐晓风

