大众点评网引入Foursquare模式
　　新浪科技讯 7月7日下午消息，继6月初宣布推出团购频道之后，大众点评网今日宣布正式引入了Foursquare模式(地理位置移动社交服务)。
　　据悉，目前国内有关Foursquare的模仿者纷纷涌出，诸如玩转四方、街旁、立方网、拉手四方等等，都通过采取与国外Foursquare类似的客户端方式进入这一领域。
　　大众点评网副总裁龙伟表示，“大众点评网拥有Android、iPhone、Nokia widget三大版本的手机客户端，check in是一个有意思的功能，能够增加用户在使用我们客户端过程中的趣味性和互动性，提高商户位置信息的准确性，同时未来可能给商户带来更精准的营销方式。我们已经拥有全国300多个大中城市70多万家商户的信息资源，这是我们能够快速推进这一服务功能的基础。”
　　据大众点评网市场部人员介绍，目前大众点评网 只在Android手机版本的客户端中增加了“签到”功能，其他手机操作系统和PC上配套的版本将会陆续推出。
　　龙伟说：“我们的客户端首先还是帮助用户找到身边所需要的实用的商户信息。在此基础上，可以留下你的生活印记，或者寻找到朋友的印记并与之互动。偶尔发现一些新商户是网站没有的，亲自添加上去也是一种成就和乐趣。”
　　而此次大众点评网推出的新产品最大的特色就是用户可以方便的找到各个类型的商户进行签到。

