大摩称机票佣金对携程影响有限
　　新浪科技讯 北京时间7月7日午间消息，摩根士丹利今天发表投资报告称，市场对中国国内航空公司下调佣金的消息反应过度，并维持携程(NasdaqGS:CTRP)股票“增持”(Overweight)评级和“有吸引力”(Attractive)的行业展望评级。
　　以下为报告概要：
　　新浪网7月5日刊登的一篇报道指出，中国国内航空公司将下调国内航线机票奖励佣金。目前为止，这些航空公司尚未发布官方声明。
　　对携程影响有限
　　即使航空公司下调佣金，我们相信携程受到的整体影响应该很有限。我们认为：1)下调佣金将清除实力较弱的代理商，这些代理商的用户较少，财务实力较弱。2)携程应当获得更多的市场份额，并因此而凭借更多的用户获得更高的业绩奖励佣金。换句话说，携程的整体佣金有可能会维持在4%至5%的水平不变。3)由于航空公司直销业务只占中国机票总销售额的10%至15%，因此航空公司仍然要依赖机票代理商。我们相信，航空公司将逐渐更改佣金模式，从担保模式转向更为看重业绩的佣金模式。4)携程通过优质的用户服务质量、个性化的旅游产品以及运转良好的呼叫中心来实现增值。相比而言，航空公司在机票预订领域的服务能力以及运营效率则比较落后。
　　最差情况已经基本反映在股价中
　　假设携程的市场份额不再增加，而航空公司也准备下调佣金，我们估计佣金比例下调1个百分点将使得携程机票佣金率降低20%至25%，利润下滑8%至9%。在我们看来，现有的股价表明携程的机票销售额未来5年内只能够实现约10%的年均增长，而携程过去3年的年均增长约为35%。携程目前在中国在线旅游服务市场占据约60%的份额，但在中国网民中的渗透率仅为2%至3%。携程的增长已经达到行业水平的3至4倍，我们认为，未来几年内，其市场份额还有望扩大5至10倍。作为中国最好的消费企业之一，我们认为长期投资者应当购买该股。(鼎宏)

