网友激辩中国股市五大问题
　　“中国股市的底在何方”微博研讨会日前在韩志国微博上召开。研讨会召开前，韩志国在微博上就中国股市运行与发展的5个重大问题进行了专题征文。
　　第一个问题：
　　中国股市是否已经进入熊市？
　　A股市场是否已经进入熊市？在讨论中，主要形成了三种意见。
　　一种意见是，判断市场是熊市的依据不足。中国经济发展是全世界最快的，中国经济的前景也是健康的。网友赵志俊给出了两个理由：产业资本目前已经开始入场回购自家股票，A－H股的溢价指数自2006年以来再度跌破100点。
　　另一种意见是，中国股市已经进入了长期大熊市。国信证券李晨认为，这是新一轮的熊市。经济结构调整是一个漫长的过程，而未来民企和地方国企的全流通将给股市带来巨大压力。韩志国也说，A股市场已经进入超级大熊市，因为中国经济已经进入全面的转型期和阵痛期，股市在这个过程中必然是拾阶而下。在外部，欧洲主权债务危机正处于持续的恶化之中，每一次利空的出现都会给全球市场带来深重影响。此外，股市的供求已经严重失衡。网友沈全胜认为，自从中国股市有效跌破年线以后，股市就已经进入熊市。
　　还有一种意见是，市场已经进入熊市，但很可能已到熊市末期。网友晓雨闻铃表示，随着深圳中小板指数领跌，股市已接近熊市的底部，虽然不能说已经见底，但至少已经经过了长时间的挤压泡沫过程，特别是银行、保险、房地产、矿产等板块，是目前市场最接近投资价值区域、最安全的股票。
　　第二个问题：
　　中国股市的底在何方？
　　在前一时期，市场围绕2500点进行反复争夺，震荡筑底的观点明显占优。在大盘跌破2500点甚至2400点以后，下跌中继的观点又成了主流。在讨论中，网友们主要探讨了两个方面的问题。
　　一种看法是，A股市场现在正在震荡筑底。如网友李文杰BPIC认为，按黄金分割法，2300.93点应该是第二波调整的底部核心区域，目前已经进入这个区间。
　　另一种看法是，目前的市场是典型的下跌中继。网友周又勋认为原因包括三个方面：上证指数的下跌幅度还远没到位；成交量虽然萎缩但还没有出现极度萎缩，上海市场单日成交量从头部峰值3028亿到目前还没有萎缩至峰值的10%；中小板及创业板个股还刚刚出现补跌行情，作为熊市特征的板块轮跌还没展开。
　　第三个问题：
　　市场底部形成的条件有哪些？
　　这是网友们讨论最为分歧的一个话题，他们从各个基本面、仓位、成交量、IPO发行、政策等多个因素给出了市场底部可能会出现的信号。
　　巴曙松认为，今年中国股市全球表现倒数第二，直接导火索还是多种退出政策带来的叠加，以及部分政策对市场来说出其不意，从这个逻辑出发，什么时候开始采取措施部分对冲这种可能的超调的担忧，什么时候市场就接近底部了。
　　网友戴晨菲给出的条件是：基金的持股仓位接近下限60%；大盘的换手率持续低于1%以下和A－H股价大比例倒挂。
　　网友渔人码头19143则认为，股市要见底，IPO融资停止超过半年；两市总成交额下降到600亿以下，并持续数个月；1元以下的仙股超过10只，所有的板块都最少下跌了一轮。
　　第四个问题：
　　蓝筹股的估值是高了还是低了？
　　由于市场翘首以盼的风格转换始终也没能实现，因而市场对蓝筹股的估值水平在认识上也发生了重大分歧。在讨论中，主要形成了三种观点。
　　一种观点是，蓝筹股的估值正趋向合理。网友李文杰BPIC认为，蓝筹股本身扩张的能力已经非常有限，之所以之前给高估值，主要是因为所处的中国作为发展中国家的潜力，而这对于蓝筹来说，属于市场增长的外生因素而非自身经营的内生因素。目前中国经济本身已经到了高增长向稳定增长的过渡期，蓝筹股的估值也必然逐渐回归。
　　另一种观点是，蓝筹股的估值仍然高估。如网友溪畔梧桐认为，基本面上，大蓝筹大都属于周期性行业，目前周期性行业处于下行周期。市场面上，大蓝筹跟航母一样，一旦确定方向，没有很大的能量就无法改变，目前市场的量能显然不够。心理面上，市场还在探讨蓝筹股的估值是高了还是低了，很多散户还对大蓝筹很有信心，认为低估值有投资价值，这很不利于筹码集中。
　　还有一种观点认为，现在市场的估值体系非常混乱，很难确定蓝筹股估值的高与低。
　　第五个问题：
　　中国股市的政策应该如何调整？
　　在这方面，网友们普遍认为，中国股市要调整，必须从法制上和制度上进行改革，对上市公司和各种违法的问题实行严刑峻法，加大对普通股民的分红，严惩不贷等。
　　网友李忠华对证券分析师提出了建议，他说，证券监管部门对证券分析人员的市场分析报告的监管是空白。对一些错得离谱的分析报告听之任之，事后没有评价、评比和处理，致使市场上流传着一些错得离谱的分析报告来诱使中小投资者低位割肉或高位接盘。此外，监管部门在处理资本市场融资功能和保护二级市场投资者利益方面极不协调。中国股市20年来是个负和市场，二级市场的投资者得不到相应回报，但融资增速却勇冠全球。
　　(深圳商报记者 钟国斌 整理)

