广西与北京警方联手破获网络诈骗案
　　中新网南宁7月7日电(陈仕天 杨志雄)7月7日凌晨2时许，广西南宁市宾阳县公安局刑侦大队和北京市丰台公安分局刑侦支队联手出击，在宾阳县城成功将一名涉嫌网络QQ诈骗犯罪嫌疑人抓捕归案。
　　今年5月中旬，北京市丰台公安局刑侦大队连续接到市民报警被QQ“好友”在网上聊天后被骗去数万元人民币。丰台公安分局刑侦支队高度重视，成立专案组，专门对此案的海量信息进行筛选，锁定作案之手来自数千里之外的广西宾阳县。
　　宾阳县公安局刑侦大队接到北京警方的案情协查函后，该县副县长、公安局局长周晓斌指示刑侦大队丁恒大队长组织力量全力协助北京警方的案情调查。警方调查获悉，宾阳县宾州镇23岁只有初中二年级文化水平的男子罗某初中缀学后，整日游荡、常泡网吧……具有重大作案嫌疑。
　　北京警方接到宾阳县公安局刑侦大队的案情调查通报后，专案组于7月5日抵宾阳县城。侦查员通过3天的秘密跟踪，于7月7日凌晨2时获得了罗某与他人在宾阳县城某娱乐城的线索，两地侦查员马上乔装出发，不动声色向目标靠近，正在包厢里与他人喝酒的罗某被当场擒获。
　　经警方审讯，罗某供述了盗取他人上网QQ号码，截取他人视频资料后，以家里有急事或出车祸等需一笔大钱为由，博得对方的同情和信任，使对方将钱汇入罗某指定的银行帐户。
　　警方在罗某住处搜出罗某利用假身份证办理的银行卡5张，作案手提电脑1部。

