汪文斌：CNTV要做国家网络视频公共服务平台
　　“国家”与“网络”一相遇，便诞生了CNTV。在本届世界杯转播中，这家名为中国网络电视台的机构成为新媒体领域的大赢家。
　　位于钓鱼台国宾馆与众多国家机关办公楼之间的CNTV办公室里，总经理汪文斌就世界杯新媒体转播等问题接受了记者的采访。
　　南方周末：此次世界杯转播，CNTV的目标是什么？
　　汪文斌：中国网络电视台是“国家”网络电视台。我们首先考虑的是传播效果最大化的问题，是社会效益而不是经济效益。这是我们跟商业机构很大的不同。从某种意义上讲，为了达到这种效果，我们可以不计成本地投入。
　　南方周末：一些商业视频网站是你们的竞争对手吗？
　　汪文斌：我们是战略合作的关系。我们下阶段的战略是要做国家网络视频公共服务平台，将服务于所有视频网站，也就是既做B2C，也做B2B。既做CP(节目内容提供商)也做SP(视频服务提供商)。
　　国家级的公共平台只有这一个，从这个角度上讲别人是无法跟它竞争的。
　　南方周末：这是一种垄断吗？
　　汪文斌：惟一指的是国家级的公共平台，你不能说它是垄断。这种平台分不同的层级，至少知道的已经批复的还有安徽网络电视台。网络电视台中的重要组成部分，IP电视，手机电视也有多家牌照。
　　南方周末：怎么理解这个国家网络电视台？
　　汪文斌：全球基本上没有叫网络电视台的，都是叫视频网站，更没有国家的网络电视台。甚至有领导问我，你跟我说说什么是网络电视台？说实话最开始要想一句话回答出来真的非常非常不容易。
　　光说概念还是看不到，一定要有可视性的。我们正在做的就是设计页面。开了7次座谈会，也征询了网友。有人说应该强化新闻网站的功能；有人说你们应该像视频网站；有人说要模糊些；有人说干脆做成像IPTV那样的电视界面。
　　怎样能把“网络”和“电视”融合到一块，说实话没有先例。这是让我们十分激动的事情，做一件别人都没有做过的事情。但是另外一方面压力也非常大。
　　南方周末：CNTV这几年的经营状况如何？
　　汪文斌：我们得千方百计赚钱，然后把赚的钱全都投进去。注册资本3.4亿，到现在净资产5亿左右，2009年成立至今国有资产的保值增值还是很明显的。
　　作者： 南方周末特约撰稿 刘倩倩

