唐骏学历门揪出一群校友老总
　　有人一问三不知
　　有人改网上简历
　　还有人对号入座
　　开博者说
　　@唐骏：第一，今后我的名片上会加印一个博士在名字后。第二，法律会让现在和今后那些捏造事实诬陷他人者付出代价。第三，我还是我，什么都没改变，一个我行我素明天开始你行我素的唐骏……最近有点烦有点烦，好在明天就不烦了……
　　@方舟子：唐骏接受央视采访声称，他由于没有在日本获得博士学位，感到很遗憾，所以才想到去读美国大学的博士学位。但是盛大公司在纳斯达克的招股书中声称，唐骏是日本名古屋大学电子学博士。可见这份招股书向股民提供了虚假信息。
　　@和菜头：文凭并不是唐骏博士的命门。中国人奉行严格的现实主义，拿西太平洋大学文凭还是拿加州理工大学的文凭，并不影响大众对唐骏成功的定位。老实说，拿西太平洋大学的文凭还要更好一点，如果根本没有文凭那简直堪称完美———中国人喜欢说一句话：英雄莫问出处。
　　可以构成一个问题的提问是：唐骏有没有撒谎？他有没有在学历上撒谎？有没有在自传里撒谎？有没有在各种讲演和外宣中撒谎？是或者不是，这是民众渴望得到的答案。
　　@胡淑芬：以文凭作为评估初入社会者能力的标准，是一种通行规则，虽然这种一刀切有不合理之处，但这并不是用假文凭混世的理由。有无文凭不完全证明你有无能力，但用假文凭足以证明你品行不端。不走寻常路的，不一定是大侠和个性帝，也可能是贼， “欺世盗名”就是说这种人的。
　　@任晓雯：毫无疑问，唐骏学历造假如果得到证实，也一样无损于他作为成功人士的光辉形象。譬如“假捐门” 的余秋雨，“抄袭门”的郭敬明。在一个疯狂膜拜成功的社会，成功是道德的遮羞布。
　　@雾满拦江：我的观点：1.唐骏是个有能力的人。2. 能力排斥造假，造假否定能力。3.能力越大，社会责任也越大，因为你有能力界定社会规则，有能力引导年轻人。4.假文凭是人生的污点，也是正常社会禁止的 ———伪造文书罪，中国好像没有这个罪名，所以大家所面临的不良诱惑更大，处境更危险。
　　@连岳：还有一种为唐骏辩护的理由是：持假文凭者那么多，为什么只抓他？这就像一个失手的贼对警察说：小偷千千万，为什么只抓我？理由很简单：你老兄被抓住了。难道不能同时抓尽天下的贼，小偷反而有理了？
　　请作者与本报联系以奉稿酬
　　连日来，“方舟子质疑唐骏博士学位造假”一事愈演愈烈，此事的影响力甚至超出二人之间的隔空对话。
　　一方面，一份被称为“美国西太平洋大学工商管理博士学员通讯录”的名单在网上流传，其中涉及200多名政府公务员、企业职员、研究机构学者，甚至知名企业的总裁、董事长、总经理等。但记者调查后发现，该名单存在疑点。
　　另一方面，从百度传出消息，要求互动百科修改个人简历的名人近日明显增加。
　　“学历门”波及盛大招股书
　　前日，唐骏向部分媒体传去了其博士学位证书，证书上显示“Jun Tang”确实是“Pacific Western Univer-sity(下称西太平洋大学)”的博士学位获得者。然而，与唐骏自传《我的成功可以复制》中宣称的“1990年，赴美国继续留学生涯，获得计算机学博士学位”不同的是，该学位证书上标明的专业却是“electrical engineering(电子工程)”。
　　而方舟子昨日在其微博上继续驳斥唐骏。其中，方舟子又对盛大2004年在纳斯达克上市时公布的招股书提出了质疑———2004年至2008年间，唐骏曾任上海盛大网络发展有限公司总裁。
　　方舟子在微博上指出：“唐骏接受央视采访声称，他由于没有在日本获得博士学位，感到很遗憾，所以才想到去读美国大学的博士学位。但是盛大公司在纳斯达克的招股书中声称，唐骏是日本名古屋大学电子学博士。可见这份招股书向股民提供了虚假信息。”
　　至发稿，盛大方面尚未作出回应。
　　唐骏都有哪些校友？
　　昨日，一份被称为“美国西太平洋大学工商管理博士学员通讯录”的名单在网上广为流传。这份名单上列出了三个班的学员姓名，此外还标明了大部分学员的性别、工作单位和职务，但并未注明是哪一届的学员名单。
　　从这份多达200多人的名单中，记者发现身份比较复杂，涉及众多的企业老总、职员，以及不同级别政府部门、科研院校的工作人员。
　　值得关注的是，2004年，西太平洋大学遭美国审计总局曝光为“文凭工厂”，正是源于美国审计总局经过8个月的调查后发现，众多联邦政府雇员从未经认可的大学购买文凭，甚至有人是利用公款支付购买文凭的费用。
　　昨日，记者试图联系名单中的多位“学员”，但发现不少人已经离开名单上所述的工作单位。最终，记者联系上名单中的一位女性“学员”，她却表示对自己是该大学的学员一无所知。“我从来没到西太平洋大学上过学。”这名女学员称，自己从未和西太平洋大学有过任何联系，对于自己的名字为何会出现在这份名单上，她表示“感到很奇怪”。
　　有名人忙着改网上简历
　　近日， “学历门”不仅引发了网民之间的争论，也引发了一轮名人更新“百科简历”的热潮。
　　据国内媒体报道，互动百科相关负责人近日曾透露，唐骏遭方舟子质疑成为社会热点后，数十位名人的词条都不同程度地进行了更新，而且这个数字还在不断增加。“虽然我们不方便透露具体的情况，但可以肯定的是，这些名人分布在各个领域，如商业金融、娱乐圈、科技领域等等，其中不少名人的词条都进行了大规模的修改。”
　　据了解，互动百科是基于中文维基百科的网络百科全书，为全球最大中文百科网互动百科。现在百科网站上名人的词条已经成了“百科简历”。通过该网站，用户可以方便地查到对众多名人的介绍。
　　“百科网站是分享、奉献知识的地方，而‘准确’是知识被不断传播的最基本的要求。我们希望无论是名人自己，还是粉丝，在百科网站上传资料时一定要提供准确的内容，不应过分修饰和渲染，或者提供容易使人误解的信息。”互动百科负责人表示。本报记者 许凤婷
　　“知名校友”力挺唐骏：
　　西太平洋大学是正规私立院校
　　在网上出现的“美国西太平洋大学工商管理博士学员通讯”中，有一位“校友”昨日主动站出来力挺唐骏。
　　中国世代投资集团董事局主席禹晋永在其微博上声援唐骏，称美国西太平洋大学是正规私立院校。不过在那份名单中，禹晋永还是“北京凯爱投资有限公司董事长”。
　　资料显示，禹晋永一直被称为“中国资本地产的原创者”。在他的履历表里的头衔还包括：凯爱置业有限公司董事长兼首席执行官、北京大学公共经济管理研究中心理事长、教授级高级经济师、中国欧美同学会会员和中国欧美同学会商会会员等。而真正令禹晋永名声大噪的，是2005年与黄光裕联手运作“国美商都”的经历，尽管二人的“联姻”仅仅持续了8个月。“在众多称谓和头衔中，博士是他最引以为荣的。在他看来，博士不仅仅是学历、学位，更是一个做人的资本，尤其在国际场合更是如此。”在一篇关于禹晋永的报道中这样写道。
　　禹晋永还在网上提供了两份扫描材料“以正视听”。该材料显示为中国驻美国洛杉矶领事馆教育组出具的证明，签发日期分别为2001年11月12日和2002年4月 5日。“证明”称：经了解，美国西太平洋大学系经美国加州政府教育局批准，并经加州私立高中后教育和职业教育局认可的私立高等院校，具有颁发工商管理专业学士、硕士及博士学位的资格。
　　值得注意的是，该材料所证明的专业为“工商管理专业”，而唐骏称自己获得的是“计算机专业”学位。此外，唐骏称取得学位的时间为1990年～1993年，而这两份证明覆盖的西太平洋大学办学执照的有效期分别为1998年6月15日～2002年6月14日、 2002年6月15日～2006年6月14日。
　　本报记者 许凤婷
　　唐骏“学历门”经过
　　■7月1日，科普作家方舟子爆料称，唐骏在加州理工学院的博士学位系伪造。
　　■7月3日，方舟子写到，唐骏自称1992年在美国花了两天时间发明大头贴照相机，以50万美元把专利卖给日本公司，但是唐骏无此专利。
　　■7月5日，唐骏通过短信回复《每日经济新闻》记者称，“不过我这里有所有的证书，所以欢迎你随时过来看看……要是回应了就上他的套了。”
　　■7月6日，唐骏在接受中国之声采访时表示，自己从未说过在加州理工大学拿到博士学位，是西太平洋大学的博士学位。
　　■7月6日，唐骏在微博上发表声明，称他的律师已经建议他采用法律手段。
　　■7 月6日，唐骏给北京晨报发去博士学位证书，平复外界称其学历造假的传言。

