Twitter有望近期推出分析产品
　　新浪科技讯 北京时间7月8日午间消息，据国外媒体报道，多名Twitter员工发布的信息显示，Twitter近期有望推出分析工具。
　　Twitter 6月10日宣布收购数据分析创业企业Smallthought Systems，而现在担任Twitter工程师的Samllthought联合创始人安德鲁·卡顿(Andrew Catton)则透露，Twitter即将推出分析工具。他说：“在交易完成后一个月发布一款新的应用，对我而言刚刚好。”
　　Smallthought最初开发的应用是帮助用户通过谷歌分析(Google Analytics)的数据来发现有意义的趋势，而被Twitter收购后，该公司希望将现有的方法拓展到对Twitter信息的分析中去。
　　Twitter很早就创建了一个名为@twoffice的账号，但一直没有启用。Twitter分析团队主管凯文·韦尔(Kevin weil)周三早间发布Twitter信息称“我们开始吧。”这都表明Twitter有望于近期推出分析产品。
　　另外一名已加盟Twitter的Samllthought联合创始人卢克·安德鲁斯(Luke Andrews)说：“在Twitter的产品队列里面！哇偶！等着看我的团队的第一个作品问世吧。”
　　目前还不清楚Twitter究竟准备推出何种产品，Twitter发言人也未对此置评。(鼎宏)

