报告称Facebook当前市值仅为120亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月7日上午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Next Up Research发布报告称，Facebook的估值仅为120亿美元。而此前一周，Facebook投资方Elevation Partners刚刚宣称这家社交网站的估值为230亿美元。
　　Next Up Research受雇于私有公司股票交易所SharesPost，对Facebook上市前的股价进行分析。120亿美元的估值约为Facebook 2009年收入的15倍。这与谷歌的情况非常接近。谷歌2004年IPO(首次公开招股)时的市值与收入倍数为14倍。
　　美国《商业周刊》曾援引消息人士的话说，Elevation Partners斥资2.1亿美元投资Facebook股权时，对该公司的平均估值为140亿美元。
　　按照Next Up Research的计算，如果以绝对企业价值/收入倍数计算，Facebook的市值为125亿美元；如果以相对企业价值/收入倍数计算，Facebook的市值为111亿美元。
　　根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，Facebook不仅独立用户访问量遥遥领先于其他社交网络，今年第一季度的广告展示量也已经超过雅虎。
　　Next Up Research预计，美国社交营销的市场规模将从去年的7亿美元增加到2014年的31亿美元。但Facebook也需要面对潜在的风险，除了印度和巴西，Facebook在其他新兴市场的发展并不如意。(书聿)

