文化部再下重拳治网游
　　中国社科院蓝皮书警告国内网游九成涉及暴力
　　文化部昨日发函要求，各级管理部门加强网上巡查，发现低俗的网络游戏推广，要通知相关网站予以删除；对存在网络游戏低俗推广现象的企业，要责令改正；对违反规定情节严重的，要依法处罚，以此遏制网络游戏低俗推广现象的蔓延。
　　本报讯 (记者段郴群)昨日，文化部印发《关于加强网络游戏市场推广管理 制止低俗营销行为的函》，要求各级部门和文化市场综合执法机构进一步加强网络游戏市场管理，打击网游低俗营销行为。这是继6月文化部出台《网络游戏管理暂行办法》后，再次出手整治国内网游市场，而中国社科院昨日发布的一部蓝皮书警告，眼下在中国市场销售的网络游戏约有95%涉及刺激、暴力和打斗，青少年成为直接受害者。
　　不雅照主角竟代言网游产品
　　据了解，为了达到吸引玩家眼球的目的，去年年底以来，国内部分网游纷纷利用一些网络红人代言自己的网游产品，其中第一裸模张筱雨牵手《大话轩辕》，兽兽代言《西游记》，全裸女模琳琳代言《创誓记》等引发不同程度争议。
　　对此，文化部昨日明确表示，一些网络游戏企业为制造“噱头”，利用低俗营销手段进行游戏推广活动，误导了网络游戏用户，造成了不良的社会影响。要求各级管理部门加强网上巡查，发现低俗的网络游戏推广、宣传等内容，要通知相关网站予以删除；同时，对存在网络游戏低俗推广现象的企业，要约谈企业负责人，进行批评教育，责令改正；而对违反相关法律法规，情节严重的，要坚决依法处罚，有效遏制网络游戏低俗推广现象的蔓延。
　　蓝皮书爆国内网游现状
　　文化部近两个月连续出台有关政策整治国内网游市场，或与目前国内网游现状有关。中国社科院昨日发布《中国新媒体发展报告(2010)》的蓝皮书警告说，眼下在中国市场销售的网络游戏大约有95%涉及刺激、暴力和打斗，青少年成为直接受害者。
　　蓝皮书称，中国现有4000万网络游戏玩家，其中25岁以下的青少年占八成。蓝皮书认为，由于正处在身体和心理的发育成长时期，长时间沉溺于网络游戏，对青少年的负面影响很大，而很多网络暴力游戏与网络色情纠结在一起，青少年成为网络暴力游戏的直接受害者。
　　国内网游市场或面临大洗牌
　　金山网游有关负责人对本报记者表示，从6月出台《网络游戏管理暂行办法》，到昨日出台《加强网络游戏市场推广管理 制止低俗营销行为的函》，国内网游市场的快速发展带来的局部问题已引起国家相关部门的重视。
　　据记者了解，包括此前做软件的或者是做网站的众多IT企业都转身做网游产业了，“即使没有自己的原创作品，买一个产品来运营也可以弄到钱”，业内人士刘长表示。
　　网游产业在中国的快速发展已让韩国、日本等国的同行惊叹不已，而一些小型企业为了能迅速盈利，更是采用了一些低俗但能迅速吸引眼球的推广措施，使整个网游产业给大众的印象越来越差。随着国家治理措施的不断出台，国内网游市场将有一轮新的洗盘，一些既没有研发实力，又没有渠道实力的中小型网游企业将面临清理出局的命运。 (段郴群)

