报告称中国网络媒体角色嬗变：从草根走向主流
　　中新网7月7日电 今日，中国社会科学院新闻与传播研究所、科学文献出版社联合发布了国内第一本新媒体蓝皮书《中国新媒体发展报告(2010)》。该书指出，中国网络媒体在对一系列重大事件中的新闻报道中完成了传媒角色的转型，从“草根”走向“主流”的网络媒体角色嬗变，标志着网络媒体的日臻成熟。
　　《中国新媒体发展报告(2010)》是国内第一本新媒体蓝皮书，该书在当前新媒体大发展的背景下，从广阔的网络文化、全球视野和中国特色的视角纵论新媒体发展态势和社会影响，描述了2009年新闻网站、网络论坛社区、博客、社交网站、即时通讯、新媒体视频、手机报、手机电视、中国IPTV与数字电视、数字报纸、电子纸等中国主要新媒体的发展态势及网络传播法规的发展状况，并探讨了重大事件的网络媒体新闻传播、3G发展现状与3G网络传播、我国网络意见领袖发展状况与特征、中国互联网视听节目内容发展与管理、网络暴力游戏的发展及其对青少年的负面影响、中国民族动漫产业的发展现状与问题、“谷歌事件”等前沿问题。
　　社科院副院长李慎明在发言中指出，据统计，从1994年到2010年16年间，中国信息产业年均增长超过26.6%，信息产业发展速度快，经济规模跃居全国工业之首，成为国民经济的制度性和先导性的产业。
　　《中国新媒体发展报告(2010)》反映了互联网、手机等新媒体的发展状况，对诸多前沿问题进行了调研和分析，不仅对新媒体的未来趋势做出预测，还提出了不少具有针对性的对策和建议。
　　该书指出，随着互联网的迅速发展和日益普及，网络媒体已成为新闻传播的强势媒体。近年来中国互联网的媒介角色发生了重要变化，中国网络媒体不仅在表达民意方面进一步延续其“草根”媒体的角色，其强大传播功能在重大事件和重大主题的新闻传播中发挥着极为重要的作用，成为坚持主流舆论导向的不可或缺的主流媒体。
　　中国网络媒体在对一系列重大事件中的新闻报道中完成了传媒角色的转型，从“草根”走向“主流”的网络媒体角色嬗变，标志着网络媒体的日臻成熟，进一步体现了新媒体的媒介功能与社会责任的融合，标志着中国网络媒体经过了十余年的发展已经开始步入成熟。(据中国网文字直播整理)

