创新将成为2010网页游戏发展趋势 
　　在当今大型MMORPG横行的时代，网页游戏的快速崛起确实给业内人士上了非常生动的一课。技术含量相对较低的网页游戏并不逊色于技术要求相对较高的大型的MMORPG游戏，它的突然爆发也带给游戏行业一系列的发展思考。
　　网页游戏的优点
　　我们先来看看网页游戏的优点。它不需要客户端，比如战争策略类网页游戏《铸剑》就可直接通过网页进行游戏，它采用Java网页技术，在IE 浏览器上输入游戏网址，不需下载客户端，即可进行游戏。游戏拥有精美的画面、庞大的战争系统和高级趣味性。玩家在游戏中扮演一名乱世中崛起的将领，逐步建设城池，提升科技，招募军队，并开拓新的城池和领地，成为一代天骄。
　　这种方便的游戏方式无疑扩大了针对人群，也是现在网页游戏爆发的根本原因之一。再则网页游戏形式简单，内容丰富，对玩家的吸引力和黏度也得到了很大的提高，很多网页游戏的玩家其实每天只是习惯地做着重复的简单操作，但是他们依然乐此不彼。
　　《铸剑》突破创新的瓶颈
　　战争策略类网页游戏引领了今年网页游戏的风潮，也成为竟相模仿和抄袭的对象，据统计，三国题材的策略类网页游戏超过三十款。竞争之激烈不难想象。业内人士认为，现在的网页游戏处在一个发展的瓶颈上，如果能够突破这个创新的瓶颈，那网页游戏将会给玩家带来更好、更新、更有创意的作品。
　　成都本土游戏公司迪凡网络科技有限公司新推出的战国历史战争策略类网页游戏《铸剑》便深得业内人士和玩家好评。这款耗时两年、斥资千万、自主研发的战国题材网页游戏忠实呈现了战国古风，以古朴的游戏画风让玩家领略战国瑰丽文化；完善的交互系统让玩家体验当师傅的快感；精心打造的好友系统让玩家在游戏中能够结识真正的朋友；同时游戏还推出了多个特色战争方式，不仅能让玩家体验华丽万人战争，同时也能让玩家享受无与伦比的游戏可玩性。由于网页游戏天生的社区性，游戏还推出了开心答题和日常答题这一寓教于乐的全服参与活动，玩家可在游戏过程中通过回答问题获得升级所需的荣誉值，不仅让玩家免去了为了避免落后而不得不守在电脑前刷野的苦恼，还能学习到有关历史、科技、人文等多方面的学科知识。不但提升了玩家粘稠度还能通过游戏形式对人文水平的提升起到极大的作用。
　　迪凡网络科技有限公司总经理表示，希望《铸剑》这样的战国策略类网页游戏能让玩家有耳目一新的感觉！他还表示，目前网页游戏的发展虽然如火如荼，但是却存在着许多隐患，规模型的成长导致的必然是一次大洗牌，“创新”将成为游戏企业在即将到来的风暴面前屹立不倒的重要法宝。

