唐骏首度回应“学历造假门”
　　人物简介
　　唐骏，2002年出任微软中国总裁，2004年出任盛大网络总裁，2008年至今，任新华都集团总裁兼CEO。
　　方舟子，在2000年创办了中文网站中第一个学术打假网站“立此存照”，揭露了几十起学术腐败现象。
　　【深圳商报讯】近日，有“打工皇帝”之称的新华都集团总裁兼CEO唐骏被指学历造假。昨天，唐骏终于出面回应，表示从未说过自己是加州理工大学博士。唐骏更在微博中表示，今后要在名片上加印一个“博士”在名字之后，并声称法律会让那些捏造事实诬陷他人者付出代价。
　　从7月1日开始，有“学术打假斗士”之称的科普作家方舟子连续在微博上爆料称，唐骏在加州理工学院的博士学位系伪造，因为在该校的校友名单中查无此人。方舟子还对唐骏的数项发明专利和海外创业经历的真实性提出了质疑，引起了广泛关注。
　　回应学历造假
　　在加州理工有过研究经历
　　昨天，唐骏接受中国之声记者专访，首度回应“造假门”事件。唐骏表示，他从来没有说过自己在加州理工大学拿到过博士学位，但是他在加州理工大学确实有过一段研究经历。
　　随后，唐骏讲述了自己的求学经历：在日本攻读了五年博士，最后一刻放弃博士论文答辩去了美国，最后在美国的私立大学——西太平洋大学(Pacific western)做了一些研究，并拿到了该大学的博士学位。
　　不过，方舟子立即在微博予以回应称，西太平洋大学是一家著名卖文凭的“野鸡大学”，已被美国法庭判决解散。
　　回应专利造假
　　发明了大头贴的雏形
　　7月3日方舟子在微博中写道，唐骏自称1992年在美国花了两天时间发明大头贴照相机，用50万美元把专利卖给日本公司，但是唐骏无此专利；唐骏也没有获得过任何有关卡拉OK打分机的专利。
　　对此，唐骏给出的回应是，大头贴的雏形是其发明的，他是把这个发明的雏形卖给了一家日本公司；而卡拉OK打分机的模型也是他做出来的，最后是通过公司之间的谈判，由一家韩国公司申请的专利。
　　回应创业造假
　　确实注册过几家公司
　　方舟子在微博里还指出，唐骏自称在洛杉矶创办过数家公司，但在加州政府公司注册数据库检索，那些公司的注册人都不是唐骏。
　　唐骏表示，当时确实注册了几家公司，并公布了公司的英文名称。(综合)

