完美时空打造笑傲江湖摒弃魔兽模式
　　日前，普华永道发布的《全球娱乐及媒体行业2010—2014年展望报告》称，中国网游市场的规模已经跃居世界第一。但国产精品大作的缺失已成了不争的事实。在网游发展10年之后，这种尴尬的局面期待破局。
　　最近一些年来，武侠网游风光不再，西方魔幻题材的网游大有后来居上之势，最近《笑傲江湖》举办了产品预告发布会，业内人士称，《笑傲江湖》发布之后有可能掀起一场武侠网游的革命，与《魔兽世界》所代表的魔幻网游形成分庭抗礼的局面。
　　在产品方面，武侠网游的游戏引擎技术实力也急需提升。在韩国大兴格斗式网游之时，中国同期推出的武侠网游产品还不能很好地实现移动中释放技能，有些设计则存在缺陷，无法实现技能与伤害同步显示，这些都源于中国高质量的游戏开发人员匮乏以及企业的技术储备不足。
　　完美时空与畅游一样，同属于研发型企业，除拥有3D领域最强的祖龙工作室之外，近几年来也不断地吸纳优秀人才。从最近一年多发布的《神鬼传奇》、《梦幻诛仙》以及《神魔大陆》这三款分属2.5D、2D、3D三种模式的网游产品来看，完美时空在引擎技术领域的创新显然要高出业界同行很多，最近刚刚发布的《笑傲江湖》更是采用了最新的物理引擎，可以创造出一个真实的武侠江湖。
　　完美时空打造的《笑傲江湖》突破常规，不沿袭《魔兽世界》的游戏模式。完美时空表示：“中国网游开发必须走出一条属于自己的道路。《笑傲江湖》就是这种创新思路的产物。”完美时空敢于不走寻常路，这也许正是中国自主创新网游企业代表的勇气。
　　完美时空互动娱乐总裁竺琦表示：“《笑傲江湖》是由完美时空针对全球十五亿华人推出的一款武侠诚意之作，游戏由完美全球多支团队联合制作，目前开发周期已超过36个月，是完美公司未来产品线布局中最重要的作品之一，无论从研发还是运营上都投入了巨大的资源支撑。可以说，《笑傲江湖》集合了目前国内最强的研发力量，是完美时空下一阶段发展的旗舰产品。”
　　此外，完美时空显然并不刻意要求《笑傲江湖》提早面市，相反提供了更加宽松的研发时间，更是从根本上提供了一个培育精品网游的氛围。竺琦在接受记者采访中曾表示：“完美时空按照计划，将于年内进行《笑傲江湖》测试，并于2011年Q2进行公测，我们希望有更多的时间来精雕细磨这款产品，并预计打破武侠网游的最高在线人数纪录。”
　　在同质化严重的网游界，玩家需要更多的像《笑傲江湖》这样充满创新思想的精品，而《笑傲江湖》或掀中国武侠网游的模式革命。

