高温成就宅经济 火了当当网等大型网上商城
　　昨日，北京、河北、山东、陕西等地出现了40度的高温天气，国内大部分地区也都饱尝了烈日烘烤的滋味。持续的高温也“烤火”了当当网等大型网上商城，足不出户的网上购物，成了盛夏里人们的最佳购物选择。
　　高温“烤火”网购 当当网订单增两成
　　记者了解到，受近期高温影响，很对消费者都开始选择网上购物。从吃、穿到一些日用品，只要鼠标轻轻一点就能买到，网购正在成为越来越多人的选择。记者从当当网首席运营官黄若处获悉，最近一周内，当当网订单量环比增长了两成。
　　关爱快递员：高温补贴、错峰送货、降温清凉药
　　高温“烤火”了网购，也“烤验”着快递员。
　　据悉，北京市已经提升了高温补贴标准，室外露天作业人员高温津贴标准由原来的每人每月不低于60元调整为每人每月不低于120元；在33℃(含 33℃)以上室内工作场所作业的人员高温津贴标准，由原来的每人每月不低于45元调整为每人每月不低于90元。
　　记者电话采访了申通、圆通、顺丰等快递公司，相关负责人都表示已经严格按照规定向快递人员支付了高温补贴。他们表示，公司还有其他福利，冰镇饮料都是随便拿，部分公司还提供绿豆汤、雪糕这类降温食品。
　　网上商城也为快递员提供了福利政策。黄若表示，当当网6月份开始将过去快递公司每天18点的提货班次调整到11点、24点两个班次，这样可以提升送货效率和速度。同时，当当网还为服务的快递公司赠送了一批龙虎人丹、十滴水这样的防暑降温药。目前已经有北京、河北、山西、河南等地的3000多名快递员受益，未来该活动还将推广到全国范围。
　　随着电子商务的快速发展，快递从业人员的队伍也不断在壮大，这群人不畏严寒酷暑每天穿梭写字楼、住宅区等城市的各个角落。他们应该得到社会更多的关注和体恤。

