摩根大通证券下调谷歌目标价至566美元
　　新浪科技讯 北京时间7月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，摩根大通证券周三发表投资者报告，将谷歌目标价下调11%，至566美元，同时还下调了对谷歌第二季度业绩的预期，其部分原因是谷歌Nexus One智能手机的网上销售活动已经终止。
　　分析师还曾指出，谷歌在中国市场上的未来不确定性也已令其股价承压。自今年初以来，谷歌股价在纳斯达克市场的交易中已经下跌了30%以上，在周二的交易中报收于436.07美元。虽然谷歌进军手机软件市场一直都很成功，但分析师将其Nexus One手机视为失误，原因是这款手机的竞争对手是以谷歌Android软件为操作系统的手机厂商。
　　谷歌在5月份称，该公司将关闭四个月前开放的网上手机商店，改为通过合作伙伴在零售店铺出售。
　　摩根大通证券预计，谷歌第二季度每股收益为6.38美元，营收为49.2亿美元，低于此前预期的每股收益6.61美元和营收50.7亿美元。摩根大通证券还预计，谷歌的季度营收将连续每季度下滑约3000万美元，主要由于受到谷歌停止在网上销售Nexus One手机的影响。谷歌预计将在美国东部时间7月15日(北京时间7月16日)美国股市收盘后公布第二季度财报。
　　但摩根大通证券同时指出：“基于对搜索频道的研究和我们对第二季度显示广告业绩表现强劲的预期，我们认为，不计入手机业务的谷歌本土营收将每季度增长2.3%。”
　　摩根大通证券还将谷歌股票的评级维持在“跑赢大盘”(Overweight)不变。(唐风)

