方舟子：唐骏当着全国人民面说假话
　　现在网消息 本报记者连线方舟子——
　　1.文凭之争
　　加州理工vs“野鸡大学”？
　　唐骏：取得Pacific Western大学的博士学位，而非外界理解的加州理工大学。
　　方舟子：加州的Pacific Western大学同样是没有获得认证的、卖文凭的野鸡大学，被称为“文凭工场”。
　　2.发明之争
　　唐骏所有vs专人拥有？
　　唐骏：大头贴的雏形是我发明的，我是把这个发明的雏形卖给了一家日本公司；而卡拉OK打分机的模型也是我做出来的，最后是通过公司之间的谈判，由一家韩国公司申请的专利。
　　方舟子：经过查证，“大头贴照相机”和“卡拉OK打分机”这两项专利都有专门的拥有者，而均非唐骏所有。查阅美国专利局自1976年以来的专利全文数据库，在1999年之前并无叫JunTang的人获得过专利。
　　从7月1日至昨天，曾创办中文网第一个学术打假网站的科普作家方舟子连发21篇博文，质疑有着“打工皇帝”光环、现任新华都集团总裁兼CEO的唐骏涉嫌论文及学历造假。6日唐骏突然通过中国之声电台为自己的履历辩护。方舟子于昨天再发博文指责唐骏当着全国人民的面说假话。
　　唐骏澄清回应里所说的母校美国西太平洋大学(Pacific Western University)到底是一所怎样的大学？唐骏在中国又有哪些校友？方舟子如何看待唐骏的澄清回应？昨日，记者连线方舟子，对他进行了专访。
　　“打假斗士”方舟子
　　方舟子，本名方是民。1990年本科毕业后赴美留学。1995年获美国密歇根州立大学生物化学博士学位。先后在美国罗切斯特(Rochester)大学生物系、索尔克(Salk)生物研究院做博士后研究。方舟子在2000年创办了中文网站中第一个学术打假网站“立此存照”，揭露了几十起科学界、教育界、新闻界等学术腐败现象，被称为“打假斗士”。
　　长江商报：为何时隔一年后，再次对唐骏的学历和专利提出质疑？
　　方舟子：这次重提此事，是因为7月1日回答网友的提问“对成功学怎么看？”我的回答是，“成功学，就是靠骗你而取得成功的学问。”继而他又问我对唐骏及《我的成功可以复制》这本书的看法时，我说的是“就是复制学历造假”，唐骏“加州理工学院博士学位”是假的，是不是也要大家跟着复制如何造假？
　　唐骏是一个公众人物，在青年中有很大的影响，他的诚信出问题了，不应该躲过去。
　　长江商报：那么唐骏的母校美国西太平洋大学到底是一所怎样的大学？
　　方舟子：唐骏回应称，他拿的是美国加州西太平洋大学的博士学位。实际上，这所大学是没有获得认证的、卖文凭的野鸡大学，被称为“文凭工场”。美国总审计局(GAO)在2004年对“文凭工场”进行调查，其中就包括这所大学，并调查出其买卖文凭的价格为：学士$2295；硕士$2395；博士$2595。
　　长江商报：你怎么看待唐骏的回应？唐骏说要告你，你将如何应对？
　　方舟子：只要有证据，告我就是了。几年来，我已经被告了十几次了，他告我，可以让更多的人关注这个事情，可以把事情说得更清楚。证据我这边全部都有，网上也都有，打印下来就行。
　　长江商报：你认为唐骏事件在其他高管中是否普遍存在呢？海归群中，又有多少个唐骏？
　　方舟子：目前网上曝出的一份美国西太平洋大学工商管理博士(DBA)的学员名单，里面涉及到很多中国的企业高管及政府官员。
　　假洋文凭这种现象在中国非常普遍，而国外有很多这种联合办班的形式来卖文凭，迎合了不少中国人的“镀金”需求。在海归人群中，有不少这种现象，但具体占比不太好说。
　　长江商报：你认为这个事情对唐骏的后期职业发展及个人信誉有多大影响？
　　方舟子：就像有网友总结的那样，如果这种事情发生在美国，这个人就会辞职或者被解聘，国外对诚信是非常看重的。而国内企业，似乎并不在意文凭造假，以及假履历。
　　事实上，李嘉诚、比尔·盖茨，大家并不会因为他们的学历的高低而对其能力有所怀疑。学历未必完全能反映一个人的真实能力，但学历造假则反映一个人的品质和道德问题。本报记者 常燕
　　微博口水仗 搜狐新浪借机开战
　　本报讯(记者 常燕)当唐骏“学历造假门”在微博上快速窜红后，搜狐新浪更是借机开战，争夺双方在微博上的独家回应。
　　从最初方舟子在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)中曝出“造假门”，到唐骏在搜狐微博中做出独家回应，微博已成为关注事件动态的最直接平台，这也正是目前各大网站角力微博已进入白热化的最直接理由。
　　作为中国互联网历史上的一对老冤家，搜狐与新浪一直在明争暗斗。这次唐骏“学历造假门”更是搜狐的微博战役全面启动之时。分析人士指出，中国互联网的发展是靠市场化竞争的道路发展起来的，而搜狐与新浪的微博大战，最终受益的还是用户。
　　“打工皇帝”唐骏
　　唐骏，1994年加入微软公司，2002年出任微软中国总裁。在他的带领下，微软成为全球唯一连续6个月创造历史最高销售纪录的公司，他个人也获得中国IT业“打工皇帝”之称。2004年2月，唐骏从微软中国公司总裁的位置上退休并获“荣誉总裁”称号，不久后出任盛大网络总裁。2008年至今，任新华都集团总裁兼CEO。目前，唐骏是IT界的“天价”高管。
　　◇他们曾被“假学历”绊倒
　　事实上，制造假学历是一个全球性现象，很多政界高官和社会名流都曾经伪造过学历，试图往自己脸上“贴金”。
　　1. 2010年7月2日巴基斯坦媒体报道巴基斯坦160高官议员涉嫌学历造假。
　　2. 2009年7月，韩国著名大学副教授申正娥被查出学历造假，几周内，韩国包括演艺界、文化界和宗教界在内的10多位名人均被发现学历不实，引起假学历恐慌。
　　3. 2009年7月，葡萄牙总理苏格拉底被竞争对手揭穿学位掺假，随后葡萄牙政府网站立即更改苏格拉底的简历，把原来的土木工程师降为土木工程文凭。
　　4. 2006年，调查人员查出美国白宫至少135名工作人员在网上买假文凭，他们甚至将买假文凭的费用报销。
　　5. 2004年，日本前首相小泉纯一郎被查出其在伦敦大学留学2年的经历不实。
　　◇新闻链接
　　美国“文凭工厂”受青睐
　　假学历并非新事物，然而近年来，随着网络和技术的发展，假学历也有了新面貌。这些假学历、假文凭在外型上更加逼真，并且通过互联网蔓延至世界各地。由于美国的高等教育非常发达，美国大学的假文凭也备受造假者和购买假文凭者的青睐。
　　据报道，现在的假学历不仅包括假文凭，还包括了一整套假的成绩单、推荐信，以及“验证服务”，甚至连假的文凭验证机构都已经出炉。在一些专门制作贩卖美国大学假文凭的网站上，一份硕士学位的文凭只需要花费89美元，如果需要成绩单，则要额外加收80美元，假如你想要在成绩单上写上“优等”，就还要再多付20美元。
　　专门研究“文凭工厂”和学历造假的美国专家约翰·拜尔的不完全统计发现，10年前，国际互联网上的学历造假网站还不到10个，而现在学历造假网站已经有数百个，这个学历造假”产业”在过去几年中翻了一番，产值估计达到了5亿美元。据新京报
　　网友拍砖>>
　　能力与学历孰重？
　　唐骏“学历门”事件把中国世代投资集团董事局主席禹晋永也卷入其中，他力挺唐骏，称愿意证明唐骏学历真实性。而不少网友已经在方舟子和唐骏的微博上，进行了唇枪舌剑的大辩论。
　　禹晋永 ：我证明唐骏不存在学位造假之说；现提供中国政府官方文件以正视听；Pacific Western University是经美国政府批准并经中国教育机构认证的民办正规大学，颁发的博士学位真实合法有效；一些别有用心之人捏造事实诬蔑其野鸡大学“假学位门”应该受到法律追究，我保留为唐骏向法庭提供全套政府官方文件的权利。
　　慎用舌头：学历有何重要，重要的是实践的成绩，学历再高，没有实践的成绩，也只能算是纸上谈兵一类。
　　守望者1975：学历造假关系一个人的诚信问题，是做人的基本道德底线！希望唐骏正面回应方舟子的质疑，拿出一个真的学历证书让大家看看开开眼界！要知道真的假不了，假的真不了！只有心虚的人才会躲闪回避！
　　“现在有很多人同情唐骏来攻击我，真奇怪他们不是批评造假的人，而批评揭假的人，这是一种不好的社会风气。我作为民间打假人士，只能尽量将事实公之于众。”
　　——方舟子接受本报专访时说
　　“第一，今后我的名片上会加印一个博士在名字后。第二，法律会让现在和今后那些捏造事实诬陷他人者付出代价。第三，我还是我，什么都没改变，一个我行我素明天开始你行我素的唐骏！…最近有点烦有点烦，好在明天就不烦了…！”——唐骏7月6日的微博

