网店实名制施行一周 淘宝百度支持腾讯未置评
　　□ 何 君
　　2010年7月1日起，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(以下简称《办法》正式开始施行。该《办法》在多个方面做出了规定，力图全面规范网络商品交易和保护消费者利益，其中第十条规定：“通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息。具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。”这也就是坊间一直热议的“网店实名制”。
　　从7月1日至今，“网店实名制”已施行一周，电子商务三大巨头淘宝、百度、腾讯在接受《证券日报》采访时，淘宝、百度均明确表示完全拥护《办法》，并早已对备受关注的“网店实名制”严格执行，而腾讯方面则未予表态。
　　淘宝网副总裁路鹏表示：“淘宝网从成立之时开始实行开店实名制。《办法》的出台，表明了国家对于电子商务的高度关注和支持。不论是对淘宝网这样的电子商务平台，还是对淘宝网1.9亿的消费者，都是件好事。淘宝网认真解读了办法，我们可以看到此次国家总局颁布的办法，重点强调了网络交易真实性、准确性、公平性等几个方面，同时针对交易的细节部分，也做了相关的规定，将网络交易的信息安全做了单独阐述。”
　　百度有啊总经理蔡虎表示：“对于《办法》我们全力支持，且百度有啊一直实行的就是网络实名制度。对于平台来说，最简单的就是有法可依，依法查处网络欺诈行为、销售假冒伪劣商品行为、不正当竞争行为等。对于消费者来说可以增强消费者对于商家、对于网络购物的可信度，有利于促进网络商品交易及有关服务行为的健康发展。对卖家来说，有了管理暂行办法，可以进一步规范商家的行为，在经营上可以更透明、公正、公开、公平的进行销售活动及竞争。”
　　在被问及工商部门是否已经开始和网站进行沟通时，淘宝网副总裁路鹏透露，6月25日，滨江区工商分局走访了淘宝网，对实名认证、交易双方信息保护等方面进行了重点检查，并实地指导网站制作工商营业执照网上标识。经检查，淘宝网通过公安部全国公民身份信息系统和银行系统双重认证方式，完成了所有卖家的实名认证，并已将证明个人身份信息真实合法的标记加载在网店的页面上，对于具备营业执照的卖家，营业执照的网上亮照系统正在建设中。
　　对于个人信息的核查流程以及如何甄别身份证造假等虚假信息，百度有啊总经理蔡虎表示，用户提交实名信息后，先需要通过公安网信息审核后，进入平台实名制审核，审核用户提交的身份信息扫描证件的真实性，同时结合银行卡信息，二者均符合才会允许用户通过实名认证并赋予实名认证的标志。
　　淘宝网副总裁路鹏表示，淘宝网的三方实名认证不仅要求卖家提供身份证信息，同时需要上传银行卡信息，并提交到网银和公安部的系统进行验证，这一要求不仅使淘宝网对卖家的行为进行了有力的规范，也提高了消费者对淘宝和商家的信任度。
　　《办法》第十六条规定：“网络商品经营者和网络服务经营者对收集的消费者信息，负有安全保管、合理使用、限期持有和妥善销毁义务。”对此，百度有啊总经理蔡虎表示：“百度有啊遵循《办法》的规定，安全妥善保管用户的注册以及消费交易信息，维护用户的隐私。在双方产生争议或者是其他特殊情况下，会按照法律法规规定向合理的第三方提供用户信息。此外，百度有啊会对开店商户的信息定期核实更新。”淘宝网副总裁路鹏表示：“淘宝网对所有客户身份记录及交易记录均按照安全、准确、完整、保密原则进行妥善保存，保存期限为五年以上。”
　　对于坊间传闻的征税问题，蔡虎表示，目前没有接到关于征税的通知，百度有啊会遵守国家及相关部门的一切法律法规。

