砍价师成网购新职业
　　本报讯 (记者贾中山)继网络麻豆之后，网络砍价师成为网购带来的新职业。这些网络砍价师在网上联系客户，砍价成功后收取“口舌费”，月收入竟然能达到3000多元。
　　记者在58同城招聘频道看到，有应届毕业生求职网络议价师，自称有多年的网购经验和一年的网购砍价师经验，经常帮人代买数码产品、笔记本电脑和服装，且可以谈到较低的价格。网上砍价，如果一台笔记本电脑砍掉500元，他会按照20%来提取“口舌费”，挣到100元。对于服装类商品来说，不同价位的衣服砍价的程度也不同，一般可以砍下来15%至30%，有的甚至能有更高的折扣。按照平均每天做成2单来计算，砍价师平均一个月可以赚3000多元。“圈内砍价高手会赚到更多，有的甚至能挣到1万多块。即使不是专职做，兼职来做也会有不错的收益。”
　　在淘宝网上记者输入“砍价”，发现能找到1400多家店铺提供砍价服务。一个名为“爱上摩羯座”的砍价店铺掌柜告诉记者，一般店铺商家没有时间和网上购买者讨价还价。“这时买家可以联系我们的客服，由我们帮他们议价。如果没有达到买家的目的，我们将会选择一家服务态度更好，价格也更优惠的优质合作商家，直到买家满意为止。”
　　由于手上有着大量客户源，网店对于这些砍价师并不排斥。淘宝网上一家网店掌柜告诉记者，现在网上店铺数量多，随便输入一款商品名称就能搜到几十家甚至上百家店。网店最愁的就是如何找到买家增加销量，只有销量上去了，网店的评价才能更高。J159

