消费信息网站迅速“无线化”
　　和往年一样，暑期到来后各地的旅游市场逐渐趋热，而大量民众出行过程中通过手机上网搜寻当地消费信息，也为无线消费平台的发展带来利好。
　　据口碑网数据，6月，手机口碑网(koubei.cn)的用户浏览量较5月增长了近20%，用户在手机口碑网上下载的电子优惠券数量上涨30%，达到 40万张，为历史最高值。而用户在手机口碑网访问的城市站点多集中在暑期一些热点旅游城市，其中，上海、北京、厦门、三亚等城市最为热门。
　　“手机口碑网运营数据的变化基本和当前暑期旅游市场的升温相一致，用户数量的迅速增长表明手机已经成为人们获取消费信息的主要渠道”，口碑网无线业务负责人吴倩表示，口碑是国内最早开拓无线业务的生活消费平台，进入市场10年，手机口碑网用户增长速度明显高于往年，“这或许也得益于3G业务在国内的普及”。
　　这其中，网民小张非常典型。每逢暑期小张都会外出旅行。以往，小张都要在网上找攻略、查资讯，甚至动用当地的朋友扫听哪好吃、哪好玩。在他看来，出行前的准备甚至比实际旅行还累。今年，小张的目的地是上海，却没有再做繁琐的“功课”。在上海，他不仅仅去逛了世博、扫荡了好几家上海当地人最常去的餐厅，还光顾了几家在上海口碑非常棒的酒吧。更让小张得意的是，消费时他还享受了折扣，省了不少“银子”。
　　省钱的秘诀在于小张从手机口碑网上下载的电子优惠券，消费的餐厅、酒吧，也是小张在手机口碑网上找到的。“用手机上口碑网随时随地可以找到城市里的各种商家信息，还能看到大量网友的点评，很容易就能知道一家店的好坏，摸清楚当地的消费环境，何必还费劲找资料？”
　　类似小张这样的用户不断增长也给国内无线消费平台的发展带来信心。数据显示，当前中国使用手机上网的网民达到2.33亿人。手机上网的普及，以及人们对于消费信息获取更加便捷、灵活的期待，又有什么终端能比贴身便携的手机更适宜满足民众的这些需求呢？有专家戏言，生活消费信息的服务和手机是天生一对。
　　基于这种判断，国内不少和生活消费相关的网站都纷纷宣称选择无线平台是未来发展的重点。作为国内wap端生活消费平台的领导者，以及电子商务巨头阿里巴巴在生活消费领域代表，口碑网显然不会忽视无线业务的重要性。年初，口碑网将无线平台手机口碑网域名简化为koubei.cn；随后，阿里巴巴成立大淘宝无线事业部，口碑无线业务部也作为重要一环进入其中。前不久，口碑网又与运营商联通合作，为其3G用户定制的美食频道直接安置于联通沃门户，也为口碑网一下子带来数百万高质量用户。而吴倩向记者透露，新版wap站点以及口碑网手机客户端都会在近期上线。
　　截至目前，口碑网虽未公开宣布其无线发展规划，但一系列动作却让其野心露出端倪。伴随民众对消费信息获取渠道的不断转移，生活消费平台在无线上的竞争势必更加激烈。商报记者 罗添 张绪旺

