中航信清理外挂断10万机票代理商财路
　　中航信称，近期将对外挂第三方平台PID的代理人作停机处理，且不予任何理由恢复
　　每经记者  孙嘉夏  发自上海
　　自从收到中国航信的一纸通知，大型机票代理商王毅(化名)就过得不舒心。
　　这份通知称，中国航信近期将对外挂第三方平台PID的代理人作停机处理，且不予任何理由恢复。这意味着，此前机票竞价平台通向中国航信系统的“小路”将被掐断。
　　在近期三大航及多家外航陆续下调机票代理佣金的背景下，“大多数票代都不看好未来的发展。”王毅郁郁地表示。
　　中航信发通知
　　此前，所谓的机票竞价平台在民航业内扮演了“机票批发市场”的角色。
　　“平台集成了与中国航信主机连接的查询航班数据系统，以及各大航空公司给予当地核心代理的返点政策信息。所有以机票销售为生的行业中小代理，均可在平台中交易，全国各地大代理商于平台中放置航空公司返点政策销售，小代理就寻找最好的航空公司返点采购，然后再卖给客户，不用与航空公司直接打交道。”某机票竞买平台高层向记者解释道，“平台自身则通过每次交易成功后，收取类似手续费等盈利，并为票代提供退改签等服务。”
　　《每日经济新闻》记者昨日(7月7日)从某机票竞买平台负责人处获得了中国航信这份通知的传真件，多家机票代理商也向记者证实，已收到了该份函件。
　　通知称，由于“近期民航总局发现全国民航销售市场混乱，为规范民航销售市场，保障正规代理利益，保障中国航线计算机分销系统的安全、稳定运行”，根据中国航信《代理人计算机分销系统服务协议》第八条规定：“甲方承诺使用的所有接入设备须为乙方提供或认可的设备或产品，不擅自使用非乙方或未经乙方认证的其他设备或产品接入乙方计算机分销系统，以保障计算机分销系统的安全、稳定运行。”
　　“甲方就是我们机票代理人，乙方就是中国航信。”有票代向记者解释道。
　　通知同时称，中国航信将对上述现象进行整治，“外挂第三方平台PID会被停机处理，不予任何理由恢复”，而为保障华东地区代理商利益，避免代理商在不知情的情况下被停机，“友情提醒各代理，请自查配置使用情况，妥善保管配置，维护自身利益。”在这份6月30日发出的通知中，落款为中国航信的分支机构上海华东凯亚系统集成有限公司(以下简称华东凯亚)代理人业务部。
　　记者于昨日就此联系到华东凯亚相关负责人。该负责人表示，中国航信只向合法的、具有资质的代理人提供服务。“无所谓封杀一说。”
　　据了解，除了华东，国内其他地区的代理商也收到了相同内容的函件。
　　“通知或许将意味着国内上百家机票竞价平台的系统瘫痪，查询不了航班，十多万家的中小订票企业将不能营业，短期内可能会影响百万计旅客的订票和退改签服务。”有机票竞价平台高层表示。
　　代理商不满意
　　尽管如此，接到通知的王毅并不满意。“对我们代理人来说，中国航信这家公司真是让人又爱又恨。”
　　王毅说，爱的是中国航信是民航业内唯一的数据提供商，它提供了全国除春秋航空之外所有航空公司订座系统，拥有全国唯一的民航分销系统，但很多代理仍不愿使用中国航信的产品。
　　在王毅看来，众多票代公司对中国航信的服务并不抱有信心。“所谓不听话的代理人，经常会被限制IP地址的访问，不让你接入中国航信的主机。又比如验证码，每次在使用查询配置的时候，系统会跳出验证码，必须填入验证码才可以访问，打个电话，过5秒钟，对方才能听到声音，对方说一句，你也是过5秒才能听到声音，谁吃得消？”王毅向记者抱怨。他还认为，现行的分销系统不对外开放，中国航信处于绝对的垄断地位。
　　但这样的说法并没有得到中国航信的认同。
　　“正是由于这两年非法的代理商太多了，才会有人抱怨。对于正规的代理，我们都有服务标准。”华东凯亚负责人表示，代理人违法的事情举不胜举，比如卖假行程单、侵犯旅客权益等。该负责人告诉记者，“我们现在只提供配置给合法代理人使用，需要通过资质审核。对于国家认可的，我们正常提供服务。”
　　冲击竞价平台
　　“国内相当一部分机票B2C都是外挂第三方平台PID。”前述机票竞价平台高层在解释通知中的“代理人外挂第三方平台PID”时说。“而中国航信官方授权的是IBE接口，但他们的IBE 接口不会提供给我们这些公司，即使出钱也不行。
　　“一旦开始清理，我们将无法接入中国航信系统，这样的做法是釜底抽薪。” 该机票竞价平台高层对此形容道，“接入配置就好比一条电话线，但由于业务量庞大，一条电话线显然是不够的。我们自己做了个电话总机，哪条电话线空了，我们就接入，中国航信则相当于官方的电话总机，但他们的接入根本不会给我们。”
　　而在该高层看来，中国航信试图整理  “外挂第三方平台PID”，源于中国航信正推行的“航信一站式平台”。“两年前就在做这个平台了，但一直没做起来，没有量，小代理都不从那里买票。”针对这一说法，中国航信全球分销系统(GDS)部门一负责人则告诉记者，中国航信确实于数年前开始推行航信一站式平台，但该人士表示自己今年才接手，并不清楚业务发展的详细情况。
　　目前，中国航信新措施的影响已经开始显现。“原先我有200个配置可连接中国航信系统，今天只剩下100 个了，并且还在陆陆续续地减少。”上述机票竞买平台高层说。“这对旅客的影响也非常大。现在如果卖出100张机票，就有3成到4成是通过机票竞价平台售出的，每天涉及资金交易上亿元。”

