警方破获网络出售假电子机票案
　　千里之外制作假电子机票，通过QQ联系下家销售，发货全部使用物流快递，下家到物流公司提取货物后再通过互联网进行销售。5日，绵阳市公安局游仙分局召开新闻发布会称，游仙警方转战自贡、成都、湖北十堰、河南开封等地，破获特大出售假电子机票案，收缴假电子机票8万余份。
　　5 日下午，绵阳市公安局办案民警邹瑛介绍，今年4月底，自贡警方在破获一起经济案中发现，绵阳市游仙区的陈某有向外兜售“假电子机票”的嫌疑。“我们得到线索后，立即对陈某进行了秘密调查。结果发现陈某是绵阳某高校的在校学生，经常在网吧通过QQ聊天的方式兜售假机票”。5月25日晚，办案民警将陈某挡获。
　　警方了解到陈某还有上线。5月26日，警方在郫县团结镇将上线陈某某及向某抓获，并缴获假电子机票10023张。经验丰富的民警发现，陈某某和向某并不是制作假电子机票的犯罪嫌疑人，他们是通过QQ向湖北十堰一个叫“丹妹儿”的人购买假电子机票。
　　经过调查，办案民警发现“丹妹儿”并不是一个人，而只是一个笼统的称呼。很快，办案民警摸清了对方的具体位置，而且还查到了印刷假电子机票的地方。6月7 日，办案民警兵分两路赶往湖北十堰及河南开封。在十堰市张湾区一写字间内，将正与外界联系业务的韩某某、王某、邢某抓获；在河南开封，民警一举将王某某所开的印刷厂捣毁，现场缴获空白假电子机票300余万张。据悉，此次假电子机票案涉案金额高达330余万元。
　　岳波 程榆翕 本报记者 汤小均

