浙江整治圈钱戒网瘾机构
　　中新网杭州7月7日电(记者 童静宜通讯员 沈雁)挂羊头卖狗肉者自古就有，没想到在当今社会也不少见。记者今天从浙江省工商局获悉，针对目前社会上鱼龙混杂、甚至是借“戒网瘾”之名实为“圈钱”的戒网瘾培训机构，浙江省工商局已于近日联合浙江省教育厅、浙江省人力资源和社会保障厅、浙江省公安厅、浙江省民政厅专门下发《浙江省排查整治以侵害未成年人合法权益的行动方案的通知》，从即日起至9月，组织力量对辖区内以戒除网瘾为名侵害未成年人合法权益的教育培训机构进行全面排查整治。
　　网络是一把“双刃剑”， 它在让人们获得大量信息，给生活带来便利的同时，也使部分人群尤其是中小学生沉溺其中，导致种种负面影响。2009年8月广西16岁的学生因沉迷于网络，被家人送到“南宁起航拯救训练营”(戒网瘾)却被辅导员活活打死事件发生后，如何为未成年人健康成长创造良好社会环境成为舆论热议的焦点。
　　记者获悉，相关科研机构曾随机抽取浙江省11所中学的在校高中生，用一般情况调查表、网络成瘾问卷、艾森克人格问卷、中学生应激源量表、中学生应对方式问卷等进行测查。根据测查结果，浙江省高中生网络成瘾报告率为8.9%，男生网络成瘾报告率为13.2%，女生为5.5%。网瘾也成为浙江当前社会、学校、家庭痛心疾首的问题。
　　而与此相随的是社会上以“戒除网瘾”为名的教育培训机构越来越多地浮出水面。浙江省工商局企业监管处有关负责人表示，这些教育培训机构鱼龙混杂，管理混乱，甚至是使用暴力手段等问题频频出现，很多机构是借“戒网瘾”之名实为“圈钱”。他也表示，“打击与整治刻不容缓”。
　　记者了解到，排查整治行动由工商部门牵头组织，教育、人力社保、公安、民政等部门共同参与，各个部门根据分工各司其职。工商部门依法严把市场主体准入关；教育部门加强“戒除网瘾”等教育培训机构的审批和管理工作；人力社保部门严格依照《民办教育促进法》及其实施条例要求，加强对各类职业技能培训机构的监管；公安部门依法查处“戒除网瘾”等教育培训机构在开展培训、教育、训练等活动中的违法犯罪行为；民政部门依法对民办非企业单位进行注册登记，加强监督管理和执法检查。(完)

