谷歌微软搜索引擎转向音乐服务
　　新浪科技讯 北京时间7月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，在市场竞争日益激烈的形势下，谷歌和微软都正转向搜索引擎来帮助推动自身的娱乐内容战略。
　　今年6月，微软为必应(Bing)搜索引擎推出了一个新的娱乐垂直搜索频道。谷歌也在去年推出了一项类似的计划，目前则正开发自己的音乐下载服务，这项服务将与其搜索引擎和Android操作系统相连。
　　业界人士指出，鉴于搜索引擎会处理大量娱乐相关搜索请求的事实，搜索引擎采取大胆的措施进军娱乐领域只是个时间问题。据微软公布的数据显示，在所有互联网搜索请求中，有10%是与娱乐相关的，其中单是音乐相关的搜索请求就占了70%。
　　在对必应搜索引擎进行升级后，微软目前正尝试将其自身建设为比谷歌更好的娱乐搜索工具。虽然在谷歌和必应搜索引擎中进行搜索都可获得指向音乐播放服务的结果，但必应要比谷歌更加全面。
　　但是，一旦谷歌完成其音乐下载服务，这种情况就有可能会发生变化。此前曾有消息人士确认称，谷歌将会发布一种与其搜索引擎相连的音乐下载服务。目前，在谷歌上搜索音乐所指向的是由MySpace Music提供的音乐播放服务，以及Twitter消息和其他信息等。
　　谷歌的确切计划目前尚不可知，但谷歌在5月份为Android手机平台召开的开发者大会上宣布，该公司已经收购了音乐分享软件开发商Simplify Media，为谷歌的战略提供了一些暗示。(唐风)

