日本移动社交网站GREE正式开放平台
　　【赛迪网讯】近日，日本著名的移动社交网络公司GREE正式开放平台，目前有30家公司的40款游戏已经上线，其中，热酷旗下两款游戏作为首批应用被引入，热酷也成为唯一一家登陆GREE平台的中国社交游戏公司。
　　早在今年1月，GREE就预告了将要引入第三方应用的消息，到6月29日，开放平台首次启动。至此，日本三大社交网站MIXI、DeNA、GREE都开放了自己的平台。
　　据了解，在登陆GREE之前，热酷已经在日本市场取得了一定成功，其PC和手机端总用户数达到了800万，整体付费用户ARPU值在10美元左右，此次登陆GREE开放平台，热酷带去了《阳光牧场》和《阳光深海》两款游戏。
　　《阳光牧场》是首批登陆GREE平台的40多款游戏中唯一一款牧场题材游戏，在Mixi平台上，《阳光牧场》的注册用户数量突破了500万，是目前日本最风靡的社交游戏之一。而阳光深海则是一款以海洋和探索搜集为元素的社交游戏。
　　GREE开放平台的阳光牧场
　　GREE开放平台的阳深海
　　业内分析人士称，与MIXI相比，GREE是一家完全基于移动互联网的社交网站，拥有庞大的手机用户群体。从规模和影响力上看，GREE类似于国内的开心网，都偏向于游戏应用，且用户均以白领人士为主。从盈利能力上看，GREE主要依靠付费服务获得收入，且用户都拥有良好的付费习惯，这对于依靠出售游戏道具获利的游戏公司来说无疑是一个利好消息。
　　热酷CEO刘勇在采访中表示，热酷未来的战略重点在日本移动平台，GREE方面也看好双方未来的合作，对热酷报以很高期待。Gree平台甫一开放，热酷的两款游戏的用户量就居于前列，反响热烈。
　　据悉，日本社交网站的用户数量庞大，至今年年底，整个日本社交游戏市场规模将超过1000亿日元，这使得日本成为全球最受关注的社交游戏市场之一。据刘勇介绍，热酷后续还将有多款手机游戏登陆Gree平台。

