世界品牌实验室身世追问：排名进进出出遭质疑
　　6月28日下午，世界品牌实验室在北京发布“2010年(第七届)中国500最具价值品牌”榜。按照世界品牌实验室网站上的说法，该榜单基于财务分析、消费者行为分析和品牌强度分析而获得，是“中国品牌国家队”。
　　公开资料显示，世界品牌实验室，这家自称全球领先的战略咨询机构于2008年注册，并与华尔街电讯、世界企业家等十多家公司共处同一屋檐下——办公地点都位于北京恒基中心办公楼第一座1601室。这些公司，均为丁海森所创办，并由诺贝尔奖得主蒙代尔担任主席。
　　对于这份榜单以及之前的历届榜单，企业和媒体都曾有质疑。
　　对于这些质疑，去年该公司曾发布声明称，“就品牌评估和咨询业务而言，本公司占据了中国市场95%以上的市场份额。”
　　从2004年开始，世界品牌实验室每年都会发布一个“中国500最具价值品牌”榜，今年是第七届。
　　排名进进出出遭质疑
　　波司登党委副书记高美真表示，去年没有派人去领奖。今年，波司登落榜了。
　　记者对比了几家大企业的排名情况，发现有些大众熟知的品牌会“消失”，或时隐时现。比如美的集团此前一直在榜，而且2008年、2009年的品牌价值没有发生任何变化，但到了2010年，却从榜单上“失踪”。康佳集团自2004年起一直在榜，2008年却消失，2009年又重新失而复得，2010年再度消失。
　　另外，有的企业品牌价值每年差异很大。以工商银行为例，其在2007年的品牌价值是805.46亿元，2008年下降近200亿元至646.26亿，之后2009年又涨至1250.86亿。
　　“评上也是莫名其妙，评不上我们也不关心。”昨日，波司登党委副书记高美真表示，去年他们就对自己在评选中获奖有点奇怪，因为之前从未有人告诉他们有此评选，也没有要求企业提供申报材料。所以，他们“意外”获奖后根本没有派人去领奖。而今年，波司登落榜了。记者注意到，去年，波司登以148.03亿元名列第47位。
　　去年的“中国500最具价值品牌(第六届)”榜单发布后，质疑声此起彼伏，并有20多名品牌界人士揭露其造假。
　　据每日经济新闻报道，当时，世界品牌实验室的负责人丁海森发表声明说，“这些伪学者和伪专家，想通过挑战我们，博得一点点可怜的知名度。”
　　世界品牌实验室在当时发布的一份声明称，“就品牌评估和咨询业务而言，本公司占据了中国市场95%以上的市场份额，可以说拿着望远镜也找不到任何有一点点实力的竞争对手。因此，有人还说世界品牌实验室是‘国际五大品牌评估机构之一’，这明显是在贬低我们，从品牌评估的的范围、涉及的公司、客户群数量等指标来看，正如牛津大学教授所言，我们是‘世界的领导者’。”
　　“实验室”2008年于纽约注册
　　世界品牌实验室从2004年开始制作“中国500最具价值品牌”榜，到今年已经是第七届。
　　“他们的信息比较乱，我们无法证明他们的身份。”昨日，高美真表示，波司登连续几年得到自己在“中国500最具价值品牌排行榜”上获奖的消息，但从未与对方打过交道。
　　那么，作为“中国500最具价值品牌排行榜”的发布者，世界品牌实验室是个什么样的身份呢？
　　世界品牌实验室(World Brand Lab)的网站上信息显示，该公司2003年成立于美国纽约，是世界领先的独立品牌评估及行销策略咨询机构，母公司是世界经理人集团(World Executive Group)。
　　网站对于世界经理人集团的介绍是，于1999年成立于美国纽约，由诺贝尔经济学奖得主罗伯特·蒙代尔担任董事会主席，丁海森担任董事会副主席。亚太区总部位于香港，在北京、上海、深圳设有分支机构。
　　记者根据该线索，登录了纽约州公司注册信息查询网站(http://appext9.dos.state.ny.us/corp_public)，分别输入“World Executive Group”和“World Brand Lab”，看到世界经理人集团是一个叫“YUAN FEI”的人在2007年3月13日注册的，而“World Brand Lab”是在2008年5月29日注册的，注册人也是“YUAN FEI”。
　　据公开报道，世界品牌实验室从2004年开始制作“中国500最具价值品牌”榜，到今年已经是第七届。
　　7月5日，记者联系到世界经理人集团上海办事处的相关负责人，该人士表示，世界品牌实验室是公司下属的一个项目，从法律上讲，并不是世界经理人集团的子公司。
　　对于“中国500最具价值品牌排行榜”遭遇外界质疑一事，该人士表示“有些东西没办法回答”。
　　多家公司同一办公地点
　　法官宣读的判决书中称，“世界经理人网站的归属和经营状况呈现出一种比较复杂且不正常的状态”。
　　除了世界品牌实验室，拥有“共同属性”的还有世界经理人集团、世界经理人网站、世界金融实验室、世界媒体实验室、世界企业家、华尔街邮报、华尔街电讯、全球制造商系统有限公司等至少10家公司。
　　上述公司的网站信息显示，总部大多位于纽约，在北京的办公地点则是同一个，即为“建国门内大街18号恒基中心办公楼第一座1601室”。
　　世界经理人集团与华尔街电讯的地址在纽约和上海的地址稍有不同。以在上海的地址为例，前者是“浦东新区世纪大道88号金茂大厦2303室”，后者是“浦东新区世纪大道88号金茂大厦31层22室”。
　　7月5日，记者来到北京恒基中心办公楼第一座1601室。该办公地点显示的公司名称是“世界经理人资讯有限公司”，内有多名人员正在工作。
　　前台工作人员称记者没有预约，不能进入采访。记者询问具体哪位人士负责采访事宜，其表示不能告知，只让记者留下联系方式。此前，记者已先后两次留过联系方式，至截稿时未得到回复。
　　记者登录北京市工商局网站，发现在北京的“世界经理人资讯有限公司”是丁海森于2003年3月12日以外国自然人独资的形式成立的有限责任公司，注册资本40万美元。
　　同时，“世界经理人资讯有限公司”在香港也有注册，注册资本为1万港元。记者登录香港公司注册处网上查询中心，信息显示该公司注册于2003年11月7日，后于2007年改名为“世界经理人集团有限公司”，公司类型为“本地公司”。
　　记者未查到“世界品牌实验室”在北京、香港的注册信息。
　　去年6月，在世界经理人资讯有限公司与北京网尚文化传播有限公司的一场官司中，涉及世界经理人集团旗下的世界经理人网站。庭审记录显示，法官宣读的判决书中称，“世界经理人网站的归属和经营状况呈现出一种比较复杂且不正常的状态”。
　　在这场官司中，法院经审理认为，香港世界经理人公司注册资本仅为1万港元，世界经理人公司注册资本为40万美元，两者法定代表人同为丁海森，作为在境内设立并主要面向内地经营的网站，世界经理人网站由境外小额资本的香港世界经理人公司实际经营颇为不便，此种情况亦不符合网站经营的一般常理。
　　蒙代尔身影
　　蒙代尔在丁海森设立的诸多公司中的头衔均为主席。
　　与世界品牌实验室相关的另一个人物是1999年诺贝尔经济学奖得主，被一些媒体称为“欧元之父”的蒙代尔。
　　公开资料显示，蒙代尔在丁海森设立的诸多公司中的头衔均为主席。
　　此前，记者先后发了两封E-mail向蒙代尔本人询问此事，至截稿时未得到回复。
　　蒙代尔在中国有一家以自己名义开办的“蒙代尔国际企业家大学”，该大学的助理吴立峰表示，蒙代尔本人也是这所学校的董事。至于蒙代尔本人是否是这所学校的股东，吴立峰表示不知情。
　　据了解，蒙代尔在中国是大约5家大学的教授，每年都会来华讲课，讲课费用均由校方支付。同时，蒙代尔在中国所有参加的商业活动，多数均要收费。
　　“蒙代尔本人非常支持中国企业的发展。”吴立峰表示，平时蒙代尔经常接到来自中国企业的邀请，只要问题不大，就肯定会亲自参加，每年大概会有十多次在中国露面。因此，在一个活动上邀请到蒙代尔并不是什么稀奇事。除了企业的活动，蒙代尔出席的政府邀请的活动也比较多。
　　昨日，世界经理人集团一位人士表示，蒙代尔确实是公司在法律意义上的主席。不过，该人士称无法披露蒙代尔是否是投资人。
　　此前，蒙代尔曾对媒体确认，他确实是世界经理人集团的董事会主席，但没有直接参与运作。在丁海森成立的另一家网站“华尔街电讯”的“关于我们”中，有一段英文说明称，蒙代尔是该公司董事会主席，但并不参与“华尔街电讯”及“蒙代尔杂志”的具体业务，也不会对其研究报告、编辑文章负任何个人责任，也不需要赞同所有的评级事宜。但是这段话在其中文版的公司说明中完全没有提及，在“世界经理人”网站也没出现。
　　本报记者 田丛 沈玮青
　　■ 往日媒体报道
　　1997年7月，《南方周末》撰文《“导向”的瞒天之术》，称丁海森向企业收钱，批量制造各行各业的排行榜。
　　2004年7月，《赢周刊》以一个专题的形式，质疑以蒙代尔作为主席的世界经理人资讯有限公司在“用世界的名义欺骗中国”。
　　2004年7月，《羊城晚报》质疑世界品牌实验室评价体系混淆。
　　2005年5月，《外滩画报》刊发记者调查《炮制世界品牌排名 丁海森造假案大起底》一文，曝光丁海森的一系列违规操作。
　　2005年6月，“世界品牌实验室”编制《中国最具价值主持人》排行榜，李咏、杨澜和王小丫居前三位。随后，杨澜质疑称，从没有听说过这个排行榜，评估单位也没有与她本人进行过任何联系，这个数字不准确。
　　2005年8月，《华尔街邮报》评选出“中国10大最差城市排行”，名头看起来很大的《华尔街邮报》的身份旋即遭到质疑。后经查证，该公司是丁海森在深圳注册的。
　　2009年7月，中新社报道称，多位品牌学者声讨世界品牌实验室多年造假，并将联名上书有关部门揭露其造假行径。
　　2010年7月，《成都商报》报道称“世界品牌实验室让不知名的品牌横空上榜”，该排行榜“不交费就下榜”。

