方舟子质疑打工皇帝唐骏深陷“造假门”
　　南方日报讯(记者/蔡伟)近日，前微软中国公司总裁、现任新华都集团总裁兼CEO唐骏再度被推到了风口浪尖，自7月1日科普作家方舟子在微博上爆料唐骏“加州理工学院博士学位造假”后，引来了不少网友共同声讨，要求唐骏对学位问题进行澄清。
　　面对着网友的接连追问，昨日，唐骏终于对外澄清，直指方舟子所爆料的内容为伪命题，“我没有在任何时刻、任何场合告诉过别人说我是加州理工大学的博士。”
　　“加州理工学院博士学位”造假？
　　按照方舟子的说法，唐骏学位有假最早来自于网友的爆料，方舟子披露“唐骏的‘加州理工学院博士学位’是假的，是不是也要大家跟着复制如何造假？”
　　方舟子指出，唐骏在书中声称他创办第二家公司时凭语音识别技术获得加州理工学院计算机科学博士学位，而像加州理工学院这种美国名牌大学，都必须全职读博士，不存在“在职读博”、靠成果获得博士学位的可能。
　　而公开资料也显示，加州理工学院计算机科学全部校友名单里面并没有人姓唐。方舟子表示，一直到2001年，该学院才有华人获得其博士学位，而在美国大学博士论文数据库http:/proquest.com中检索不到唐骏写的博士毕业论文，同时查询唐骏所称的个人专利，也没有得到符合的结果。
　　事发之后，尽管没有在微博上与方舟子隔空交火，但方舟子的炮轰最终还是引来了唐骏的回应，昨日，唐骏接受媒体采访时强调，他从来没有说自己在加州理工大学拿到过博士，但确实在加州理工大学曾经有过一段研究的经验。
　　方舟子找证据再发强烈质疑
　　唐骏表示，此前不愿意出来公开回应方舟子的重要原因便是，对方没有在任何场合读过《我的成功可以复制》这本书，所以方舟子在指责当中提出书中怎么描述都是空穴来风，都是捏造的。
　　唐骏强调，其所拿到的是美国的博士，但并没有指定是哪家大学。就此，记者注意到，在百度百科关于唐骏的个人简介也仅是指出，其毕业于北京邮电学院，后留学日本、美国，分获物理学学士、电子工程学硕士和计算机科学博士学位。
　　不过，唐骏这一回应显然没有让方舟子感到满意，昨日下午，方舟子接连在微博上继续炮轰，除了加州理工学院的计算机科学博士学位外，同时也对唐骏此前在加州政府所注册三家公司的真实性提出质疑，“为什么在加州政府公司注册数据库中找不到有人在1990年代在洛杉矶一带注册过这些公司？更不要说注册人是唐骏了。”

