手机世界杯盛宴：CNTV一场独角戏
　　■第一次，世界杯可以在手机上看，这是通往移动互联时代的一个最新标志
　　■一大半中国人——7.4亿手机使用者——正站在那个时代的大门口，但从他们口袋里淘出金子目前还很难
　　这是电视上无法看到的世界杯镜头：
　　6月28日，阿根廷对墨西哥，阿根廷球员海因策狠狠抽打着摄像机，因为这台专供手机视频的摄像机离场地太近，撞到他了。
　　花上10元钱包月费或者掏一些流量费，就能在手机上看直播，而且是两种不同的直播——电视版和手机专用版。虽然不如大屏幕舒服，但手机上看世界杯已经成为这个夏天最潮最in　的事情。
　　这是80年历史上，世界杯第一次可以在手机上看。也是世界杯转播史上首次为手机视频设立专用近景机位，首次提供手机专用信号。
　　据中国网络电视台数据显示，开赛不到十天，已有1086万人通过手机视频观看南非世界杯，其中超过3/5观看的是现场感更强的手机独家专用版本。截至6月30日，视频点击次数累计已达8305万次——相比中国7.4亿的手机用户来说，这个数字并不算多，但也正是从这些数据的差距可以看到这门新生意前景多么广阔。
　　手机上的新生意
　　移动互联的新时代正在到来，世界杯恰好吸引着人们奔向那里
　　在日本，手机视频行业发展已初具规模，出现了大量精良的“手机剧”。一位留日学生告诉记者，手机视频在日本少年中十分流行，连等人的几分钟间隙都会拿出手机看一段视频。
　　正是这样的景象，让无数人对这个市场心驰神往。
　　在中国，那会是一门多么诱人的生意：7.4亿手机用户，而且这些用户都是习惯付费的——用手机要付钱自是天经地义，这与习惯免费的互联网用户有极大的不同。
　　随着iphone等智能手机们不断出现，随着3G业务的不断推广，一个移动互联的新时代正在到来，而世界杯恰好吸引着人们加快脚步奔向那里：
　　“借助世界杯赛事的转播来筹划从互联网到手机无线网络的一个过渡，对视频网站而言，确实是千载难逢的机遇。”视频网站酷6网有关负责人在接受媒体公开访问时这么说。
　　许多人正在努力抓住这个机遇。包括酷6网在内的一些网站正在向手机用户提供赛事转播，而且是免费的。
　　不过，手机用户通过这些网站看到的赛事，并非手机专用版，而是通过WAP上网或者手机客户端软件连接到这个网站看的视频。
　　事实上，虽然有一些网站从央视手中拿到了世界杯的互联网视频点播权，但手机视频的版权从未出售。
　　一家知名视频网站无线业务负责人告诉南方周末记者，“手机”看“网络”视频的迂回战术的确有点“借世界杯打擦边球”。不过他认为，因为网站目前没有从该项业务上获取收益，牌照方不会吭声。与此同时，“擦边球”给电信运营商们带来的可观流量收入，也会让后者保持沉默。
　　CNTV，独角戏
　　“这是不计成本的投入，我们跟商业机构不一样。”汪文斌说。
　　相比这些视频网站在“观众席”上制造的杂音，“主赛场”倒是一派寂静——目前市场上拥有手机视频业务牌照的合法经营者只有8家，为清一色的国家队。他们中的7家均保持着安静。
　　这场盛宴其实只属于一个主角：不到1岁的中国电视台CNTV。
　　CNTV是中央电视台下属新媒体全资子公司，手握本届世界杯的互联网和手机转播权。
　　尽管央视打包购买2010年南非世界杯和2014年巴西世界杯，以及此间国际足联举办的所有赛事在中国大陆地区的全媒体播放权时，花了不少银子(CNTV负责人汪文斌透露说，这个数字超过此前有媒体报道的1.2亿美元)，但CNTV取得这些版权，却几乎不花分文。
　　他们将互联网点播(非直播权)权分销给了一些网站，却独自享受手机转播权(包括直播和转播)——总经理汪文斌解释说，看手机视频的人不管看谁家的节目，都得上电信运营商的平台，“好比电信运营商开商店，视频节目提供商将自己的节目上架寄售，同一个商场，同样的商品，不需要不同的人来卖。”
　　更为重要的是，现在用手机视频看世界杯的人并不多，CNTV觉得自己来就够了。
　　世界杯大餐为CNTV带来了丰厚的流水：目前，CNTV与电信运营商之间采取的是四六分成，即通过手机看世界杯产生的每十元收入中，CNTV拿四元，移动、联通等电信运营商拿六元。
　　尽管CNTV并未给出具体数据，但若以目前的1000万访问量来估算，仅手机电视包月信息费一项，可带来约4000万元的收益——由于其中部分用户免费，这一项实际进账可能略低于这个数目，但加上点播次数收费等带来的收入，CNTV移动多媒体业务部门在世界杯期间获得的收益已堪比去年全年。
　　但这些利润依然无法让CNTV在世界杯项目上赚到钱，因为虽然版权不要钱，但技术上的投入非常大——CNTV额外付费购买了手机专用信号。汪文斌并不愿透露具体的数额，他告诉南方周末记者，“这是不计成本的投入，我们跟商业机构不一样。”
　　赔钱也要做的生意
　　“博尔特破纪录无人问津，反倒被一条大腿抢走了一半的市场”
　　手机视频其实至今都不是一桩赚钱生意。
　　这条产业链上流行的方式是分成合作。目前先由电信运营商和手机视频服务提供商(即牌照方)按照4∶6的比例分享(因为目前运营商大多免收流量费)；牌照方获得的4元钱中，再与节目提供方分成，比例从5∶5到8∶2不等。
　　两轮分成之后，按照现在每条视频的点播费用1-2元来计算，如果制作一条1-3分钟的节目，能够得到的收入为8分—4毛钱。
　　制作这条节目要花多少钱呢？由于手机视频采用的压缩格式以及手机屏幕的功能限制，质量要求反而更高，成本可达万元甚至十几万元。
　　如此推算，要想收回成本，至少要实现数十万次的点播——在目前的市场环境下，几乎不可能，因为当周冠军的点播量也不过6000次。
　　除了巨额的成本与可怜的收入，客户定位是另一个让手机视频节目供应商深感头痛的问题。
　　8家牌照方中较早开始专门的手机视频节目制作，拥有丰富市场经验的“视讯中国”制作总监告诉记者，目前手机视频业务的目标客户主要是18-23岁男性，以学生、军人和农村务工人员为主。
　　低年龄、低学历和低收入的“三低”用户，不仅无法吸引广告商，也常常会使手机视频节目面临品味与市场的选择。
　　“人民视讯”节目内容负责人向记者讲述说，他的团队曾经付出了很大的努力制作博尔特世锦赛破纪录的实况转播，可惜市场反馈却并不理想，倒是为了凑版面临时顶上的，一段被冠名“北体大美女秀美腿”的用照片合成的视频一举夺得了当月冠军。他无奈地笑称，“博尔特破纪录无人问津，反倒被一条大腿抢走了一半的市场”。
　　但是这些困难难以阻挡进入者的脚步。因为这个市场代表未来。
　　在汪文斌看来，综观整个新媒体市场，唯有手机视频业务的盈利模式最为清晰。即便是目前的付费用户数量还不够多，但市场的潜力巨大。
　　正是基于同样的考虑，酷6网等并未拿到牌照的人也对这个市场跃跃欲试，希望招揽到更多的用户。
　　当被问及手机视频市场的最佳入市时机时，酷6网无线事业部总经理李峥脱口而出：“就在现在！连李开复都说，现在再不做手机电视就来不及了！”
　　看起来，世界杯只是个开始。
      作者: 南方周末特约撰稿 刘倩倩
 

