福布斯：雅虎的移动战略
　　【赛迪网讯】北京时间7月6日《福布斯》文章指出，雅虎一直不愿开发自己的手机和移动操作系统，哪怕谷歌和微软等竞争对手均已开始起跑，它也不为所动。但是从上周的情况来看，它的决定还是明智的。6月30日，微软宣称它将停止生产Kin手机。7月1日，谷歌首席执行官施密特表示公司不会发布自主设计的Nexus手机，T-mobile美国分公司也将停止经销Sidekick手机。分析师们认为，微软和谷歌之所以相继作出停止生产和设计新手机的决定，主要是因为市场竞争过于激烈和手机销售业绩不佳所致。
　　雅虎高级副总裁David Ko表示，公司将继续专注于广告营销、应用和合作，因为这才是增强雅虎移动业务的最佳途径。 雅虎没有选择与诺基亚和三星等厂商竞争，而是选择与它们合作，同时它也可以通过彼此的合作获得对方数亿用户。 甚至连谷歌都可以被看作它的一个合作伙伴，因为它最近发布了几款针对谷歌Android手机的应用软件。
　　Ko在接受《福布斯》的采访时谈到了雅虎的移动战略和雅虎首席执行官巴茨对无线行业的期望，并解释了雅虎为什么不打算收购一个移动广告网络的原因。以下就是Ko接受采访的内容摘要：
　　福布斯：你负责雅虎的移动业务和与用户有关的业务。 你打算如何将移动业务和媒体结合起来？
　　Ko：长期以来，我们一直将移动业务作为公司里的一项垂直业务，但它其实需要一个水平业务模式。 不能只有一个部门去考虑如何实现公司业务的移动化发展，各个部门都应该参与进来。 用户们不会再通过个人电脑或笔记本电脑上网来获取内容，而是通过上网本、iPad和手机等移动设备来获取内容。 我们已经开始向iPhone和黑莓平台提供雅虎财经和幻想运动等内容。 我们将把所有的核心媒体内容都推广到这些平台上去。
　　福布斯：雅虎在7月1日发布了大量移动应用软件，包括雅虎邮件和雅虎信使的Android版应用软件。 你们这么做的背后的战略是什么？
　　Ko：我们想让用户们更容易使用我们的服务，不管何时何地都能想用就用。 我们一直将重点放在iPhone和黑莓上，但是人们一直在寻找基于Android平台的雅虎服务。 我承认我们进入Android平台的时间有点晚，但是我们是想在进入Android平台的同时增强服务的功能，而不仅仅是推出一款与其他公司的产品一样的毫无特色的应用软件。 通过Android版应用软件，用户们可以浏览和下载附件，收发电子邮件，在邮件和信使之间进行切换等等。 雅虎邮件和雅虎信使是我们的通信套件的核心组件，它们连接着通信套件的其他组件，也是目前用户最多的服务。 我们已经开始将更多的内容整合在一起，以后你将看到更多的应用软件。
　　福布斯：现在雅虎的服务已经进入Android平台，你们还考虑增加对其他哪些移动平台提供支持？
　　Ko：我们一直与许多运营商和厂商保持着合作的关系，大多数厂商都与特定的平台捆绑在一起。 5月份，我们与诺基亚签订了一份全球性合作协议吗，我们将会是Ovi邮件和手机聊天服务的独家供应商。 在那之前，我们还与三星联合发布了通信服务和内容。
　　福布斯：那么，雅虎的移动战略就是继续巩固这些合作关系，而不是象谷歌和微软那样去开发自己的手机或移动操作系统？
　　Ko：是的。 我们一直很清楚，我们不打算开发自己的移动平台或某个版本的Android系统，又或者是能与其他厂商或平台供应商竞争的手机产品。 那就是说，我们不会与其他合作伙伴发生冲突。 我领导的团队的任务就是提供优质内容和服务。 我们已经与三星和诺基亚合作了多年，以后还将与它们更密切地整合在一起，因为我们都是可信赖的合作伙伴。
　　福布斯：谷歌多次重申，它现在认为“移动为先”的战略才是第一位的。 雅虎是否也会给予移动业务相同的重视？
　　Ko：首席执行官巴茨正在要求公司所有人都参与到移动业务中来。 在5月份召开的分析师会议上，巴茨谈到了4个o战略，即移动、本地、社交和视频。 她认为这些业务都应该是水平的，也就是说这些业务都应该属于日常业务。 因此如果你想开辟一项新业务，你必须先自问一下，那项业务能否在移动设备上使用。
　　福布斯：巴茨以果敢和干练著称。 她对雅虎移动业务以及你管理手下的团队的方式造成了何种影响？
　　Ko：她显然是想让我们不要忘记历史，努力找到简化不同处理进程和加快任务执行速度的新方法。 当时许多人对此还心存忧虑，但是她却明白，如果一件事件还没有完成，那我们就应该继续前进，加倍努力，争取下一个成功。 而不是坐在那里指手画脚。 我们希望在业界打响创新和速度的招牌。
　　福布斯：你刚刚从巴西圣保罗市回来。 雅虎在拉丁美洲移动市场有何打算？
　　Ko：拉丁美洲一直是雅虎的重要业务市场之一。 我们为那片市场成立了一个大型团队，我们是拉丁美洲的领先门户网站之一。 但是我对这部分业务还不太了解。 我在两周前去了一趟拉丁美洲。 我们谈了很多关于我们能从拉丁美洲得到什么以及拉丁美洲能从雅虎得到什么的情况，还有我们目前正在拉丁美洲内容市场进行的一些计划。 我们增加了对拉丁美洲的了解。 比如，我们在美国可以深入西班牙语社区。 我们希望我们的服务能够给用户一种非常本地化的感觉。
　　福布斯：在今年早些时候，雅虎似乎要通过收购建立自己的移动广告网络，但是到目前为止，你们并没有在这方面采取任何行动。
　　Ko：谷歌和苹果已经开始利用别人的广告位来盈利。 我们主要通过自己的广告位来赚钱。 从本质上来说，这是两种截然不同的商业模式。 每月会有6亿消费者访问雅虎网站。仅在美国，我们就有4500万移动用户，我们也因此跻身领先移动网络品牌之列。这足以让我们先通过自己的内容来获利，我们也一直在这么做。
　　福布斯：你对今明两年移动广告行业的发展前景有何看法？
　　Ko：在雅虎，我们一直在努力推广移动业务。 现在与大型广告代理商一见面，对方就会提出‘你们的移动广告在哪里？’的问题，这是当今整个行业发生的最大的变化之一。 这片市场将继续以指数速率增长。 随着网络速度越来越快，手机易用性越来越高，广告客户就可以发挥出更多的创意，更好地将个人电脑与手机联系在一起。 移动市场一直在稳定增长，但是与个人电脑市场相比，它的规模还是相对较小一些。
　　福布斯：对于移动网络来说，位置数据将是至关重要的特性之一。雅虎在本地化搜索方面有何打算？
　　Ko：本地化对我们来说很重要。 在网络内容公司Associated Content的帮助下，我们已经在底特律和克利夫兰等地推出了本地相关的内容服务。
　　我们已经推出一款名为Sketch-a-Search的iPhone应用软件，用户可以利用手指在地图上圈定一个区域，然后搜索附近的饭店。 现在，这项搜索服务还只能搜索饭店，但是我们以后会拓展它的搜索范围，也许会加上ATM取款机和加油站。
　　福布斯：针对苹果iPad，雅虎有何打算？ 你们发布iPad应用软件的时间比较早。
　　Ko：我们与苹果是非常非常密切的合作伙伴，我们想要确定我们一定会为苹果iPad开发一些极具吸引力的应用软件。 我们的雅虎娱乐iPad应用软件的下载量已经达到了数百万次。 今后，雅虎还将开发和发布更多的iPad应用软件。

