珠海摧毁跨境网络赌博团伙
　　境赌球涉案40亿元，发展会员近6000人
　　新快报讯 (记者 陈巧艳)记者近日从珠海市公安局获悉，珠海近日摧毁一个由数名港澳居民作为最高层的跨境网络赌博团伙。据悉，该团伙在港澳和珠三角地区发展了会员近6000人，仅2009年至2010年4月，涉及的投注额逾40多亿元。
　　珠海开设赌博网站
　　据珠海警方介绍，2010年1月初，珠海警方接到报案称，珠海拱北一小区有港人开设赌博网站。珠海警方随即排查立案，并成立专案组，锁定香港男子马某，以及经常与其中来往的其他4名港澳男子。经过3个月的侦查，珠海网警获悉其赌博网站名为“国际会”，马某在该网站处于核心地位。4月20日，珠海警方出动30多名警力，分布8个定点，守候5日，于25日凌晨将5名犯罪嫌疑人全部逮捕，其中马某、白某、廖某、陈某风4人为香港人，陈某为澳门人，缴获其随身携带的笔记本、移动存储等涉案工具，在马某、白某住处，珠海警方搜出纸张、电脑资料等涉案证据。
　　据介绍，马姓香港人在拱北一小区与一名内地女子同居，这名内地女子还与其育有一子，五个涉案人员交往较为密切。其中，白姓香港人行踪诡秘，从不在珠海过夜，但常在港、澳、东莞、珠海、深圳活动，这伙人在香港经营了一些娱乐场所。
　　据悉，涉案人马某一伙自2005年底筹建“国际会”网站，以网络代理制方式赌球，港澳会员为主。自2009年至今，赌球涉案金额达40多亿元，涉及人民币、港币、新加坡币等多个币种。目前，除港籍人廖某移交香港警方外，其他涉案嫌疑人均关押于珠海。
　　近6000会员遍布粤港澳
　　珠海警方向记者介绍，经警方审讯，赌博网站“国际会”由马某华以每月10万元港币的价格，向香港某公司租用开设，于2005年底筹建，2006年正式运营赌博，其服务器设在台湾。网站采取代理制，以赌博足球、篮球为主，亦包括百家乐等其他赌博。网站由网络管理员管理，网管发展大股东，再由大股东按股东 ——总代理——一级代理——二级代理—会员的链条，分级管理，发展下线。马某是“国际会”网站最高管理员，马某出资建立“国际会”赌博网站，雇佣香港人白某、廖某等人作为助手，在港澳和广东珠三角地区层层招募股东、总代理、代理、会员，大肆开展网络赌博违法犯罪活动。其中4人均是马某下线，白某任普通管理员，其余3人则是总代理。
　　据了解，该网站自2006年运营以来共发展会员近6000名，大部分是港澳人，也有少部分珠三角会员，截至案发时，该赌博团伙已拥有大股东账号12 个，股东账号36个，总代理298个，代理905个。仅2009年以来投注额多达40多亿元，马某等人纯盈利500多万元。
　　据悉，此案是珠海近年来破获的一起最大网络赌球案，并成功逮捕网管等高层人员，从而彻底摧毁该赌博网站，此案目前处于起诉阶段。

