黑白赌球：世界杯另一大赛场
　　■本报记者  屈一平
　　阿根廷败北，赌迷哭泣。
　　7月3日，南非世界杯1／4决赛第二天，阿根廷0∶4不敌德国。7月4日凌晨，李华(化名)告诉中国经济时报记者，这一夜，经他手赌阿根廷赢的客户，最惨的输掉了200万元。
　　作为庄家，李华从不参与赌球，他们靠抽取佣金和反水挣钱，仅阿根廷对德国一战，一夜之间，他赚得佣金近50万元。
　　4年一度的世界杯正在南非如火如荼地进行着，如同黑白颠倒的南非时差一样，赌球者的世界杯也是黑白分明，他们昼伏夜出，不知疲倦；他们眼中的“普天同庆”(比赛用球)也同样黑白分明，黑的是暗流一样的庄家操作，白的是他们真金白银一样的赌注，成王败寇，愿赌服输。但最大的危害是，大量资金外流到了国外。
　　多年浸淫赌球市场的庄家李华告诉中国经济时报记者，玩家通常都是通过在国外开设网站，发展内地人员参赌，他们自己玩的是“土庄”，是澳门的盘口，在皇冠一类的网站下注，赌每场比赛的胜负和比分，与欧洲博彩公司的玩法相比较为简单。
　　因为每场比赛都可能发生变化，这些庄家其实只要能及时知道澳门盘口的情况，就可自己接盘来做。从开赛前一天开始，到开赛后80分钟，根据盘口不同，都可以下注。
　　根据两个球队实力开出一个盘口，我们都是通过上线发展下线的方式，下线再发展下线，层层上报，最顶端基本是很少的人，一级代理发二级代理，二级代理发三级代理，三级代理发客户，客户就是一个账号用户名，可以在网上操作。
　　一般来说，如果赌胜负，不需要先付款，比赛结果出来后清账就行了。赌球并不是世界杯独有，像欧洲杯等比赛都有，只是到了世界杯就达到了高潮，赛事一过可能就散了。
　　李华是二级代理，他称自己发展的三级代理以及客户都是与自己曾经打过交道的商人，“太熟的朋友我不让他参加。”在记者表示也要求赌一把时，他拒绝了，输房子的都有，你进来是玩不转的。
　　“都是假的，你不可能赢钱回去。”李华讲，他们是利用赔率作杠杆，通过一系列对冲交易，保证赌客每下注100元人民币，整个链条就有5元以上的赢利。“李华”们称之为“贴水”，也就是说，你下注10次，5次输，5次赢，看似没有亏损，但要在这样的链条上下注赌球，那你下注10次，就可能会输掉一半的本金。
　　“巴西那场很诡异。”李华告诉中国经济时报记者，自己主张朋友押注荷兰，也不是完全凭运气，他婉转地表示，比赛本身可能存在收买行为，然而，记者再度追问，李华便三缄其口，表示自己只是推测。
　　就在7月2日晚巴西与荷兰这场比赛中，李华经手的下赌者近20人，多数为地产界老板，他告诉本报记者，一位开宾利车的老板一下子就押注180万元赌巴西赢，仅这一笔他个人就赚了近50万元佣金。
　　北京大学中国公益彩票事业研究所曾经做过调查，2006年，中国由于网络赌博而流到境外的赌资超过6000亿元，相当于全国福彩、体彩一年发行总额的15倍。近两年，这一数字虽然有所下降，但依然维持在3000亿元以上。
　　这些地下赌球群体的上级多数源头是在香港、澳门甚至全球赌博集团。与这些高端相比，各地方的地下赌球市场大多划定圈子，大庄家下面有小庄，小庄则可能既是赌球者，又会替朋友或朋友的朋友接受投注，金额从几千元到几万元不等，形成一个类似传销式松散的金字塔结构，从大庄到小庄层层瓜分赌球者付出的贴水，慢慢消化，最后流往国外。
　　李华的生活已经完全黑白颠倒了，今日无赛事，他正养精蓄锐，大睡特睡，随着世界杯渐渐接近半决赛的巅峰时刻，赌球圈子也迎来了最后的黑白疯狂……

