谁质疑唐骏谁就是刁民？
　　■ 视点
　　近日，新华都公司总裁唐骏学历可能造假事件，引起了公众关注。在舆论质疑唐骏的同时，也有人认为质疑唐骏的人是“刁民”。还有人撰文称，“唐骏就算学历造假又如何？只要是有贡献，又不贪污不偷不抢，每年为国家纳税，有什么错呢？”
　　唐骏的力挺者自有一番道理，但忽略了一个事实，就是唐骏的身份及言行与许多投资人的利益相关。如果其真的存在不诚实言行，可能会伤害一些人的利益，甚至也伤害了购买其著作《我的成功可以复制》的读者。从这个角度上讲，质疑不仅是在维护社会的诚信，也同时维护了公众的利益。
　　唐骏被质疑的核心是，公开资料显示唐骏“加州理工大学拿到过博士”查无实据。昨日，中央人民广播电台采访到唐骏本人，唐的回应是，从未“说我是在加州理工大学拿到过博士”，并透露其博士学位来自一家名叫Pacific western的私立大学(西太平洋大学)。
　　唐骏的这一回应，立即引起网民关注，许多人调查后称，这是一所“骗子大学”。网民的这种推断，还有待进一步核实。此外，还有网民指出，在当下中国的企业界，有相当一部分目前位居高管的成功人士，也毕业于这所西太平洋大学，并公布了相关名单。
　　在支持唐骏的人中，一位唐骏的校友、现任某公司高层的网民在其微博中说：“我强烈支持他(唐骏)，因为他成功不容易，我不能够让这帮刁民把他毁了……我的母校是正规大学……”
　　确实，像许多成功人士一样，唐骏的成功不容易。唐骏曾出任微软中国区总裁、纳斯达克上市公司盛大科技的总裁、上市公司青岛啤酒的非执行董事。其目前担任总裁的新华都公司，持有上市公司紫金矿业和云南白药等公司的股权。这些履历和成就，很多职业经理人无法企及，唐骏也成为许多人的榜样。
　　不可否认，一个人的成功，并非全是“学历”的功劳。但是，一个正常的社会，应该鼓励人们凭借诚实的言行，通过努力奋斗获得成功。一个人的成功，并不会因为他不具备某个学历而失色，但会因为其履历不实而失色。
　　如果唐骏的学历确实有假，公众确有必要公开质疑。榜样不可能完美，但榜样应该是诚实的。唐骏还是多家上市公司的高管，投资者买这些公司的股票的理由中，不排除有相信唐骏的因素。严格说来，唐骏的言行，与这些上市公司的业绩存在一定关系，也就与投资者的利益存在关系。所以，唐骏的诚实与否，会影响投资者甚至相关企业利益。在这种背景下，公众或某一个人代替公众质疑职业经理人，符合投资者利益，而且，出于对投资者负责的态度，唐骏也有必要回应质疑。
　　□王海涛(编辑)

