业内称2012年第三方支付市场或达12000亿元
　　□ 本报记者 马红雨
　　最近，中国人民银行出台的《非金融机构支付服务管理办法》引起了业界的巨大反响，而该办法将于今年9月1日正式施行。中国消费金融论坛秘书长杨大勇表示，政策出台最重要的意义是给了第三方支付产业一个名分，第三方支付产业将在未来十年的发展超乎想象。
　　我国的第三方支付市场发展迅速，从市场容量来看，根据易观国际2010年2月发布的统计数据，2009年全年中国第三方支付交易规模达到5808.4亿元；2010年第一季度国内第三方支付市场规模达2081.6亿元，其中互联网支付达1999.4亿元，环比增长13%；预计到2012年，第三方支付市场的规模有望达到12000亿元。
　　“这个办法将潜在水下的非金融支付机构一个机会，新的产业政策毕竟会带来新的产业结构，对整个市场结构，有中央军、地方军，都会带来新的格局，新的市场结构会带来企业的行为及核心策略的转变。”艾瑞咨询首席分析师曹军波表示。
　　根据艾瑞的监测数据，2008年到2010年1季度，网民对网络支付服务的访问情况，单位是亿次，到今年一季度，稳定在每个季度8亿次。
　　对于未来第三方支付市场的展望，曹军波认为，移动支付是趋势，目前中国移动支付与网络支付之间的竞合关系，现在刚刚开始，有很多创新的地方，在移动支付方面去进行一些扩展。
　　“将来会形成陆海空综合的支付系统，就是包括银行在内的传统支付点，基于互联网的支付方式，以及移动支付方式。这三种方式的完全打通，则取决于消费者、取决于个人的选择、个人的喜好。尚诺集团董事长兼CEO涂志云乐观地表示。

