新媒体蓝皮书称社交网络严重泄漏个人隐私
　　本报讯(实习生郑云)由中国社会科学院新闻与传播研究所、中国社会科学院社会科学文献出版社联合出版的首本新媒体蓝皮书，昨天在京发布。其中一项新媒体发展报告指出，当前，我国社交网站已拥有1.76亿用户，个人隐私泄露问题也随之凸显。
　　随着QQ、MSN、开心网等社交网站的流行，越来越多的人开始利用这一快速便捷的方式与亲友、同事联络感情。然而令人惊讶的是，一个简单的交流工具居然可能是潜伏在人们身边的“不法分子”。
　　蓝皮书指出，目前，社交网站的隐私泄漏、用户个人的安全意识不强等非技术性因素，已成为非法分子和商业机构收集、利用网民隐私的重要来源。网民在社交网站注册个人信息后，商业公司不但可以收集用户的手机号、邮箱、MSN账号等普通信息，还可以通过分析网民发布的博客、帖子、同学群体等，推测出用户的消费倾向、个人婚姻状况、工作情况等隐私信息，并利用各种方式骗取网民个人资料从中牟利。
　　据调查显示：社交网站用户多为青年人，尤其以20至29岁用户比例最高，其中19至35岁用户数量占到近九成。这些年轻人的学历普遍较高，大专以上学历者占91.7%，其中本科最多占56.4%，大专占23.5%，硕士及以上占11.8%。RJ203

