成功的唐骏为何也要造假？
　　盛 翔
　　从7月1日起，方舟子连续在微博上指“打工皇帝”唐骏个人学位、求学及工作经历等造假。唐骏称自己“从来没有说我是在加州理工大学拿到过博士”，并出示了西太平洋大学的博士学位证书，声称可能以法律手段起诉方舟子。不过，很快有人指出这所大学似一所卖文凭的“野鸡大学”。
　　管理过微软中国、盛大，又以国内职业经理人最高身价“转会”新华都，即使唐骏一天大学也未读过，他无疑也是成功的。但是，如果用“唐骏不靠文凭吃饭”之类的理由来质问方舟子的动机，在逻辑上却站不住脚，因为成功与诚信毕竟是两回事。
　　尤其是，如果唐骏有意将并不真实的个人经历写入自传，借此向读者兜售自己的“成功学”，在本质上跟兜售虚假养生学的张悟本并无多少区别。试想，如果所谓的成功经验根本就是虚假的，难道不是对追慕者的欺骗和误导吗？
　　经过唐骏与方舟子几个回合的较量，我倾向于相信唐骏的个人经历与其畅销书《我的成功可以复制》中的描述存在较大出入，有夸大“包装”的嫌疑，水分应该不少。
　　我倒并不太认同“一个真正的企业家不应该是娱乐人士，不应该花巨大的精力去吹嘘炒作自己”这样的观点，只要对自身成功经历的描述是真实客观的，出书激励更多渴望成功的年轻人，给他们一点个人的成功经验，非但无可厚非，反而确有裨益——但最根本的前提是要诚信，要真实。
　　唐骏已经很成功了，为何在介绍自身经验、对外兜售成功学时，仍然要以造假来美化个人的履历？难道非要一本处处精彩、事事完美的履历，才真正称得上成功吗？在我看来，那种神乎其神、完美无缺的成功学恰恰最不值得相信，这种路子有如文学作品中的“高大全”描写，谁信谁天真。
　　倘若唐骏能够更为坦诚真实地描绘自己，而不是有意夸大吹嘘，其实他的成功不会因之减分，反而会愈发增色。

