男子网上传播前女友裸照被刑拘
　　王烨 通讯员徐庆辉 刘佳亮
　　本报记者王烨 通讯员徐庆辉 刘佳亮报道 一男子为与已经分手的前女友发生性关系，将其骗至一间旅店，并偷拍前女友裸照，以上网发布相威胁，要求与其发生关系。男子得逞后，竟不顾之前承诺，仍将前女友裸照发布在网上。目前该男子已被坪山警方刑拘。
　　6月25日，坪山公安分局坑梓派出所接到一位名叫小云(化名)的女孩报警，称其私隐裸照被人贴到了QQ空间，并被大量转载。据小云介绍，该组照片是5月1日被其前男友小健(化名)偷拍的。5月1日，小云应一名网友邀请，到宝安区去玩。可到了宝安却发现约她的竟然是已经分手了的前男友小健。由于路途遥远，到达时间又比较晚，小云只好暂住在一家旅馆里，小健也随之到了旅馆。在旅馆当晚，小健提出要与小云和好，还想与她发生性关系，却遭到小云断然拒绝，随后两人便争吵起来。直至深夜，由于长途奔波再加上又吵了一架，身心疲惫的小云便沉沉睡去。第二天，小云发现自己全身赤裸躺在床上。觉得不是什么光彩的事情，小云托故离开小健返回了坑梓。
　　之后的几天，小健常常打电话给小云，并扬言手中有小云的裸照，如果小云不愿意与其发生关系，他就要把小云的裸照发到网上去。在小健的多次威胁下，5月4日，小云被迫与小健在坑梓一家旅馆内发生了关系。事后，小健当场把存在手机里的小云裸照删除。6月25日，小云的一个朋友突然告诉她，近期在一个网友的空间里看到好多小云的裸照。小云上网一看，果然有自己的多张裸照，而且这些照片都是5月1日在宝安的那家旅馆内被前男友小健拍下的。小云羞愤难当，立即报警。
　　坪山公安分局坑梓派出所接到报警后，立即立案侦查。经过大量侦查，终于在7月5日在宝安区福永街道一间出租屋内将犯罪嫌疑人小健抓获。目前，犯罪嫌疑人已被依法刑拘。

