黑客借“世界杯木马”牟利
　　黑客借“世界杯木马”牟利病毒、挂马网站数量上升
　　瑞星反病毒反木马一周播报：
　　黑客借“世界杯木马”牟利
　　病毒、挂马网站数量上升
　　(2010.07.05－2010.07.11)
　　据瑞星“云安全”系统统计，本周瑞星共截获了67万个挂马网址。随着世界杯决战的临近，黑客活动越来越猖獗。瑞星公司近期截获了一个植入在盗版足球竞猜软件中的“世界杯木马”病毒。用户中毒后，桌面上会出现大量假IE、假淘宝图标，点击这些图标会自动链接到恶意钓鱼网站或含有病毒的网站，从而导致网游、网络支付密码被盗。
　　本周关注的被挂马网站：
　　“黑龙江信息港”、“华中科技大学”、“宠物之家”等网站的部分页面曾被黑客挂马，黑客利用微软IE最新漏洞和服务器不安全设置进行入侵。用户访问这些页面后，可能会感染恶性“后门”。
　　本周关注病毒：
　　“世界杯木马(Trojan.Win32.WorldCup.a)”警惕程度 ★★★
　　防范方法：
　　1、使用“瑞星全功能安全软件2010”，有效阻挡通过网页挂马方式传播的病毒；2、安装卡卡上网安全助手6.2自动修复漏洞；3、同时可拨打客服热线 400-660-8866咨询，访问客户服务中心网站(http://csc.rising.com.cn)寻求帮助，使用在线专家门诊获得即时支持。

