百度贴吧世界杯讨论帖超4000万
　　南非世界杯已经临近收官，大力神杯花落谁家也将最终揭晓。百度旗下全球最大中文社区帖吧的统计数据显示，截至目前，网友发表的与世界杯相关的帖子总数已突破4000万大关。而在贴吧推出的世界杯竞猜中，到目前参与人次已超过1500万。数据表明，贴吧已成为世界杯期间网民侃球、猜球的第一阵地，“边看直播边上贴吧侃球”成为潮流。
　　本届世界杯最大的特点就是互联网深刻影响了球迷的看球习惯，很多人选择了“一边看直播一边上网”。来自Akamai的数据显示，世界杯开幕当日，全球新闻网站流量创下每分钟1210万名访问者的纪录，超过奥巴马就职典礼。而在中国，除了到新闻网站获取比赛资讯，球迷们更多选择了聚集到贴吧与同好者一起侃球。根据贴吧公布的数据，半决赛开赛前，贴吧中有关世界杯的讨论帖已突破4000万，而在世界杯竞猜互动中，已有超过1500万人次参与竞猜投票。
　　根据贴吧的数据，在世界杯开幕当日，球迷的活跃度达到第一个高潮，“世界杯”吧、32支球队吧人满为患，吧友在对本届世界杯作出预测的同时，纷纷邀约一起侃球；紧接着，在阿根廷与韩国的比赛前后，数量庞大的阿根廷球迷与网络上的“韩流”展开了激烈对撞，再次推动讨论高潮；之后英格兰与德国、荷兰与巴西、西班牙与葡萄牙等激烈对抗将网友的讨论带入新的高峰，并在德国与阿根廷的比赛期间，迎来本届世界杯截至目前的最高潮。而贴吧发起的世界杯竞猜相关数据也对此进行了印证，讨论热度越高的场次，参与竞猜的网民数量也越多，在荷兰与巴西比赛单场，多达46万人参与竞猜。
　　显然，随着比赛的深入、赛场热点事件的发生，贴吧已成为一个反映球迷关注焦点的风向标。赛场内外的一举一动都会牵动球迷的心，进而反映在贴吧的讨论热度上。业内人士认为，如果说新闻网站已成为网民获取世界杯资讯的第一阵地，那么在世界杯侃球、猜球等互动方面，贴吧是当之无愧的第一阵地。在这场豪门盛宴中，球迷网民几乎倾巢出动，将贴吧乃至整个中文网络带入了全民互动时代。
　　与此同时，获百度贴吧网友“知识帝”封号的贺炜文正是在南非世界杯期间蹿红。在贴吧，支持贺炜的网友给了他多个封号，“知识帝”、“温情帝”、认为其解说“信息量大，像个导游”，并力挺为“黄健翔接班人”。
　　但这也招来了争议，另一部分球迷认为贺炜的解说“太过煽情”，“鸡皮疙瘩冒了一地”。引发广州网友最大争议的是英格兰与德国的生死大战，上半场结束时，贺炜感慨：“这场比赛将成为我们记忆中的永恒财富，等我们老去的时候，在壁炉边抱着自己的孙子，一定会跟他们讲起今天的英德大战。”一边看直播一边在贴吧侃球的网友很快就形成了“挺贺派”和“倒贺派”。
　　统计显示，目前贴吧关于贺炜的讨论帖已超过2万篇，比世界杯前热度高了100倍以上。显然，在贺炜蹿红的背后，本届世界杯中诞生的一种新时尚起到了关键作用——“边看直播边上贴吧聊天”。贴吧以兴趣主题聚合人，有着共同志向爱好的网民汇集到一起，持续讨论着世界杯的一举一动，而贺炜正是在这种激烈碰撞下的迅速引发关注的。业内人士认为，广大网友是“贺炜热”的幕后推手，互联网正在变革着球迷的看球方式，也在左右着舆论的走向。
　　记者 何秋养

