电子阅读时代的版权问题
　　【尖锋话题】
　　盗版横行，这对于国内出版行业，已是司空见惯。电子读物在这方面更是百无禁忌，昨天刚出版的图书，很可能今天就能够在网上找到。
　　中华书局告汉王公司侵权案近日一审开庭。由于案情复杂，以及关于作品是否侵权的实质性对比无法当庭完成，双方胜负如何只能等待下回见分晓。
　　正如报道所述，这起诉讼将电子出版物由来已久的版权问题再次摆上了台面。在这方面，国内法规滞后、版权意识淡薄的弊病显露无遗。倘若不加快立法工作，切实对电子出版物的版权问题进行规范，类似纠纷恐怕以后还会越来越多。
　　近年来，电子阅读方式日渐流行，大有替代传统阅读的趋势。比如在网上，电子图书馆颇受欢迎，一些网站纷纷开设图书共享空间，提供电子书上传、下载阅读功能。许多智能手机也预装阅读软件，有了这玩意就相当于随身携带一座个性化图书馆，使阅读更加便利从容。
　　电子阅读带来的相关版权问题，却也让人十分头疼。在这方面，目前并没有一个清晰、完善的规定或标准。即便在知识产权体系完善的一些国家，也在不断摸索和实践之中。
　　照理说，涉及著作权等问题，使用者必须向版权拥有者付费，但在实际操作中，问题却没那么简单。不久前，国内作家和谷歌图书馆之间引发版权争议，其中一个焦点在于，谷歌图书馆收藏作品前是否应当先通知作者，一对一地进行版权谈判与付费。毫无疑问，这样做是最为合理的，然而对于谷歌这样一个全球最庞大的电子图书馆来说，这种方式确实存在着真实的困难。话又说回来，谷歌采取先使用后付费的办法，却也极易引起纠纷。
　　相形之下，国内涉及电子出版物的版权纠纷，往往不是该付多少的问题，而是有和没有的问题。盗版横行，这对于国内出版行业，已是个司空见惯的现象。电子读物在这方面更是百无禁忌，昨天刚出版的图书，很可能今天就能够在网上找到(笔者也享受了不少这种“便利”)。特别是有的数字图书馆，不付钱或给点象征性费用，就整本书将作品扫描上网，赚取商业利益。许多作者非常生气，甚至联名将其告上法庭，依然遏制不住这股乱象。这表明，如果不从源头上规范和维护版权，不仅作者受损失，文化产业也难以获得正常发展。
　　回到官司本身，这场诉讼说是复杂其实也很简单。在这场诉讼中，版权权利人及相关事实并不难以确定，只不过，汉王公司当初是向国学公司而不是中华书局购买版权(也就是说，汉王可能错误地选择了授权方)，而中华书局并没有将国学公司列为被告。只要这个问题得到澄清，相关争议自然也就见分晓了。值得欣慰的是，汉王公司并不准备赖账，而且这家公司推出汉王电纸书(国学版)这款产品时，就已注意到相关版权问题。如今，双方也都有庭外和解的意愿。纵观近年国内若干版权纠纷，这已经是一个不错的局面了。
　　关于电子出版物的版权纠纷，既体现了国内版权保护的现状，也反映了在这方面的法规缺失。在一个数字化生存的年代，有必要逐步确立与这种生活方式相适应的法律规范。树立版权意识，理当立法先行。形成完善的法律体系，才能对侵权者形成震慑，并且逐渐提高版权保护的水平。
　　□魏英杰(杭州 媒体从业者)

