新浪四川为成都城市形象标识征集活动“扎起” 
　　本报讯(记者 袁弘) 《成都悬赏20万全球征集城市标识》、《一个“?熊猫”的竞选宣言》、《成都logo，“蓉蜀成”谁更靠谱？》……这些吸引眼球的文章就是新浪四川论坛成都城市形象标识征集活动专题中的热帖。记者昨日获悉，目前新浪上关于征集活动的热帖点击总量已经超过10万次，超过2000网友进行了回复。
　　据新浪四川论坛有关负责人介绍，成都城市形象标识征集活动从开始启动就吸引了他们的目光，此次与征集办公室进行合作，既为新浪四川论坛板块增加了话题，同时也可以利用新浪这一网络平台对征集活动起到良好的宣传作用。
　　现在，只要键入http://city.sina.com.cn/city/f/cdlogo/index.shtml，就可以进入新浪四川论坛开辟的成都城市形象标识征集活动专题。专题分为“我要说”、“舆论热议”、“我要留言”、“我来投票”、“大家谈成都”以及微博几大板块。
　　论坛中的第一个帖子《成都悬赏20万全球征集城市标识 参与讨论就有机会获得新浪纪念品》的浏览量，到记者写稿时已经达到12453 次。据新浪四川论坛有关负责人介绍，由于该专题在新浪的其他板块上也有链接，所以现在热帖的总点击率已经超过10万次，网友回复超过了2000条。
　　在专题中，新浪四川还专门搞起了主题为“‘蓉、蜀、成’谁更能代表成都”的讨论。
　　讨论中说，自成都悬赏20万征集形象标识以来，各种设计作品应接不暇。有以熊猫为主题的、也有太阳神鸟、竹子、辣椒、银杏叶、芙蓉花等城市特色为设计元素的。到底谁能代表成都？
　　版主将作品按照设计元素的不同，进行了图文并茂的分类展示，让网友可以清楚地看到各类主题的不同设计；还把杭州、重庆、富阳城市的logo展示出来，供网友对比。
　　网友“溜溜球”在回复中说，不管是“蓉、蜀、成”中的哪个，总之标识最好不要太具象，因为那样的话，想象空间就会比较小。网友“我是潜水员”则认为，“蜀”字代表的是四川并非成都；而“成”一个字不能完全代表成都；还是“蓉”字为上上选。

