优视科技俞永福：移动互联网时代是西方学习东方
　　新华网北京7月9日电 中国互联网协会常务副理事长高新民、优视科技CEO俞永福9日做客新华网与中国互联网协会共同推出的“2010中国互联网大会”系列访谈的第一场，畅谈网络信息产业对国民经济的贡献及影响。在访谈中俞永福表示，移动互联网产业中国占据了全球产业的高点，移动互联网能够创造属于中国的全球的伟大公司。
　　俞永福在访谈中谈到，十年前中国的客户主要是向西方学习PC互联网，现在很多人走进了中国学习移动互联网，PC互联网的时候是东方学习西方，而移动互联网开始了以后是西方学习东方。刚开始的时候实际上是美国主导的产业，但是移动互联网这个产业从诞生的时候，中国就处于这个产业的前沿，尤其我们看到了中国移动通讯的发展，中国手机上网网民的数量，所以这个产业中国占据了全球产业的高点。
　　俞永福说，我是2004年起步，用了不到6年的时间，但是我们在手机浏览器产业做到了使用量的全球第一。这是移动互联网产业留给中国公司的机会，我相信PC互联网的时候能够创造中国互联网公司，移动互联网能够创造属于中国的全球的伟大公司。
　　在谈到移动互联网对于中国有什么样的意义时，俞永福说：“我的感觉就是加速转型。互联网第一个功能就是作为技术的工具，能够有效的提高沟通的速度，能够降低整个产业运转的成本，比如说原来你需要面对面的沟通很多信息，现在通过网络我们就能够更低成本，更快的进行沟通，包括一些信息的流转。第二个功能就是能够加速信息产业的变化。移动互联网是一种服务型的平台，在这个平台里面就能够诞生很多业务的新形态。我相信这两个方面是对于整个国民经济，对于用户，对于产业非常大的贡献。”

