第四届网货交易会广州开幕 网货重塑商业
　　新浪科技讯  7月9日下午消息，由广东省经济和信息化委员会、广州市人民政府、中国电子商务协会、阿里巴巴集团联合主办的2010广州“网货交易会”在广州流花展馆开幕。由1000家阿里巴巴网货供应商与10万家淘宝卖家、采购商齐聚一堂，让这个炎炎夏日更加热情四溢。这正好印证去年这个此时此地首届网货交易会上，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云的承诺“明年我们还会来。”
　　全球金融危机下，“外需”疲软倒逼中国大量小企业，出口型企业转攻国内市场。以往形成的外贸路径依赖使得不少小企业很难在短时间内打开内销渠道，将商品变成网货通过电子商务渠道行销成了不二之选。大背景下，阿里巴巴集团旗下阿里巴巴和淘宝网2009年分别在广州、杭州、成都分别举办三届网货交易会，为小企业开拓内需市场渠道，为大量淘宝网商提供全新供货渠道，构建B2B2C的商业流通新模式。过去的三届网交会已带来超过10亿元的成交。网货迅速崛起，已成中国经济不可或缺同时充满潜力的一股经济力量。
　　2010年6月25日，国务院总理温家宝在阿里巴巴集团调研时就指出，“电子商务有很重要的三个平台，第一是要提供一个公平、便捷的网上交流平台，第二是要提供物流仓储的信息平台，第三是要提供一个信用的支付平台。所以在这个平台上，电子商务有着无限的发展潜力。我支持信息与工业化的结合，物流与生产的结合”。
　　网交会重回广东
　　广东一直是中国经济的传奇。但从09年开始，规模化的“中国制造”碰上全球性金融危机，长期依赖的海外采购市场节节萎缩——广东企业寻求突围，电子商务成为其重要手段。
　　广东作为我国外贸进出口的第一大省，小企业和淘宝卖家的数量在全国遥遥领先，急需在新一轮的全球商业浪潮中迅速实现深层转型，进一步通过网货为小企业和网络零售商全力开拓内贸市场，拉动内需，把行销全球的“广东制造”销往全国，尽快实现“广货全国行”，促进珠三角企业实现深层产业升级，加速广东全省电子商务化水平。
　　“以服装为例，几块钱一件的衣服广东一天可以生产上万件，如果经济危机持续三个月，这些工厂早全被衣服堆满了。对有形市场外贸出口的依赖性越强，传统企业对无形市场瞬息变化的适应性就越差。”广东服装业内人士承认，由于过度依赖同一个市场，广东服装行业的创新效益和意愿正在下降，结果没有悬念：创新能力步步消失，市场渠道日益收缩。
　　于是，即便广东是国内毫无置疑的服装大省，在服装产量、服装企业数量、产品出口额等方面均是全国的首位，一旦外贸渠道发生骤变萎缩，绝大多数服装生产和销售企业都无从自救。
　　“但我们小企业是市场中最敏感的一群人，所以前两年海外订单询盘量递减的时候，我们公司就已经摸索开拓国内市场。广东服装在款式、面料、做工方面至今仍有很大的优势，在全国各地的服装市场里，广版服装仍然是经销商们乐意推销的卖点。于是我们在09年底通过互联网悄悄地‘广货全国行’。”广州舞动传奇服装贸易有限公司在2009年12月9日加盟阿里巴巴，从17日开通网店上线至当月底完成了56笔服装批发生意，其中很多是淘宝的掌柜。而像舞动服装公司一样在阿里巴巴平台开店的广东小企业有近百万家。
　　专家认为，“网货交易会”其实整合了阿里巴巴和淘宝网两家子公司的客户、会员、渠道、技术等优势资源，以“网货”交易形式为小企业和网商搭建商机平台。此次网货交易会重回广州，对整个广东省的外贸出口型经济结构转型升级具有无法估量的推动力。
　　B2B2C全面打通电子商务生态链
　　阿里巴巴拥有中国3900多万小企业会员，掌握着品种多、信誉好的优质货源，淘宝网有超过2亿的个人会员和大卖家，09年的交易额超过2000亿元。搭建一个打通B2B、B2C市场的平台，提供直面沟通和交易的服务，是买家卖家迫切之需，也是电子商务必行之路，更是阿里巴巴独创之举。
　　“网货大会把阿里巴巴和淘宝优势资源结合在一起了，实现了电子商务B2B2C整个产业链。”艾瑞咨询分析师王芳说，B2B2C定义包括了现存的B2C和C2C平台的商业模式，更加综合化，可以提供更优质的服务，帮助商家直接充当卖方角色，而且把商家直接推到与消费者面对面的前台，让生产商和消费者都获得更多利益。
　　对于企业而言，通过这个平台可以直接面对终端消费接触，不仅可以减少中间渠道的成本，同时可以更加直接、快速地了解市场消费的需求动向。
　　广州市鸿举服饰有限公司是广东的一个本土企业代表，柳江和张红冉夫妻03年创办这个夫妻店服装销售公司，09年5月他们参加了首届“网货交易会”，并在去年9月荣获阿里巴巴“全球十大网商”称号。
　　“去年我们占据了网货会上服装展区最黄金的位置，发了20000张宣传资料和整整一纸箱名片。6、7月份我们的订单量增长了17%，会后来咨询的客户把电话都打爆了，两个月内公司的客服不得不每天加班一小时以上，还要接待上百家到公司现场挑货的客户。” 柳江告诉记者，首届“网货会交易会”3天，鸿举公司达成合作的代理商一下子扩张到了1000家。 依靠这1000家代理商做网上零售，鸿举公司2009年的销售额比2008年高出了整整一倍。
　　就这样，一种B2B2C(小企业-小企业-消费者)的新商业模式催生了新的商机，让这一个夫妻店的小企业实现了大梦想。。
　　“今年2010广州‘网货交易会’作为前三届的延续及深化，在会议的主办流程、参展商品种类和质量、供应商和采购商规模上，都比以前更专业化、针对性更强、参会级别更高。阿里巴巴希望通过‘网货’为小企业和网络零售商全力开拓内贸市场，进一步促进‘中国制造’实现产业升级，拉动内需，促进就业。”阿里巴巴相关负责人表示。
　　刀剑枪炮的战争已然远去，一场以互联网为武器的“网货”革命却正无声靠近。
　　网货下的新商业文明
　　过去的三届网货交易会，共吸引到全国各地近30万人次参观，有超过10万淘宝卖家、专业买家、海外买家前来采购。广州网货交易会现场交易额1.2亿元；杭州网货交易会现场成交2.6亿元；成都网货交易会成交金额0.8亿元。根据网货的特点，淘宝卖家将以少量多批次进行采购，后续给参展企业带来至少10亿元以上的销售额。
　　与之呼应的是，2009年光淘宝网零售交易额达到2083亿元，占到当年全国社会消费品零售总量的接近2%。
　　阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云说，网货本质是“货真价实、物美价廉”。网货的概念来自它的渠道。而渠道的优越性让网货把暴利还给消费者，还给制造业；网货就是消费生产模式的革命，它是财富的重新划分，网货的核心就是反对暴利。
　　随着网货的普及和主流品牌网销进程的加速，实现了从工厂到消费者的直接通道，压缩了渠道成本，消费者获得更便宜价格的同时，企业也获得了更高的利润。同时，网货也呈现出三大趋势：“网货”加速品牌化；“主流品牌”网销化；“主流消费”网购化。
　　随着网货崛起带来的是“开放、透明、分享、责任、”全新的商业文明。在透明的商业环境下，商人更有责任，更懂得开放和分享。网货的崛起实际上重塑商业秩序，消费者能获得更多货真价实的商品，小企业能获得更多行销通路，诚信的商人获得更多市场。
　　网货交易会真是将新商业文明理念引向线下的最好方式。温家宝在视察阿里巴巴时衷心祝愿，“生产带动流通，而流通也影响生产。电子商务是流通形式的飞跃，它不仅改变了流通的传统方式，而且促进了流通的发展。电子商务有着无限的发展潜力。我希望这个理想能变成现实，也相信它一定能变成现实”。

