“未来哥”预测世界杯风头直逼章鱼预测帝
　　□晨报记者 李元?
　　6次预测，6次全中。在本次世界杯期间，神奇章鱼保罗的预测准确率高达百分之百。不过，如今章鱼保罗预测帝的身份遭到了威胁。一个自称来自未来的网友“X来自未来”早在6月13日就发帖预测了本次世界杯的结果，荷兰2：1胜西班牙，夺冠。昨日凌晨，当西班牙生擒德国，杀进决赛后，网友对他的态度由最开始的嘲讽变为佩服，“未来哥”的名头不胫而走。
　　6月13日，网友“X来自未来”在百度贴吧“2010吧”发帖，自称来自未来，为了证明自己未来人的身份，他透露了本次世界杯决赛结果作为证据：“目前世界最关注的世界杯，决赛双方将是荷兰和西班牙，荷兰2：1战胜了西班牙，斯内德和另一个你们猜不出的替补球员进了球。”
　　“X来自未来”言之凿凿、煞有介事，但网友在最初却大多抱着质疑和嘲讽的态度。网友“icewolf258”留言：“绝对是靠蒙的。蒙对了你又能怎么样？”还有匿名网友拿他开涮：“我也是你那儿来的，但是我想看看你的是不是和我的一样……”不过，随着比赛的推进，荷兰和西班牙一轮轮过关斩将，这个曾经被嘲笑的帖子又被网友翻了出来，并蹿升为贴吧红帖。
　　出于对该网友的佩服，大家送了他一个称号——未来哥。网友并不相信“未来哥”来自未来，他们更愿意把“未来哥”归类于神奇的预测帝。于是，有好事的网友便拿“未来哥”跟章鱼保罗做起了比较，网友表示如果世界杯最终结果真的如“未来哥”所说荷兰2：1战胜西班牙，那么“未来哥”预测的难度和准度都大大超越了章鱼保罗。

