中国步入数字化新世代
　　中国正在步入数字化新世代。中国互联网用户每天的上网时间约为10亿小时，是美国用户的两倍以上——到2015年，这一数字将超过20亿小时。
　　近日一份名为《中国数字化新世代2.0：数字媒体和电子商务步入主流》的报告对中国互联网用户的在线行为进行了全面分析。这项研究在中国的12个城市采访了将近2000名14岁至55岁的用户。该报告还通过介绍个人消费者的数字化生活，详述了中国数字化市场的发展趋势并展示了中国市场的活力。该报告由波士顿咨询公司发布。
　　互联网使用的爆炸性增长正从根本上改变着中国的经济和社会，报告建议：任何希望赢得中国市场的公司都应该了解当今消费者应用互联网的方式，否则将有错失这一巨大且迅速变化市场的风险。
　　报告还揭示了中国电子商务领域呈现爆炸性增长的态势。2009年，中国B2C和C2C交易总额达到370亿美元，报告预计这一数额将在3年内超过1000亿美元。中国在线市场的很多新兴行业巨头，比如阿里巴巴、腾讯和携程等本土企业已经在激烈的竞争角逐中战胜了成熟的跨国公司。
　　中国数字化市场的爆炸性增长并不是源于人口因素，而是源于中国消费者的行为转变：数字媒体和电子商务已成为中国网民生活的主流内容。特别是与以前相比，中国网民在网上花费更多时间，以满足多样需求。比如，在中国使用互联网进行沟通和娱乐的人数要多于其他新兴市场。中国网民日均上网时间从2006年的2.4小时增长到 2009年的2.7小时。相比之下，美国日均上网时间仅为2.3小时。
　　波士顿咨询大中华区董事总经理耐迪贤表示：“我们看到了一系列几年前尚不存在的行为。在线消费活动正经历着剧烈的变化，而这仅仅是巨大繁荣的开始。其对商业的启示在于中国消费者习惯正在发生重大变化，任何企业想服务这些消费者都必须先对他们有所了解。”
　　此报告还探究了中国数字化消费者欣然接受电子商务的发展趋势。2009年，中国有8%的消费者在网上购物，而这一比例在2006年仅为3%。波士顿北京办公室资深合伙人麦维德表示：“中国正处于一个转折点，消费者在跨越信任和便捷的门槛——交易每增加一笔，使用电子商务的冲动就越强。随着可支配收入的提高，增长潜力将大幅增加。”然而，即使是对于那些对在线支付系统感到不安或害怕受到卖家欺骗的消费者，电子商务平台也越来越多地发挥了交换产品信息的作用。预计到2012年，使用电子商务平台的消费者比例将跃至19%。
　　报告还研究了中国社交网站的蓬勃发展以及在线广告带来的机会。2008年，中国的社交网站迅速赢得了大学生和年轻白领的喜爱。到2009年，各种背景和年龄组的用户仍经常使用社交网站。同时，在线新闻和其他门户信息的使用人次持续增长，中国在线广告市场也拥有增长的潜力。在线广告从杂志、报纸和电视广告手中分得一杯羹，且预计在线广告所占份额将从2008年的8%增长到2012 年的20%。
　　主导中国市场的数字化企业在其中发挥了至关重要的作用。波士顿咨询发现，最成功的本土企业在中国互联网行业各个领域的表现都优于跨国公司，因为他们深入了解中国消费者并使用创新的方式满足消费者的需求。

