世界杯催热新媒体 商机无限暗布荆棘
　　世界杯使得微博、网络视频等新媒体成为新的生力军。但是，新媒体若要借势发展壮大，还有待深入挖掘市场应用
　　■本报记者 黄敏晓
　　南非世界杯的精彩赛事点燃了全世界球迷的热情，为全世界的球迷带来了一场视觉盛宴，更为各种新媒体带来了无限商机，世界杯使得微博、网络视频等新媒体发展迅速。在世界杯的火热赛事下，新媒体成为新的生力军并开始逐渐壮大。
　　世界杯催热新媒体
　　随着决赛4强名单的产生，世界杯无疑给全球的球迷增添了更多的看球热情。同期，各大视频网站也开始群雄激战，多以直播、互动等形式共襄世界杯盛举。5月初，新浪、搜狐、腾讯等门户网站先后花重金向央视购买南非世界杯网络转播权，独立视频网站优酷、土豆、酷6、激动网等也纷纷宣布购买视频点播权益。优酷网不仅推出了《非球勿扰》直播间，还邀请了黄征与主持人和嘉宾侃足球、聊世界杯。据了解，截至6月30日，优酷世界杯直播节目《非球勿扰》的总播放量已经超过1500万次，单集最高播放量达200万次，成为此次世界杯内容大战中的王牌节目。而本届世界杯网络直播新媒体——PPTV，更是在世界杯开赛当日就率先推出高清直播、3D直播、双频互动直播等形式，服务全球的球迷和网友。截至6月27日，百度视频搜索“世界杯”关键字，推荐位置榜首为PPTV。此外，百度视频搜索首页的2010南非世界杯，前6个的世界杯视频均为PPTV的点播内容。
　　中国国家网络电视台体育社区部副总监金晓辛在接受央视采访的时候表示：“从6月11号晚上8点开幕式开始，我们做了一个统计，我们现在中国网络电视台的访问量相当于平常的4到5倍，小足球把观众的收视习惯做了大的改变，过去人们很少从互联网、手机等其他新媒体终端看足球的赛事转播，但这次因为我们有核心的体育赛事报道，在新媒体领域里充分利用，会给很多网友带来革命性的改变。”
　　据工信部统计，目前我国3G用户数已经突破2000万户，其中有相当一部分用3G网络看世界杯，在微博方面，仅新浪微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn)一家，到目前为止世界杯微博数量已经突破千万大关，总数逼近2000万条，而在06年世界杯中，只有25万名网友开通了博客，博客文章也只达到110多万篇。新媒体在这次世界杯中的作用逐渐显现出来。
　　新媒体发展是大势所趋
　　据了解，南非世界杯在7月12号将结束所有的赛事，伴随着世界杯的落幕，新媒体在世界杯中的火热是否也会跟着落幕呢？世界杯给新媒体带来了巨大的商机和契机，在互联网迅猛发展的今天，网络视频、微博等新媒体的产生是互联网迅速发展下的产物，这些新媒体将以世界杯为契机继续向前发展。
　　此外，据工信部最新公布的数据显示，我国网民总数已达4.04亿，而CNNIC发布的《2009年中国网民网络视频应用研究报告》数据显示，截止到2009年底，我国网络视频用户规模达到2.4亿。3G时代的到来也对微博起到了一定的帮助作用。2009年8月份，中国最大的门户网站新浪网推出“新浪微博”内测版，成为门户网站中第一家提供微博服务的网站，随后搜狐、网易、QQ、凤凰网等门户，和讯、中关村在线、搜房网等专业网络媒体以及人民网、新华网等政府网络媒体纷纷推出微博。根据艾瑞咨询数据显示，中国微博用户规模正在扩大，从3月1日到5月23日，其用户规模增长率为128.3%，微博正如雨后春笋般迅速发展。微博的火爆指日可待。可以说网络视频、微博等新媒体的发展符合着互联网市场的趋势，新媒体在将来的发展中更是商机无限。
　　新媒体的发展痛并快乐着
　　可以说，新媒体的发展给许多的商家带来了无限商机，酷6网副总裁兼总编辑陈峰在接受《北京商报》的记者采访的时候表示：“在世界杯后，新媒体的格局将出现分化，一些媒体将根据各自优劣势做出未来的清晰定位，而另外一些没有资源的媒体有可能将退出市场。”
　　跟门户等图文类网站相比，视频网站传递的信息更全面、更生动，但如何提高视频网站的质量，让其内容更丰富，是新媒体在后门户时代面临的巨大挑战。”博客网董事长方兴东也曾表示：“微博才刚开始，和博客新生时一样，3－5年内微博将会有非常大的发展。博客和微博的一体化才是未来的发展趋势。但目前，中国的互联网公司比较封闭，同质化现象很严重，在激烈的竞争中还很难形成相互开放、互惠互利的一体化局面。新媒体在发展的道路上面临着种种困难，如何在众多的竞争对手中脱颖而出是商家们在将来发展中所要考虑的问题。
　　综上所述，新媒体势必成为一种新的发展趋势冲击着传统媒体，这是互联网发展背景下的必然，但是新媒体的发展道路上依旧充满着荆棘，如何去除道路上所存在的荆棘，是想要占领新媒体市场的商家们所必须面对并解决的问题。新媒体的发展可用一句话形容，那就是痛并快乐着。

