粤港警方捣毁非法赌球集团
　　【新华社香港7月8日电】四年一度的世界杯足球赛临近尾声，打击赌球的“收获”也再创新高。香港和广东两地警方再度联手，在两天内捣掉一个庞大的跨境非法外围赌博集团，拘捕93人，涉案总金额高达逾81亿港元。
　　香港警方8日宣布，这一代号为“铜火”的粤港联合行动于7日和8日展开。在香港多个地点拘捕包括该集团骨干成员在内的64名嫌疑人，其中46男18女，年龄在32岁至62岁；并检获约7000万港元面值的赌球和赌马投注记录、约77万港元现金、32台电脑和一个在港运作的非法赌博网站伺服器。
　　据介绍，在广东省方面，执法人员拘捕29名集团成员，其中包括6名港人，检获约70亿元人民币(约合80.5亿港元)面值的非法赌注记录及其他相关物品。
　　调查还发现，该集团利用超过400个香港及内地的银行账户清洗犯罪得益。
　　据悉，联合扫赌行动还在进行中。
　　据香港警方透露，自南非世界杯开赛以来，在本港地区已破获82宗非法赌球案件，拘捕210多人，检获的非法投注记录价值在3.5亿港元，比上届世界杯期间的7450万港元大幅增长了3.5倍多。
　　警方表示，他们一直致力于打击非法外围赌博活动，在世界杯赛事举行期间更是加强执法，采用情报主导策略，联同邻近地区执法机构共同打击相关赌博活动，堵截不法分子的收入来源。
　　据当地媒体报道，一项调查指出，本港有6%的青少年曾在世界杯期间赌球。香港特区政府在南非世界杯开赛前就开始推出一系列宣传活动，号召青少年远离赌博。

