北京破获25起网络赌球案
　　昨日，记者从公安部获悉，截至7月5日，各地公安机关在世界杯足球赛期间共打掉网络赌球团伙600余个，立刑事案件150余起，刑拘810余人；查扣、冻结赌资人民币5000余万元。
　　公款赌球输光600万
　　自南非世界杯足球赛开赛以来，各地公安机关相继侦破了一大批网络赌球违法犯罪案件。北京共侦破网络赌博案件25起，抓获犯罪嫌疑人52人，其中刑拘48人。公安部相关负责人透露，世界杯期间，北京西城区的一名职员因为参加网络赌球，挪用600万公款参赌，结果血本无归。近日，这名赌徒来到公安机关自首。公安部还通报了今年网络赌球活动的十大案例。
　　赌徒分级类似传销
　　公安部表示，境外的网络赌球团伙只需要在境内寻找一个总代理，然后以招募会员的形式吸纳参赌人员，参赌前约定好赔率，参赌人员只需要拥有一部能连上互联网的计算机就可以参赌。“在实际的网络赌球过程中，庄家会根据赌注多少来决定哪方输赢，赢家永远都是庄家。”公安部相关负责人表示，参赌会员还层层分级，跟传销有点相似。
　　网络赌博查扣资金8亿
　　公安部表示，今年2月开展集中整治网络赌博违法犯罪活动专项行动以来，截至7月5日，各地公安机关已侦破网络赌博刑事案件900余起，刑拘、批捕累计4400余人；查处治安案件2500余起，治安处罚4900余人，查扣冻结涉案赌资人民币近8亿元；抓获来自菲律宾、马来西亚、新加坡等国和中国台湾、香港、澳门等地区的犯罪嫌疑人245名。
　　网赌量刑意见近期发布
　　“一部新的关于网络犯罪适用法律若干问题的意见近期将出台。”公安部网络安全保卫局副局长顾坚透露，近期最高院、最高检和公安部将联合发布网络赌博量刑等方面的意见。顾坚说，近期，最高院、最高检、公安部将联合发布《关于办理网络犯罪适用法律若干问题的意见》，该意见将对一些网络搜索引擎公司为赌博网站提供推广服务以及网络赌博的量刑等方面做出具体规定，有望在世界杯结束前出台。
　　每年千亿赌资流失海外
　　公安部表示，由于网络赌博涉及金额巨大，且欺骗性更强，比传统赌博更容易诱发其他严重刑事犯罪，严重地影响了社会治安。国家公职人员参与网络赌博还会引发职务犯罪，给国家财产造成损失。境外赌博网络就像“抽水机”一般，每年将上千亿的资金从中国内地抽走。
　　晨报记者 郝涛
　　典型赌球案例(部分)
　　粤港“3·18”特大跨境赌球案
　　深圳警方抓获主犯李某某等9名香港籍涉案嫌疑人，香港警方抓获涉案犯罪嫌疑人25人，冻结资金6000余万元。
　　百度员工为赌博网提供推广服务案
　　百度公司广州分公司员工卢某某、王某某在明知“777真人娱乐场”是赌博网站，却将其在百度搜索引擎上进行推广，分别获利45万余元、十余万元。
　　广东深圳“永利高”网络赌博案
　　抓获任某等犯罪嫌疑人33人，端掉赌博窝点20个，缴获作案电脑38台、银行卡400余张及账本、存折等物品一批，冻结涉案资金600余万元。
　　广东深圳“冠科”软件有限公司开设赌场案
　　抓获团伙成员17人，冻结涉案银行账号20多个，成功捣毁这一涉嫌提供网络赌博技术服务及对数结算的跨境赌博团伙。
　　上海长宁“5·22”特大网络赌球案
　　抓获犯罪嫌疑人58人，收缴涉案赌资人民币300余万元，另查获枪支2支、子弹十余发、毒品若干。下线已累计投注3亿余元。
　　浙江杭州张某团伙网络赌球案
　　抓获团伙成员26人，查扣赌博用车辆1台，缴获毒品1公斤。世界杯开赛至今投注总金额已高达2000余万元。
　　云南昆明“吉胜”网络赌博案
　　抓获涉案嫌疑人41人，其中刑事拘留21人，治安处罚20人，查扣电脑18台及大量电子物证及银行卡。团伙累计投注人民币3亿余元。

