唐骏学历门热烈讨论中
　　丛佳佳
　　曾任微软(中国)有限公司总裁的新华都集团总裁唐骏，近日被科普作家方舟子指其博士学历造假、专利造假，掀起轩然大波。而唐骏公开回应称其博士学位并非来自加州理工学院，而是由西太平洋大学授予，但方舟子认为该大学仅仅是“文凭工厂”。围绕着学历、能力、诚信等问题，坊友展开了热烈的讨论。
　　杜老爷：看到一句话：有一只气球曾经告诉我它活命的秘诀——气别吹得太饱，别飞得太高，随时提防身上带针的人。
　　dmy：是说唐骏还是说今天的股市？
　　xp550109：我们的股市和唐骏一样真真假假，弄得大家眼花缭乱。呵呵。
　　jgzxjd：真学历也好，假文凭也罢，敲门砖而已！知识也好，能力也罢，要看社会需要。唐骏，一个人而已。
　　xp550109：唐骏造假是一回事，他有没有能力是另外一回事，不要搞混了。
　　vinsent：其实假的东西太多了，又何止唐某一人？就算他承认是假的，又能怎么样呢？有多少教授、“砖家”去国外拿了个文凭回来忽悠国人的？
　　yzsea：人非圣贤孰能无过，得饶人处且饶人。
　　春天来了：文凭是有的，就是夜大这种，麻省理工确实去过，就是没有得过学位，我的意思还是不要追究了，都已过去，就是刑事案件可能也过了追诉期，唐骏还是好自为之吧。
　　宁石：放过他吧！大家都是混饭吃的，只不过我们是混了一口，他混了几口而已。
　　立平：我也这样想，这其实就是当今中国社会的一个最应该被宽恕的潜规则而已。
　　一串单官：唐骏的问题在于他公开说谎了，而不是有没有能力，就好像黑嘴忽悠股民，也许他推荐的股票的确在涨。
　　雅士：唐骏要不要向公众道歉，这个决定不是由我们作出，而是应该由他的老板来定，理由：1.他是否骗了他的老板；2.他的老板是不是看他的文凭而用他；3.他在工作中的作用是不是比文凭所应该有的作用更大……
　　一介布依：唐骏学历、学位造假一事，再如何辩，也是越描越黑，学历低、学位没有，这些都无所谓，问题是从国外骗到国内，再欺骗年轻人。
　　国强：关于唐骏学历风波事件的一些评论：1.他的成功可以复制，但无法粘贴。2.他的学历很好复制，而且价格很低！3.是金子总会发光，是骗子总会曝光。4.躺着也会中枪(挖出大批西太平洋知名校友)。5.不怕神一样的对手，就怕猪一样的校友。
　　花小滑头：唐骏“学历门”闹得沸沸扬扬，我只想说唐骏好样的！你挑战了所有学历派，其实想来中美甚至世界各地均如此，重学历轻能力，盖茨当年退学虽有同样经历，但也未能免俗。唐骏复制的是盖茨，而且获得成功。你我复制唐骏却未必会有如此善果，但终究会有这种人再次出现，只是天才不会太多的……
　　雪瑞花红：“学历门”至少折射出三个社会根源：1.文凭黑色产业链；2.公款文凭消费；3.诚信系统建设的启动；4.人才的标准。
　　如风：唐骏生活的社会大环境下出现这样的事只能说唐骏只是一个普通人，但现在的他作为一个已经公众化了的人，对这件事的反应很关键，是有能力、有影响、有诚意地来为社会诚信建设的进程做点事——哪怕只是诚恳地对自己反省和对大众道歉。还是只是一个普通有钱人最后被人忘掉……
　　hxfan：唐骏，有错就认，有错就改！才不失为正人君子！

