杭州：符合条件的家庭住所可出租开网店
　　但前提是不扰民 事先征求本单元住户意见
　　杭州努力促进充分就业让人民群众安居乐业
　　记者 王佳佳
　　本报讯 在六城区稳定就业半年以上并缴纳社会保险费的“新杭州人”，下半年开始也有望申请杭州市区小额担保贷款，并享受到50%的贴息；
　　网上创业经营场所限制也将放宽，经批准，符合条件的家庭住所、租赁房、临时商业用房等，也可作为网上创业经营场所；
　　今年，事业单位将招聘高校毕业生3000名以上，其中，包括教育系统1400名、卫生系统1000名；另外，机关事业单位新增编外用工岗位(除后勤服务岗位外)，将按80%(含)以上比例吸纳高校毕业生。
　　杭州昨天召开杭州市创建充分就业城市动员暨大学生创业工作表彰大会，会上出台了一系列文件，帮助市民尤其是大学生就业。
　　力争到今年底，实现全员创业人数25%，创业带动就业比例为1∶5。2011年，实现杭州城乡所有有劳动能力且有就业意愿的法定劳动年龄人口就业率达到96%左右。
　　会上，浙江省委常委、杭州市委书记黄坤明要求：进一步统一思想、提高认识，以创建充分就业城市为主抓手，统筹做好就业创业各项工作，进一步促进充分就业，让人民群众安居乐业。
　　统筹兼顾，促进充分就业
　　“就业是民生之本、和谐之基、发展之源。它不仅是一个重大的民生问题，也是一个重大的社会问题、经济问题。”黄书记说，提高人民群众生活品质、促进社会和谐稳定、促进经济平稳较快增长，都必须解决好就业问题。
　　促进充分就业、创建充分就业城市是一项复杂的系统工程，黄书记要求确立统筹兼顾的理念，运用统筹兼顾的方法，统筹城乡、杭州人和“新杭州人”、就业与创业、就业与培训之间的关系，扎实做好创建充分就业城市各项工作；坚持政府主导、企业主体、社会参与，形成强大合力，确保创建充分就业城市工作取得明显实效。
　　新杭州人也可申请小额担保贷款
　　“新杭州人为杭州经济社会发展作出了重要贡献，同样是杭州这座城市的主人，党委、政府有义务、有责任解决好他们的就业问题，让他们在杭州安居乐业。要把促进‘新杭州人’充分就业，作为创建充分就业城市题中之义，切实抓紧抓好。”黄书记说。
　　昨天出台的《进一步推进杭州市区小额担保贷款工作的实施意见》中，有很多政策就是着力帮助新老杭州人解决就业、创业中最重要的资金问题。
　　你可以是杭州市市区六城区户籍的高校毕业生、城镇登记失业人员、城镇复员转业退役军人、农村求职登记人员；也可以是“新杭州人”(在六城区稳定就业半年以上并缴纳社会保险费的外来人员)中的求职登记人员，只要在劳动年龄段内且未办理按月领取基本养老保险金手续、具有一定创业能力、无不良信用记录的上述人员，自谋职业、自主创业(国家限制行业除外)过程中，自筹资金不足时，都可申请小额担保贷款，享受贴息政策。
　　对新杭州人中的求职登记人员，给予50%的贴息，对其他符合条件的六城区户籍人员，给予全额贴息。
　　只要满足由1名及以上具有固定住所和稳定收入的六城区户籍在岗职工提供担保，或者以申请人自有或共有的六城区地域范围内的房产作为担保等任一条件，即可向户籍所在社区(村)的劳动保障服务室提交贷款书面申请书，对方会在3个工作日内核实申请人情况。
　　小额担保贷款额度一般不超过10万元，但如果是涉及科技成果转化、研发或文化创意类项目，最高额度可提高为20万元。
　　贷款利率按照中国人民银行的相关规定执行，每次贷款期限不超过2年。按期归还、信用状况较好的借款人，允许再次贷款，但同一扶持对象贷款次数最多不超过2次。
　　符合条件的家庭住所
　　可作网上创业经营场所
　　为了帮助市民、大学生就业，很多政策在原来的基础上作了放宽。
　　比如场地上，《关于创建覆盖城乡全民共享的充分就业城市的若干意见》中，就明确提到鼓励和扶持大学生、就业困难人员和失业人员及有一定劳动能力的残疾人网上创业。
　　符合条件的家庭住所、租赁房、临时商业用房等，只要符合条件都可作为网上创业经营场所；另外，部分经济租赁房、大学生公寓、人才公寓，可以出租给符合条件的网上创业者。
　　但在家里开网店要注意这些程序，根据杭州市工商局政策，开店首先要以不扰民为前提，事先需征求本单元住户意见。如果企业因在经营过程中影响周围环境和邻居正常生活而遭业主投诉，一经查实，工商部门将会对其停业整改，整改不行的令其搬离。拒不搬离的，由相关职能部门依法采取措施。
　　除了征得业主同意，大学生想在居民楼内开公司的程序是：在学校就业指导中心填写申请表格，然后到所属工商分局的绿色通道办理。只要相关条件都符合要求，最快一天就能办出工商执照。办理过程全部免费。
　　一般来说，从事计算机软硬件(技术开发、技术咨询、技术服务、成果转让)及广告业、设计业、经济信息咨询、策划业等无污染的服务性行业和没有实体门店的电子商务类企业，比较容易批下来。
　　各级机关考录公务员
　　困难家庭毕业生免收报名费体检费
　　今年杭州有5万大学生要毕业，《关于做好2010年普通高等学校毕业生就业工作的通知》中，有更多政策明确了政府对单位的补贴，以此鼓励大学生就业。
　　对大学生创业企业优先录用杭州市生源的高校毕业生，与其签订一年以上劳动合同并缴纳社会保险费的，按照每人1000元的标准，给予一次性用工补助和社会保险费补贴；
　　市区(不含萧山、余杭)户籍的应届高校毕业生，在2010年9月1日后仍未就业的，可到入学前户籍所在地劳动保障部门办理失业登记手续，劳动保障等部门应免费为其提供就业帮扶。
　　各级机关考录公务员、事业单位招聘工作人员时，免收困难家庭高校毕业生的报名费和体检费。

