俞永福：互联网企业必须有让产业更健康发展的责任

　　2010年7月9日，中国互联网协会常务副理事长高新民、优视科技CEO俞永福做客新华网，深度对话畅谈网络信息产业对国民经济的贡献及影响。欢迎网友关注！图为嘉宾做客新华网访谈间。新华网 张龙 摄
　　新华网北京7月9日电 中国互联网协会常务副理事长高新民、优视科技CEO俞永福9日做客新华网与中国互联网协会共同推出的“2010中国互联网大会”系列访谈的第一场，畅谈网络信息产业对国民经济的贡献及影响。在访谈中，俞永福表示，互联网企业必须要有让产业更健康发展的责任。
　　俞永福说，无论是PC互联网还是移动互联网，过去的十几年一直是高速发展的产业，当这个产业有其价值的时候，肯定也会带来很多的问题，但是不能影响这个产业高速发展带来的价值。
　　俞永福认为，如果从解决问题的角度来看，第一是在移动互联网产业链里面这些领先的企业中，无论是像UC这样的软件服务商还是门户，我们都要思考自己的责任，在这个时候必须要有为产业更健康发展的责任，要形成一种氛围，必须要健康的去发展。第二是如何更好地教育用户，让用户更好地有自我保护意识，比如说你到了一些网站上是否能够鉴别一些病毒并举报。第三是如何在规范化和监管方面，遇到问题解决问题。所以这三方面都要往前走一步。

