几句中肯之言：谈唐骏“学历门”
　　假如这些人的“成功都可以复制”，我很担心未来孩子们会不会觉得真的不如假的，而去走这条捷径
　　【财新网】(特约作者 陆亦琦)近来关于方舟子质疑唐骏经历一事在网间已经闹的沸沸扬扬，昨天(7月6日)唐骏也终于再也无心继续观球不语而向媒体表明了关于自己学历的出处，而对于方舟子提出的其他质疑尚未有针对性的回应。过去对于唐骏的种种都没有太去注意，不过这两天周边不少朋友都在热议事态的发展，今天甚至有位学生家长忧心忡忡地来请我帮忙鉴定一下儿子申请的美国学校中有无野鸡学校，担心一不小心“复制”了唐骏的学历，而总有一天被方舟子这类“好事之辈”揪出来放到阳光下晒一晒……于是还是就这个话题写上几句，一则就自己所了解的，尽可能客观地说几句；二则也平扶一下因为此事而对子女留学之事心中坎坷不安的国内家长们。
　　唐骏的求学经历
　　中国人的海外求学经历并不是如我们常见小说中描述得那么一帆风顺，也千万别以为中国人在海外就比别的种族聪明，门门都考A。事实上，就我自己在北美留学时的所见所闻：刚入校时，十多位大陆与台湾来的留学生一起租下房东整栋房子，又一起修基础课，大家分工记笔记，一切仿佛还在眼前……五年后一起戴帽参加毕业典礼到场的只有四位，两个是毕业的，另两个跑来祝贺送行的，实验没有完成，可能要第6-8年才能拿下……大家相拥握别时，有的只是泪水。其他的 “战友”早已各奔东西，开餐馆的(如“北京人在纽约”所展示的)、开移民律师事务所的、卖保险的、做房地产经纪人的……没办法，第一代移民嘛，那时候还没有“富二代”之说，大家都得靠自己白手起家，生存下来再说。华人第二代移民“ABC”书读得很好的不少，多数是来自父母的压力(父母自己当时求学越不顺，给孩子的压力越大。但这是不对的：过度看重学业并不代表今后在事业上也一定能如法炮制)。
　　方舟子自己是Michigan State的博士，他很清楚美国的博士其实蛮难拿的，尤其是加州理工学院这种顶级名校，所以才会去“好事”查一查唐骏的学历。其实美国的研究生教育制度和中国很像，有不少大大小小考试，也是100分制，准备稍不到位就会被淘汰(公开答辩时请好几个朋友专门来问些“好问题”Good Question，目的就是帮忙消耗掉点这漫长的2小时……)。进入北美博士计划Ph.D. Program的中国留学生，最终没能获得博士学位应该是多数，在美国大概超过一半以上，也就是说一半以上的人会因为种种原因而没能最终获得博士学位。这不是谁比谁更聪明或笨的问题，个中原因很多，导师如何、研究选题如何、是否顺利、是否幸运，等等等等。如果你想博士好拿一点，最好去欧洲，尤其是北欧，那里的博士据说是没有课程要求，只要实验做出，在规定的杂志(也不一定是最好的杂志)发表了文章，博士就拿下了。遇到几位来北美做博士后的、在欧洲拿博士都是这么告诉我的，是否属实也可请有欧洲读博经历的朋友好事共分享一下。
　　我对日本的教育制度不熟悉，但唐骏之前在日本苦读五年，因为种种原因没能最终拿下博士学位，可见他的初始求学经历并不是很顺利，不过这五年的求学经历，虽然博士学位没有获得，应该还是学到不少相关知识的。说实话，他能坚持五年也难能可贵，不少人老早放弃，去干别的了。
　　唐骏在日本没有毕业之前(当时尚未预知自己最终没能拿下博士学位)申请美国三所学校，包括加州理工学院的博士后深造，全部获得准许或邀请(这只是个措词问题)，还是有一定可信度的，因为博士后一般不难申请，只要你之前做的研究与新老板的相关就八九不离十了。这与申请攻读博士学位完全不同，博士课程/计划是关系到你今后拿哪里学位的，看看各校的教授介绍，他/她哪里拿的博士都会写在那里，今后你拿诺贝尔奖也好、靠造假作秀成名也好，你是一辈子代表着你的学校，所以学校让你进入自己的博士计划要谨慎得多，而所谓博士后只是一种类似国内进修的研修，你今后怎么样与学校的关系都不太大。现在国内经常有一些拿博士的学校是大家看不懂的“诺瓦大学”之流(他干脆连英文也不写给你看，免得方舟子多事)，却强调自己的哈佛、牛津博士后身份，而国内人往往被这个博士后身份忽悠的似乎感觉博士后在哪里做的要比博士在哪里拿的更牛……
　　唐骏获加州理工学院博士学位的问题
　　很显然，《我的成功可以复制》一书的印刷版与电子版有出入：似乎印刷版没有具体写哪个大学的博士，而电子版的确写的是“……我最后还是拿到了加州理工学院的计算机科学博士学位”(其实美国的很多博士文凭上写的多数只是Ph.D.，有极少数学校，如MIT写的是D.S.，即Doctor of Science；授予单位一般都是研究生院Graduate School，好像在文凭上把专业写得如此具体的并不多……)。至于这个不一致是怎么产生的，我们不得而知。不过，从这几天方舟子的爆料与唐骏的回应来看，现在已经很清楚：唐骏不是加州理工学院的博士。
　　由于唐骏最终没有拿下博士学位，最后进入加州理工学院不应该如其书中所说的那样：博士后的身份；正确的说法也许应该算是：访问学者(只有一种没有博士学位的人可以在美国做博士后研究，那就是医学本科的毕业生：由于各国医学教育制度的不同，有些国家是医学博士有行医资质，而有些国家，如中国就是医学本科毕业有行医资质——这些医学本科往往要比通常的四年本科更长。美国认可各国的医学本科毕业生具有doctor资质，因此也就顺理成章地做博士后研究。只要你能通过美国的医学资格考试，你也能在美国从住院医开始做起进入行医这一行)。不过话说回来，Post-doctoral Fellow与Visiting Scholar或Research Fellow本质上没有区别，做的研究也可以在相同或不同水准，收入也差不太多，都是高智商廉价脑力。
　　Pacific Western University的来龙去脉
　　老实讲，之前真的没有听说过这所学校。这几天被问得多了不得不去了解一下：从现在的情况看，唐骏强调，他是加州的PWU，而不是夏威夷被关闭的 PWU，其实这没什么太大区别：这两所学校的来源应该是一致的，加州的PWU在2004年更名后才取得远程教育与部分硕士研究生课程的认证，而这一切都在唐骏获得该校的“博士”学位之后的事情。综合现有的各方面情况看，唐骏所获得的该校“博士”学位应该类似于“购买”的文凭，没有实际含金量。
　　对于方舟子所说PWU是“野鸡大学”，本人持有不同看法。之前与不少港台留学生有接触，一般中国内地所指的“野鸡大学”是那些相对比较容易进的欧美大学，也不一定贵，只是学校很烂，毕业后很难在学校所在国找到工作。因为港台的大学入学难度较大，所以有些孩子会选择去上个海外的“野鸡大学”，日后借力洋文凭回国工作。不过值得一提的是：港台对海外的教育认证制度比较了解，所以这些“野鸡大学”总体上还是所在欧美国家经过认证的学校，所以学校再烂，书还是要读的，这样回国后才能至少靠点外文特长混口饭吃，周围人对“野鸡大学”还是有点知晓的。最可惜的是：中国内地第一批“富二代”由于其父母社交圈与对海外了解的局限性，基本上很多都被白白葬送进了“野鸡大学”(我在海外遇见过国内读交大的“富二代”，却被父母托唐人街的朋友办进了“野鸡大学”白白废掉前程)，直到近年中国内地的“富二代”才刚刚开始去应该去的好学校……
　　PWU算不上是“野鸡大学”，因为它连认证都没有。基本上就是个有名无实的卖文凭机构。我不太清楚唐骏是出于何种目的或心情才去这所“大学”搞了个“博士”文凭。大概有可能当时“围城”正在国内热播，有跟着学样的可能。其实那个阶段还有其他买文凭的中国人，好像后来也都混得还不错……假如这些人的“成功都可以复制”，我很担心未来孩子们会不会觉得真的不如假的，而去走这条捷径……
　　我还想提醒一下各位的就是：目前大家这方面的信息来源多是Wikipedia之前的记录(应该说是唐骏事件之前的)，Wikipedia是个非盈利性的百科网站，也就是说人人都可以上去书写或篡改。考虑到方舟子已经接到恐吓电话，哪一天要是哪个“挺唐派”或“倒方派”上去做点手脚，将PWU美化成哈佛的姐妹学校，但愿国人不要再被忽悠了！
　　唐骏没有律师资质开移民律师事务所之事

