支付业开赛
　　这标志着中国支付产业摆脱了对金融行业的依附地位，真正以一个独立的产业分支被确立下来。
　　屠波?
　　曾任央视新闻记者，现在银行卡产业中从事品牌工作。对银行卡和新媒体长期关注。
　　6月21日晚，世界杯赛事还没开场，就听闻《非金融机构支付服务管理办法》(下文简称《办法》)出台。如同一声哨响，支付行业踢野球的状态从此结束。《办法》中的条文规范不可谓不详细，就好像足球职业化一样，规定了职业联赛的游戏规则，设立了正规俱乐部的运作条件，标志着支付产业在经历了粗放式“野蛮生长”后，终于跨入规范化“精耕细作”时代。此次《办法》的横空出世恰逢其时。
　　从外部环境上来讲，目前有统计的、从事支付相关业务的非金融机构大概有300多家，总交易金额接近6000亿元人民币(不包含预付卡)，具备了开展市场监管的产业规模。另外，正处于调试阶段的“超级网银”能实现网上银行的单点接入，从根本上扫除了跨行间资金流转和支付机构备付金存管的技术问题。从产业内部来说，由于进入门槛较低，支付机构中既有能覆盖产业上下游的巨无霸，也有仅在某地开展业务的小公司，在行业自律和外部监督缺位的情况下，致使服务水平良莠不齐。不仅消费者面临的风险系数增加，而且一系列洗钱、赌博等案件的持续爆发，也使得产业在“规范”还是“发展”的困境面前，对建立有法可依的游戏规则的呼声日益高涨。
　　从《办法》所定义的管理范畴来看，显然已经不仅仅是针对我们理解的支付宝等网络第三方支付公司，还包括了从事预付卡和银行卡收单相关业务的企业，及央行确定开展其他支付服务的公司。应该说，这对中国的支付服务有着划时代的意义——这是中国官方第一次对曾经模糊不清的支付产业市场的开放领域做了规定和说明，也标志着中国支付产业摆脱了对金融行业的依附地位，真正以一个独立的产业分支而被确立下来。
　　首先会是机构数量缩减和产业规模扩大。根据《办法》所罗列的行业准入要求，以注册资本这一硬性标准去比照，便可以将目前市场上90%以上的机构排除在外。在支付产业的规模效应中，只有边际效益递增，边际成本递减，才能实现服务的经济和高效，所以不具有这种能力的机构必须逐步退出市场。另一方面，得到牌照的机构将迅速以资本优势弥补因退出而留下来的空白市场，并将以比原先更规范的服务培育市场，利用区域落差来带动相对落后地区的支付产业发展，拓展出提升产业规模的蓝海。
　　同时，其他行业巨头涉足支付产业的难度加大。按照《办法》的规定，影响最大的恐怕就是电信运营商和零售商业机构等雄心勃勃规划的支付版图了。如果前者要涉猎手机支付业务，那就必须获得由央行颁发的行业牌照，一旦就范，中国移动欲苦心打造独立标准的梦想估计就要破灭，毕竟央行已经有成熟的PBOC2.0标准作为手机支付的底层架构。而后者如百联集团发行的联华OK卡，已经完全超越了体系内独立流通的范畴。按照《办法》中对预付卡的描述，百联能做的要么放弃既得利益，仅在“体内循环”；要么申请加入，纳入监管范畴。无论是哪一个选择，它都无法避免银行发行的储值预付卡的强有力挑战。
　　可以肯定的是，银行将在与支付机构的商业博弈中占据上风。按照《办法》中“单一备付金银行”的规定，支付机构必须改变目前与多家银行合作的模式，只能选择一家银行作为资金托管行，而“超级网银”将解决跨行间的资金流转等问题。正因如此，理论上选择任何一家银行都是一样的，所以银行很可能形成价格同盟，扭转目前在支付过程中，支付机构有利可图，银行义务劳动的局面。特别如支付宝等机构，再也无法以巨额沉淀资金为饵，诱使银行互相砍价，放弃中间环节的交易费率。当你发现通过支付宝使用信用卡，也可获得积分的时候，那就基本可以佐证这个预测了。
　　《办法》出台后，就传来资本热情高涨涌入支付行业的消息，争夺支付行业大蛋糕的比赛拉开帷幕。谁能突围成功？谁又会黯然离场？谁有资格继续留在这个赛场，成为真正的玩家？静待9月1日答案揭晓。

