人们何以如此关注唐骏文凭
　　本周人物·唐骏
　　有关唐骏文凭的新闻，如一部精彩的玄疑小说，正按照大家的阅读趣味将矛盾和兴奋点抽丝剥茧一点点展示出来。
　　从7月1日方舟子爆料称唐骏在加州理工大学的博士学位系伪造，到7月8日媒体报道唐骏秘书李欣称，唐骏不会辞去新华都集团的总裁职务，并会就此事件起诉方舟子。同日，有众多媒体参与，开始对方舟子爆料所称的“野鸡大学”的另一些担任高管的学生进行调查。短短数日，双方你来我往已杀了多个回合。这是继不久前媒体对张悟本的身世和文凭进行追查之后的又一次总爆发。
　　和张悟本事件中媒体旗帜鲜明一边倒地喊打喊杀不一样的是，这次的“唐方文凭之争”媒体虽然各有态度，但大致还是站在中立线上，采取的都是双方意见照实直录，是非曲直留待读者自去评判。这其中，既有事实还没水落石出，出于利害考量而选择留有余地的处理方式，也有张悟本与唐骏在本质上有着巨大不同的原因，后者毕竟是“全球知名企业微软终身名誉总裁、多次获得中国信息产业年度经济人物、中华十大英才管理人物、中国十大科技人物、中国十大IT风云人物、中国十大最有价值职业经理人等殊荣、曾领导盛大集团创造过一个又一个的经营神话，并创造了日薪50万的纪录，被誉为中国的打工皇帝”，至今还是全球知名上市公司总裁的人。二者在诸多方面是没有可比性的。
　　评论界对这种区别，也是一目了然的，从事件爆发到现在，各种观点和立场的文字，见诸于报纸和网络。支持方舟子的也有，支持唐骏的也有，有人甚至据此引申出中国社会惟文凭是瞻的风气和留学教育的短板。虽然各大网站根据自己网友的特性和各自的基本立场，给出了不同的民意支持率，但主流的意见大致还是有明确指向的，这种指向，以网络意见领袖和菜头的意见为代表，他认为：文凭并不是唐骏博士的命门。中国人奉行严格的现实主义，拿西太平洋大学文凭还是拿加州理工大学的文凭，并不影响大众对唐骏成功的定位。老实说，拿西太平洋大学的文凭还要更好一点，如果根本没有文凭那简直堪称完美———中国人喜欢说一句话：英雄莫问出处。可以构成一个问题的提问是：唐骏有没有撒谎？他有没有在学历上撒谎？有没有在自传里撒谎？有没有在各种讲演和外宣中撒谎？是或者不是，这是民众渴望得到的答案。
　　这个意见，也许是许多关注者的意见，这些关注者包括那些被他成功经历激动得热血沸腾的自传读者和演讲听众，以及渴望社会公平的媒体和公众，中国当下的许多社会现实，已不允许把这件事情当成唐骏个人的私事了。因此，如何进行下一步应对，怎么样把一个更接近真实的答案交出来，显得非常重要———不管是作为上市公司的负责人，还是所谓的“青年领袖”，都必须以诚信面对公众，而是否诚信，决定了唐骏的命运是否被改写。
　　好在事情不是发生在N个世纪以前，而美国也不是火星，好多东西，查起来并不是那么麻烦。文/曾颖(作家)

