传百度斥资50亿杀入浏览器市场
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　百度CEO李彦宏开始将触角伸向互联网的各个领域，即时通讯(IM)、电子商务、视频……而今市场又传出其将进入浏览器市场，而且是三年将投入50亿元。这不由得让人想起它的老对手谷歌在进入浏览器市场时引发的地震，而凭借在中文搜索形成的老大地位，百度的介入或许也将引发一场格局变革。
　　“百度浏览器”惊现网络
　　百度要进入浏览器市场的消息，这几天成为了业内关注的焦点。该消息称，百度内部日前敲定了发展浏览器业务的重大战略，而且将在未来3年投入50亿元重金发展这一业务。
　　“如果有的话我们会在官方宣布。”7月7日，《华夏时报》记者向百度官方相关人员求证此消息时得到如此回复。
　　不过奇怪的是，《华夏时报》记者在调查中发现，网上出现了一款以“百度浏览器1.1”命名的浏览器软件。对此，记者咨询上述百度相关人员，其称对此并不知情。
　　有观点称，此次百度进军浏览器市场如果属实的话，很有可能通过收购和挖角的方式开展这一业务。
　　此前在2008年初，市场就曾传出百度要进入浏览器市场，而且当时传称其将收购在国内浏览器市场有一定知名度的傲游。
　　“浏览器正在成为互联网用户的入口，百度即使今天不做，明天也会做。”易观国际高级分析师李智分析称。
　　浏览器的“战国时代”
　　事实上，目前业内主要观点都认可了浏览器的重要性，中国互联网络信息中心(CNNIC)一位高级分析师此前接受《华夏时报》记者采访时明确表示：“随着互联网技术的发展与用户需求的变化，互联网在未来将呈现浏览器取代操作系统的趋势。”
　　也许是各厂商也都认可了这一观点，近年来无论在国际上还是在国内，各厂商开始纷纷进入浏览器市场，这其中在国际上最有代表性的是百度的老对手——谷歌。
　　2008年9月，谷歌在全球100多个国家包括中国，推出其浏览器“Google Chrome”。谷歌的这一举动迅速引起了国内互联网企业的高度关注。
　　几乎就在同时，奇虎当家人周鸿?高调宣称推出360浏览器；搜狐旗下的搜索品牌搜狗也开始酝酿进入浏览器市场；而国内较早进入浏览器市场的腾讯也加紧了改进的步伐……一时间，浏览器市场烽烟四起。
　　Net Applications最新数据显示，今年6月份全球浏览器市场的老大依然为微软IE浏览器，市场占有率为60.32%(注：微软IE浏览器市场份额曾高达90%以上)。老二Mozilla公司的火狐浏览器为23.8%，谷歌的Chrome浏览器以7.2%的份额排第三。
　　而按国内数据监测机构CNZZ的数据来看，2009年国内浏览器市场微软IE浏览器仍占据最大的市场份额，而在国产浏览器阵营中，360公司的“360安全浏览器”成为去年国产浏览器的最大亮点，位居国产浏览器榜首。
　　李智接受《华夏时报》记者采访时称：“以前微软的IE处于垄断状态，不过现在随着遨游、奇虎360、搜狐、腾讯等厂商的进入，正在出现新的竞争形势、新的商机，互联网厂商都希望在这块‘撕开一个口子’。”
　　如今，李彦宏如果真的以50亿资本进入这一市场，那国内浏览器市场或许会构筑一次新的格局。

