用户账户莫名其妙被冻 卓越亚马逊陷入封号门
　　5月20日起，中国电子商会旗下的315消费电子投诉网陆续接到多位卓越亚马逊用户的投诉，用户称他们的账户被莫名其妙地冻结，事前没有通知，事后也没有解释，事情非常突然，导致很多用户的资金无法周转，给用户造成很大的损失。
　　账号被封为哪般
　　天津的殷邵松是卓越的资深用户，今年42岁，身患残疾。在卓越购物将近3年，每年购物金额35万元左右。6月18日，他的12个账号突然之间被封掉，登录不上了。这让殷先生十分着急，打电话给卓越客服，他们说技术部门认定他的12个账号跟一个被拉入黑名单的账号是关联账号，根据他们的规定，就把殷先生电脑IP下的12个账号全冻结了。殷先生要求对方提供被封的证据，对方说卓越不向个人提供证据。
　　殷先生很无奈，因为他确信那个黑名单账号跟自己一点关系都没有。殷先生对卓越客服主管表示：我已经42岁了，还是个残疾人，找工作也找不着，所以才开始做网上代购。现在IP被封，意味着他无法在卓越下订单，他的生意也无法正常进行。
　　现在殷先生有3个账号里面的钱已经退回，但其余部分还不知道什么时候可以退。殷先生现在最大的疑问就是：为什么封我的号？
　　河北平顶山的曹先生一年至少有100万的销售额，以前也被封过几次号，经过不懈的努力，现在终于全部解封了。但他仍不放心，因为他不知道哪一天自己的账号就被封掉：封的原因太神秘，“我现在就像在埋满地雷的路上行走，随时都有可能踩上地雷。”
　　律师：可依据合同法起诉
　　记者致电卓越亚马逊的公关经理，无人应答。致电客服，问IP被封了该怎么办？客服说找技术部那边帮你问问，看是什么原因。记者又问到底封IP的标准是什么，客服说他们并不清楚，他们培训的时候说过，恶意下单、恶意拒收等行为，将被视为恶意账号，就要被封掉。但记者索要定性 “恶意账号”的正式文件，客服说只有技术那边知道。
　　对于账号被封的原因，由于没有一个官方统一的说法，卓越用户纷纷猜测封号原因。有人认为，这是卓越认为由于之前“硬盘门”导致了许多“反卓越联盟”，他们称以后拒收卓越货物，以此来抗议卓越屡屡出现问题。因此卓越对拒收十分敏感，“宁可错杀千百，不可错过一人”只要拒收超过一定次数，统统封IP。
　　淘宝网、当当网由于同行关系，均表示不便对此事发表意见。
　　上海鼎力律师事务所的姚金星律师对记者表示，如果卓越亚马逊封号行为导致用户用钱买的礼品卡无法使用的话，这实际上就侵犯了消费者的财产权。消费者可以集体起诉卓越。
　　上海市律师协会的吴青女士对记者表示，这个案子应该从合同纠纷的角度起诉卓越亚马逊。因为卓越给大家提供了一个平台，用户通过申请、注册账号，取得购买权，就相当于双方签署了一个协议，现在卓越单方面封号，肯定会对用户造成直接和间接的损失，这就是毁约行为。不过，吴女士建议那些用户最好还是先跟卓越协商，实在不行再起诉。
　　每日经济新闻 赵冰峰

