《财富》评全球科技界50位最聪明高管马云上榜
　　新浪科技讯 北京时间7月9日晚间消息，据国外媒体报道，《财富》杂志网络版周五评出了全球科技市场最聪明的50位高管，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)和阿里巴巴CEO马云等纷纷上榜。
　　《财富》杂志对上榜的这50位高管进行了细分，分别评出了最聪明CEO、最聪明设计师、最聪明分析师、最聪明创始人、最聪明工程师、最聪明科研人员、最聪明发明人、最聪明科学家和最聪明高级管理人员等。
　　以下为《财富》评出的全球科技领域50位最聪明高管：
　　最聪明CEO冠军：
　　1. 史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，苹果CEO
　　最聪明CEO亚军：
　　2. 杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)，亚马逊CEO
　　3. 米奇·戈德(Mitch Gold)，生物科技公司Dendreon CEO
　　4. 马云，阿里巴巴CEO
　　5. 理查德·罗森布拉特(Richard Rosenblatt)， 社交传媒集团Demand Media CEO
　　最聪明设计师冠军：
　　6. 乔纳森·伊夫(Jonathan Ive)，负责工业设计的苹果副总裁
　　最聪明设计师亚军：
　　7. 简·奇普切斯(Jan Chipchase)，设计公司Frog Design创意主管
　　8. 英德拉丽·麦蒂(Indrani Medhi)，微软印度公司新兴市场技术部助理研究员
　　9. 宫本茂(Shigeru Miyamoto)，任天堂常务董事
　　10.  迭戈·罗格里德斯(Diego Rodriguez)，创新设计咨询公司IDEO合伙人
　　最聪明分析师冠军：
　　11. 玛丽·米克(Mary Meeker)，摩根斯坦利分析师
　　最聪明分析师亚军：
　　12. 迈克尔·阿灵顿(Mike Arrington)，科技博客Techcrunch创始人
　　13. 沙琳·李(Charlene Li)，美国咨询服务公司Altimeter创始人
　　14. 克莱·舍基(Clay Shirky)，纽约大学互动通信项目顾问
　　15. 弗雷德·威尔森(Fred Wilson)，合广投资(Union Square Ventures)风险投资家
　　最聪明创始人冠军：
　　16. 马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)，社交网站Facebook CEO
　　最聪明创始人亚军：
　　17. 马克·贝尼奥夫(Marc Benioff)，Salesforce.com董事长兼CEO
　　18. 赛吉·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page)，谷歌联合创始人
　　19. 王传福，比亚迪创始人
　　20. 杰克·道尔西(Jack Dorsey)，微型博客Twitter联合创始人兼董事长
　　最聪明工程师冠军：
　　21. 克里斯托夫·比西利亚(Christophe Bisciglia)，开源软件公司Cloudera联合创始人
　　最聪明工程师亚军：
　　22. 查理·奇弗(Charlie Cheever)和亚当·德安杰洛(Adam D'Angelo)，美国问答服务网站Quora联合创始人
　　23. 卢克·拉里奇(Luke Rajlich)，Zynga公司FarmVille游戏首席技术官
　　24. 阿米特·格博士(Amit Singhal)，谷歌首席工程师
　　25. 斯特劳贝尔(J.B. Straubel)，特斯拉汽车公司(Tesla Motor)首席技术官
　　最聪明科研人员冠军：
　　26. 达纳·波伊德(Danah Boyd)，微软社交网络研究专家
　　最聪明科研人员亚军：
　　27. 约瑟夫·海勒斯坦(Joseph Hellerstein)，加州伯克利大学计算机科学教授
　　28. 费奥伦茨·奥门托(Fiorenzo Omenetto)，美国塔夫茨大学(Tufts University)生物医药工程学教授
　　29. 塞巴斯蒂安·特伦(Sebastian Thrun)，斯坦福大学人工智能实验室主管
　　30. 乔纳森·齐特林(Jonathan Zittrain)，哈佛法学院法律教授
　　其他领域最聪明人员冠军：
　　31. 詹姆斯·卡梅隆(James Cameron)，电影《阿凡达》导演
　　其他领域最聪明人员亚军：
　　32. 鲍勃·波曼(Bob Bowman)，MLB.com首席执行官
　　33. 朱棣文(Steven Chu)，美国联邦华裔能源部长
　　34. 蒙特·福特(Monte Ford)，美国航空公司(American Airlines)首席信息官
　　35. 内森·梅尔沃德(Nathan Myhrvold)，高智发明(Intellectual Ventures)联合创始人
　　最聪明发明人冠军：
　　36. 吉姆·布雷耶(Jim Breyer)，风险投资公司Accel合伙人
　　最聪明发明人亚军：
　　37. 马克·安德森(Marc Andreessen)，风险投资公司安德森·霍洛维茨(Andreessen Horowitz)基金创始人
　　38. 雷德·霍夫曼(Reid Hoffman)，Greylock风险投资公司合伙人
　　39. 维诺德·科斯拉(Vinod Khosla)，Khosla Ventures风险投资公司创始人
　　40. 尤里·米尔纳(Yuri Milner)，俄罗斯互联网投资机构Digital Sky Technologies首席执行官
　　最聪明科学家冠军：
　　41. 罗伯特·莫里斯(Robert Morris)，IBM研究部门副总裁
　　最聪明科学家亚军：
　　42. 伦纳德·贝尔(Leonard Bell) ，生物科技公司Alexion CEO
　　43. 凯利·卡切波尔(Kylie Catchpole)，澳大利亚国立大学研究员
　　44. 杰曼·弗(Germaine Fuh)，美国基因技术公司Genentech高级科学家
　　45. 克雷格·文特(Craig Venter)，塞莱拉基因公司(Celera Genomics)创始人
　　最聪明高级管理人员冠军：
　　46. 托德·布拉德利(Todd Bradley)，惠普个人系统部门执行副总裁
　　最聪明高级管理人员亚军：
　　47. 迪克·卡斯特罗(Dick Costolo)，微型博客Twitter首席运营官
　　48. 迈克尔·格雷迈斯(Michael Grimes)，摩根士丹利常务董事
　　49. 安迪·鲁宾(Andy Rubin)，谷歌工程副总裁
　　50. 谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)，Facebook首席运营官  (李明)
 

