南方日报：“学历门”很有中国特色
　　打工皇帝唐骏先生的“学历门”越来越热闹了。方舟子称，唐骏获得博士学位的西太平洋大学是没有获得认证的、卖文凭的野鸡大学。对此，唐骏也没有完全否认。他表示，西太平洋大学有两个，夏威夷和加州两个分校，其中夏威夷的是野鸡大学，而他就读的加州分校则是正规大学。然而，方舟子调查出西太平洋大学加州分校同样是野鸡大学，并且查出了该校出售文凭的价位，博士为2595美元。其后，诸多网友开始对这所大学大起底，结果发现一个神奇的现象：西太平洋大学校友尤其是华人声名远播，华人世界里有不少商界名流、法律界和政界要人、媒体人士等曾在此获取文凭。
　　一个美国的野鸡大学，一个已经被转卖的长期未获得美国教育部学位授予资格的野鸡大学，居然能够产出如此众多的华人杰出校友，不能不说是一个奇迹。照这样下去，它足可成为一代名校了。可它为什么偏偏是野鸡大学呢？实在叫人纳闷，也叫人郁闷。你看，咱们中国的大学一天到晚高喊要建成世界级一流大学，但有几个成气的？还不如西太平洋大学，卖几张文凭就足以惊世骇俗了。
　　对于许多名人来说，本不需要野鸡大学的洋文凭来混日子，一定要弄一张，无外乎国人喜欢文凭。翻开政商各界名流的简介，简直是博士云集，个个履历不凡。买文凭的人有错，卖文凭的人有错，这个社会唯文凭论事的作风更是有错。你看看国内，有哪所大学敢拍着胸脯讲他们所培养的博士就真的全是合格的博士，当中就没有造假、弄假乃至于金钱买位的虚躁？你再看看，一个人倘若没有文凭，会不会经常有举步维艰之感？
　　中国社会还是认文凭的，像陈寅恪、梁漱溟、钱锺书这样的大家在民国时期可能还因为学问成为大学教授，放在今天可能吗？如今的大学招老师首先问的就是博士文凭，没有这张文凭，任凭你著作等身，恐怕也得被高校拒之门外。这么多年了，好像也就谢泳先生由于在学术界的地位而以大专文凭成为厦门大学教授。除却学术领域，在政界，如果你拥有一张博士文凭，在同等能力条件下到底还是拥有不少优势的，甚至如果你有博士文凭，可以直接当上副处级官员，湖北、河南等省份都曾搞过“博士处长团”，由此说明博士在从政的时候还是有很大用处的。在商界，如果你拥有一张博士文凭，便具备了进入商界名流的资本，有被称为“儒商”的可能；而如果文凭全无，除非产业做得像李嘉诚、霍英东那样庞大，否则，常常会被人称为暴发户，有钱则有钱，是不是在商界内部有地位就不太好说了。在法律界，也差不多如此，如果你有博士文凭，有了大律师的派头，可以容易给别人以信任感，然后可以有更多的案子洽谈。到处皆如此，文凭纸一张，胜却千万言。
　　话行到此，倒也就不难理解为什么“学历门”在中国屡屡不绝。有了这个社会基础，有了这个市场，便有了博士帽子批量生产乃至买卖帽子的生意。唐骏先生不过附庸了一回“风雅”而已。

