知名网游用实名 玩家担心泄隐私
　　网络游戏开发商暴雪娱乐股份有限公司6日宣布，将在本月下旬推出的《星际争霸2》游戏中要求玩家在游戏论坛上提供实名。它开发的其他游戏，包括《魔兽世界》，今后也将引入实名制。
　　暴雪公司发表声明说，它开发网游论坛本为让玩家交流游戏的最新信息，为改进游戏提供意见和建议，与其他玩家交流经验，但事实上，一些人在论坛上肆意进行人身攻击，从事“钓鱼”勾当和发表其他引起不愉快的言论。
　　“匿名制是网上对话特征，除掉这层面纱将有助于创建一个更积极的论坛环境，促进有建设性的交谈，用一种全新连接方式把‘暴雪’玩家连接在一起，”声明说。
　　游戏资讯网站Gamasutra援引暴雪公司一名公关代表的话报道，如果玩家玩游戏时没有注册实名，那么无论是否以实名在论坛注册，玩游戏的感觉都不会改变。
　　这名公关代表说：“我们有多个团队负责监视论坛和发现不合要求的注册名。一旦发现不合要求的注册名，我们的社区和客户服务代表将调查并决定是否要采取行动。”
　　暴雪公司说，它正在收集玩家对实名制的反应。
　　暴雪公司希望采用实名制可以约束人们在论坛上发表长篇攻击性言论。支持者认为这的确可以让人们以更负责的态度在论坛上发表言论，但反对者担心实名制会泄露隐私，招致骚扰。一些反对者甚至威胁要取消新游戏订单。
　　英国广播公司(BBC)7日报道，暴雪公司公布实名制后不到24小时就收到近1000条反馈，其中多数对实名制表达不满。
　　“如果有人看到但不喜欢你的观点，他可以根据你的名字找到你的所有信息，然后来骚扰你，”一名玩家说。
　　美国电子隐私信息中心执行董事马克·罗滕贝格说：“在线游戏的乐趣之一就是让人可以创建一个不同于真实世界中自己的一个角色。”
　　(新华社供本报特稿)

