社科院：社交网站具特殊政治功能 让人心生恐惧
　　【中国企业家网】据人民日报报道，中国社会科学院7日在京发布的《中国新媒体发展报告(2010)》指出，社交网站成为2009年中国互联网的发展热点，即时通讯成为颠覆社会交往方式的“潜传播”平台。《报告》同时指出，社交网站的病毒式营销手段、泄露个人隐私以及政治、军事、商业机密信息等问题也引发质疑，Facebook等社交网站被西方国家情报机构所利用，其特殊的政治功能则让人心生恐惧。
　　社科院报告称中国网络过于宽松
　　报告指出，面对外界一直以来对中国网络的管理的争议，有专家经过调查发现，中国网络的管理相对是比较宽松的，在某些方面出现过度开放而带来的不利影响，截止到2010年中国网民的人数就已经达到了4.04亿，庞大的网名群体给互联网企业带来了巨大的商机。但伴随新媒体行业的发展，外界对于中国政府在互联网管治方面的争议也愈演愈烈。对此中国社科院新闻所所长尹韵公教授认为，与外界的声音相反，中国的网管不但不严，而且过于松散，特别是与西方国家相比。而由于中国还没有实行网络实名制，通过网络匿名的造谣中伤的事件更是时有发生。 他说：“这种无序的，这种不良的东西，也说明了一个问题，它是开放过度。但是可能外国有些媒体对中国可能不了解，可能对我们的“7.5”事件，他们可能有这样那样的看法，以为中国好像是管治，其实他们只是看到了一个局部的或是暂时的一些现象。”
　　而之前因为网络管治问题引起轩然大波的谷歌公司在宣布退出中国大陆之后，仍然向中国政府报批即将过期的互联网经营执照，对此，尹韵公就认为，谷歌的行动说明对中国市场的留恋，相信中国政府会接受谷歌的知错就改。
　　社交网站容易泄密负面明显
　　作为国内首本新媒体蓝皮书，该《报告》这样描述社交网站的“火爆”：随着互联网的社交功能日益发展，诸多网络应用已经成为人们进行社会交往的主要渠道，网络社交用户经过多年积累已成相当规模；2009年社交网站用户和访问量激增，吸引诸多商业巨头纷纷进军。
　　《报告》称，通过社交网站，商业公司不但可以收集用户的手机号、MSN账号等普通信息，还可以通过分析网民发布的博客、帖子、同学群体等，推测出用户的消费倾向、个人婚姻情况、工作情况等十分隐私的信息。而利用各种方式骗取网民个人资料用以牟利，已经成为社交网站利润的重要来源。
　　《报告》同时警告说，目前在中国销售的网络游戏约有95%涉及刺激、暴力和打斗，青少年成为直接受害者。

