谷歌多元化发展难突围 投资人转抱苹果
　　【赛迪网讯】7月9日消息，据国外媒体报道，Google近来似乎光环不再，该公司股价今年1月以来就一路下滑，许多投资人都选择拥抱苹果去了。
　　Google今年1月4日时股价高达626.75 美元，但7日收盘时却只有450.2美元，跌幅将近3成。虽说近几个月来整体股市均下滑，但Google的跌幅与微软、雅虎等竞争者相较依然是最深的。
　　摩根大通周三更一举调降Google目标股票价11%至566美元，并降低第2季展望。
　　尽管Google依旧在搜索引擎市场居龙头地位，但投资人似乎对此已不再感兴趣。
　　即使Google极力尝试多元化发展，但目前看来这个搜索引擎巨擘，似乎无法有其他让人眼睛一亮的举动。
　　Google预定将在15日公布第2季财报，分析师预估该公司营收与每股获利，都将较去年同期增加22%。全年获利成长约为20%
　　乍看似乎不错，但别忘了：Google过去5年来，平均每年获利成长幅度均接近40%。
　　投资机构MKM Partners分析师Tim Boyd表示，对于追求高成长的投资人来说，是该出售Google股票的时候了。
　　部份投资人也开始担心，Google终究无法将成功拓展至移动设备与社区网站上。
　　虽然Google成功切入手机软件市场，但分析师却认为Google的智能型手机Nexus One已几近失败，完全无法与苹果iPhone抗衡。

