唐骏的同学们
　　伏昕
　　唐骏公开称自己是美国“Pacific Western University”毕业生后，学历门风暴被引向更深处。
　　7月7日，一份“唐骏西太平洋大学校友名单”出现在网上，涉及人数过百，包括国内多家国企、事业单位的管理人员赫然在列。但是，几位列名单上的人员很快发现，这份名单事实上是2006年左右中国政法大学在职研究生学历班的报名名单。
　　与此同时，记者掌握的另一份名单开始在小范围内流传。这份名单分两张，分别为“美国西太平洋大学工商管理博士(DBA)三班学员通讯录”和“美国西太平洋大学工商管理博士(DBA)四班学员通讯录”。其中牵涉北京大学医学部、清华大学、中科院等国内著名高校的工作人员以及钢铁研究院、国内知名旅游公司、通讯公司等单位的董事长、首席执行官等。
　　本报记者7月9日致电后一份名单中的部分人士。他们证实，这份名单是真实的，只是把中间个别人的班级弄错了。
　　真假校友名单相继抛出，使唐骏的同学们陷入风暴眼。面对本报记者，他们当中的几位都表示，无法相信自己在海外就读的是“野鸡大学”。
　　“我怎样拿到西太博士学位”
　　突然被卷入这场学历门的陈丹(化名)，是上海一家生物科技公司的董事长。
　　“怎么可能？我还保留着当年上课厚厚一大本的笔记呢。”从西太平洋大学毕业七八年，忽然看到有人说自己在美国念的是“野鸡大学”，陈丹表示难以置信。
　　据介绍，上述两个西太平洋大学工商管理博士班级的学员分别是2000年和2001年入学的。
　　西太平洋大学的博士三期班教学的地点设在北京大学校园内。师资方面，据陈丹回忆，除了美国过来的老师，还有北大的老师，“我们觉得还可以，没发现有不对头”。在学费方面，陈丹算了一下，前前后后加上最后申请学位等手续一共十几万。
　　“我们不是小孩子，当时检查得特别仔细。”陈丹说，这批学员每人在入学前都拿到一张白纸，上面有加州领事馆的确认证明，毕业时不少同学还专门去中国教育部出国人员服务中心做了认证。
　　对于西太平洋大学是“野鸡大学”的说法，陈丹的同班同学、北京招润投资公司的叶军表示不可思议，“我就是班上整个验证手续的经办人，2003年我自己到美国办手续，先是在美国公证处花了几十美元做公证，然后又拿到了加州州务卿的签字证明，最后还有加州总领事写的认证。”
　　叶军说，他入学于2000年，毕业于2002年。
　　但是，国内某知名留学中介机构的工作人员孙超介绍说，具有招生资质与具有颁发学历资质事实上是有差异的，有些美国“野鸡大学”恰恰利用了这两种认证的差异，误导求学者。
　　据叶军介绍，最初入学时，承办人都是一家名为普井的教育集团，“当时这家中介机构还在北京东边盖大楼办学校，后来被关掉了，我们就自己联系了西太平洋大学，跳过中介自己来，后来大部分同学也都拿到了文凭”。
　　“亚太校友录”满是台商巨头
　　本报记者调查发现，另有一家新华卫国际教育机构自称为美国加州米拉马尔大学(前身为原西太平洋大学加州分校)“在亚太地区的唯一代理机构”，该机构位于台湾省台中市，已经招生将近20年。该机构一位姓高的负责学务的人士7月8日向本报表示，该机构在北京、厦门、深圳、苏州等地办过班，现在还在招生。
　　本报记者获得的一份加州米拉马尔大学苏州班招生简章显示，招生的是企管MBA硕士班和企管BBA学士班，上课时间是每月2天共16个小时，全部课程完成约18至24个月。
　　这张招生简章上明确写着“中文授课，让学员100%了解授课?容”，负责学务的高小姐称授课的老师主要来自台大和政治大学等。
　　据介绍，新华卫自从2008年之后就没有再开设博士班，原因是招不满人，近期也没有博士班招生的计划。此前博士班的授课也是中文，毕业论文则是10万字的中文论文和英文版。
　　除此以外，要获得博士学位还需要进行一场口试，“口试是通过视频的方式，对面是米拉马尔大学的一位副校长，旁边坐着三位台湾的教授”。
　　这家机构的行政人员张小姐称新华卫是加州米拉马尔大学在亚太地区唯一的授权机构，至于陈丹和叶军所说的北京那家普井教育集团，她表示“没有听说过”。
　　根据该机构的资料显示，新华卫于1987年成立于香港，专门从事中、港、澳、台教育服务工作。资料中还称“1990年获得美国西太平洋大学委任在中、港、澳、台地区开办BBA、MBA、Ph.D?程”。
　　在该机构提供的招生简章中显示的校友名单，主要人群是台商，其中甚至包括世界台商会前总会长以及漳州、东莞、苏州等29个城市的台协前任或现任会长等，以及包括捷安特(中国)等公司的高管等。
　　新华卫的学务高小姐在亚太代表处的校友录里面没有查到唐骏的名字。“听说唐骏是在美国读的，”她说，美国班和亚太班的差别在于“美国班是全英文的”。
　　这家代理机构是否合法呢？一位中介人士表示，如果不是教学只是引见是没法算作违法的，即便是当地教授授课也很难判定违法，他们可以称这是学校外聘，关键是大学方面的认证。
　　“西太”背后的中介与认证江湖
　　方舟子和唐骏之间的博弈透露出一个信息，即存在过分别位于夏威夷、加州的两所西太平洋大学。
　　据本报记者在美国的查证，如今两所西太平洋大学都已不得存在，原西太平洋大学加州分校已改换门庭为加州米拉马尔大学，并在2009年获得美国教育部认可学位授予资格的。
　　加州米拉马尔大学的网站上显示，它现在是一所基于“远程教育和课堂指导”的学校，目前其所授予的最高学位为硕士，并且仅有两个学士学位和四个硕士学位。
　　米拉马尔大学的人士介绍说，该学校获得两个认证分别是DETC和ACICS。
　　与中国的高等教育统一由教育部认证不同的是，美国教育部并不参与认证任何大学，认证由美国教育部许可的各类行业性民间组织完成。
　　然而由于认证民间组织自负赢亏，近年来靠向所认证的大学收取高额年费，所以经过认证的美国大学也并不代表其拥有高水准的教学质量。
　　据中介人士介绍，由于民间认证组织权威性问题日益突出，一些野鸡大学竟然顺利通过了CHEA等认证机构的认证，因此近年来一些著名的美国大学逐渐开始停止支付认证年费给认证机构，从而退出这种商业味越来越浓的认证机制。
　　上述中介人士向本报透露，事实上一些中介机构恰恰是利用了国内人士对于国外认证方式理不清楚而陷入混淆。
　　新华卫的高小姐说，硕士班每人约1万3千元左右，博士班则在2万元左右，而该机构每年招生大约为100人。
　　“我不敢说我们班是不是有人就是为了买文凭，每个人需求是不一样的，我去学习的时候就是老总了，学位对于我来说可以要也可以没有，如果可以学知识，又可以认识一些朋友，大家可以交流何乐而不为呢？”陈丹说。
　　在这个“西太平洋大学博士三班”每个月每个班同学不同行业的请大家吃饭，除了学位外，能和那么多来自不同行业人士交流是陈丹们选择读这种博士班的原因。
　　据陈丹透露，事实上来读这个班级的同学不少英文并不好，所以每堂课还有翻译，“我记得很清楚那个翻译姓宋”。
　　虽然课堂用翻译、缩短论文时间，但是每个月上四天12门课，陈丹当时还是需要请假去上课，每个月还交一份论文，“唐骏这事情搞得特别没劲，有就是有，没有就是没有，其实我们更看重是能力，学历只是一个辅助的条件”。
　　(本报记者衣鹏对本文亦有贡献)

