信用卡网上商城购物多留神
　　时下网购流行，各家银行的信用卡“网上商城”以免息、免手续费、再加上分期付款的优惠条款，让众多卡族趋之若鹜。不过专家提醒，持卡者在信用卡商城购物时可能面临许多“陷阱”，需要多加留神。    
　　一部手机价差近百元
　　刘女士最近想换部摩托罗拉Q11手机，于是浏览了多家信用卡网上商城比较。她在民生银行的信用卡网上商城看到报价是1435元，12期分期付款的话，每期要119.58元。在招行的信用卡商城这款手机的价格是1488元，12期分期付款每期需要124元，而在兴业银行的信用卡商城，报价则为1536元，同样12期分期付款的话，每期需要128元。
　　记者发现，在不同银行的信用卡商城，不仅手机的价格差距很大，许多产品的价格差别都比较大，比如数码相机、电视、笔记本电脑等热卖产品的价格差距低的有十几元，高的则达到上千元。    
　　分期付款免息不免费
　　银率网理财师沈定告诉记者，不少持卡人青睐信用卡分期付款，是看中其“免息免费”。但实际上，不少信用卡分期付款并非真正“免费”。比如一家国有商业银行网上商城网站在“如何分期付款”中明确表示“免息、免手续费、免运费”，但一款佳能数码相机IXUS300HS一次性付款价格是2680元，而12期分期付款的总额要2800.92元，24期分期付款的总额则要2921.04元。另外，更多的信用卡则是“免息不免费”，持卡人选择的分期期限不同，手续费也不相同。在12期信用卡分期付款业务中，多数银行的月手续费率为消费金额的0.6%左右。    
　　买卖有纠纷银行闪身
　　如果仔细一点，持卡人还会看到每个信用卡商城网页角落里的“所提供商品或服务相关信息均由第三方供应商提供，本信用卡中心仅提供链接和支付结算服务，对交易不作任何担保”的语句，这就意味着，如果发生价格争议、质量争议、售后服务争议等纠纷，银行方面不负责协调解决客户与商户之间的交易纠纷。
　　值得注意的是，当消费者对商品不满意或商品出现质量问题进行退货后，大多数银行已收取的手续费不予退还。此外，不少银行信用卡网上商城还明确规定，如果在送货时因持卡人的原因导致退货，银行将从其信用卡账户中代扣违约金用以弥补供应商在配送和发票方面的损失。这方面的具体费用各家银行规定不同，有的没有明确说明，有的则规定为每笔100元。（记者 熊焱）
　　相关新闻
　　持卡人消费计划趋于保守
　　本报讯(记者熊焱)中国银联联合新华社昨天发布6月份“新华-银联中国银行卡消费信心指数”(简称“BCCI”)。数据显示，部分短期局部因素造成BCCI二季度连续走低，但总体仍处于稳定运行区间，且后期走势有望好转。
　　物价持续走高和南方部分省份大面积洪灾的爆发，是短期内直接影响持卡人日常消费行为的两大主要因素。近期国内物价持续走高，5月CPI创19个月以来新高，导致持卡人短期消费结构改变。主要表现为持卡人在日常生活用品方面开销有所增加，而其他方面的消费支出则相应缩减。
　　同时，国内资本市场的持续低迷和经济增速回落，也促使持卡人的消费计划趋于保守。6月，以股市和楼市为代表的国内资本市场延续此前的低迷状态，且当月经济增速回落迹象明显：国家电网和南方电网的发电量大幅回落；PMI(中国制造业采购经理指数)为指数连续两个月均下滑1.8个百分点，降至52.1%；非制造业商务活动指数也较上月回落5.3个百分点，跌至57.4%。
　　不过，长期来看，BCCI虽有微幅下降，但仍处于稳定运行区间。伴随物价压力的回落、自然灾害短期局部影响的消除以及经济增长结构的转型和房地产市场调控成效的进一步显现，BCCI的后期走势有望好转。

