方舟子：唐骏躲在后方搞公关
　　学历门事件升级
　　唐骏三天未更新微博
　　自传出版社却出面“承认错误” 
　　记者上午追访方舟子：唐骏躲在后方搞公关
　　本报讯 (记者 杨帆) 昨天，唐骏自传的出版社、合写作者站出来承担责任，把学历的错误一并揽到自己身上。对此，今天上午，方舟子在接受本报记者采访时表示，这都是唐骏躲在后方进行的一系列公关行为。
　　自传出版方“挡驾”
　　昨日，出版唐骏自传《我的成功可以复制》的中信出版社在其官网发布《勘误声明》，称唐骏的学历问题是出版社失误造成的，其书的相关人等还表示唐骏与其之间还有过邮件来往表示书中有错，但邮件却因疏忽没有收到。
　　随后，唐骏的另一本书《唐骏日记》的合写作者也出来在微博上承认错误，表示因其个人疏忽导致书中唐骏的个人简介有误，并且表示唐骏并未亲口说过自己的学历。
　　对此，方舟子在微博上表示出了质疑，他表示出版之前没有经过唐骏本人确认，那么出版之后呢？这本书已出版了一年多，印刷6次了，唐骏作为第一作者居然一直都不知道该书的作者简介把他写成了加州理工大学的博士？到现在我把这个简介上传了，他才发现有误？
　　不仅如此，方舟子在其微博上挂出的当当网在线读书频道上关于《我的成功可以复制》的电子书内容已被全部删除，该网页弹出对话框称“您所查找的图书未找到”。
　　唐骏三日未更新微博
　　自学历被质疑之后，一向在微博上每日更新的唐骏从6日晚8 点发出最后一条微博后，便再没更新其微博，面对媒体、社会的种种疑问，也没有最新回答。
　　目前为止，唐骏已经三天没有更新微博。唐骏以及其助手对于“学历门”事件，也不再进行评价，唐骏的助手仅称会以法律手段解决该问题。
　　上午追访
　　方舟子回应称
　　唐骏在背后搞公关
　　今日上午，记者联系到了方舟子，他表示昨日出版方等一些人出面替唐骏挡事，是唐骏躲在后方进行的一系列公关行为，去抹灭一切关于“学历门”的谎言，这不是一个真正想解决问题的态度。
　　方舟子表示，面对唐骏目前的行为，将继续去找更多的证据证明唐骏说谎，直到唐骏事件的真相彻底明了。
　　相关新闻
　　受 “启发” 百位名人修改履历
　　今日上午，记者从国内百科类网站互动百科得到最新消息，自唐骏“学历门”事件之后，3天内已经有100 多位名人对自身的学历、履历等个人资料进行了更改。这些名人来自娱乐圈、商界、学术机构等多个领域。
　　但互动百科方面表示，为保护用户隐私，不便公布具体修改资料用户姓名。
　　据记者了解，此次修改资料的名人以“60后”、“70后”为主，其中男性占绝大多数，其海外学历大部分来自美国以及东南亚。
　　对此，方舟子表示这是一个由唐骏引发的社会现象，也是他这次打假的社会延伸意义。
　　连日来，唐骏的“学历门”事件引发了网友对社会诚信的再次思考。
　　有分析认为，引发众多社会名流不惜重金购买学历的现象，也从侧面反映了中国社会在选拔人才上的种种问题。
　　背景链接
　　唐骏“学历门”始末
　　7月1日，著名打假人士方舟子发微博指唐骏学位造假。事情过去五天后，唐骏回应学位造假事件，称其从来没有说是在加州理工大学拿到博士学位，拿的是西太平洋大学的博士学位，同日下午唐骏出示学位证书和论文封面。
　　随后，方舟子在微博上称西太平洋大学买卖文凭，并列举种种证据；随后唐骏在微博上表示：“法律会让现在和今后那些捏造事实诬陷他人者付出代价”。
　　紧接着，方舟子又对唐骏之前的两大专利大头贴和卡拉OK打分机以及在美国注册的三个公司进行了质疑。
　　而唐骏前雇主盛大网络的招股书也被曝光，说其中介绍唐骏学历一段有虚假嫌疑。

