网店实名一周注册应者寥寥 网店老板最担忧收税
　　政策留有空间并非“一刀切” 专家预测网店收税是大势所趋但不可能短期实现
　　2010年7月1日起，国家工商总局发布的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》正式开始施行。其中，引人注目的一条规定是：具备登记注册条件的网店，依法办理工商登记注册。
　　这就是坊间一直热议的“网店实名制”。它如同轰轰隆隆的车轮，驶到中国目前3.84亿网民面前。2009年中国网络购物市场交易规模达到2500亿元，较2008年翻番增长。
　　至昨日，这个被称在中国电子商务产业发展中的标志性政策已经实施一周。那个被业内称为正式开启“实名制时代”、“办照时代”或“收税时代”的重大转折，真的到来了吗？那把被网店小老板们看作悬在头上的“利剑”，是否刺了下来？
　　文/本报记者 邱瑞贤
　　就在人们热论“网店实名制”终于“杀”到的同时，业内人士却忆及两年前北京那次在业内引发巨大争议的“试水”——2008年，北京市工商局出台《关于贯彻落实〈北京市信息化促进条例〉，加强电子商务监督管理的意见》，要求网店经营者办理营业执照。此事曾一度引起业内极大的争议，争议焦点在于办理工商执照的费用以及可能随之而来的征税可能会扼杀正在国内蓬勃发展的电子商务。
　　事过两年后的今日，国家层面推出的网点新规又迎来了怎样的反应？
　　动态
　　工商执照注册应者寥寥
　　国内最大的网上零售平台淘宝网率先现身表明态度。“这显示国家对于电子商务的高度关注，立法体现了政府对网购发展的支持和鼓励态度。不论是对淘宝网这样的电子商务平台，还是对淘宝网1.9亿的消费者，都是一件好事。”昨日，淘宝网CFO张勇向记者表示。
　　他还透露，早在新规实施前，工商部门就已经开始与网站进行了沟通。6月25日，滨江区工商分局走访了淘宝网，对实名认证、交易双方信息保护等方面进行了重点检查，并实地指导网站制作工商营业执照网上标志。
　　事实上，部分网络交易平台已经提前实行了“实名制”。中国人民大学商学院副教授陈智勇认为，像淘宝这样的大型网络销售平台，早已实现“实名制”。淘宝网的“三方实名认证”，不仅要求卖家提供身份证信息，还必须上传银行卡信息，并提交到网银和公安部的系统来进行验证。
　　根据《办法》的规定，从7月1日起，所有网络交易平台都必须对卖家实名进行监管。业内人士认为，这对于一些小型网络交易平台来说，今后的负担确实可能会增加。
　　而对于是否需要像实体店那样办理工商营业执照，这次的网店新规显然并非“一刀切”。“和两年前北京的那次不一样，国家的做法显然要灵活很多。”互联网分析人士、正望咨询总裁吕伯望认为，这一规定对于规模比较大的网络交易平台如淘宝网没有太大影响，但是对于小型网络交易平台和众多的网店小老板们，国家的政策这次“温和”了很多。
　　“很多人开网店都是自己在家开的，住宅一般来说很难作为一个工商登记的注册地，工商部门强制非要给人办注册，这不是自己给自己出难题吗？”两年前，北京的网店新规出台至今都无法在操作层面正式实施。因此，这次的《办法》规定，“对具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册，对暂不具备工商登记注册条件，申请通过网络交易平台提供商品或者服务的自然人的真实身份信息进行审查和登记。”也就是不再强制要求个体网店必须办理工商营业执照，这等于否定和推翻了之前北京的规定。
　　反应
　　网店老板最担忧收税
　　“不明确，就等于给各地提供了很大的操作空间。我认为这是留了一个活口，看看什么时候有补充说明再堵上。”吕伯望认为，这实际上体现了国家新规的一个思路，“能办什么就办什么，办不起来的就先不办。”
　　从各地的反应来看，目前的原则基本上是，可以办理，但不强制办理。记者从广州的工商部门了解到，目前工商部门接到的咨询比较多，但是真正确定来办理注册的网店老板没有几个。据悉，全国各地工商部门目前都在着手起草本地区对《办法》的实施细则，预计最快也要从下月才开始办理网络经营的营业执照。
　　据了解，即将诞生的网店执照和普通的个体工商户营业执照区别不大，主要是执照上将特别强调“网店”二字，其次是经营地址，将登记网址和服务终端所在地。操作电脑的网店老板在哪里，这个工商执照的登记地址就在哪里。此外，在经营范围上，网店的执照将注明“通过互联网销售”。
　　在淘宝网的社区中，过去一周内，“网店实名制”都是一个讨论的热词。“像我这样在家操办的小本经营，到底需不需要去办理工商执照啊？”一个卖家掌柜提出了疑问。
　　事实上，按照规定，我国注册申请营业执照目前必须具备两个关键条件，一是注册资金不低于10万元；二是必须具备固定的经营场所。然而，从实际情况来看，大多数网店商户都不具备这两个条件。在专家看来，如果大部分网店老板只提供个人身份信息，而没有到工商部门注册登记的话，就等于没有真正进入工商管理系统，国家工商总局是难以对整个网购市场进行有效监控和管理的。
　　对于网店商户们来说，目前最实际的做法就是观望，然后做好另一个心理准备——从工商部门的规定来看，一旦被要求在工商局登记，就需要交税了。因为在办理工商登记时，必不可少的一个要求就是办理税务登记证，购买发票。
　　“从本质来说，实名制确实是在为将来的收税打下一个基础。”吕伯望坦言。而这正是国内数以亿计的网商们最大的担忧。
　　“或许我这样写会有很多人骂我，我还是要写！”一名网店老板专门为此发了个帖子，讲述自己对税收前景的感受。“收税后，会让电子商务更加完善，更加规范化！税务本身不仅是经营者应履行的义务，同样是监管市场的有效手段之一。”
　　“这些年电子商务发展过快，也暴露了太多的问题。这个时候工商管理的出现不一定是坏事。网购的交易量逐年猛增，指望不被收税是不可能的。”这名网店老板认为，为了规范行业发展，相关部门应尽快明确税率和征收办法。但建议相关部门应该从扶持电子商务的角度出发，对中小经营者优惠或减免税费，以达到既规范网络交易，又平衡各方利益的目的。
　　“我也知道一旦收税，网上一些没有竞争力的小卖家就会完全没有生存空间。这个也确实没有办法，电子商务的道路只可能是一直在前进，不会后退的！”这个言辞显得有点慷慨激昂的帖子，迅速引来了大量跟帖。
　　预测
　　网店收税至少要两三年后
　　DCCI互联网数据中心主任胡延平指出：“随着网上开店实名制和备案的实施，为政府相关部门以后征收营业税、工商管理费以及下发网店营业执照埋下了伏笔。但是随着注册和监控的严格，必将导致网络购物成本的上升，也将导致网购商品价格的普遍上涨。”
　　从上世纪90年代初到现在，中国电子商务的发展之路已经走过近20年。特别是在2000年以来的10年间，由于网店经营门槛低、启动资金少、运作灵活，创业风险相对较低，而且减去了中间环节和收税这些成本，造成网络销售商品价格可以比实体店便宜很多——这正是买卖双方都充满热情，使中国电子商务发展迅速膨胀的优势所在。据中国电子商务研究中心统计，截至2009年12月，我国电子商务网站总量已达1.75万家，预计2010年电子商务网站总量将超过2.5万家。咨询机构易观国际发布的《2010年第1季度中国网上零售市场季度监测》数据显示，2010年第1季度中国网上零售市场交易规模达到959.7亿元，环比增长18.7%，同比增长101.7%。
　　“近年来，国家不断加大对电子商务产业的扶持力度，但我认为，没有一个产业倾斜优惠政策能超过10年。因此，电子商务产业的免税政策，应该到头了，这是现实。”吕伯望认为，国家过去之所以对电子商务实行免税政策，原因有两个，一个是想鼓励和扶持这一新兴产业的发展，另一个原因则是电子商务作为一个新型的商务模式，要征收税费的方法特殊而复杂，并不容易操作，稍有不慎就会影响产业的发展。
　　“正是基于这个原因，我认为收税是一个必然趋势，但是又不可能马上开展。”吕伯望认为，对于电子商务产业来说，最容易征收的就是增值税，但是出于其本身的经营特点，并非“生意做得大利润就高”，对于很多通过低价参与市场竞争，谋求薄利多销的网商来说，他的毛利是很薄的。“因此，我个人认为，对于网店商户来说，更适宜的是征收个人所得税。”
　　“总的来说，国家即使要对网店征税，也必须谨慎，我们期望能采取和对实体店不一样的征收方法，至少要灵活对待。”吕伯望提出，网店的存在，给目前很多弱势群体以及收入低下阶层都提供了一个就业机会，如果因为税收压力而把他们逼出这个产业，“这就是一个社会问题了，不得不进行考虑。”
　　“收税起码要两三年后吧，我认为在一两年内，能把监管体系搭起来就不错了。”易观国际研究电子商务的分析师陈寿送向本报记者表示。
　　行业观察
　　仅靠网店实名制
　　不能解监管难题
　　“中国的电子商务快速发展了这么多年，但是监管体系却一直是一个盲点。从今年这个办法起，可以说刚有了一个起步。”陈寿送认为，就现有的办法来看，还缺少很多实施细则。真的要征税，起码要等政府把这个监管体系做起来，真正掌握这个规模，只有等有了比较成熟的体系，才有征税的条件。“真的要征起来也不容易，我个人认为肯定线上线下的标准不一样。不能用对待传统商户的那套办法来套，按照交易规模大小分批次来收，制定不同的税率，这才比较靠谱。”
　　“两年前北京的做法没成功，这个和政策推出的时机很有关系。我认为那时的时机并不成熟，因此大家的抗力比较大；但是现在，应该是一个相对成熟的时机了。”陈寿送说。
　　“毕竟是一个正在强大的产业，不能被一个征税就吓倒了，”吕伯望认为，正因为电子商务是带来生产力革命的新兴产业，能大大提高劳动生产率和效益，产业中人更应该拥有自信，“应着眼于进一步开发这个行业的经济效益，把市场做得更大，而不是指望着永远的优惠政策。”
　　国家开始对网店实行监管，目的是为了规范市场，也为网络消费者维权提供保障。但是业内也有人认为，仅靠推行实名制一个措施远远不够。“这跟在实体店购物一样，比如大家都知道，很多火车站附近的店都会宰人，就算他是有工商营业执照的也一样，你能保证他有执照就一定不坑人吗？”吕伯望认为，从这个角度来看，工商部门对实体店的监管可以从网点的做法中进行借鉴。
　　“我认为，相对而言，政府对企业的认证远不如消费者的即时评价靠谱。”吕伯望认为，无论是对于实体店还是网店，骗子是不可能永远杜绝的。正因此，就算国家立法确立网店实名制，以此来最大限度规范网络交易市场，这样的问题也还是会存在。

