唐骏学历门引连锁反应 名人主动人肉自己改简历
　　唐骏“学历门”的口水官司还在继续，但在互联网上，该事件已引发连锁反应。为了避免重蹈唐骏的覆辙，诸多名人、明星开始“主动”人肉搜索自己在互联网的简历资料，并进行修改更新。其中百度百科因为权威、全面而成为"重点盯防"的网站，据百度百科相关负责人透露，事件发生后，至少上百位名人的词条都有不同程度的更新。
　　在名人、明星的主动“自我人肉”中，百科、博客、新闻网站、实名SNS社区等最被重视。这些网站留下了大量关于名人们的履历资料，名人们担心，一旦其中存在虚假信息，自己就很容易成为“唐骏第二”。而在众多网站中，百度百科首当其冲。据透露，上百位名人的词条在最近几天有不同程度的更新，其中很多涉及的正是学历、履历信息，这些名人来自娱乐圈、商界、学术机构等多个领域。记者在百度百科检索“西太平洋大学”，已没有任何名人词条中包含该关键词。
　　据了解，唐骏“学历门”事发后，网友不但在“唐骏”词条中第一时间更新事件最新进展，也修正了唐骏的履历资料。截至目前，该词条的浏览次数已达160多万人次，日均浏览量比平时超过50倍。而有意思的是，唐骏在美国就读的 “西太平大学”词条也已更新，其中不仅详细介绍了该所大学的背景，甚至列出了一份校友名单。与唐骏事件相关的“唐骏假造门”、“方舟子”等词条也在被网友持续跟进编纂。

