百度拟建大容量高密度绿色数据中心
　　新浪科技讯 7月8日上午消息，近日有消息称，全球最大中文搜索引擎公司百度目前正在秘密规划建立大容量高密度绿色数据中心，以满足不断发展的业务需求，并在提升用户搜索体验的同时，降低搜索技术所带来的碳排放，减少能耗、保护环境。
　　据介绍，近年来百度积极践行低碳环保，致力于打造“绿色百度”，推行了一系列相关举措，而此次筹建绿色数据中心也是其中非常重要的一环。作为计算、存储资源的重要数据的交换和处理中心，企业的数据中心向来是互联网行业中的耗能大户。
　　而纵观当前互联网行业发展状况，IT需求的不断扩大与能源效率间的矛盾日益紧张，传统的数据中心能源消耗过大的问题更是日益凸显，这也正是百度欲建大容量高密度绿色数据中心的初衷。
　　据悉，为满足业务需要，百度公司内部针对绿色数据中心的建设早已经启动。从08年开始，百度就采用更低功耗的存储解决方案提升服务器利用率。当年，全百度实现了闪存设备在网页搜索服务上的大规模集群式使用，成为全球首家告别硬盘的互联网公司。
　　根据权威组织估算，采用更低功耗的存储解决方案后，百度一年可节电4030万度，相当于节省近1.3万吨原煤，节省2亿升水，减少二氧化碳排放量60450吨，兴建了2485亩森林……
　　此外，百度还大量采用虚拟化技术，提升计算、存储资源的最大化利用。其中，虚拟化技术的引进可使功耗降低一半。而在服务器集群中推广节点管理技术等手段，更是大幅降低了空调冷却、计算等所消耗的电力。
　　据悉，近期百度在数据中心建设领域还在探索更为成熟的技术手段，以降低功耗，例如采用冷热通道隔离、水冷配合板式换热器以及冰蓄冷等技术，从改善制冷效率入手提升数据中心的能源效率。
　　作为互联网搜索的入口，百度承载着数亿网民检索需求，满足海量计算的数据中心规模将日益庞大。百度相关负责人透露，未来，百度计划选择恰当的地区建设大容量高密度绿色数据中心，充分利用自然条件对数据中心进行冷却，与合作伙伴一起推动电源产品的升级换代以减少电力传输和转换阶段的损耗。
　　业内人士评价认为，节能、绿色、环保已成为可持续性发展的全球化主题。鉴于互联网应用和计算密度的快速增长，预计超过70%的全球企业都将在今后5年内对数据中心设备进行更新与扩展。包括百度在内的国内大型企业从IT设备、应用系统、数据管理效率等多方面入手，致力于绿色IT建设，将对产业链上下游的参与起到良好的示范和带动作用。

