社交网站泄露个人隐私易被国外情报机构利用
　　新快报讯 中国社会科学院昨日在京发布的《中国新媒体发展报告(2010)》指出，社交网站成为2009年中国互联网的发展热点，即时通讯成为颠覆社会交往方式的“潜传播”平台。
　　作为国内首本新媒体蓝皮书，该《报告》这样描述社交网站的“火爆”：随着互联网的社交功能日益发展，诸多网络应用已经成为人们进行社会交往的主要渠道，网络社交用户经过多年积累已成相当规模；2009年社交网站用户和访问量激增，吸引诸多商业巨头纷纷进军。
　　《报告》同时指出，社交网站的病毒式营销手段、泄露个人隐私以及政治、军事、商业机密信息等问题也引发质疑，Facebook等社交网站被西方国家情报机构所利用，其特殊的政治功能让人心生恐惧。
　　《报告》称，通过社交网站，商业公司不但可以收集用户的手机号、MSN账号等普通信息，还可以通过分析网民发布的博客、帖子、同学群体等，推测出用户的消费倾向、个人婚姻情况、工作情况等十分隐私的信息。而利用各种方式骗取网民个人资料用以牟利，已经成为社交网站利润的重要来源。
　　《报告》同时警告说，目前在中国销售的网络游戏约有95%涉及刺激、暴力和打斗，青少年成为直接受害者。
　　数据显示，中国网络游戏市场规模2009年达310.8亿元，预计到2012年可至686.2亿元，全球市场占有率为46.9%。但是，网络游戏的暴力程度持续升级，从“言语攻击”到“不运用武器团体性攻击”，攻击性不断提高。

