网店实名制将促B2C市场发展
　　备受关注的网店“实名制”于7月1日开始正式实施。同时，国家工商总局将对网络经营者展开全面普查，通过立档建户和电子数据库建设工作，实施信用分类监管。日前记者就“实名制”采访了国内多家知名电子商务企业发现，“实名制”对运营不但不影响，反能有效打击一些非法的钓鱼B2C网站，促进整个B2C行业积极发展。
　　大型B2C力挺“实名制”
　　截至记者发稿时，网店“实名制”施行将近半个月，在采访中，包括京东网上商城、当当网在内的大型B2C企业均表示将全力支持“实名制”。
　　有密切关注“实名制”实施进展进程的业界专家称，对于平台来说，“实名制”施行后企业将有法可依；对于消费者来说，可以增强消费者对于商家、对于网络购物的可信度；对卖家来说，可以进一步规范商家的行为，在经营上可以更透明、公正、进行销售活动及竞争。
　　国内最大的B2C电子商务网站京东网上商城副总裁徐雷在接受信息时报记者采访时更是指出，新规的出台表明了国家对于电子商务的高度关注和支持，不论是对京东网上商城这样的电子商务平台，还是对京东的消费群体，都是件好事。
　　“实际上，我们认为这一新规将会大大促进电子商务发展，对规范经营的网店是利好。”北京市电子商务协会秘书长林亚同样认为，对众多大型B2C企业来说，“实名制”百利而无一弊。
　　有助肃清B2C钓鱼网站
　　其实，除了可以规范网店经营外，业界人士更看好“实名制”的实施给消费者权益带来的保护，并对假冒网站、钓鱼网站也将会进行严厉的打击。
　　随着近几年电子商务的快速发展，假冒网站、钓鱼网站等非法网店屡禁不止，日前被媒体曝光的“京都商城”便以虚假的办公地址、营业执照、经营许可证编号诱骗消费者。
　　京东网上商城副总裁徐雷告诉记者，作为被消费者喜爱的正规电子商务公司，规模和影响力不断扩大的同时，却屡屡受到假冒网站、钓鱼网站的侵害。
　　据了解，随着产品品类的不断扩充和服务的进一步完善，京东网上商城用户增长进入爆发期，从2007年底的30万用户增长到目前的超过900万仅用了3年多的时间。越来越多的传统消费者开始接触网购，而非法网站则利用京东的知名度及新用户“涉网不深”的特点进行诈骗。“名称相似、网址页面相似的非法网站使用各种手段假冒京东网上商城欺骗消费者，甚至有些非法网站上显示的办公地址等信息与京东网上商城完全一致。”徐雷指出。
　　记者在采访中同时发现，为防止钓鱼网站的侵害，京东网上商城已启用“可信网站”标识。该标识是由中国互联网络信息中心推出的具有防拷贝、防盗链等技术的安全认证，消费者可通过该认证确认网站的真实性，进而避免受到假冒网站的欺诈。
　　网络安全专家指出，“实名制”的实施以及国家工商总局对网络经营者展开全面普查将进一步肃清不法网店及钓鱼网站，网购环境将得到改善。如京东网上商城等B2C电子商务网站的信誉度和美誉度也将得到维护，规范经营者的业绩将进一步提升。而权威的第三方认证则对网购新规起到了有益的补充，消费者将可通过更加简便的方式了解购物网站的真实性以避免上当受骗。
　　记者 何秋养

