递客引领互联网资讯浏览新拐点
　　如今是互联网信息发展的鼎盛时期，网络成为读者获取信息的主要方式和手段，互联网带给读者又快又方便的资讯信息。如今互联网资讯信息已经冲击了传统媒体资讯信息，传统媒体已经在慢慢走向了衰退。快速获得热点信息和有价值的信息是当今读者的要求。
　　现在的互联网的信息和内容已经远远的超过了人们的想象了，读者面对这样海量的互联网内容如果能快速的获得热点和自己感兴趣的信息呢？如何满足读者的要求呢？这样要求互联网要有一个公共服务平台来帮助读者来分享和筛选互联网的信息，发挥4亿网友的力量，来帮助读者筛选有价值的信息。
　　递客时代的到来，解决了网络读者的需求，同时也改变了网络读者浏览互联网的方式和习惯。什么叫递客？来源于英文Digg，是代表在互联网上进行信息分享与挖掘的网络用户，是一个新互联网身份代表名称。递客一族就像不知辛苦的蜜蜂一样，每天在互联网各个角落里寻找优秀网络文章和新闻花粉，这些蜜蜂把每次采来有营养的花粉分享与存放到递客平台上，再通过递客平台酝酿成新鲜的蜂蜜供给广大读者来享用，这些蜜蜂通称为递客。
　　在递客网平台(dig24.cn)是一个进行互联网信息海选与分享社区平台，递客每天采集过来大量有营养的花粉都分享和存放在这个平台上，然后再通过蜜蜂们(递客们)挖掘、分类和投票等工序逐渐的把花粉酝酿为新鲜有价值的蜂蜜出来供给读者来享用。这就是递客平台，它是一个公共服务平台是一个酝酿鲜美的蜂蜜巢。
　　在递客网平台(dig24.cn)你找不到编辑的痕迹，互联网每位递客都是我们的编辑，每天在分享和采集互联网的信息花粉。为递客们提供筛选有价值信息的使用工具，通过递客平台你可以找到志趣相同朋友，加入一些热点信息讨论圈子，收集和存储自己有兴趣的信息。让4亿网民都能体会当编辑的感觉，都有信息筛选和投票的自由权利，网络用户每天都可以登入递客进行信息分享与数据挖掘以及参与信息热点讨论与投票，互联网信息经过递客平台的进行了筛选和投票后重新把信息进行热点程度排列，把有价值的信息排列到头版上，让浏览用户在最快的时间内获得有价值的信息和了解网络新闻热点。所以递客平台可以让互联网的用户在浏览互联网的资讯同时把自己看到的有兴趣的信息分享出来和存储起来，改变用户消费互联网信息的习惯。

