就预防和减少青少年网络沉迷 全国政协召开提案协商会
　　据新华社北京7月9日电(记者隋笑飞)9日上午，围绕“加强政府引导和互联网行业自律、预防和减少青少年网络沉迷”的主题，全国政协召开提案办理协商会。提出提案的有关民主党派中央、全国政协委员和中央文明办、公安部、教育部、文化部、工业和信息化部等提案承办单位负责人围桌而坐，交换意见，对提案进行集中办理。
　　会上，致公党中央、共青团中央等有关负责同志和多位政协委员就加强未成年人网络素养教育、严厉打击网络色情和网络暴力等有害信息、强化网络媒体社会责任等发表意见和建议。
　　致公党中央参政议政部副巡视员孟繁义指出，由于未成年人自控能力较差，难以抵挡网络上的诱惑，加上一些网络经营商家在利益的驱使下不能自觉做到维护健康的网络环境，近年来一些未成年人受到不良网络文化的影响比较严重，所以，规范网络文化市场，促进未成年人健康成长具有重要意义。
　　共青团中央维护青少年权益部副部长卢国慧建议，政府主管部门要进一步推动网络媒体更好地坚守社会良知、履行社会责任，帮助青少年形成正确的社会观察，也要加大对青少年聚集的网站的鼓励和支持，营造健康的网络环境，引导青少年形成正确的思想意识。
　　全国政协委员郗杰英说，为帮助青少年特别是未成年人适应高速发展的信息化生活，培养健康上网习惯、提高网上信息辨别能力、学习文明表达、平衡网上网下生活等，迫切需要加强未成年人网络素养教育。
　　全国政协委员李玉玲指出，要加强对青少年尤其是未成年人的教育引导，发掘中国传统文化中的优秀元素，通过开展有关活动帮助未成年人树立积极向上的价值观，杜绝网络不良信息的影响。

