高新民：移动运营平台服务质量规范价格有点模糊

　　2010年7月9日，中国互联网协会常务副理事长高新民、优视科技CEO俞永福做客新华网，深度对话畅谈网络信息产业对国民经济的贡献及影响。欢迎网友关注！图为嘉宾做客新华网访谈间。新华网 张龙 摄
　　新华网北京7月9日电 中国互联网协会常务副理事长高新民、优视科技CEO俞永福9日做客新华网与中国互联网协会共同推出的“2010中国互联网大会”系列访谈的第一场，畅谈网络信息产业对国民经济的贡献及影响。在访谈中，高新民表示，我们在整个移动通讯以及移动互联网的关键技术和在移动运营平台上一些服务的质量、服务的规范、服务的价格有点模糊。
　　高新民说，移动互联网已经进入了一个新的竞争时代，现在还是刚刚开始。我们中国有一个巨大的手机用户市场，而且我们还有很好的包括3G在内的基础设施。中国现在的网络信息一点都不比那些发达国家差到哪里去，但是坦率地说我们在整个移动通讯以及移动互联网的关键技术上和在移动运营平台上一些服务的质量、服务的规范、服务的价格有点模糊。我们在这个平台上有各式各样的增值服务，包括现在的手机报、游戏、手机支付等，这三个方面还有不足，某些地方和国外相比还有比较大的差距，需要我们继续改进。
　　谈到移动互联网服务质量和服务规范时，高新民说：“据我了解，在国外一些国家里面也有这个问题，也有很多人投诉，但是监管部门对这个问题非常重视，要不断的要求他们改进。最近美国公布了一个宽带计划，包括固定的互联网，其中也包括移动，运营商如果说能够提供的带宽是10兆，结果到了用户那里可能感觉到最多只有2兆，但是你还按照10兆去收费，这是不行的。运营商就会说，我当时说的是最高10兆，和你客户体验的没有关系。这就是规范性，我们也有类似的地方，所以第一要改进，第二要解决问题。”

