网游代言闹剧收场 漏网之鱼还待解决
　　据新华社电，近来，一些网络游戏企业为制造噱头，利用低俗营销手段进行游戏推广活动，误导网络游戏用户，造成不良社会影响。针对这一问题，文化部6日印发关于加强网络游戏市场推广管理、制止低俗营销行为的函，要求各级文化行政部门和文化市场综合执法机构进一步加强网络游戏市场管理。
　　随着文化部这一规定的出台，兽兽、苍井空、闫凤娇、凤姐等这些网络红人代言网络游戏的岁月怕是不太长久了。虽然涉及其中的各大网游公司一致否认自己找了这些争议人物代言，但他们的代言费是否打了水漂只有他们自己知道。与网游公司的有苦说不出不同，很多靠苍井空们大火一把的非网游企业的互联网企业并没有在此次打击之列，成了名副其实的漏网大鱼，所以文化部的这次发文有些意犹未尽。因此在笔者看来，打击网游低俗营销的同时更要打击网络低俗推广。
　　在苍井空等人代言网游的短暂时光里，多家大型网站依靠这些争议人物赚足了眼球、吸足了流量、为自己赢得了非同一般的制高点。猫扑的高调访谈、新浪微博(http://t.sina.com.cn)的隐形广告、百度各项产品的光彩夺目等等等。事实上，与被批评了的网游企业相比，这些没有被伤到皮毛的网络企业赚取的利益毫不逊色。在百度，搜索一下苍井空的话，苍井空百度百科、苍井空百度视频、苍井空百度图片、苍井空贴吧赫然排名前四位；搜索闫凤娇、兽兽的话，也是如此，与苍井空的待遇相差无几。与网络游戏找她们代言相比，百度等企业对这些争议性人物的推广又该如何定性呢？别说这是网民的意志，在商业化气息最浓厚的百度，这网民的意志完全不如数十万水军的意志管用。一方面是网游企业的大肆宣扬，一方面是大型门户网站的网络低俗推广，即便中国互联网气氛败坏有政策等方面的原因，可这些时刻以经济利益为重的企业也是难逃其咎的。
　　我丝毫不相信这些争议人物在网络被吹捧真正是网民的意愿，看笔者因为苍井空所受的攻击，我更相信那些所谓的网民有更深的背景。毫不夸张的说，笔者最早对苍井空等人代言网游、被吹捧进行批评的人，是否会影响到谁的利益我不得而知，但我在网上被“人肉”、以我名字命名的贴吧快速蹿升、关于我的帖子在网络被疯传让我怀疑这些网民身份的真实性。同时，我在百度贴吧投诉吧的投诉也无人搭理，6月26日的投诉到今天也没有结果。这一切都是偶然吗？我不相信热捧苍井空的“恋空”会把空空当成自己生活最重要的一部分，但事实上网络上的表象却是如此，这真的是民意？很多地方找不到孩子家长对这些人物火爆的看法，难道家长对此表示漠然许可？我不相信一切都是偶然，我不相信一切都是民意，我不相信家长们会认同。这一切都是假象，都是漏网之鱼们制造的假象。
　　请苍井空、兽兽、闫凤娇、凤姐等人代言网游完全是一场金钱闹剧，幸好这场闹剧及时结束。但是，网游代言“闹剧”收场，漏网之鱼却还待解决，因为那些大鱼还在那里悠哉悠哉的游来游去。

