天府早报：唐骏遭遇舆论围攻
　　★“方舟子质疑唐骏学历造假”追踪
　　唐骏“学历门”是否属于他本人造假，目前无定论、可能也永无定论。但是，唐骏现在已经成为了诸多网民的“诚信假想敌”。他本人连同那所彼岸的太平洋大学，已经被抛入了舆论的漩涡中。漩涡无关能力，只有道德的审问。
　　危机公关
　　两书为唐骏学历发表勘误
　　网友称书商帮倒忙
　　唐骏学历门”，在通过西太平洋大学牵出一串买学历嫌疑的中国高管后，话题又回到了唐骏本人身上。昨日，《我的成功可以复制》的出版商中信出版社，和《唐骏日记》一书的合著者沈威风相继在博客上发表声明，称“唐骏获得加州理工大学博士”，系自己工作失误，与唐骏无关。然而，这两份声明既没平息网友的怀疑，也没有阻挡方舟子继续“发炮”……
　　出版社：唐骏曾要我们删除
　　昨日11时8分，中信出版社在声明中指出，在《我的成功可以复制》出版过程中，唐骏在审阅第二作者胡腾的原稿时，于2008年9月通过邮件的方式指出了由于从网上收集资料而导致的一些失实错误，明确要求将“我最后还是拿到了加州理工学院的计算机科学博士学位”一句删除。
　　但由于出版方编校过程中沟通出现滞后，没有将唐骏的意见及时修改，造成第一版第一次印刷中出现了失实错误。
　　方舟子针对中信出版社的勘误声明连发了两篇微博。
　　一篇指出唐骏之前声言不知书中“加州理工学院博士”的段落何来，这与出版社声明相矛盾。
　　另一篇则贴出了安微教育出版社《唐骏日记》一书的封四，显示该书中白纸黑字写着唐骏“获美国加州理工大学计算机专业博士学位”。方舟子说道：“是不是该出版社也在陷害他，也要勘误啊？”
　　合著者：引用网络资料失误
　　此言一出，很快就得到了“回应”：13时47分，《唐骏日记》的合著者沈威风博客发表了《有关唐骏日记人物介绍失误的更正声明》。
　　沈威风表示作者简介中关于其学位的说法不准确，“失误内容并非唐骏先生提供，而是本人引用互联网资料时不慎造成。”沈威风在声明中强调，唐骏从未向她和出版社提及他是加州理工学院或者加州理工大学的博士，也没有提供过任何这样的介绍说明。
　　方舟子在看到沈威风的声明后，发微博质疑：该书已出版一年，印刷6次，现在才发现有误？还有网友调侃说：“看来只要出了唐骏书了的出版社都要勘误了。”
　　网友：勘误更像危机公关
　　“一本是2008年出版的书，2010年今天才勘误。一本是2009年出版的书，也是今天才勘误。真是巧合啊！”两方同时在这时发表声明，在很多网友看来，更像是危机公关。而唐骏此前对外称自己完全不知道“加州理工大学博士学位”一事，可声明中又称唐骏通过邮件指出了书中失实的地方，“你们中间谁错了？一个谎话圆另一个谎话。”
　　网友甚至认为出版社的声明完全是帮倒忙，不仅指出了唐骏说法前后矛盾，而且显示出唐骏对待自己的传记很不严肃。网友“梅心如素”说：“封三作者简介，这样明显的勘误都视而不见，那里面的内容又有多少是真实的？”
　　早报记者 雍兴中 实习记者唐巧实习生熊慧综合北京晨报
　　知情人也来爆料>>>
　　“唐骏夸大其微软经历”
　　一位接触微软中国高层多年的知情人士爆料：“唐骏对外描述的微软从业经历太夸张了，而这种夸大客观上帮助了他提高从业身价。”这位人士说，“比如说吧，比尔·盖茨就不认识他”。“实际上唐骏所担任的微软中国总裁只是负责销售的总裁，并不是最高层的职位。”该人士表示。这位人士也回忆说，“唐骏当时需要向微软大中华区总裁汇报，而后者再汇报给微软亚太区负责人，有这个层级关系在，比尔·盖茨不会跟唐骏有什么直接沟通。”
　　方舟子继续跟进>>>
　　“唐骏西大文凭属非法”
　　昨日中午12时，方舟子更新微博称，唐骏买的加州“西太平洋大学博士”文凭颁发日期为1995年4月13日，是去微软工作之后买的。
　　芝加哥《太阳时报》报道，西太平洋大学在1994年被加州政府吊销营业执照，1996年才续了执照。唐骏刚好在该学校没有营业执照期间买了文凭。也就是说，唐骏的这张文凭“不仅野鸡”，而且非法。
　　西太平洋大学>>>
　　因持西大文凭国外有人被迫辞职
　　据爱尔兰“独立报”2005年10月9日报道，爱尔兰政府的首席科学顾问、掌管居里夫人奖学金的Mc-Sweeney被发现用西太平洋大学拿到的博士学位发展职业生涯。报道称，此人只是通过12个月的学习，就在1994年拿到了西太平洋大学的生物技术和生物化学的博士学位，但此人之前除了在商业上有建树外，其它方面并无所长。消息传出后，此人被迫辞职。 (羊城晚报)
　　学历门·微言大义
　　马伯庸
　　http:/t.sina.com.cn/1444865141
　　唐僧临去西天，太宗设宴饯行。席间一小吏忽厉声叫道：出家人不打诳语，这和尚明明是金山寺受戒的江流儿，却说是白马寺出身！唐僧道：贫僧诚心向佛，能诵真经一万五千百四十卷。小吏道：你是金山寺受戒。唐僧道：贫僧修持甚谨，人皆称颂。小吏道：你是金山寺受戒。唐僧勃然变色，指小吏道：你这妖怪！
　　牟春光
　　http:/t.sina.com.cn/1496859637
　　唐骏这件事，在美国，他要辞职，100个人只有一个价值观：诚实；在日本，他要谢罪，100个人只有一个价值观：担当；在中国，他要狡辩，100个人有100个价值观：他的事跟你有什么关系？
　　早报记者雍兴中实习生熊慧整理
　　学历门·声音
　　造假也支持？不解！
　　■晏扬
　　学历造假是丑闻，令人吃惊的是，声称支持唐骏的人却有很多，其逻辑是：唐骏获得了巨大成功，说明学历并不重要，因而唐骏的学历是否造假也不重要。谁也没否认唐骏成功，但成功是一回事，事关能力，学历造假是另一回事，事关道德。
　　道德瑕玷不能掩盖一个人的成功，同样，一个人的成功和能力也无法掩盖道德瑕玷，莫非有能力的人就可以说假话，成功人士就可以歪曲事实？难道成功可以成为道德的遮羞布？答案当然是否定的。相反，成功人士更应该有自我检讨的勇气和自信，应该有着比一般人更严格的道德自律。
　　在这个商业时代，将成功作为道德的遮羞布，似乎正在成为一种社会风气。比如前几年郭敬明爆出抄袭事件，最后不了了之，反而加入了中国作协。如果成功可以成为道德的遮羞布，那么人们就会为了成功而不择手段、不顾道德，整个社会的道德必然步步沦陷。(北京晨报)

