网络论坛社区成中国民意集散地
　　据新华社北京7月7日电 (王茜 白振)  中国社会科学院新闻与传播研究所7日在京发布了 《新媒体蓝皮书：中国新媒体发展报告(2010)》。蓝皮书指出：中国网络论坛是民意集散地和网络舆论的代名词。
　　蓝皮书介绍，2009年网络论坛使用率为30.5%，用户超过1.17亿。据统计，当前的中国网络社区中，39%成立于2009年，30%成立于2008年，12.6%成立于2007年，2007～2009年成立的社区网站累计占社区网站总数的81.6%，而 2001年前成立的网络社区仅占1.1%，这表明新成立的网络社区比例相当高，近几年网络社区仍处于高速发展中。
　　本报北京7月7日电 (见习记者 柳田)今天上午，在新媒体蓝皮书的发布会上，中国社会科学院副院长李慎明指出，近年来新媒体不仅极大丰富了传媒形态，改变了传媒格局，还对全球尤其是中国社会发展产生了全方位的革命性的深刻影响。
　　新媒体蓝皮书作者、华中科技大学新闻与信息传播学院刘瑞生说，新闻网站是传统媒体的一种延伸，它现在已经成为无可替代的主流网络媒体。数据显示，2009年中央重点新闻网站日均页面访问量已经达到5.2亿，也就是说大约每天每三个中国人中就会有一个人登录传统媒体的官网浏览新闻。
　　据新华社北京7月7日专电 记者从7日召开的 “电子书内容标准项目组启动会”上获悉，新闻出版总署近期将针对电子书产业发展出台规范性文件，以推动电子书产业的健康快速发展，加快促进传统出版业顺利实现转型升级。
　　新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君表示，“电子书(内容)标准项目组”将进行标准编制工作，其中包括体系、术语、分类、标识等的基础性标准，包括电子书内容质量要求、版式格式、服务平台等的产品类标准，包括电子书内容质量检测要求、发行统计、内容编校、流程控制等的方法类标准以及电子书行业准入退出机制等管理类标准。

