瑞士信贷：中国前三大游戏运营商仍未变化
　　新浪科技讯 北京时间7月9日上午消息，瑞士信贷上周发表投资报告，维持腾讯、畅游(NasdaqGS:CYOU)和完美时空(NasdaqGS:PWRD)“跑赢大盘”(Ourtperform)的股票评级，以及盛大游戏(NasdaqGS:GAME)“逊于大盘”(Underperform)的股票评级。
　　以下为报告概要：
　　在6月25日发布的China Game Operator League Table 2.0中，前三大运营商的排名没有变化，但盛大游戏的分数上升了1%，这有可能是受到6月17日开始封测的《龙之谷》的影响。该游戏此前曾经备受期待，封测初期也获得了积极的反响。我们预计该游戏将于暑期正式发布。三周年推广引发了《诛仙》近期的反弹，从而推动完美时空上升至第4位。
　　在Game League Table中，前10名的游戏基本没有发生变化。顶级游戏(《地下城与勇士》和《穿越火线》)仍然来自腾讯，并且在6月获得了更大的领先优势。尽管环比得分有所下滑，但受益于高考后的两周年推广，《地下城与勇士》过去两周出现反弹。《穿越火线》经历了4月的下滑后也显示出强劲的上升势头。除此之外，《大话西游2》也重新挤进前20名。《梦幻诛仙》5月发布的资料片似乎无力使这款游戏重获生机。
　　我们仍然维持腾讯、畅游和完美时空“跑赢大盘”的股票评级。虽然盛大游戏的股票评级仍为“逊于大盘”，但《龙之谷》有望于2010年下半年抵消《传奇2》近期的下滑。(书聿)

