澳大利亚三大ISP自愿封杀儿童色情网站
　　新浪科技讯 北京时间7月9日下午消息，据国外媒体报道，澳大利亚通信部长斯蒂芬·康罗伊(Stephen Conroy)周五表示，该国三家最大的ISP(互联网服务提供商)周五同意在政府推出强制过滤器前，自愿封锁儿童色情站点。
　　这三家ISP为澳洲电讯、Optus和Primus，他们将根据澳大利亚通信和媒体管理局(Communications and Media Authority)汇编的网址对相关网站进行封锁。
　　但这三家公司均未证实，是否会支持政府即将推出的过滤器。该过滤器将使澳大利亚成为全球对互联网监管最为严格的国家之一。谷歌、雅虎和美国国务院都曾表达过对这一监管措施的担忧。
　　康罗伊还宣布，将对被过滤器封锁的内容展开审查。被封锁的内容包括虐待儿童和强奸等极端暴力内容以及恐怖行为。
　　澳洲电讯公共政策和公关总监大卫·奎尔蒂(David Quilty)说：“我们支持今天宣布的审查政策，我们支持并且会自愿封锁通信和媒体管理局所列的儿童色情网站。我们还将积极与政府配合，开展这一审查。”
　　Optus政府和企业事务主管马哈·克里斯纳皮莱( Maha Krishnapillai)表示，该公司同意尽其所能封锁色情网站。他说：“我们将静候审查结果，但是我们已经表示过，这一切都是为了封锁最恶劣的网站。”
　　奎尔蒂称，需要几个月的时间才能开始封锁儿童色情网站。而互联网过滤提案则需要得到国会的支持才能在今年晚些时候正式成为法律。
　　美国国务院今年4月表示，开放的互联网环境能够促进经济繁荣和信息的自由传播。(鼎宏)

