眼镜超市揭秘：九成网购贩卖“问题”眼镜
　　进入7月份，广州各大眼镜专卖店的销售定价跟气温一样“高位企稳”，卖老花镜、太阳镜的路边摊也跟着热络起来，不少网上眼镜商城也频频见诸报端，宣传热情空前高涨。
　　“眼镜产品都是手工工艺很细的，机械化不能完全代替，而今年以来，广东、江苏、浙江等地又陆续调整最低工资标准，调整幅度都在10%以上，制造成本的上升，加上人民币汇率变化，已将眼镜出口的整体利润压缩到10%以内了。”广州美多眼镜超市(www.medoglass.com)总经理元云锐告诉记者，在“大盘”火红背后，中国眼镜出口陷入停滞，部分出口转内销的眼镜流通“鱼龙混杂”，“我敢打包票说，现在网店和各类小眼镜店中，大多是‘三无’问题产品，稍微有点牌子的，假货占九成以上。”
　　积压产品转向内销？
　　在外贸形势日趋严峻的背景下，眼镜厂商转型要创自己品牌，开拓内销市场已经不是“纸上谈兵”。不过，“国内市场并不好进，贸然闯进来并非是‘求生’之路，反而凶险重重。”资深企业战略咨询师朱志砺说。
　　东莞新溢眼镜制造公司执行董事陈智?进一步解释，做眼镜外贸的企业多为来料加工企业，没有法人资格，申请不了专利商标。而真要转型，企业就必须停产三个月到半年，为设备估价补税。简而言之，“一旦转型，就必须停产。”
　　停产之后，首当其冲便是库存积压的问题。“这里头有订单尾货，也有不合格的问题产品。一般都是走批发市场的渠道进行处理。路边摊、开网店的、一些实体单店都会来这里拿货。”广州美多眼镜超市总经理元云锐告诉记者，流向路边摊、网络渠道的老花镜、近视镜，有九成是普通玻璃或塑料加工而成，根本不是人们通常认为的光学镜片。
　　问题是，“平时到正规眼镜店配老花镜的人里，一半以上都曾在路边摊购买过眼镜。”国家一级高级视光技师徐广绍说。路边摊卖的眼镜镜片杂质多，透光率差，无法阻挡紫外线，有白内障的人容易加重病情。而且，成镜的度数是50度一跳，中间没有25度这个光度。
　　别让网店内G UCCI迷了眼
　　价格，是一个非常实际的问题。
　　记者走访广州宝岛、美多眼镜超市、明廊等各大眼镜卖场发现，信誉度高、质量较好的镜片大都是依视路、豪雅、苏拿等品牌，即便选择最低价位的系列，再加上一副普通镜架，算下来也需要500元。
　　而在网购渠道，记者发现，同样贴有“依视路”标签的镜片，网上标价却低至100多元。GUCCI、雷朋等国际品牌的太阳镜也是低至200元、300元。
　　“什么GUCCI、依视路只卖两三百元，肯定是假的。”元云锐说，大品牌给代理商的价格少说也要千把元以上，别说网店，就是正规的眼镜店自己也直接进不到货。比如GUCCI，它在中国只有两家公司做代理，一家负责北方市场，一家负责南方市场。“50副起批，不退不换，代理商要吃透自己负责的城市的消费水平才决定拿几副，要不然就‘烂’在自己手里的。”
　　“任何一副眼镜的配制都是需要经过专业的验光和加工程序”，美多眼镜超市的总经理元云锐告诉记者：“现在有些眼镜店为了片面地追求暴利，没有配置专业的仪器设备和加工人员，对于加工好的眼镜也没有进行严格的质检，导致很多不合格的眼镜流入市场。这样，势必对消费者的眼睛健康造成伤害。”元云锐举例说，在美多等正规眼镜店，光加工程序就要进行多达6次的检验。
　　眼镜超市唱“平价”，“道路或坎坷”
　　就目前来看，“走眼镜超市的路子，与其说这是一种眼镜零售模式的创新，还不如说这是某些眼镜零售商寻求行业‘突围’的一种新方式。”温州一托光学眼镜有限公司总经理李晓红说，眼镜零售店高扬“平价”大旗，是一条坎坷之路，但也是业界一种新方向。
　　七月份将是学生配镜的黄金季节，不少家长在为孩子挑选镜片时，一味追求价格昂贵。美多眼镜超市总经理元云锐告诉记者，“贵的不一定是最合适的，学生配镜最首要的是要适合自己，不要一味追求时尚挑选无框镜架。”据其介绍，平价的实质，是在严控加工到品检整个流程的前提下，让价格至少比市面同类产品低1/3.元云锐说，“超低价并不一定可取，很多商家打着低价优惠促销的幌子，推销劣质学生镜，如5元、10元促销等等。商无利则不为，这些低成本的眼镜存在着很大安全隐患，严重影响青春期学生视力发育。”
　　南都记者肖昕 实习生 刘?

