企业即时通讯规模达6.88亿美元 进入云计算时代
　　根据国外权威调研机构eMarketer数据显示，截止到2010年底，企业即时通讯市场规模将达到6.88亿美元。其中，中国企业即时通讯软件市场发展迅速，预计到今年年底将达到2至3亿美元。
　　根据eMarketer的预测2011年，即时通讯工具将取代声音、视频和文本，成为工作人群的主要沟通方式。到2013年，大型公司中95%的员工将把即时通讯软件作为实时沟通交流的主要工具。
　　目前，国内企业即时通讯软件主要有，腾讯公司的RTX、IBM公司的Lotus Sametime、微软公司的UC、点击科技的GKE等。但部分产品仅仅停留在通信需求方面，随着企业对于互联网应用的逐渐成熟，未来企业即时通讯软件将从简单的通信功能逐渐的向平台化演进，在企业中扮演着越来越重要的角色。业内专家指出，“国内即时通讯软件发展仍然还处在初级阶段，各企业仍然处在跑马圈地的时代。因此，后来者仍然有较大的机会。”
　　近日，国内国内知名IDC企业广东群英网络有限公司(以下简称群英网络)，也宣布进入企业即时通讯领域，并将于7月10日正式推出其投入巨额资金，历时18个月打造的国内首个基于云计算和SAAS平台的企业级即时通讯软件——CC2010。
　　据悉，CC2010提供了企业级的接口和插件体系，可以方便地与OA、ERP、CRM等业务系统进行整合，为多个业务系统提供统一消息提醒以及消息回调等功能，为各业务系统整合提供了成熟的解决方案。
　　群英网络总裁周洲告诉记者：“企业即时通讯软件在企业信息化的过程中将担负起越来越重要的角色，是未来的发展方向。”周洲称，与其它企业即时通讯软件的服务方式不同，CC2010是完全永久免费的，用户只要在群英官网(http://www.qycn.com)上注册帐号下载并安装CC2010客户端即可使用，非常的简单方便。
　　作为广东省企业信息化服务平台示范基地，群英网络本次开发的企业云计算服务平台是以CC2010企业即时通讯、协同办公系统、视频会议三大分支软件以及延展至企业管理、人事管理、组织架构管理等，通过互联网和移动技术载体，将软件、运营和服务整合为一体，进而形成一个完整的企业网上虚拟化办公平台，通过为企业提供的统一通讯沟通体系、协同办公以及无拘束的随时随地的视频会议大大减少企业的沟通成本、提高工作效率、促进企业发展。
　　周洲认为，CC2010与其他企业即时通讯软件最大的不同就是在一开始开发的时候就抱着开放的态度。因此，CC2010开放的API接口将为企业无缝对接原有的软件和应用提供较大的便利。“企业引进太多的办公软件对于员工来说是非常痛苦的，这无形之中会给员工增加很多负担。而CC2010可以将这些轻松的整合在一起，员工只要登录CC2010一切就都搞定了。”
　　业内专家认为，CC2010的推出预示着企业信息化新时代的来临，它是企业级互联网产品的革命，彻底的将员工从繁冗的企业办公软件之中解放出来，并且集合了沟通、办公、管理等功能于一体，摆脱了企业办公受地理位置和空间的限制。企业管理者随时，随地可以登陆CC2010掌握公司的业务流程和工作进展情况。
　　CC2010的出现，将彻底打破原有企业即时通讯软件的格局，并引领企业即时通讯软件进入云计算时代。

