全国打掉网络赌球团伙600个 
　　现在网消息 据新华社电 记者从8日举行的公安部新闻通气会上获悉，自6月11日世界杯足球赛开赛以来截至7月5日，各地公安机关共打掉网络赌球团伙600余个，立刑事案件150余起，刑拘810余人，查扣、冻结赌资5000余万元。
　　公安部网络安全保卫局副局长顾坚介绍，自南非世界杯足球赛开赛以来，各地公安机关始终保持对网络赌球违法犯罪活动的高压严打态势，相继开展集中打击行动，侦破了一大批网络赌球违法犯罪案件，有效遏制了世界杯期间网络赌球违法犯罪活动。
　　同时，在世界杯足球赛期间，全国公安机关共抓获来自香港、澳门、台湾、菲律宾、马来西亚等国家和地区的境外组织赌博人员65名。
　　典型案例
　　长期粤港跨境赌球
　　3月18日，深圳公安机关根据香港警方移交的线索，对一香港人李某某为首、在深港两地以赌球为主的跨境赌博团伙立案侦查。
　　经粤港两地警方协商，6月12日，深圳公安机关与香港警方采取统一行动，对两地涉案犯罪嫌疑人进行集中抓捕。其中深圳公安机关抓获主犯李某某、徐某某、关某某等9名香港籍涉案嫌疑人，缴获涉案电脑19台，卫星接收器设备一套，汽车一台，银行卡20张；香港警方抓获涉案犯罪嫌疑人25人，冻结资金 6000余万元。两地警方成功捣毁这一长期盘踞于香港和广东深圳的跨境网络赌球团伙。
　　网络投放广告吸纳会员
　　4月初，南京公安机关发现境外“壹贰博”网站吸收境内人员进行网络赌博。5月24日至6月底，南京公安机关分赴上海、广东、北京等地开展收网行动，共抓获“壹贰博”赌博上层人员37人，追缴暂扣赌资及非法所得近400万元；抓获在江苏利用该赌博网站组织赌球活动的违法犯罪嫌疑人24名。
　　经查，“壹贰博”赌博网站由林某某(女，菲律宾籍，在逃)负责管理境内赌博资金，任某某负责赌资的管理流转，刘某等营销人员在互联网上投放广告吸纳会员，形成了覆盖上海、广州、福建等省市的全国性赌博网络。
　　3亿元特大赌球案
　　7月3日，上海长宁公安机关成功侦破“5·22”特大网络赌球案，抓获犯罪嫌疑人周某(男，49岁，上海人)、倪某(男，32岁，上海人)等58 人，其中股东4人、总代理11人、代理10人，收缴涉案赌资人民币300余万元，另查获枪支2支、子弹10余发、军用匕首1把、手铐1副、毒品若干。经审查，周某对其伙同倪某等4人利用“皇冠”“太阳城”等境外赌博网站招揽人员参与网络赌球的犯罪事实供认不讳。周某等人使用的赌博账号已累计投注3亿余元。
　　据新华社

