Twitter证实将推出实时分析产品
　　新浪科技讯 北京时间7月10日下午消息，据国外媒体报道，Twitter周五通过官方工程博客宣布，该公司即将推出大规模实时分析产品。
　　Twitter在博客中表示，将不再使用Cassandra数据库系统来存储Twitter信息，但却会使用该数据库来开发Twitter实时分析产品。
　　此前就有业内人士认为，Twitter会开发分析产品，并将其整合到创收战略中，但Twitter一直没有予以证实。最近的多名Twitter工程师所发布的信息似乎透露出了一些端倪，而该公司周五发布的官方博客也证实了这一消息。Twitter工程师瑞恩·金(Ryan King)表示：“我们的分析、运营和基础设施团队正在利用Cassandra开发一个系统，使用内部和外部信息来进行大规模的实时分析。”
　　此外，业内人士认为，Twitter放弃使用Cassandra存储信息也是一个不错的决定。由于流量过大，导致该公司此前遭遇多次宕机，世界杯期间尤为明显。
　　Cassandra是一款开源Apache项目，该项目最早由Facebook于2008年进行开源。瑞恩·金指出，Cassandra仍将是Twitter新的大规模项目的重要组成部分，包括地理定位数据库、对话题趋势的数据挖掘以及上文提到的实时分析产品。他说：“我们每天都在对Cassandra进行投入，它将长期伴随我们，使用量也只会有增无减。”(鼎宏)

