衣联网：只瞄准有实体店铺的供应商和服装店
　　南都讯 记者肖昕 实习生刘? 近日，从服装店主论坛起家的衣联网，召集各路网商齐聚广州论道“网上批发服装的必要性、可行性”，并公开宣布，其第三方网上批发服务平台，于今年4月正式上线，短短两个月时间已经吸纳近40万注册用户，供应商4万多家，“堪称中国目前最大的女装批发基地。尽管目前格局还不明朗。”衣联网创始人于华说。
　　服装成为网购第一大品类
　　“白马、十三行等全国性服装批发市场的租金居高不下，几乎是广州中信广场的5倍以上，所以，传统批发行业巨头对服装B2B几乎是集体失语。”衣联网创始人于华敏锐地意识到，“扛着大包小包”批发的传统模式耗费了大量的人力、时间成本，而且经常出现串货、抄板样。网上批发则可凭借先进的技术保护“版权”，减少库存和中间环节，提高服装的更新频率，“相信会越来越流行，最终取代传统的拿货模式。”
　　“服装服饰是最适合做网络批发的。3C、化妆品等产品的生产属性决定了它的价格相对透明，而服装的同一款式，不同制衣厂做工、用料、板型不一样，价格自然不一样，这就减少了恶性竞争。”服装批发商杜鹃说，网络批发还有个好处，不是针对某个人来穿，退货率相对较低。
　　而据艾瑞数据，从2007年至今，服装服饰类商品成为网购交易第一大商品品类。服装厂商由于与连锁渠道有商务合作，一直在低调运营自有的B2B或B2C平台，对销售数据更是讳莫如深。行业新进者争食蛋糕，至少要跨越两大障碍：一是商业模式的创新；二是阿里巴巴给对手布下的流量“咒语”——— 今年3月，阿里巴巴还推出1688服装服饰批发网站，进一步细分市场。
　　衣联网开打“双实体”战略
　　跟其他网购平台截然不同的是，“衣联网在中国首创‘双实体’服装B2B模式，即网站所承接的供应商和服装店都必须具有实体店铺，不做‘网络代销’，抛弃‘销售差价’的盈利模式，靠收取佣金盈利。”衣联网创始人于华向记者坦言，中国电子商务未来将向服务功能纵深化和盈利模式多元化的方向发展。
　　在上线前，“我们用了两年时间，打造中国最大、最有影响力的专业服装店主论坛——— 小店春秋，为网络批发培育了用户群和用户粘性；2008、2009两年，我们扮演了‘小白鼠’的角色，试水第一方网购平台，为现今第三方网上批发服务平台的推出收集信息、诊断市场。”于华说。
　　“注册测试衣联网的新系统之后，我发现其在网上批发功能与服务上推出诸多亮点，除混批、按量定价、联付宝支付(类第三方支付)等功能以外，还推出了看版订做代工、诚招加盟商与代理商的特色服务，发展潜力巨大。”星创电子商务有限公司创始人、网上批发模式研究中心首席研究员东方说，按交易额提取5%左右的佣金盈利模式，收入波动较大，但增长空间更大。

