第三方支付正名后能否迎来春天
　　卢先兵
　　非金融机构支付日渐崛起，在与金融机构的对垒中，未获正名的尴尬身份令其长久处于“地下”状态，在夹缝中艰难生存。
　　央行的一纸新规，摆好棋局，让第三方支付企业终获与金融机构阳光下“对弈”的机会。日前，央行正式发布《非金融机构支付服务管理办法》，从事支付服务的企业，须向央行申领支付业务许可证。
　　“新规将让整个第三方支付行业受益，除了加剧行业内的竞争外，最大的竞争还是来自于行业外的传统支付方式。”6月26日，易宝支付副总裁余晨对记者表示。
　　上述管理办法为第三方支付设置了准入门槛和相关限制性条件，如申请人拟在全国范围内从事支付业务的，其注册资本最低限额1亿元；拟在省(自治区、直辖市)范围内从事支付业务的，其注册资本最低限额3000万元。针对客户备付金的管理，央行禁止支付机构挪用客户备付金，并要求其实缴货币资本与客户备付金日均余额的比例，不得低于10%。
　　业内研究者测算，按照这些条件，将有超过一半的现有支付企业遭受淘汰，留存企业的经营状况亦会受到新规压制。但诸多业内企业坦陈，市场规范不可避免带来短时阵痛，但重整之后，第三方支付行业将赢得更多与金融机构支付对弈的机会。
　　“正名”的两面
　　中国经济的快速发展和网络应用的不断成熟，催使电子商务产业进入高速发展阶段，第三方支付业务随之快速发展。据中国电子商务研究中心的监测数据，截止到2010年6月底，中国网上支付市场交易额规模达到4500亿元，同比增长71.1%，保持高速发展态势。
　　从1999年萌芽初始到现在，第三方支付行业已经整整走过10个年头。作为存在于银行支付结算系统之外的第三方支付行业，虽然其为客户提供了方便之门，但也涉及到资金安全等众多问题，如客户备付金的权益保障、预付卡发行和受理中的违规、反洗钱问题、支付服务相关的信息安全等，诸多乱象有待法律规范，《办法》应运而生。
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝称，新规使得业内探讨已久的第三方支付“牌照”问题终于明朗化，前述资本金准入门槛将令整个第三方支付企业数量骤降。据中国电子商务研究中心调查显示，截至2010年6月底，中国第三方网上支付企业数量达到320家。
　　“申请门槛将使一半企业离开。”方盈芝表示，符合申请全国性支付公司许可证的公司初步统计仅有支付宝、易宝支付、财付通等少数几家公司，而全国300多家支付公司有一半的注册资本达不到3000万或1亿的门槛，这就要求想要在此领域立足的企业必须通过增资来获得“准生证”。
　　“这些条款有积极意义，但之后的支付企业的竞争将更为激烈，其将受到银行业的网上支付、国家队‘超级网银’、电子商务平台自身的电子支付等多重夹击。”方盈芝认为。
　　在易宝支付副总裁余晨看来，电子支付最大的竞争不在行业内部，因为在行业内，侧重点都不一样，比如支付宝以担保支付为主，易宝以电信、航空等行业支付为主，行业内并非完全直接竞争。最大的竞争存于外部，即整个电子支付和传统支付的竞争。
　　盈利压制的挤出效应
　　新规相关条款的规定，对部分第三方支付企业的盈利带来了压制。
　　从准入条件来看，央行规定，截至申请日，连续盈利2年以上的申请人才能从事支付业务。操作规程上，央行对客户备付金的管理和限制十分严格，支付机构的实缴货币资本与客户备付金日均余额的比例，不得低于10%。支付机构只能选择一家商业银行作为备付金存管银行，且在该商业银行的一个分支机构只能开立一个备付金专用存款账户。
　　据业内人士称，在《办法》“讨论版”中，央行曾建议备付款只能用于银行存款、备货以及风险系数为零的金融投资产品，但正式的《办法》规避了这一话题，只明确“支付机构接受的客户备付金不属于支付机构的自有财产，支付机构只能根据客户发起的支付指令转移备付金，禁止支付机构以任何形式挪用客户备付金。”
　　“部分企业吸纳了大量的客户备付金，如果不对资金进行合理的使用，无疑对企业的经营来说是一个损失。同时，向央行缴纳10%的保证金，也占用了企业大量资本。”南方一家电子商务企业负责人直言。在他看来，单靠活期存款利息收入及1%-1.5%的手续费，许多支付企业很难实现盈利。
　　不过，亦有经营模式不同的支付企业不会受到影响。易宝支付副总裁余晨表示，对易宝来说，这一规定没有影响，因为易宝不做担保，不产生沉淀资金。对C2C和担保支付的公司来说，沉淀资金比较大。但同时他认为，沉淀资金虽对支付企业是浪费，但支付企业也不可随便使用这些资金，即使收取了利息也应该返还给客户，不排除有些支付公司会利用沉淀资金获取收益。
　　从盈利模式的角度来说，易宝主要靠收取交易手续费，从2008年、2009年就以此实现了盈利。但是，按照新规，今后要上缴10%的保证金，这从运营角度看肯定是更大的负担，“可能会促使压力大的支付企业提高收费”，余晨说。
　　对用户免费的支付宝目前尚未公布其盈利模式。截至2009年7月，支付宝注册会员已超过2个亿。前述南方电子商务企业负责人认为，支付宝目前正着眼培育市场，其已拥有庞大的商业信息和客户资源，前期投入成本巨大，《办法》规定上缴10%的保证金，这将对支付宝造成成本压力。
　　“今后新规实施，可能倒逼成本压力大的部分支付企业提高收费，将成本转嫁到客户身上，这将引起第三方支付客户流失，银行业金融机构支付市场份额可能更加扩大。”上述负责人表示忧虑。
　　此消彼长？
　　在部分支付企业看来，央行新规出台，或有保护银行业利益之嫌。
　　随着金融的日益脱媒化，商业银行一直在担忧第三方支付行业的异军突起，亦在有意“警示”第三方支付的风险。
　　某股份制银行行长曾公开表示，第三方支付所产生的沉淀资金数额巨大，这些资金可能被用于风险较高的投资活动或其他活动，加上各第三方支付企业运作管理水平参差不齐，可能引发流动性风险、信用风险和操作风险。
　　“在商业银行看来，回归金融机构支付才是客户避免风险的选择，这暴露出银行利益争夺的意图。”数名支付企业人士认为。越来越多的客户使用第三方支付，令银行损失了商户回佣的收益。
　　据艾瑞咨询的调研报告，仅以2008年的数据来看，在使用网上银行完成支付缴费的用户中，有54.8%是通过第三方支付平台接入的，超过了直接登录网银进行在线支付的用户。
　　然而，易宝支付副总裁余晨并不认可第三方支付与银行是“此消彼长”，他将两者看作是上、下游，基础和渠道的关系。比如银行的信用卡业务，银行与支付企业合作，能弥补网点不足的缺点，有效拓展信用卡客户群；网银的客户，也能通过支付企业得到拓展。
　　北京师范大学金融研究中心主任钟伟表示，中国可参考美国的监管模式，将第三方支付机构定位为“货币服务机构”，除接受清算支付、业务创新和反洗钱方面的相关监管外，还应对交易资金进行监测与记录；年度支付总额与年度支付笔数超过一定数额的支付机构需要向监管机构进行信息披露；沉淀资金可交由专门的资产管理公司负责管理。

