团购网站：馅饼还是陷阱
　　最近，“小众团购网”和信息平台“打印优惠券”在都市中风靡开来，通过它们，你尽可吃喝玩乐，天天都能享受折扣，抄底的价格让人心动不已，附赠的美食让人喜不自禁。如果你还不知道拉手网、糯米网、美团网等任一“团字辈”网站，如果你还没用过打印各种优惠券的维络城卡或会购卡，那你就OUT了。不过，天下有淘不尽的便宜，也有吃不尽的亏，大家尝试新兴购物方式，下单之时还是要掂量掂量值不值的。
　　原价388元的专业瑜伽馆周卡团购价8.8元，原价118元的某自助餐厅现在只要59元，某美容院价值446元的夏日减压舒缓套餐秒杀价29元……看到这个，你是不是怦然心动，热血沸腾。是的，这就是眼下红极一时的“每日一团”。据了解，自3月份以来，短短几个月的时间里，国内已经有300多家团购网站相继上线，俨然一场“百团大战”。
　　【诱人处】
　　臊子面加肉夹馍只要5元
　　在朋友的力荐下，记者也注册了一下“拉手网”，网站的页面简单醒目，图文并茂，价格也让人心动。让人看了就想流口水的美食图片上面赫然写着“团购价：仅5元。原价13元的王华锋肉夹馍组合一份：肥瘦肉夹馍+岐山臊子面。”记者毫不犹豫地就购买了。
　　操作起来也很简单，点击一下图片左上角的“购买”，就进入“提交订单”的页面，然后点击“确认无误购买”，然后选择一种支付方式，付账以后，对方会回传给你一张优惠券，打印下来，就可以去吃了。开始还担心当天没时间去吃，后来才发现购买第二日开始生效，而且有效期一直持续一个月。
　　“每日一团”让生活更精彩
　　“团购网真的很好，吃喝玩乐全打折，而且每天都有，让人充满期待。以前那种瑜伽美容会所、SPA馆、足疗养生馆都是我不敢问津的地方，现在只要加入团购，花几块钱就可以去体验一次。”王女士兴奋地告诉记者，团购不仅可以帮我省钱，而且可以赚钱哦。比如拉手网，每邀请一位好友，还可以获得10元的拉手奖励。
　　正在谈恋爱的盛先生也表示：自从有团购网以来，谈恋爱的成本也降低了很多。今天去吃一个烧烤自助餐，明天去看场电影。以前因为囊中羞涩，娱乐活动少很多。现在女朋友都夸他变得更有情趣了。
　　【陷阱处】
　　团购虽好也有“陷阱”
　　近几个月来，拉手网、糯米网、如意团、芝麻团、大洋团……各种大大小小的“团字辈”网站犹如雨后春笋般冒出来。由于门槛低、监管缺失等原因，团购网良莠不齐，出现了很多问题。消费者在购买时，要谨防以下陷阱。例如“虚报原价”，比如同样是折扣价79元的“北京欢乐谷日场和夜场通用大学生票”，如意团的市场价为“原价140元”，芝麻团是“原价200元”，大洋团是“原价240元”。“当标题党”、“虚报人数”、“低价不低”也是不良网站的常用伎俩。例如1元钱购买奢侈品，其实这1元钱是用来抽奖的，抽中以后才能购买。有些团购网打出的低价，到了实体店里以后发现竟然和店里的促销价一样。还有，很多促销本身也是诱饵，比如8.8元可做五次瑜伽的周卡，不禁让人产生疑问，谁会一个星期内练五次瑜伽呢？本报记者 王 颖

