中国移动139说客与“新浪微博”实现同步互通
　　据悉，中国移动139说客近日与新浪微博(http://t.sina.com.cn)实现同步互通，用户只要同时拥有139说客和新浪微博的账号，就能把在其中一个微博客上发布的内容同步显示在另一个微博客上。因为139说客多数用户习惯使用短信直接发布、回复，这意味着在新浪微博客上今后将出现更多来自139说客短信同步的内容，微博客的使用将与手机通信功能紧密结合。
　　目前，用户可以分别通过新浪微博客及139说客开通同步功能。登录新浪微 博，点工具—我的图标就可以完成同步
　　也可以使用139说客上的微博同步工具，这个应用让用户在139说客里发布的内容可以同步到新浪微博客，目前这两个微博客之间是可以实现完全互通的。用户 添加此应用通过绑定即可实现互通。
　　作为中国移动进军移动互联网领域的重要产品，139说客给自己的最新定位是5亿手机用户的移动微博。除了此次完全实现与新浪微博的互通外，也同时实 现139说客到与搜狐微博、网易微博、9911微博及豆瓣网的同步，这意味着，今后用户只需用手机短信更新139说客，就可以随时把自己的心情和状态通过 手机在自己所有的微博客上分享给好友，节省时间的同时，也满足了晒的欲望，简单方便又好玩。

