工商总局普查网店卖家真实身份
　　由国家工商总局颁布的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》于7月1日起实施，该办法规定网上开店将正式实行“实名制”。日前，国家工商总局在官方网站对该办法的实施发布指导意见，表示网络交易的监管重点锁定网络交易平台，将对网络经营主体开展一次全面普查，核查网店卖家的真实身份。
　　指导意见里指出，网络交易平台是网络商品和服务集中交易的场所和空间，“是第一责任人，负有重要管理责任”，因此工商部门将重点锁定影响范围大、交易频率高的网络交易平台。这些网络平台，必须对网店卖家的经营资格进行审查、登记、公示，建立交易安全保障、消费者权益保护、不良信息处理制度，同时对网上涉嫌侵权商品采取措施，不得纵容售假等。另外，在网络交易新规正式实施后，工商部门将对网络经营者开展一次全面普查，重点查清网络交易平台开办的数量、规模等。做好立档建户和电子数据库建设工作，并建立网络经营主体经济户口，实施信用分类监管。
　　工商总局同时表示，由于网络交易行为无地域限制，过去以地域管辖、级别管辖为特征的监管方式已不能完全适应网络交易的要求，因此对网络交易监管必须实行全国联网一体化监管。目前，工商总局正在研究建立一个组织开发网络监管信息系统和平台，力争经过3年左右的时间，建立全国一体、统分结合、功能齐全、上下联动的网络监管信息系统和平台，实现“以网管网”。
　　(人民邮电报)

