王峰：改写中国网络游戏新格局
　　业内人士认为，如果不出大的意外，王峰的 “蓝港在线”也许会成为下一个改写中国网络游戏格局的公司
　　本刊记者 薛芳 发自北京
　　2007年2月，IDG公司给王峰投了 1000万美金。一年后，北极光和NEA又联合向他投了2500万美元，这破了近几年来国内游戏公司获单笔风险投资的最高纪录。因为这两笔巨额投资，王峰开始被誉为中国网络游戏新生力量的旗手人物。
　　自1998、1999年那拨浪潮过后，中国互联网再没产生过新的山头。业内人士认为，如果不出大的意外，王峰的“蓝港在线”也许会成为下一个改写中国网络游戏格局的公司。
　　创业
　　“王峰，你想要多少钱？我们给你投资。”IDG全球副总裁熊晓鸽说。作为中国大陆投资互联网企业最成功的公司之一，IDG曾先后注资搜狐、百度、腾讯、携程、金蝶等十余家企业。
　　这是2006年12月初的一天，刚走进 IDG会议室的王峰，听到熊晓鸽的话就愣住了。会议桌前，围坐着以熊晓鸽为主的IDG中国区全部9个合伙人及投资经理人。“我就觉得自己就像个‘大熊猫’ 一样，所有人都在看着我，我从来没有那么紧张过。”
　　仅仅5分钟时间，王峰便拿到了IDG千万美金的投资。
　　而在此之前，王峰刚刚离开金山软件，在这家中国最著名的软件公司里，他从一个普通的市场专员一直做到高级副总裁。但这已是他的天花板，他面前横亘着过不去的两座山：求伯君和雷军。他们是老板，王峰是雇员，王峰能力再强，也无法改变这一现实。
　　相比于一般的创业者，王峰无疑是幸运的，他不用为钱发愁。一般情况下，是创业者找投资人，而王峰的情况恰恰相反，是投资人找创业者。
　　与IDG签完前期简单的合约后，王峰决定给自己放个假，去美国纽约旅行。两个月后，2007年2月，王峰从美国回来，晒得很黑，但心情很好。“那时我还是孤家寡人，但是一点也不怯，气场很强，觉得自己能一呼百应，现在想想那时的状态也挺神的。”
　　也就是在这个月，1000万美金投资到位。王峰宣布创办“蓝港在线”，并出任公司CEO。
　　一年之后，蓝港在线第二次融资2500万美元。这次伸出橄榄枝的，是一个认识8年的朋友、北极光的合伙人--周树华。
　　王峰认识周树华是在2003年，那会王峰在做金山毒霸，周树华是新浪的副总裁。王峰每次去新浪，就是给两个人送软件，一个是周树华，另外一个是新浪的“内容皇帝”陈彤。周树华帮王峰卖了接近1万套金山毒霸。
　　大约在同一时期，王峰离开了金山，周树华也离开了新浪，加入了北极光。王峰要了IDG的钱，那时周树华就给王峰电话：“你出来创业了，要不我给你投资？”出于本能，王峰拒绝了。
　　理由很简单，“周树华在新浪做副总裁，我在金山做副总裁，都是职业高管，我出来后还用你的钱吗！我第一年没理他，真是没理，因为我把全部心思放在业务上。”
　　第二年，周树华还给王峰电话，“总得出来见见面吧。”这次王峰说行，要把公司做大，需要第二轮融资。于是，有了王峰和北极光创投总经理邓锋的见面。
　　王峰和邓锋及北极光的几个高层面谈了一个小时。谈完后邓峰说：“晚上我请吃饭，你能不能不走，我要投资你。”一个月后，2500万美金到账。
　　此后的两年，业界对于这个“金山第3号人物”创办的企业寄予厚望。但王峰一直隐忍不发，甚至被业界批为太过谨慎。2009年王峰说要搞三大战役(发布三款游戏)，结果打了三个闷炮。此时的他承受着来自投资方的巨大压力，在一次业界会议上，王峰自曝说，“要不是投资人看我顺眼，我们早TMD的挂了。”
　　推迟至今年1月份发布的《西游记》，3月份时，在线人数超过了10万人。这是一个良好的开端。他记得老友、凡客诚品的CEO陈年在MSN上的一番话，“做好准备，一飞冲天。”
　　追风小子
　　王峰到底是什么人，让几大风投界的老江湖追着要给他钱？童年，也许是解读他性格的一把钥匙。
　　王峰的童年是在四川的一个兵工厂度过。小孩的父母们分别来自上海、浙江、东北……天南地北的人，容易形成派系，有了派系就打架。王峰5岁上小学，在班上个最小，因此总被欺侮。那时他脑子里想的就是 “长高一点，再长高一点”。上中学时，王峰曾带刀上课。
　　“上高中我才长高起来，成绩一直很好，老师也挺喜欢我。但在那个环境，你下了课就得跟人打架。为什么？管你成绩好不好，不打架你就不是爷们。所以我身上有匪气。”王峰笑谈当年。
　　大学毕业后，王峰曾在重庆某军工厂子弟小学当老师。对王峰来说，这是辜负了父亲的期望。“他觉得我走的不是正路。”
　　王峰眼中的父亲，一个月工资30元，加班一晚上，加班费8毛。他记得父亲退休时拿了一个勋章，国防科工委发的，上面写的是“为兵工战线奋斗30年”。
　　做了6年受学生喜欢的数学老师，王峰还是决定要走。外面的世界正发生翻天覆地的变化，史玉柱开始成为偶像。“校长找我说，你能不能不走啊，你年轻，青年教师就属你表现得好。可我心里有难以想象的压抑，就觉得我要再不走，就老了。”
　　1995年7月，天刚蒙蒙亮，王峰决定出发。他告诉妈妈，自己要去北京，不想再回重庆了。“离开时，我妈哭得挺厉害，我不敢回头，走了很远我妈还在二楼阳台上跟我挥手，那时候我眼眶都是泪水，就只有往前走”。后来他妈妈告诉说，“我爸知道这个消息后，我妈把窗户关得严严实实的，窗帘也全拉上，我爸在家里痛哭了一天。”
　　直到王峰在北京奋斗很多年，买了房，有了事业后，父亲对他才有一定的认可。现在的王峰，说起父亲时，言语中充满了敬佩。
　　在刚刚过去的“五一”假期里，王峰回重庆参加了一次同学聚会。在50人的饭局上，王峰发现他的变化最大，大部分同学“都走了他们人生应该走的路”。
　　金山岁月
　　一只箱子、几百块钱，15年前的一天，王峰站在了北京站的广场上。几天后他找到了第一份工作：促销员，工资只有180元钱。随后的两年里，王峰跟人打过架，被人劫过车，被人抢了包还敢夺回来，“什么事情都干了”，“收获是胆子大了，不怕死了”。
　　1997年1月，王峰加入了当时规模还很小的金山。面试他的，是当时金山的二号人物雷军。雷军问王峰想从哪个职位做起，“我说从最底层做起，是金子总会发光的。”
　　从一名普通员工开始，王峰的职位每年都会提升一大步，最后升为高级副总裁。2003年，金山进军网络游戏领域，王峰成为第一任业务主管。
　　最初，王峰和同事张志宏，一个负责市场运营，一个负责研发。随着网游业务在金山的地位越来越重，雷军投入的精力也越来越多，而金山董事长求伯君也是一位骨灰级玩家，对网游业务时有介入。
　　“一度有求伯君、雷军、我、志宏，4个人一起管，太复杂了，”对于喜欢挑头做事的王峰来说，这种感觉很难受。
　　到2006年，王峰“只是管1000多台服务器”，每天似乎也很忙，加班到晚上十一二点，但都是一些琐碎事，“几乎要憋闷至死”，这也导致了他最终离开。
　　当年6月，他和雷军去台湾考察。深夜，二人聊了很久，王峰告诉雷军，自己没以前那么兴奋了，像被关在笼子里的困兽。为了挽留王峰，金山公司给了王峰一个非常好的选择，“公司内部创业”。
　　王峰请了一个月的假，去西部旅行，他换了手机号，谁都找不到他。回来后，王峰选择了离开。正值金山上市前夕，他放弃了价值亿万的期权。离开后不久，金山软件上市成功。
　　“上市的那天，董事长求伯君和总裁雷军都给我发来邮件，对我曾经为金山所做的贡献表示感谢。”那一刻，王峰知道，和他们除了是朋友外，在事业上，大家已越离越远。
　　“教书教了6年，金山干了10年，不知不觉现在创业4年。就算2012年真是世界末日，我也觉得挺值的，因为我活了三辈子。”王峰说。

