网吧错登一个身份证遭停业整顿3个月
　　错登一个身份证，停业整顿3个月。昨日下午，通锦桥地平线网吧负责人袁先生认为该处罚结果过重，前往成都市公安局青羊区分局讨“说法”：“每个月损失5万多元，十几个员工现在都耍起，好恼火哦！”
　　处罚停业3个月 他喊冤
　　昨日上午11时，通锦桥地平线网吧大门紧锁。“店铺停业，但工资、租金、税收还得照常给，一个月就要损失5万多元。”网吧负责人袁先生算了一笔账，“就是登错了一个身份证，就要停业整顿3个月，我们这种小网吧哪里遭得住这样的处罚哦？”
　　袁先生说，上月26日晚上8时过，一名叫温志坚的男子到网吧上网，当时他没有带身份证，于是就用女友的身份证登记上网。谁料刚好遇到成都市公安局督察处联合检查，遭到“罚款200元，停业3个月”的处罚。“我承认我们的工作出现了疏忽，但是希望能给我们一个改正的机会，如果停业这么久，真是负担不起！”袁先生认为处罚太重，自己有点冤。
　　按规定停业整顿 没问题
　　下午，袁先生来到公安局青羊区分局，公共信息网络安全监察大队有关负责人对该处罚进行了解释，按照国家公安部要求，网吧必须一人一证实名制上网。而对上网人员所携带的身份证与上网时登记的身份证明显不相符这一情况，进行停业整顿的处罚并没有问题。
　　袁先生提出停业3个月的处罚过重，有关负责人表示会积极与具体处理该事件的新华西路派出所沟通，针对袁先生的具体情况进行协商处理。并告诫网吧在营业过程中，一定要遵守相关条例。
　　记者从新华西路派出所了解到，此次检查是一次全市统一的行动，面对袁先生希望从轻处罚的请求，他们表示要服从上级决定，但也会考虑向上级反映袁先生的请求。
　　早报实习记者 陈明?

