马云调侃阿里巴巴创业元老成为百万富翁属机遇
　　中新网重庆7月8日电 (银雪 杜远) 8日，阿里巴巴集团董事局主席马云在渝参加中国(重庆)民营经济论坛称，公司元老成为百万富翁不是因其能力，而是公司抓住了时代赋予的机遇。期间，马云还调侃公司创业元老说，十年前招聘时，大街上不是残疾的都进了。
　　马云说，曾经我问公司元老，你们成为百万富翁的原因是什么，有人回答是能力、勤奋与努力，但我告诉他们成为百万富翁不是因其能力，而是公司抓住了时代赋予的机遇。
　　“当年那些有能力的人进了大型企业、有想法的人去创业，公司的元老没有特别的能力，也没有别的去处就一直呆在了阿里巴巴，公司上市了他们也就成了百万富翁。”马云还调侃说，阿里巴巴还是小公司时，我们上街去招聘，不是歪瓜裂枣的都进了。
　　据了解，阿里巴巴是中国最大的网络公司和世界第二大网络公司，是由马云在1999年创立的企业对企业的网上贸易市场平台。2007年10月，阿里巴巴在港交所成功上市，造就4900多名百万富翁。
　　“感恩过去、敬畏未来，是我对企业发展到现在的感慨。”马云说，过年30年民营经济取得了长足发展，但现在的经济形势越来越复杂，民营经济要成功更需创新。完

