CN域名注册量跌至第四如何收复失地
　　·推进CN域名实名制需先挽回在站长中失去的信任
　　·建议管理部门修订相关政策，面向个人开放CN域名实名注册
　　·开放个人注册是大势所趋，但仍需解决注册数量，域名注册的信息审核和注册信息的管理，以及域名的转让、交易、指向、转发等问题
　　2008年年底，美国权威机构域名注册服务商VeriSign发布统计报告称，.cn域名注册数量已超过德国.de域名，一举成为全球第二大顶级域名。消息一出，业界纷纷看好CN域名的发展前景，认为.cn域名大有超越全球注册量第一的顶级域名.com的趋势。
　　然而，事实并非像预想的那样。根据VeriSign发布的最新统计数据，截至2010年第一季度，.com的域名注册数量位居第一，而CN域名的位置却颇具戏剧性地从全球第二跌至第四，并且这个第四的势头还将继续发展下去。
　　政策突变
　　CN域名骤然“受冷”？
　　CN域名注册量放缓，很大程度上是受到管理政策突变的影响。
　　2009年年末，工信部和中国互联网络信息中心(CNNIC)重拳出击，整治域名不良应用，大量域名被删除停用，CN域名注册数量骤减，这是CN域名突然步入寒冬期的最主要原因。根据CNNIC最新的数据显示，自去年12月整治行动开始后，CN 域名注册数量便开始急速下降，不断减少。2009年12月CN域名注册量为8612100，而今年1月这一数字为7697330，2月为 6140809，CN域名注册数量以每月100多万的惊人速度不断下降。
　　CN域名注册政策风云变幻也是因素之一。先是2009年年末CNNIC关闭中国个人用户注册通道，只允许公司、机构等注册。半个月后，CNNIC发出通告，明确个人已注册的CN域名可以继续持有。几天后，CNNIC又宣布，正在研究允许个人注册的方案。CN域名政策的忽紧忽松，引发了互联网行业从业者的担忧和恐慌。在这种心理下，大量用户对于CN域名丧失安全感，转而期待一个比较稳定的政策环境，进而选择注册其他类型的域名。正如“网易”最近进行的题为“如果你做网站，更倾向于选择哪种域名？”的调查结果显示，仅有5.33%的网民选择CN域名，却有94.67%的网友选择了.com域名，从中可以看出，政策风险已经严重影响到互联网行业从业者对CN域名的信心。
　　CN域名注册实名制也是原因之一。CN域名全面执行实名制管理，域名开通解析需要履行备案手续，这对站长注册域名和网站运作非常不利，让多数网站望而却步，使得广大站长对CN域名失去兴趣。而且，对于广大用户而言，适应注册实名制等管理要求还需要一个过程，且过程可能会相当漫长，这就造成了CN域名的大面积萎缩。
　　虽然目前CN域名的注册数量进入低谷，甚至还存在进一步下滑的可能性，但我们应该看到，CN 域名仍具有一定的优势，如：CNNIC的整治行动使不良域名应用比例下降，安全可信的CN域名品牌得以树立，CN域名价值得到了提升，也增加了CN域名的国际竞争力，这将为未来CN域名的蓬勃健康发展奠定坚实的基础；在域名资源上，.com域名在全世界已经普及20年左右，很难再找到较好的名称，但CN域名还具备一定资源，互联网从业者的选择余地较大；CN域名出现争议以后，在中国就可以解决，中国企业用户的利益更有保障；而且，CN域名服务器在中国，北京、上海、广东、成都等大型城市都有备份，可以有效避免或减少因网络问题而给互联网从业者带来的损失。
　　推进实名制
　　CN域名焕发第二春？
　　即便优势仍在，但CN域名想“收复失地”却非易事，挽救CN域名之路仍很漫长。
　　第一，推进CN域名实名制需挽回在站长中失去的信任。对此，管理部门出台利于站长的域名政策挽回失去的信任是必然之举，如协调好域名解析和备案之间的关系，解决备案才能解析，但网站不解析便无法打开而导致的不能顺利完成备案的矛盾。
　　第二，管理部门应及早修订相关政策，及早面向个人开放CN域名实名注册。有专家认为，由于我国的个人域名注册《实施细则》的规定与《管理办法》相冲突，给现实中个人申请注册域名带来了许多困惑与不便。为此，建议在目前域名实名制措施基本奏效的情况下，我国域名管理机构尽早修订相关规章、政策，明确保护个人注册CN域名的合法权益，及早正式面向个人开放CN域名注册。
　　虽然开放个人注册是大势所趋，但仍需考虑和解决许多问题，以免CN域名再度昙花一现。
　　一是个人注册数量的问题。是否限制一个人只能实名注册一个域名，还是一个实名信息下可以对应多个域名。若每人只能注册一个域名，相比之前开放自由的注册环境，CN域名活力会大幅下降；若不限制注册，或者限制一定数量下可以持有多个，则有利于重振 CN域名，但是在管理和信息审核上难免会有疏漏，注册用户也容易钻空子绕开监管。
　　二是域名注册的信息审核和注册信息的管理问题。实名制并非没有漏洞，利用假证件、假电话号码、假地址等虚假个人信息注册的情况肯定会出现。建立一套科学有效的注册机制，自然很容易查出虚假信息，但这无疑增加了管理部门的管理成本和工作量。而且，注册信息的管理需要建立一套完善合理的追溯机制，定期复查个人登记信息是必要的。那么，CN域名涨价将在所难免，以往一元注册的时代恐将一去不复返， 将大大降低CN域名的吸引力。
　　此外，还有域名的转让、交易、指向、转发问题。假如禁止转让交易，管理上会轻松不少，而这样一来开放个人注册挽回局面将没有意义。开放转让和交易的同时，实名信息也需要变更。假如用户没有主动变更信息，将很难管理和追究被转让网站的违规责任。这进一步牵扯指向和转发的问题，现有的规定是个人持有域名严禁进行指向、转发，一旦出现这种情况，域名就会被停止解析，即使网站已经备案也没用。域名备案和网站变更域名往往不能同时进行，这将造成管理上的错乱。实名制施行后，指向、转发上限制更为严格，如果备案效率问题解决不了，和指向、转发间的冲突会更明显，个人站长对CN域名的信息会进一步降低。因此，对于CN域名个人注册，既要考虑市场需求，也要建立有效审核机制，这样才能焕发CN域名的第二春，同时也能受到网民和CN域名者的欢迎和理解。否则，CN域名的信任危机将更趋蔓延，CN域名走向世界市场将成为一句空话。
　　(人民邮电报)

