中南出版传媒拟首发不超4亿股本月16日上会
　　每经记者  毛晋楠
　　中国证监会周一晚间在网站上发布公告称，发审委定于7月16日召开2010年第106次工作会议，审核中南出版传媒集团股份有限公司的首发申请。
　　中南出版传媒集团股份有限公司本次计划在上交所发行不超过4亿股，发行后总股本不超过17.98亿股。公司主营业务包括出版、发行、报纸与新媒体经营、印刷以及印刷物资销售。主要产品为图书、报纸等出版物。
　　公司是一家拥有  “多介质、全流程”产业业态的大型出版传媒骨干企业集团。拥有出版、印刷、发行、印刷物资供应等一套完整的出版业务产业链，还拥有报纸、网站、户外框架媒体等其他业务。
　　本次发行募集资金拟投向出版、发行、印刷、信息系统建设四个板块的八大项目，以及补充流动资金，合计募集资金使用量为18.52亿元。
　　当天，发审委还将审核东港安全印刷股份有限公司的增发申请。
　　昨日(7月12日)，中国证监会发审委召开2010年第103次和第104次会议，并于昨晚公布了结果。厦门蒙发利科技集团股份有限公司(首发)未通过，浙江双环传动机械股份有限公司(首发)、浙江步森服饰股份有限公司(首发)获通过，山东豪迈机械科技股份有限公司(首发)暂缓表决。
　　此外，苏州锦富新材料股份有限公司公布了创业板首发招股说明书(申报稿)。

