方舟子回应“1000万元到手”网帖：不删帖就告
　　回应“1000万到手” 方舟子称不删帖就告
　　昨再更新博客：没有兴趣将唐骏批倒搞臭，企业界打假偶尔涉及，大可不必惶惶不安
　　晨报记者 赵磊 实习生 陈晨
　　唐骏“学历门”似乎有了结束的意味。
　　昨日中午，方舟子再次更新自己的新浪博客。在博客中，方舟子除了要为唐骏说几句“公道话”外，还表示自己无意将唐骏批倒搞臭，“不过是希望中国社会能多一点诚信，希望年轻学生不要盲目崇拜‘成功人士’，也希望职业经理人能更敬业一些。 ”
　　此前，曾有网友在凯迪网发帖称，“有人披露方博士1000万到手”，对此，方舟子已要求发布这一信息的凯迪网必须立即删除此造谣诽谤帖，“否则我将起诉凯迪网”。而截至记者发稿时，凯迪网上述网帖已被删除。
　　“要为唐骏说几句话”
　　方舟子的新博客发表于昨日中午，在博客的前半部分，方舟子提到了禹晋永(中国世代投资集团董事局主席，曾在微博上声援唐骏)。
　　“一开始见到他出示了一张中国驻美领事馆的证明，我还以为他的西太平洋大学博士学位文凭和唐骏一样，是在美国买的。美国的西太平洋大学不开班上课，只要交了钱(或者再提交一篇论文)，就发给文凭，是典型的买卖文凭的野鸡大学(美国人称为‘文凭工场’)。后来了解到禹晋永其实是在中国拿的西太平洋大学文凭。”方舟子在博客中说。“既然如此，花了那么多钱和时间，为何不去拿一张教育部认可的文凭呢？”方舟子分析说，可能是他们并不了解美国的大学情况，本身也是受害者，“我们没有必要因此把这些人也都当成造假者。”
　　完成上述表述后，方舟子笔锋一转，“现在网上有很多人连唐骏是否有名古屋大学的硕士文凭也怀疑了，有人说从名古屋大学的校友数据库中找到唐骏的修士(硕士)论文没有通过的字样。所以有些人也希望我揭露这件事。”
　　方舟子分析认为，唐骏既然在日本读了5年研究生，虽然没有拿到博士学位，但按理应该有个硕士学位(在美国，博士生如果完不成学业，导师往往会给个硕士学位)，“所以我不怀疑唐骏硕士文凭的真实性。”
　　企业界打假偶尔涉及
　　在博客的结尾部分，方舟子表示，10年来虽然自己一直在从事学术打假，但主要关注的是学术界的造假，企业界只是偶尔涉及，“以后也会如此，企业界人士大可不必惶惶不安。”
　　方舟子还表示，唐骏“学历门”源于自己在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上随口回答网友提问，没有任何预谋，也完全没有料到会产生如此大的反响，“我和唐骏这些人无怨无仇，没有兴趣将其批倒搞臭。他们在我心目中的分量远远不及学术界那些‘大佬’。我不过是希望中国社会能多一点诚信，希望年轻学生不要盲目崇拜‘成功人士’，也希望职业经理人能更敬业一些。”
　　再次强调与唐骏无联系
　　对方舟子的上述博客，网友评论不一：有网友称，方舟子“字里行间已在让步了”，更有人猜测，唐骏在背后做公关做到方舟子的头上了，在各种压力下方舟子也开始放下了。但也有网友表示，方舟子的博客有理有据，是方舟子的一贯作风。
　　对上述问题，方舟子昨晚在与记者通话时确认，自己没有什么所谓的外在压力，博客文风也非一些网友所感觉的那样有了变化。“本人与唐骏没有任何直接或间接的联系。”
　　对唐骏“学历门”，方舟子也再次强调说，“唐骏的发明、学历等都是其本人说的，且有视频等依据。”
　　方舟子还表示，目前没有网友表示要帮助自己继续追查唐骏日本留学是否取得相应学历的问题。“当然，我也注意到，在网上针对唐骏在日本留学是否取得相应学历的问题，网友的意见也分为两派，其中有人认为根据日本的相关学历及学习制度，如果他没有在一定时间(两到三年)取得硕士学位，不可能在日本留学五年之久，但也有网友不同意这一观点，认为唐骏的硕士文凭存在问题。”
　　微博回应“1000万到手”
　　记者昨晚发稿前注意到一个细节：方舟子在微博上针对一则质疑作出了回应。
　　对有网友称“有人披露方博士1000万到手”，方舟子在这则微博中，要求发布这一信息的凯迪网必须立即删除此造谣诽谤帖，“否则我将起诉凯迪网”。
　　面对有网友表示“看来方先生遇到强大的阻力啦！”方舟子表示，“你想得太多。有什么阻力强大到能挡住我？”
　　而昨晚在接受记者采访时，方舟子表示，在其他网站上自己也注意到了相同内容的转载，“但由于近几日来比较忙，无暇理会。我也相信网友们的判断力。”
　　另据了解，发布“方舟子敲诈得手入账1000万”内容的凯迪网，昨晚已删除该帖。
　　延伸阅读：
　　方舟子博客：为唐骏、禹晋永说几句公道话

