湖南3D报纸硝烟渐起《南非历险记》PK《世界波》
　　人民网长沙7月12日电 戴上一副红蓝镜片的眼镜，你就能在报纸上看到充满立体感的3D场景：梅西正运球向你跑来，足球宝贝们仿佛是立体凸出于纸面上，南非世界杯的“普天同庆”足球好像触手可及。在世界杯期间，湖南的报刊市场亦充满竞争的硝烟。7月9日，长沙市委机关报《长沙晚报》推出3D报纸《南非历险记》；12日，《潇湘晨报》推出3D特刊《世界波》。两份报纸一经露面，便吸引读者的关注。
　　与看3D电影一样，3D报纸的阅读同样也需要一副特制的3D眼镜。在报刊零售点，两家报社都会给买报的读者附送一副左红右蓝眼镜。戴上这副眼镜，原本模糊的平面图画立即变得清晰立体起来。
　　在《长沙晚报》推出的《南非历险记》首页上，右上角的醒目位置写着“湖南省首份3D报纸”。这份报纸与当天的《长沙晚报》分开发售，售价为1元。当天，长沙晚报社一共向市场投入了10万份3D报纸，全部采用铜版纸，双面彩印。16个版面，以图片为主，辅以南非世界杯比赛新闻。这份3D报纸在书报亭上架没多久，便有人前来购买尝鲜。湖南省教育厅附近的一家书报亭摊主李爱新说：“我这里放了10份，个把小时就卖完了。”
　　在同一天的《潇湘晨报》上，上演了3D特刊“世界波”前奏，潇湘晨报社主打覆盖面，称7月12日免费派送3D特刊《世界波》，戴上随刊附赠的眼镜可通过报纸、手机、网络观看。潇湘晨报社还将在1500台“红网传媒”终端机上，覆盖长沙市、株洲、益阳、宁乡四地。
　　7月12日，右下角标出“湖南首份3D立体报纸”的《潇湘晨报》“世界波”特刊上架。与《南非历险记》类似，《世界波》一样采用双面彩印的铜版纸。不同的是，《世界波》全部为大幅图片，且20版全都是足球宝贝和广告内容。当天《世界波》共派发出60万份，全部随报纸免费派送。
　　据了解，目前3D报纸制作方法有三种：第一是使用软件，将一张普通的2D图片分离成不同角度的红蓝两张图片，然后把这两张图片不完全套印在一起，合成为一张“模糊的图片”，形成3D图片；第二种是采用特定的拍摄技术进行拍摄，辅以后期制作，达到3D效果；第三种是用专门的3D摄影器材进行拍摄。
　　长沙晚报社有关负责人称，“《长沙晚报》的《南非历险记》采用的第一种制作方法，在借鉴了国内同行的经验，经过9天不分昼夜的努力制作而成。”潇湘晨报社总经理龙博说，《世界波》采用的是第二种制作方法，为制作这期3D特刊，该报社共投入近百万元资金、数十位制作人员，共花费近一个月时间。潇湘晨报社技术支持部主任苟凯表示：“3D报纸制作中成本最高的是印刷和特制的眼镜。”
　　对于3D报纸的未来发展，长沙晚报社有关负责人也表示，今后将不定期推出3D特刊，让平面媒体读者过足“3D瘾”。龙博认为，3D报纸虽然比较新奇，但不能代表报纸未来的发展方向，“现在只是新技术试水，不会大规模采用，在某些重大活动和特定日子，不定期地推出”。龙博还说，对于新技术和新事物不停地尝试，传统媒体才不至于在竞争中被抛弃。
　　看了3D报纸后，湖南省新闻工作者协会理事会主席李凌沙说，“3D报纸的尝试，是新闻界的一件好事，一件新事。对于新生事物，大家都应该支持和扶助。”他表示，“面对这种新形势，如何将传统媒体与新媒体对接，既稳定传统媒体的固有阵地，又有新的扩展，是传统媒体需要研究的问题。”(王伟健、李骞、钟灿红)

