网上药店监管缺失埋隐患 上万家仅12家合法
　　黑网站被曝光后照旧卖假药 几元成本转手卖几百元 合法网店审批严格却生意萧条
　　目前我国只有12家网上药店取得合法经营资格，但是却有成千上万家黑药店在网上出没。网上销售已经成为我国假药流通的主要渠道之一。国家食品药品监督管理局近一年来已经曝光了两百多家销售假药的黑网站，但是却屡打不止，本报记者昨天上午拨打两家今年5月份被曝光的黑网站，竟然仍有专门的人接听电话并向记者推销假药。网上黑药店有什么样的特征？通过哪些手法来忽悠患者？本报记者将一一为你解答。
　　文/记者黄佩
　　当网上购物逐渐成为现代人的一种生活习惯时，医药用品销售也在网络上流行起来。有的药品价格不仅比大医院便宜，而且还省却了去医院排队候诊的时间。但是药品毕竟不是普通商品，网络售药真假难辨，让我总觉得“信不过”。最近有些网上药店更有处方药出售，市面上的药店都买不到，只能在网上买。不知道这些药是真是假？有哪些网上药店是合法的？怎么分辨非法网上药店？
　　记者调查：
　　网站打科普旗号卖假药
　　据悉，网上卖假药一直是我国甚至是全球药品监管的一大难题，目前全球近七成的假药是通过网络销售的。从2008年到现在，国家食品药品监督管理局已经陆续曝光了200多家网上黑药店。但是，5月17日最新曝光的30家黑店网址链接到现在绝大多数都可以打开，本报记者随机拨打了两个网址上的购药电话，竟然发现这些电话不仅有专人接听，而且还继续忽悠怂恿记者买药。
　　记者打开了一家名为“中国高血压防治网”(www.gxy9991.com)的网站，从名字上看还以为是有公益性质的科普类网站，但点开之后却发现这个网站根本就是专门为卖一种叫“清脂愈压胺”的假药而量身打造的。记者按照网站上面的专家咨询热线电话010—51654128拨打过去，竟然有一位自称是韩敏的“医生”接听。记者谎称是要给妈妈买药，不知道这药好不好。她告诉记者，这个药是纯中药制剂，取得了中医药管理局颁发的中药制剂批号，“是正规的药品，不是保健品。全国有20多万的患者都吃过我们这个药。”韩敏说。
　　韩敏还说，“高血压我们这个药服用一到七天，血压下降，一二期高血压西药基本停服，三期高血压西药减半服用。而且我们这个药里有雪莲、冬虫夏草、当归、灵芝、藏红花等五十多味名贵中药，用纳米技术萃取而成，绝对没有副作用。800元两个疗程，吃一个月。”
　　卖药“专家”受雇于几家网站
　　记者在这个网站上还看到了关于“韩敏”的简介和照片，看起来有五十多岁，但是随后记者在另一个售卖“稳压胶囊”的假药网站上也看到了“韩敏”的简介，和前面几乎一样，但是照片上的人却完全不同。
　　记者随后又在国家食品药品监督管理局的药品数据库(所有经国家食品药品监督管理局批准的正规药品都可以在此数据库里查询到)里搜索此药，却没有任何记录。很明显，这是个假药。
　　记者又拨通另一家被曝光的网站“中国疾病防治中心牛皮癣研究总院”的咨询电话，同样有人在接听电话，并忽悠记者买假药“美克·清癣康”。
　　现状：
　　网上黑药店多达上万家
　　据悉，目前我国在网上销售药品的形式非常多样，其中像上述黑网站那样，通过网站进行宣传，然后再通过邮寄来卖给患者的网站最多。有业内人士估计多达上万家。国家食品药品监督管理局相关人士表示，这些黑网站发布虚假药品信息、销售假劣药品网站往往有以下特征。首先，一些慢性病如心脑血管疾病、糖尿病、乙肝等和一些比较难为情的疾病如性病等，还有一些如红斑狼疮等疑难杂症，这些疾病的患者或求药若渴，或难以启齿，往往成为假药制造者瞄准的对象。
　　在200多家已经曝光的网站上，记者看到大部分网站地址都在北京、上海，因为这些城市医疗机构、科研院所相对集中，消费者容易相信。网站的开办单位通常也多为假冒或伪造的，如标榜自己是中国人民解放军、北京(上海)等某疾病康复中心、科研机构、医疗单位等。但整个网站只宣传和销售治疗某种疾病的一种或系列“药品”。
　　不少网站的开办单位拒绝消费者上门购买药品，多以电话订购或在线订购的方式销售，使消费者在上当受骗后无从投诉。
　　据悉，目前网络打假并不容易，遇到非法网站，要想追踪到背后操纵的犯罪分子难度很大。很多网站是在境外设服务器，想封网站ID并不容易。
　　提醒
　　网上开药店要经药监严格审批
　　我国从2005年开始批准药品可以在互联网上销售，目前仅有12家药店获得经营资格。这些药店必须在网站的显著位置标示出《互联网药品交易服务机构资格证书》的编号。并且只能向消费者销售非处方药，网站具备网上查询、网上咨询(执业药师网上实时咨询)、生成订单、电子合同等交易功能。
　　这12家合法网上药店为：药房网、上海药房网、金象大药房网上商城、盛生药房、百洋健康药房、云南白药集团、导药网、惠好连锁网、湖南老百姓医药连锁、重庆同生药房、药品零售网、盘龙云海电子商务网。
　　网上药店从2005年开始申请以来只有12家获批，国家药监局对此的谨慎态度可见一斑，而这正是基于互联网购药的监管难，和售卖假药的隐蔽性。作为商家要申请网上卖药牌照也不容易。因为药品毕竟是特殊商品，它对仓储条件要求高，申请者必须有合乎相关标准要求的仓库才行，而且还要有专业的药师来对药品把关。这就将类似淘宝网店这样的店家排除在外。
　　另外，记者了解到这12家合法药店，其经营状况也不太理想，一般消费者还没有养成在网上买药的习惯。反而是一些卖假药的网站生意兴隆。他们利用患者病急乱投医的心理，往往以高达几百元的价格将成本只有几元的假药卖给患者，只卖一种药就可以获得高额利润。
　　互联网打假仅靠药监一个部门的力量是比较弱的，还需要电信等部门的合作才能取得成效，否则即便曝光了，网站仍在开，假药仍在卖，对消费者的危害仍在进行。

