重庆严管校园网络言论
　　一男子因QQ群发言“制造恐怖”被判劳教
　　新快报讯 重庆奉节一男子QQ群上扬言欲“复制校园惨案”获劳教，校园安全问题再次引人警醒。11日起，重庆市展开为期3个月的校园及周边环境综合整治。
　　整治期间，重庆要求公安机关和学校要加强安保力量，强化校园巡逻，防止非法枪支、弹药、管制刀具和其他危险物品进入校园。同时，还应加强门卫制度，杜绝社会闲杂人员流入校园。对于校园及周边地区，驻校民警和校外巡逻防控警力应深入排查高危人员和重点人头，认真摸排校园及周边流动人口聚集场所、出租房屋、宾馆旅社等重点区域，从而确保校园绝对安全。重庆市还要求在校园周边200米内不得设立网吧、游戏厅等娱乐场所，今后也不再接受新的网吧申请营业执照。此次的集中整治还将深入校园内部，严查校内机房、电子阅览室、租赁房变相从事网吧等经营活动，一经查实，要坚决关闭。
　　奉节男子的“杀人宣言”对社会民众造成的伤害绝不亚于一起恐怖事件，为了避免类似事件的再度发生，在整治活动期间，重庆将继续加大对网络言论的监管，严禁在校园网上散布淫秽信息、谣言，谎报险情、疫情、警情或者在其他地方故意扰乱校园的正常教学秩序。(据华龙网)

