“80后”女孩开网店买车又买房
　　通过自己打拼过上有房有车的生活，应该是每个“80后”的梦想。这个梦想有多远？近日，在惠普公司的“惠商计划”活动上，笔者采访了这样一个“80后”女孩，她用3年实现了这个看似遥远的梦想。
　　“80后”女孩岛岛是一个网店主，主营自有品牌化妆品。与笔者谈起网店经营，岛岛回忆了过去几年的经历，“之前我也找过其他的工作，但都觉得不太适合自己。”06年底，岛岛做了人生的一个重要决定：辞去工作，一个人开起了网店。现在，岛岛的网店已经发展到有5个客服的规模，并在北京买房买车站稳了脚跟。
　　网店经营初期，岛岛只是代销服装，利润不高。07年，一次偶然的机会，岛岛接触了一款瘦身产品，并用诚意打动了厂家取得该产品独家代理权。就这样，岛岛成功突破了网店发展的第一个节点。之后，她老公也辞去工作和她一起打理网店。
　　然而，岛岛并不满足于只作代理。09年，她开始“谋划”网店的第二次突破——与台湾知名护肤品牌合作，推出了自有品牌。岛岛告诉笔者，她经常在电脑前一坐就是十几个小时，皮肤变的很差。在美容顾问的帮助下，她的肤质得到了明显改善。“我想有很多人也有同样的需求。”精准的定位使该产品一上市就迅速蹿红，岛岛突破了第二个发展节点。
　　岛岛表示， “善假于物”是她的成功经验之一。 “网店经营最重要的是要找准市场定位。此外，还要善于利用各种能提升网店品牌，促进销售，提高效率的工具。”举个例子来说，最初岛岛是用针式打印机来打印快递单， 但随着网店规模越做越大，需要打印很多采购清单、产品介绍等文档，针式打印机已没法满足需要。于是，岛岛又添了一台高速高效的HP Officejet 6000惠商打印机。
　　“这台不足千元的打印机速度很快，已经成为我们工作中的重要工具。最重要的是，它的使用成本很低。低成本是网店竞争的主要优势，我们需要全方位控制成本，所以我很看重低成本这点。”岛岛会在重要节日打印贺卡邮寄给客户，还会打印宣传单随包裹递给客户，提供贴心服务。
　　采访的最后，岛岛告诉笔者，网络销售除了要找准市场选好产品，提升服务之外，还需要有持之以恒的勇气。“这三年的风雨兼程，充满了艰辛和快乐，所以我非常愿意通过‘惠商计划’这个平台分享我的经验，希望能够给更多的网商朋友带来启发。”(文/岚子)

