起点中文网关于“无罪”事件的声明
　　新浪科技讯 7月12日消息，起点中文网今日发表声明，否认自己所推《罗浮》为山寨版本，并称在搜索引擎推广时，没有同时注明作者名的先例。起点中文同时表示对于恶意攻击与没有底线的炒作，起点中文网不会予以任何回应。
　　网络作者王辉(笔名无罪)今日召开新闻发布会，以盛大文学旗下起点中文网使用不正当竞争手段侵害自身合法权益为由，拟将其告上法庭。
　　以下是起点中文的声明全文：
　　就7月12日下午网络作家“无罪”(即王辉)召开新闻发布会起诉起点中文网盗版侵权一事，起点中文网声明如下：
　　一. 起点中文网是一个公开的网络文学平台，任何作家都有权力在这个平台上发布自己独立构思的合法作品。罗浮是道教名词，起点中文网的小说《罗浮》是与作者正常签约连载的众多作品中的一部，作者使用独立笔名，完全独立构思、创作，与无罪先生没有任何关系，山寨之说无从谈起。
　　二. 起点中文网一直致力于推广起点签约作品，目的是保护作者权益，减少盗版侵害。起点中文网在搜索引擎方面推广旗下所有作品时，都只在作品链接中标明作品名，没有同时注明作者名的先例。
　　三. 对于恶意攻击与没有底线的炒作，起点中文网不会予以任何回应。
　　四. 作者转会其他平台很正常。起点中文网对作者转会表示理解，并祝愿曾经的同路者有更好的发展。
　　五. 起点中文网一向致力于保障作者的合法权益，努力给写手更好的回报。起点中文网将会与广大网络文学从业者共同努力，为作者提供更好的发展平台，让每一位作者都能够最大限度地实现自己的价值。

