淘宝宣布进军海外 “淘外销”近期上线
　　2010年“网货交易会”昨日在广州召开，阿里巴巴集团宣布，为推进“大淘宝”战略的实施，旗下淘宝网和阿里巴巴速卖通将联手推出全新的“淘外销”服务。卖家在“淘外销”可把淘宝网店铺内的商品销往国外，实现内销外贸通吃的销售模式。
　　据了解，“淘外销”是阿里巴巴集团大淘宝战略的一次向海外市场的强势扩张，将在近期正式上线。上线后，淘宝网的卖家，通过简单便捷的“一键复制”，把原先淘宝店内商品的图片、描述等内容自动转换成“淘外销”的英文模式，价格以美元为单位。而且“淘外销”也和淘宝开店一样，免费注册。
　　虽然离淘外销上线还有一段时间，但是很多淘宝买家对它已是“望穿秋水”。参加商盟大会的深圳卖家老李对记者表示，“淘外销如果上线，就可以把淘宝的生意做成外贸。这样就能左手淘宝店，右手淘外销店，两边不耽误。”老李说。据了解，淘外销同样有卖家信用体系，原先卖家在淘宝网的信用记录、交易、评价记录，将作为淘外销信用体系建立的重要组成部分和参考依据。
　　阿里巴巴副总裁彭翼捷表示，淘外销的服务帮助我们的小企业和淘宝卖家有了更多来自海外市场的选择，可以获得更多订单机会和更高的利润。他说，阿里巴巴斥资1亿美元打造的国内最大外贸小单在线交易平台速卖通，为淘外销的卖家打下了“海外淘宝”的基础，加上有了淘外销，卖家从此不仅有内销，也可以做外贸了。
　　经阿里巴巴数据调查显示，70%的外贸订单产生不需要通过语言沟通，海外的买家在店铺里找到自己所需商品，查看价格、规格等信息后，就直接下订单，这也是海外买家一个明显的购物习惯和外贸的重要特点。
　　【又讯】(记者 季杰 张莹)阿里巴巴集团董事局主席马云昨日在广州参加2010“网货”交易会，面对逾千家广东网商代表，创业十年的马云发表了演讲。
　　在金融危机中，马云和阿里巴巴让大家见证了中小企业的巨大生命力，他指出，危机无处不在，十年以后危机不会比今天少，关键是要深入危机，少抱怨，多感恩。
　　马云用了一组简单的数字说明电子商务的魅力：今年上半年，在淘宝销售的广货已达315亿元，淘宝今年全年的营业额预计将达到4000亿元，每天处理的交易达500万笔，维护如此庞大的工作量的是3000个淘宝员工，而要完成同样数字的销售，在传统百货，大概需要30万人。

