假网店套用医院真地址售假药 
　　本报讯(新闻观察员 赵容 记者 丁姗姗)虚拟“清华大学医学院附属皮肤病研究总院”、冒用“清华大学玉泉医院”的地址，开办网站从事网上药品销售，坑害患者。
　　今天上午，清华大学玉泉医院院办通过本报，提醒广大患者，此网站系假冒“清华”之名，医院未设置任何网上售药网站。
　　市民爆料
　　市民欲购药 发现假网站
　　市民于小姐告诉记者，自己的父亲患有严重的牛皮癣，最近，她无意中在网上看到了“清华大学医学院附属皮肤病研究总院”有一种治疗牛皮癣的特效药。
　　该销售药物的网站上标明药物生产者为“清华大学医学院附属皮肤病研究总院”，联系地址为清华大学玉泉医院。
　　这样的大牌医院让于小姐动了心，便打算买药来让父亲试一试。
　　就在于小姐打算购买时，她却意外发现这家网站根本就是骗子。“幸好我留了个心眼儿，提前打电话咨询了网站所标注医院的电话，要不肯定上当了。”于小姐说。
　　记者验证
　　网上销售“证件齐”
　　随后，记者登录了这家网站，网页的显著位置标有“清华大学医学院附属皮肤病研究总院”字样，并对销售的药品(普卫肤·祛癣胶囊)进行详细的介绍。
　　另外，网站中还将《互联网药品信息服务资格证书》、《医疗机构制剂许可证》等多种证书一一列举。同时表示，15天无效者可凭借相关票据退款。
　　记者注意到，网站下方标注该“研究总院”地址为“北京石景山区石景山路5号 ”，而这正是清华大学玉泉医院的地址。
　　医院表态
　　医院无任何售药网站
　　随后，记者联系到了该网站所标注的地址——清华大学玉泉医院。
　　清华大学玉泉医院院办赵女士称，最近确实有不少患者来电话打听“清华大学医学院附属皮肤病研究总院”，要买一种治疗牛皮癣的特效药，弄得我们挺纳闷儿的。
　　“我们上网一查才发现，医院的地址被冒用了。”赵女士说，当他们拨通网站留下的电话与对方对质时，对方迅速挂断了电话。
　　对此，清华大学玉泉医院提醒消费者，医院旗下未设立任何售药网站，广大患者及家属谨防上当。
　　目前，医院正在就此事如何处理进行商讨。
　　最新进展
　　今天上午，记者多次拨打网页上留下的咨询电话，始终无法拨通。
　　但记者发现，网站上的“在线订购”依然开通，患者在线填写订购单后，仍可直接汇款购买。
　　另外，今天上午，记者将该网站的相关情况，向北京市公安局网络报警中心进行反映，对方已受理此投诉。

