中国最大文学网站被诉不正当竞争
　　日前，一场被网民称为“中国网络文学第一案”的官司引发了中国网络文学界的密切关注。事情起因于7月12日，知名网络作家无罪(本名王辉)，以起点中文网使用不正当竞争手段侵害自身合法权益为由，将其告上法庭。因事件涉及近年最受瞩目的网络作家和中国最大文学网站，广大网民将之称为“中国网络文学第一案”，作家无罪也被称为网络文学维权第一人。
　　网络作家诉山寨版《罗浮》不正当竞争
　　无罪创作的小说《罗浮》于2009年12月1日在纵横中文网上首发后，得到读者普遍好评，迅速成为纵横中文网上点击量前两名的作品，据悉，目前其累计点击量已超过2000万。
　　然而，在无罪《罗浮》取得巨大成功后，起点中文网也于2010年4月15日推出一部《罗浮》，作者署名为“黄鹤九曲”，并购买百度推广链接中的关键词“罗浮”进行推广。起点推出的《罗浮》因内容粗糙，被众多网民称为“山寨版《罗浮》”。
　　据了解，“山寨版《罗浮》”最开始只是一篇1万多字的讨论网络文学作者如何成名的文章，却被起点中文网置入推荐阅读区。为此，曾有网友指出“显然起点刻意为之，别有用心”。不少读者在获知真相后，在各类论坛、社区纷纷表达了上当受骗后的不满和愤慨。
　　分析人士称，作家无罪将起点的不正当竞争行为诉诸法律的做法，赢得了网络文学界尤其是网络作者们的普遍支持，以至被称为“中国网络文学维权第一人”，获得了很多作者的支持。一位不愿透露姓名的网络作家告诉记者：“起点看到无罪作品火了搞个山寨版，一方面影响人家作品的流量，另一方面更影响无罪原作的声誉。”
　　图书市场“不正当”竞争有先例
　　事实上，无罪起诉起点中文网，与2004年中国图书市场曾发生的“伪书门”事件有诸多相似，只不过当时是实体出版物，而现在是网络出版物。当时，美国有一本畅销书叫《没有任何借口》，作者是美国人布瑞斯 巴勃；但是，当中国社会科学出版社引进这本书时，却发现市场上已经有一本机械工业出版社出的《没有任何借口》，作者叫费拉尔凯普，而且销得很好。后经查明，机械工业出版社出的《没有任何借口》，作者名字系编造，内容也为该社自行编撰，与原作无关。 最后，机械工业出版社的《没有任何借口》等19种图书，经新闻出版总署专项检查后被认定为“假书”。
　　另外，据CNNIC在《第25次中国互联网络发展状况统计报告》的调查结果中对此有精确的预见——2009年网络文学的用户规模已达到1.62亿人，使用率为42.3%，成为继网络音乐、视频、游戏之后的第四大网络娱乐类应用方式。
　　用户规模的无限膨胀，使得图书市场蛋糕分外诱人。因此，有媒体担忧，由此产生的不少借用当红作品的名义推出同名作品的做法，不仅阻碍了鼓励原创的发展潮流，也与国家提升文化创新能力的政策方针背道而驰。
　　“在这样的时代背景之下，‘中国网络文学第一案’的意义非同寻常。”一些业界人士认为，这关系到中国网络文学产业乃至整个创意文化产业，是否能够树立以法律维持规范市场竞争行为，弘扬自主原创的正气，打压扼杀创新的垄断歪风。
　　记者 何秋养

