北京海淀茶楼里揪出最大网络赌球案
　　本报讯(通讯员韩峻巍)一个网络赌球团伙驻守在茶楼内，赌球、看球再进行赌资交割。海淀公安分局昨天通报，在市局网安处及治安总队的指导配合下，海淀警方打掉了这个特大网络赌球团伙，抓获涉案人员25人，起获正准备交割的赌资57万余元。此案为世界杯期间北京警方侦破的最大一起网络赌球案件。
　　世界杯开赛之初，海淀公安分局接市局网安处通报，在中关村东街某茶楼内，经常有一伙人聚集，很有可能是在进行网络赌球。海淀分局网安大队及马连洼派出所立即成立专案组，开展侦查工作。专案组派出经验丰富的侦查员化装成普通茶客，到茶楼喝茶，暗中对进出人员进行观察监控。侦查员发现，每当有比赛的日子，平常生意清淡的茶楼就会一下子热闹起来，还有不少人随身带着笔记本电脑。第二天比赛结果出来之后，还能听到茶楼客人嘴里不时说出“上场赔率……，这次你下了多少，赚了吧”等话语。
　　专案组基本确定这个茶楼就是一个网络赌球团伙的据点。赌徒们头天下注，并在茶楼看球，第二天按照输赢再在茶楼进行赌资的现金交割。
　　7月8日凌晨，世界杯半决赛德国队对西班牙的比赛结束了。按照这一赌博团伙的活动规律，当天应该在茶楼进行赌资的现金交割。8日下午，40余名民警冲入茶楼，当场将正在进行赌资交割的19名犯罪嫌疑人抓获，现场起获赌资现金45万余元，用于网络赌球的笔记本电脑一台以及“水单”、记账凭证、交割记录等大量证据。
　　经初步审查，专案组得知这个以崔某、岑某为首的赌博团伙，自6月10日世界杯开赛以来，开始利用互联网在“皇冠”等境外赌博网站进行网络赌球活动。而且二人很快就发展了但某、戚某、齐某三人为旗下代理，又通过他们发展了近20名会员。会员通过电话向但某、戚某、齐某等代理进行投注，再由这三人向崔某、岑某等人通过互联网向境外赌博公司投注。每场比赛结束后，团伙成员逐级结账。
　　通过审讯，民警又在一家酒店房间内将正在进行赌资现金交割的另外三名犯罪嫌疑人当场抓获，起获赌资12万元。
　　目前，该团伙2名犯罪嫌疑人因涉嫌开场设赌被海淀警方刑事拘留，8名嫌疑人被治安拘留，其他涉案人员正在进一步审查之中。

