美国文凭工厂蔓延滋生5亿美元暴利
　　专题文字：王希怡
　　最近几天，“打工皇帝”唐骏被打假人士方舟子指称学历造假的“学历门”事件在国内闹得沸沸扬扬。对于唐骏解释称自己拿到的是美国西太平洋大学的博士学位，方舟子对此回应称，西太平洋大学实际上是一所提供文凭买卖的“文凭工厂”，亦即所谓的野鸡学校。
　　在美国，由于缺乏法律监管和道德约束，加上社会对高学历的急切需求催生赚取暴利的机会，冒充美国正规高校的文凭工厂在互联网上蔓延。“文凭工厂”已经形成一条规模巨大的“产业链”，贩卖假文凭从造假、推广到销售环环相扣，“井然有序”。统计数据显示，目前文凭工厂网站数以百计，学历造假“产业”在过去几年中翻了一番，产值估计达到了5亿美元。
　　危害：恐怖分子买假文凭
　　本报讯 文凭工厂“产业”盛行，对正规大学提供的在线课程无疑构成很大的打击。甚至有雇主因为怀疑在线课程学历的真实性，对持有在线课程学历的求职者一概不予考虑。
　　买假文凭赴美深造
　　恐怖主义活动的阴影令文凭造假更具破坏性。据美国媒体报道，2005年8月，美国当局在调查一些文凭工厂时，竟然发现有文凭工厂曾将假学历卖给恐怖分子。
　　调查人员在搜查中发现许多假文凭售往沙特阿拉伯，疑遭恐怖分子利用，引起国家安全部门重视。
　　此外，还有一名具有叙利亚军队爆破专家背景的人向文凭工厂申请购买假文凭。
　　分析人士认为，恐怖分子可能会通过购买假文凭来获得在美国高等学府深造的机会，甚至混入敏感部门和公司的高层任职。
　　在美国一些州，通过假文凭甚至就能够换取驾照这种重要的身份文件。
　　现象：7天毕业89美元买硕士学位
　　本报讯 美国很多文凭工厂主要在互联网上经营，推销号称能短期获得文凭的在线课程招徕想购买假学历的客户。
　　“文凭工厂”抓住客户希望在短时间内获得文凭，从而提高自己的职场竞争力的急切心理进行推销。
　　它们诱骗客户的手段几乎如出一辙：“根据您的工作和生活经验，我们能为您度身订造文凭课程，最少7天就能毕业，赶紧把握这个机会吧！”
　　假成绩单、假推荐信“一条龙”
　　“文凭工厂”网站往往伪装成正规大学网站的模样，令客户信以为真，认为确实有这样一所大学的存在。它们还懂得花些许钱在网上做广告，使得自己混入正规大学在线课程的链接中间，使得客户难辨真假。
　　据悉，有的文凭工厂还装模作样地要求客户参加一次小考，或者提交一篇短文。而另外一些则赤裸裸地直接出售各种学历文凭(包括博士文凭)，它们根本不会询问客户的任何背景。
　　在美国，假文凭和假职业证书在互联网诈骗类型中位居首位。过去十年，由于缺乏法律监管和道德约束，加上社会对高学历的急切需求催生赚取暴利的机会，冒充美国正规高校的文凭工厂在互联网上蔓延。据估计，在线“文凭工厂”已经成为一项价值数以上亿美元计算的跨国暴利“产业”。
　　据报道，文凭工厂造假不仅包括假文凭，还包括了一整套假成绩单、假推荐信等“一条龙”服务，甚至连假的文凭验证机构都应运而生。
　　一个“文凭工厂”网站显示，获得一份硕士学位文凭只需89美元，如果需要成绩单，则额外加收80美元。要想成绩单上有“A”(优秀)，就还要再加收20美元。
　　统计数据显示，目前“文凭工厂”网站数以百计，学历造假“产业”在过去几年中翻了一番，产值估计达到了5亿美元。
　　根源：缺乏监管
　　本报讯 导致文凭工厂产业盛行的主要原因，一方面由于假学历的需求强大，另一方面是因为法律监管缺位。
　　在美国阿拉巴马州和密西西比州，由于州政府的打假法规软弱无力，导致文凭工厂在当地尤其盛行。相比之下，美国很多州有法规对使用假文凭的行为予以严厉惩处，导致很多文凭工厂倒闭。
　　虽然很多雇主会对员工进行背景审核，但是很多雇主特别是小型商业雇主的审核往往很随便。有时候，甚至连刑事背景审核都会有误。美国劳工部门建议，雇主一定要打电话去美国教育部或者联邦贸易委员会等相关机构来审核求职者的背景，并且要到不同部门进行交叉审核。

