Google推出手机新应用共享周边停车位
　　如果你是有车一族，在现在越来越拥挤的城市中能拥有一个停车位似乎并不是一件很容易的事情。Google实验室近日推出一项新的An-droid 应用程序，虽然不是一款大家在社交网站中常玩的“停车位”贴条游戏，但是这款名为Open Spot的应用却和“停车位”游戏有些类似，用户可以使用手机上的GPS定位装置查找周边其他用户共享出来的空闲停车位。
　　Open Spot的概念非常简单，就是我为人人、人人为我的共享模式，当你将车开离停车位的时候，你可以将当前的位置共享为大家，默认标注时间为分钟，用户可以通过不同的颜色标示当前位置的车位紧张程度，比如几分钟之内就可能会有车停进来，就会用红色的符号进行标注。
　　虽然这样的应用在初期阶段可能不会提供太多的可停车标记，但是随着用户的增长，其开放环境将会让越来越多的用户享受到互联网的共享精神来解决现实问题的便捷，特别是像无处停车这样的烦人问题。目前这款应用可以通过在Google电子市场搜索 “Open Spot”或者使用手机扫描二维码进行下载，要求手机的系统必须是Android 2.0以上的版本，不过目前仅支持美国、加拿大、荷兰三个国家使用，希望Google实验室能尽快增加适用地域。
　　(小村)

