评论：“秀”出来的唐骏很脆弱 
　　“秀”出来的唐骏很脆弱
　　80后视点
　　唐骏所面临的这场由“学历门”引发的诚信危机，未来很可能升级为对这位“职业经理人标杆”的全面质疑，因为一个成功的职业经理人绝不能只靠“秀”。
　　许磊 xu_lei@ccw.com.cn
　　“打工皇帝”唐骏最近身陷“学历门”。
　　7月1日开始，“学术打假斗士”方舟子在微博上接连发出“檄文”，直指唐骏的学历和专利造假。几天之后，唐骏接受了媒体采访，表示自己拥有一所名为美国西太平洋大学(Pacific Western University)的博士学位。此后，方舟子又公开质疑西太平洋大学为“野鸡学校”，声称唐骏的博士学历可能是花钱买的。
　　近年来，针对企业高管们的“学历门”屡见不鲜，例如，电讯盈科主席李泽楷也曾被指错报自己为斯坦福大学毕业生，误导投资者，而公开向股民道歉。对于这种现象，有人说瑕不掩瑜，学历在职场生涯中并不是最关键因素，比如唐骏，即便他只是拿到了一张假文凭，其个人能力已在 “微软中国终身荣誉总裁、盛大集团总裁、新华都集团总裁”等一系列耀眼头衔上得到验证，所以不必穷追猛打。
　　这种说法看似合理，但是唐骏这次恐怕没有李泽楷那么“好运”。唐骏一直声称要将自己打造成“职业经理人标杆”，而当下所面临的这场由“学历门”引发的诚信危机，未来很可能升级为对“职业经理人标杆”的全面质疑，因为一个成功的职业经理人绝不能只靠“秀”。
　　细数一下唐骏的从业经历，也确实有些“非典型”。他成名于微软中国区总裁，在任时间并不长，离职之后，他没有像杜家滨、符标榜等职业经理人一样转投其他跨国公司，却选择了盛大这样一家新生的本土互联网公司。而他3年之后加盟的新华都，更是一家标准的地方传统企业，零售、矿业、房地产，无所不做。
　　要知道，做好一个职业经理人，必须长期专注一个行业，做自己擅长的事，所以特别强调职业的连贯性。而唐骏每一次“无厘头”地跳槽，都会有人问这样一个问题，作为职业经理人，唐骏的核心竞争力究竟是什么？
　　国金证券首席经济学家金岩石教授曾经指出过唐骏在盛大的三大失误： 一是上市不久，就去收购新浪； 二是盛大盒子的失败； 最后是盛大在网游主业上被后起的巨人和网易侵吞了大量的市场，“让盛大从一个行业无可争议的老大，变成了可争议的老大”。
　　而唐骏所一直标榜的功绩： 帮助盛大IPO，融到了13亿美元。很多业内人士认为这应该更多地归功于盛大“中国+网游”的概念，因为事实上，唐骏之前在微软的10年经历跟资本市场一点关系都没有，并不是人们想象当中的融资高手。
　　唐骏有句名言：“先做人，再做事，偶尔做点秀”。但是我们在媒体上看到的唐骏似乎总是在“秀”，记得笔者最近一次见到唐骏是在2008年的中国IT两会上，当时他受邀做了一场演讲，演讲内容是他写过的几封信，其中有一封写给比尔·盖茨，强烈建议他不要收购雅虎。现在看来，这当然是一个无比正确的决定。但是我们无从考证唐骏是否真的写过这封信，因为唐骏所描绘的总是已经过去的种种辉煌。在这一点上，李开复与唐骏都以 “青年精神导师”自居，但李与唐最大的区别就是“活在当下”： 在微软的时候讲微软技术，在Google的时候谈Google创新，在创新工厂就谈创业。
　　唐骏的“学历门”让很多人想到了方鸿渐。笔者也想到小说《围城》里的一句话，赵辛楣在酒席上对方鸿渐的那句挖苦： “酒，证明真的不会喝了。希望诗不是真的不会做，哲学不是真的不懂。”
　　希望唐骏过去的成功不只是“秀”，更希望唐骏以后刷新的纪录，不只是中国职业经理人的年薪，还有成就。

