万网提倡标准化建站服务 
　　[  市       场  ]
　　万网提倡标准化建站服务  新增订单1.2万个
　　本报讯  万网近日宣布，受标准化建站服务的吸引，今年第一季度，万网新增网站建设订单达1.2万个，同比2009年增长286%。从今年建站行业形势来看，今年第三、四季度企业建站需求将持续走高。据悉，万网标准建站服务是由一套集成了2000余种网站常用功能的在线智能建站系统，以及万网在全国建立的一支千人专业网站设计师团队组成，该服务峰值可以同时为全国数千家企业提供建站服务。另外，这套系统拥有岂今为止最为强大的网站管理功能。企业可以像在电脑桌面整理图标一样，随意添加、更改、删除网站栏目及其位置。
　　土豆网联盟腾讯搜搜 共推视频全网搜索
　　本报讯  近日，土豆网与腾讯旗下的搜索引擎腾讯搜搜开启战略合作，双方就用户视频搜索领域进行共同研发和技术对接，跨界开展全网视频搜索全方位合作。其中刚刚发布的独立联名搜索站点soso.tudou.com测试版已经上线，同时在土豆网站内也可以直接使用腾讯搜搜进行网页搜索，土豆网和腾讯搜搜联合推出的视频搜索将提供土豆网站内视频以及全网视频的搜索服务。
　　建行与支付宝就信用卡网上大额支付达成合作
　　本报讯  近日，中国建设银行与支付宝就信用卡网上大额支付达成合作，建行信用卡用户在支持支付宝大额支付的商家购物时，不再受单笔单日500元的额度限制，可以一次付款购买几千元的商品。据悉，目前支持支付宝信用卡大额支付的银行已经包括工行、中行、建行、交行、招行、广发、光大、兴业、中信、平安银行等10家。
　　东方希望集团与用友签署全面合作协议
　　本报讯  近日，东方希望集团与用友签署了信息化战略合作协议，至此，两者建立了全面的战略性合作伙伴关系。东方希望集团成立于1982年，是集农业、重化工业等为一体的特大型民营企业集团，年销售额为320亿元。两者的合作历史长达14年，东方希望集团已应用了HR、NC财务等信息系统，计划在重工业板块实施供应链系统。用友公司董事长兼总裁王文京在签约仪式上表示：“中国企业发展已经进入了一个新的阶段，自主研发和企业信息化正在替代劳动力成本优势、替代装备现代化，成为中国企业升级的两个最重要的台阶。”

