网络作家诉起点中文不正当竞争
　　作者：姜涛
　　比特网(ChinaByte)7月12日消息 今天下午，知名网络作家王辉(笔名无罪)，以起点中文网使用不正当竞争手段侵害自身合法权益为由，将其告上法庭。
　　该起案件也被称之为“中国网络文学第一案”，无罪也被称为网络文学维权第一人。
　　据王辉介绍，王辉创作的小说《罗浮》于2009年12月1日在纵横中文网上首发后，得到读者普遍好评，迅速成为纵横中文网上点击量前两名的作品(目前累计点击量已超过2000万)。
　　在王辉《罗浮》取得巨大成功后，起点中文网也于2010年4月15日推出一部《罗浮》，作者署名为“黄鹤九曲”，并购买百度推广链接中的关键词“罗浮”进行推广。起点推出的《罗浮》因内容粗糙，被公众称为“山寨版《罗浮》”。
　　据悉，“山寨版《罗浮》”最初只是一篇1万多字的讨论网络作者如何成名的文章，却被起点置入推荐阅读专区。有网友指出“这显然是刻意为之，别有用心”。随后，有大量慕无罪《罗浮》之名而去的读者，“不小心”花费时间精力阅读了“山寨版《罗浮》”。不少读者在获知真相后，在各类论坛、社区纷纷表达了受骗后的愤慨。
　　无罪的代理律师指出：“被告及其签约作者通过故意混同的不正当竞争行为，借助无罪《罗浮》的知名度推广了‘山寨版《罗浮》’，并在客观上降低了无罪《罗浮》的点击量，严重侵犯了原告的合法权益，扰乱了正常的竞争秩序。这是一种不正当竞争行为。”
　　2004年中国图书市场曾发生一起“伪书门”事件，与本案有诸多相似。当时，中国社会科学出版社引进美国畅销书《没有任何借口》(作者布瑞斯· 巴勃)后，发现市场上早已存在机械工业出版社出的《没有任何借口》(作者费拉尔·凯普)。后查明，机工社版《没有任何借口》是“伪书”，作者名字系编造，内容也为该社组织编撰。“伪书门”事件被新闻出版总署高层怒斥为“奸商行为”。随后，新闻出版总署对含有虚假宣传信息的图书进行专项检查，查禁一批“伪书”。律师认为，新闻出版总署的相关意见也适用于网络文学。
　　以下为作者王辉的无罪维权声明
　　各位新闻界的朋友，各位网络文学界的同仁：
　　大家好。
　　我是王辉，笔名无罪，网络玄幻小说《罗浮》的作者。我的作品《罗浮》为原创作品，自2009年12月1日在纵横中文网发表和传播。目前我的《罗浮》已经连载132万余字，点击数突破2000万，连续推荐于纵横中文网的首页 。
　　在我于2009年12月1日纵横中文网首发《罗浮》之后5个月，也就是今年4月中旬，有读者告诉我，在百度搜索中点击《罗浮》，出现的竟然是起点中文网刊登的另一本所谓的《罗浮》。刚开始我不相信，因为我和起点有过很好很愉快的合作，且作为最大网络文学网站的起点向来以打击盗版为己任，不可能有这种不合适的做法，所以就没在意，但之后有更多的读者不断的向我反应，我就持着怀疑的态度上百度搜索了一下，发现这本罗浮更新字数不足14万，除了名称外，和我的《罗浮》完全不同。截至目前点击仅10万次，更新速度也很慢。
　　由于起点中文网在搜索引擎购买了推广关键字《罗浮》，网友在百度搜索《罗浮》的时候，第一条便是起点中文网的推广链接——“读《罗浮》，到起点中文网”，“《罗浮》最新连载章节或全本”，“起点中文网独家首发”，下边是对我的作品《罗浮》的一些介绍。不论是圈内同行作者，还是书评人或是读者，均对起点中文网如此卑劣的行径进行了批判。起点这种行为——就像引导作者购买贴着驰名商标的假冒产品一样——使读者以为起点中文网刊登的是我写的罗浮最新章节和全本，误以为起点中文网的《罗浮》是我写的《罗浮》，借着我的作品《罗浮》的知名度，提高起点中文网的点击率，从而被混淆视听，干扰我的作品的正常网络发行和传播。这种行为既损害了我的经济利益，又误导读者看到了冒牌的《罗浮》，影响了读者对我和我作品的评价。
　　网络文学不同于传统文学作品。一部好的网络作品，其作品名称的知名度对于作者的重要性，对于网络传播的影响，远远大于纸质载体的书籍。网络上，作品名称几乎是作者、作品和读者建立起联系的唯一途径。大家没有机会像在书店一样可以打开作品去看一看，以决定是否购买。网上作品，大家认知和口口相传的就是作品的名称。通常是知道了作品的名称，通过搜索，找到作品，阅读作品。网络作者的经济利益主要来自于广大网络读者的点击率和每日更新的字数，通过百度搜索《罗浮》的读者，一般都会习惯性的点击排在搜索结果第一的链接，从而进入起点中文网阅读山寨版《罗浮》，而且山寨版《罗浮》内容也会使读者大失所望，读者极可能会对周围朋友做负面评价，甚至在网络上发表负面评论，这都将大大影响我作品的点击率。
　　网络文学作品经过简单的剪切复制，一夜之间就能让作者的泣血之作和所在网站的推广努力付之东流。在盗版读书网站泛滥的今天，我能出版四本网络小说实属不易，这里面也有起点的一份功劳。但作为行业老大的起点中文网，却采用这种不正当方式，谋取不当利益，确实让我出离愤怒，让爱好网络文学的读者出离愤怒，让为这个产业不断奋斗的朋友们出离愤怒。长此以往，优秀作者的创作动力将彻底丧失，网络文学产业将被恶意竞争和盗版毒瘤蚕食殆尽，中国创意文化产业将元气大伤！
　　诉诸公堂，并非我愿，但如此恶劣的山寨侵权行为，在传统行业也属罕见。起点可以说是我梦开始的地方，但个人价值选择和起点某些霸王性质的条款让我选择更适合我的发展平台。谁知起点对我的新作横加报复，山寨盗版我的作品名称，为此我出离愤怒，不得不拿起法律武器保护自己的合法权益。
　　因此，为了保护我个人的合法利益，鞭策网络文学产业健康和谐的发展，我决定起诉起点中文网。
　　在此，我非常感谢今天到场支持我的媒体朋友，希望你们能密切持续的关注此事件且能随时获得此案的最新进展。

