二手车网站低价陷阱 解密贩车骗术
　　奔驰3万，宝马5万，真实性究竟如何？“奥迪2万 雅阁2万 奔驰3万马自达1万 捷达1万 凯美瑞2万宝来1万 宝马5万 手续齐全二手车 包上牌”。相信这样的二手车出售信息很多朋友都见过。甚至还有一些不法份子花钱人建站公司架设一个专门的二手车网站，真的有天上掉馅饼的好事吗？你要觉得这是馅饼，那就大错特错了。稍微熟悉汽车的朋友都应该明白，这样低的价格，根本不可能买到这些品牌二手车，所以千万别被这些低价所迷惑。
　　骗子的行骗方式大概分为三类：
　　第一类是骗购车订金。网站发布信息后，一旦有人联系，骗子会让你往指定的账号汇1000至2000元的订金。遇到这样的“小骗”，你被骗走的仅是购车订金。
　　第二类是在骗取购车订金后，再要你不断汇钱。当你将订金汇到骗子的账户后，骗子又会让你先付剩余车款再看车。如果你此时付了全款，对方会立刻消失。
　　第三类诈骗方式是借助网络改号软件。骗子会让购车人亲自看车，并建议购车人的朋友在银行等着汇款。他们先想办法套出购车人朋友的手机号码，然后通过改号软件把自己的手机号改成购车人的号码给朋友打电话，而朋友看到你的手机号后就会汇钱。
　　骗子信息的主要特点：
　　1，低价，低得离谱的价格，奥迪2万、奔驰3万。。。
　　2，送车，送货上门
　　3，自称是走私车，查扣车，不能见光，要暗地里交易，不能当面交易等等，只能打款到指定账户
　　4，有独立网站，网站上都会显示，某某地方，某某人购买的车子已经发送等相关信息，让你感觉他的客户遍布全国各地，而且很确有其人
　　5，不管你要何种车型，绝对都有货
　　6，车辆绝不会跟你在同一个地方，例如你在北京，对方肯定告诉你车在河北。。。
　　这类骗子信息在互联网上铺天盖地，他们也舍得花钱做广告。搜索引擎关键字排名、广告联盟等是他们最常用的推广手段。车友论坛、分类信息网站上也很多。一些小型的二手车网站也是这些骗子信息集散地。
　　选择专业正规二手车网站是“王道”
　　综上所述，建议在查询二手车信息的时候，选择专业正规的二手车网站是“王道”。像华夏二手车网，就是一个大型且专业正规的二手车网站。华夏二手车网作为在二手车行业中颇具影响力的专业正规二手车网站，他们有着自己的一套二手车车源信息审核的标准。对加盟的二手车经销商都是通过严格资历审查后，才能在华夏二手车网站上面发布车源信息。个人二手车信息，也都是通过审核后，才能出现在网站相关页面，如有“漏网之鱼”，一经发现，立即就会删除。华夏二手车网的工作人员表示：“虽然网站本身是不承担此类虚假信息的责任，也不提供任何保证的，但是为了给华夏二手车网用户一个安全，可信的开放平台，哪怕投入再多的人力和物力在这个上面，也是值得的”。
　　其实避免落入骗子圈套的办法很简单，不管骗子采用什么样的骗术，在看到低价二手车信息时，首先要用自己的大脑想一想，不要冲动，要保持头脑清醒。购买二手车，尽量到正规二手车交易市场，或者专业正规的二手车网站，并查看车辆的相关手续。

