取消行政审批带来的互联网利好
　　米晓彬
　　第五批取消行政审批项目
　　在开始本文之前，我真诚的说一句：“感谢国家，感谢政府，感谢党”。
　　7月9日晚，我被大雨淋了一路，回家的时候成了落汤鸡，但在看到一条政府网的新闻时，所有的不快都一扫而光：
　　“中国政府网9日报道，经严格审核论证，中国国务院近日决定第五批取消和下放管理层级行政审批项目184项。其中，取消的行政审批项目113项，下放管理层级的行政审批项目71项。”
　　先普及下知识：行政审批是做什么的？先说行政许可法：
　　中国最近几年各项法律开始完备，《行政许可法》的出台更让政府机关依法行政有法可依，这部法律要求，政府机关行使权利时的时候，有法可依，否则需要举行听证会。 但这部法律留了个小尾巴，行政许可法有个补充：
　　《行政审批项目设定行政许可的决定》，里面列了500条确需保留的行政审批项目设定行政许可。这意味着，保留的这500项是不需要开听证会的。这也相当于给依法行政留了一个小小的后门。
　　最近两年发生的很多事儿，都跟这个后门有关。譬如，版署为什么抓着网络游戏的管理权不放，这500条里有规定，版署有前置审批前；为什么文化部去争？因为网络游戏业师文化产品，文化部也有审批权。所以，这才有了去年的神仙大战和《网瘾战争》。
　　我不是学法律的，我也弄不明白为什么留下这500个项目，或许是为了过度吧！
　　再说上面的新闻，“取消的行政审批项目113项，下放管理层级的行政审批项目71项。”什么意思呢？113项需要找主管部门审批才能做事儿，现在不需要了！71项需要部级机关批准的项目，现在下放到省里！
　　这意味着什么？这是进步！这是人制走向法制的进步！
　　互联网的利好？
　　有几条是和互联网以及娱乐相关的，我列在下面：
　　取消行政审批的：
　　7 互联网电子公告服务专项审批(备案) 原设定依据： 《互联网信息服务管理办法》(国务院令第292号)
　　52 国产电视剧题材规划立项审查  原设定根据：《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》(国务院令第412号)
　　下放行政审批的有：
　　37 文化部    设立经营性互联网文化单位审批  《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》(国务院令第412号)下放到  省级人民政府文化行政主管部门
　　作为互联网从业者，取消“互联网电子公告服务专项审批(备案)”无疑是降低了进入门槛。尽管，我们无法知晓未来会用什么方式替代备案，“取消审批”无疑是互联网行业的一个好消息。
　　文化部将互联网文化单位审批权下放到省级主管部门，在我理解，主要是针对网吧。这次权利下放，意味着网吧审批的门槛降低，尤其是直辖市和省会的网吧审批。不过，在笔者印象里，5年前，似乎就是省级文化部审批。
　　不管怎么说，这些都是进步，是互联网利好。我真心希望500条保留项目更多被取消或者下放，真心希望我们真正成为彻底的法治国家。

