唐骏东家与教育部面对学历门事件仍在沉默
　　从7月1日方舟子发表博文质疑唐骏学历至今，“学历门”事件已过去12天。一边是“打假斗士”每天不辍发表新质疑，一边是“打工皇帝”表面沉默却暗流涌动的四处公关，相持不下的局面正拷问着“学历门”背后隐藏的种种社会问题。
　　追问一 谁来为“学历门”买单？
　　7月9日，蒙牛乳业于港交所发布了一则简短澄清公告，称蒙牛乳业执行董事丁圣仅在南开大学的工商管理专业进修完成相关课程，而非毕业于该大学及持有其工商管理硕士学位。因此，之前发布于2010年6月26日及4月30日的相关公告及通知函，对丁圣的简历描述有误。
　　虽然公告中并没有显示此事与唐骏“学历门”有直接关系，然而蒙牛的澄清公告，却是自从“学历门”发生以来，第一个上市公司对其高管学历作出的更正。
　　与此同时，无论是微软、盛大还是新华都，乃至于唐骏担任非执行董事的青岛啤酒，对于唐骏学历的真伪，至今还没有任何回应。据昨天的《新世纪》周刊报道，美国西太平洋大学不仅仅是一个未经认证的文凭机构，而且还涉嫌欺诈，丑闻缠身。而西太平洋大学不乏在各国位居高职和要职的“校友”。2005年10月，爱尔兰政府首席科学顾问麦克斯威尼的博士学位，被查出是在美国西太平洋大学获得的，随后他被迫辞职。
　　谁将成为唐骏学历涉嫌造假事件的买单者？
　　首先应该付出代价的，自然应是唐骏本人。据《证券日报》报道，新华都购物股份有限公司独立董事袁新文在接受采访时表示，学历不等于能力，但学历绝对不能造假，建议新华都集团立即着手进行调查。如果证明唐骏取得的博士学位确为“野鸡大学”文凭，那么，从个人角度他将建议公司对此事作出处理：“诚信是一个公司的生命，不诚信的人应被公司采取相应的处理。”
　　而涉及上市资料造假的有关公司，将受到何种处理，也是未知数。
　　一位网友表示，对于微软来说，唐骏只是在刚刚拓宽中国市场时的一个中级管理层角色，其学历真假的重要性，并不能影响公司的整体。然而对于之后的盛大乃至现在的新华都，唐骏的地位却非常重要。有网友戏谑称，盛大网络上市，忽悠的是美国股民；而新华都集团则有在A股整体上市的可能，甚至在唐骏加入新华都集团之初，就有消息称，唐骏的主要工作就是为该集团整体上市做准备。
　　“一个人如果连履历都可以捏造，而且捏造得很低级，习惯性地造假、说谎，不断地用新的谎言掩盖旧的谎言，那么我们如何相信他的其他方面就都是真实的？他的企业业绩、发展方案、财务报告还值得信任吗？”方舟子的质疑，正是一个网络笑话的真实写照——骑白马的不一定是王子，也有可能是唐僧。
　　追问二 还有多少“西太大”和“西毕生”？
　　“西太大”，指美国西太平洋大学；“西毕生”，泛指来自美国西太平洋大学，并在中国身处要职的中国毕业生。这两个由网友集体智慧创造的词语，正迅速成为网络的流行。而随着“学历门”事件的发展，人们发现，创造“镶金文凭”的工厂，也许远不止一家两家。
　　随着西毕生名单被揭开，一份“美国国际东西方大学”的学生名单也被披露，这份名单至少涉及上百人，每个人都有自己的学号及职务，由于学员几乎都来自于上海，被网友戏称为“上海西太大”。 这个始发于1985年，创建人为美籍华人，创建地点为美国夏威夷檀香山的学校，也被网友怀疑为另一个“野鸡大学”典型。
　　“既然是个美国大学，按着提供的网址点击进去看看，首先跳出来的却是中文网页。其英文网页简单粗糙、残缺不全，那它在美国怎么招收美国学生呢？或者说根本就不收美国学生？”百度百科中，该大学的教育内容，可说颇具东方特色。不仅有“开展易学相关理论研究”的“国际易学研究中心”，甚至包括“东西方养生哲学研究中心”。这与国人对于美国大学的传统认知，可谓是天壤之别。不过，这并没有阻碍这所大学在中国的招生。
　　资料显示，这个校徽上有着太极标志的美国大学，自从1991年便开始了在国内创建EMBA学位班，连续已创办超过15届，学员超过500人。2005年及2008年，该校更是举办了两届“DBA管理哲学博士班”，学员共60人。
　　“唐骏说‘我的成功可以复制’，事实上，已经有很多人复制了他的成功，只不过我们不知道是哪些人而已。”一网友说。
　　追问三 “学历门”谁来监管？
　　“如果人家拿着张外国文凭来应聘，我们企业难道还要一个个去核对吗？这是个不现实的事情。”某企业人力资源部的工作人员表示，在中国职场中，对于外国文凭长期都有盲目的崇拜心态。尤其是上世纪90年代，对国外文凭的崇拜达到巅峰。这也催发了求职者甚至在职高管对于外国文凭的需求，而逐渐膨胀的需求，也使得“野鸡大学”得以泛滥。
　　不过，让“野鸡大学”能够茁壮成长，也与相对宽松的监管环境不无关系。据一位曾在美国留学的归国人员表示，在几年前，留学生要证明自己的留学身份，只需要在当地领事馆或使馆获得相应学校的认证资料，再回国注册即可，而这个流程并没有非常严格的审核手段。
　　对于企业来说，查询一家没有名气的外国大学也并不简单。据统计，目前仅美国各类高等院校便有3600多所。而在教育部教育涉外监管信息网的查询资料中，所有大学都只有英文界面。记者尝试在几天内多次拨打教育部网站上所公布的“国外学历学位认证书查询热线”，却一直占线。J210
　　七嘴八舌
　　方舟子：他的书我可以确定起码有80%都不真实。
　　李虎军的科学公社：至少两所中国的非野鸡大学(海南大学、江南大学)曾与西太平洋大学联合办学。西太平洋大学北京班还常常利用北京大学有关学院的教室授课，学员一度认为该项目是与北京大学合办。尤其让人觉得蹊跷的是，西太平洋大学的文凭通过了中国教育部的认证。
　　东岛长离：那些以能力比学历重要为借口替唐骏辩护的论调，恰是当今的，只要结果正确，不管手段正不正确的沦丧道德观的鲜明凸现。
　　陈佼：一个新成语诞生了：唐骏读博。读音：táng jùn dú bó 释义：① 某人或某集团为某种目的驱动而作假或默认作假，被揭穿后还三番推脱；② 比喻社会精英群体缺乏诚信。③ 同“正龙拍虎”。例句：当年汉芯造假者唐骏读博，最终咎由自取。
　　王长利：在美国，假文凭和假职业证书在互联网诈骗类型中位居首位。过去十年，在线“文凭工厂”已经成为一项价值数以上亿美元的跨国暴利“产业”。
　　以上摘自新浪微博(http://t.sina.com.cn)

