网站拍照备案正式启动：外地站长或可跨省拍照
　　外地注册网站站长未必需要“旅行”拍照
　　悬在众多个人站长头上的那只靴子终于落下来了，网站拍照备案近日正式启动。记者从万网上海分公司得到消息，从6月底开始到7月6日，已经有50多名企业负责人和站长到其公司拍照备案。万网上海分公司副经理高海明向记者介绍，这50多名人员主要是阿里巴巴诚信通会员和万网的新客户。万网是阿里巴巴旗下的成员。
　　IT时报记者林斐
　　15分钟完成拍照备案
　　7月6日，记者在万网上海分公司采访的短短30分钟内，遇到3批来拍照备案的人员。先由站长填写签署由工信部统一下发的《信息安全管理协议》和《网站备案信息真实性校验单》，并提交相关证明原件，然后由万网工作人员逐个审核信息的准确性，审核完毕后，再进行拍照。拍照完毕后，由万网工作人员在线传到其北京总部的系统中，再向北京市备案管理系统提交申请，整个流程只需要15分钟左右。
　　万网拍照地点就设在公司大门进门处，一面白墙上面悬挂着一幅幕布，幕布背景是按照工信部统一要求制作的图样。幕布前有一张办公椅，拍照者坐在椅子上后，由万网工作人员手持数码相机对准拍照即可。
　　一位开设小商品电子商务网站的严先生接受记者采访时表示，5月底他在万网注册域名后就开始做网站的准备工作，但6月18日提交备案申请后没有通过，其后工信部在原网站备案管理系统(http://www.miibeian.gov.cn)中关闭了新网站备案业务申请。所以一直拖到现在才来万网拍照，再次提交备案申请。
　　9月底前需全部完成
　　据公开文件显示，工信部系统网站备案管理系统升级时间为6月19日18时到7月25日24时。在此期间，原网站备案管理系统(http://www.miibeian.gov.cn)停止接收新的网站备案业务，仅提供系统查询服务。6月20日起，新申请网站备案的网站主办者，通过新系统(http://www.miitbeian.gov.cn)办理网站备案业务。6月20日至7月5日，暂停办理网站备案变更申请。而另据记者了解，工信部要求在9月底前，接入商要完成对其接入网站备案信息的自查、更新工作。
　　按照工信部公布的流程，具体负责审核事宜的是接入商所在地的通信管理局。通信管理局收到备案申请后，在20个工作日内会通知是否审核通过，审核通过的话，会给站长发备案号，同时将相关信息提交到工信部备案系统中。
　　上海电信负责备案工作的丁桥告诉记者，上海电信为拍照备案专门准备了一间办公室，目前只启用了两个工位中的一个，预计到拍照高峰期会全部启用。
　　外地站长或可跨省拍照
　　从拍照备案规定出台后，购买外地服务器空间的网站站长如何拍照，变成众人讨论的焦点。在站长网(admin5.com)上，一位网站服务器在西安的成都站长，把跨省拍照戏称为旅游，“各位长期蜗居在家的站长们，何不借此机会走出去，饱览异地风光。”但同样也有不少站长在抱怨，异地拍照备案是劳民伤财。
　　据高海明向记者解释，按照工信部的要求，拍照备案是谁接入谁负责的原则。外地网站如果由万网上海分公司负责接入，原则上站长需要到上海来拍照备案。“不过万网在全国有比较多的分公司，外地站长可以就近到当地分公司拍照备案，不需要赶到上海来。”高海明还透露，万网还会考虑在拍照备案比较集中，而又没有分公司的城市，增设办事处，以方便站长就近拍照。
　　至于不少站长所关心的6月19日前通过备案的网站，是否需要重新拍照的问题，记者发现各地的做法并不一致。上海市通信管理局负责此项工作的人士明确告诉记者，需要重新到接入商处拍照备案。江苏和安徽的两家接入商也明确表示之前已经备案过的网站需要重新拍照，并进行现场备案信息真实性核验。但河北的一家接入商则表示接到通知，只要有真实性核验工作即可，不用再拍照。

