网络水军产业链揭秘
　　●在QQ群里发广告
　　●对淘宝店铺进行收藏
　　●在百度知道上答问
　　●……
　　著名征婚电视节目《非诚勿扰》“最清纯女嘉宾”闫凤娇不雅照在网络上流传，撩人程度不亚于“艳照门”。然而在不雅照分批流出、主人公开发表声明等一系列举动之后，网友开始分析和鉴定这些照片背后的“真实”动机；
　　其貌不扬的凤姐，一会儿非北大清华男不嫁，一会儿又要扮兔女郎PK苍井空，反正要不到几天就会出现她的“新闻”……
　　事实上，这些网络炒作赚的不只是吆喝，也将真金白银纳入囊中。
　　一起网络炒作是如何出炉的？背后又有多少个环节的参与者？他们中间的利益分配又是怎样？从今天起，我们将带大家进入一个离我们很近、却异常陌生的产业……
　　今日点击
　　网络水军
　　所谓“网络水军”，就是在网络论坛上发帖、顶帖，收钱替人造势的人。
　　惊现
　　编个成功案例推广某品牌减肥茶 发个帖子两毛钱
　　“简单任务1元一个，1分钟搞定”、“网络注册，半分钟赚0.4元”、“指定内容发帖，轻松赚取赏金”……只要一打开“威客中国”，类似的招募帖子铺天盖地。
　　记者随手点开一篇名为“天涯问答、百度知道、搜搜问问，回答一下就得钱，多答多得”的帖子。这个编号为48098的项目，悬赏金额为4880元，招募者需要24000个稿件，每个0.2元。
　　项目具体操作要求如下：第一步：寻找问题。打开“百度知道”，然后输入“×牌减肥茶”、“减肥茶”、“瘦身”等关键字，再选择“待解决”问题。这时，很多问题就出来了。比如，该牌子减肥茶的效果如何？什么牌子的减肥茶效果最好等等。第二步：回答问题。回答的内容要是正面信息，也就是对该产品给予好评，答案中必须含有 “×牌减肥茶”这个词。招募者列举了两个参考答案，一个是讲述自己如何利用×牌减肥茶成功减肥的故事。另外，应招者还可以自问自答，“最好有两三个答案，然后再选择一个‘最佳答案’”。
　　随后，记者在“百度知道”上搜索该减肥茶，搜出大量类似“×牌减肥茶有用过的吗？”的问题，随便点开一个，里面全是好评，“我看我同学减了啊。我也买了盒试下，还没喝完，现在减了6斤了。还不错，味道我可以接受，呵呵”的回答成为了最佳答案。
　　如果回答问题因为需要几个步骤还算比较复杂的话，那还有大量的任务完全没有技术含量。
　　在“简单易做，1元1稿”的招募帖中，只要求应招者在网上搜索和“淘宝”有关的QQ群，群内人数在100人以上即可。加入群后，在群上发布这样的小广告：“看过这个网站的人都有了皇冠———百度搜索‘×× 网’(附该网网址)”。在“威客中国”上，类似雇人在QQ群上发信息的有上百条，所发信息包括丰胸产品、淘宝网店、新开网站、老年保健品等等，价格在 0.2~1元不等。
　　而最多的劳务招募要数“发帖”，这也是最简单的任务。帖子名字和内容已经写好，应招者只需要根据招募者的要求，把帖子发到对应的网站上。很多时候，招募者会把相关论坛的网址附在上面，比如床单的帖子就发在家具论坛上，汽车广告就发到相关的汽车论坛上。同时，也还有关于 “回帖”的招募。发一帖的价格在5角钱左右，回一帖在4角钱左右。
　　另外，还有在网站上注册新账号、下载新研发的产品，在自己的博客上链接网址、收藏指定的淘宝网店等任务。还有一些只是招聘加入QQ群，具体需要做什么并没有说明。
　　揭秘
　　客户网上招人 网站提取20%的中介费
　　通过多方努力，记者终于联系上了“威客中国”的CEO周余。出人意料的是，这家网站竟然就在成都。
　　“威客中国”成立于2006年，办公地点位于外双楠的一个电梯公寓内，140个平方米。虽然网站拥有160多万注册用户，但工作人员却只有12人，包括客服、财务、技术3个部门。周余的解释是：“由于我们的业务都在网上进行，客户不会登门，所以从节约成本出发，也就没有绷这个门面。”
　　周余介绍，威客的英文Witkey，是由wit智慧、key钥匙两个单词组成。简单地说，威客就是在网上靠提供点子获得报酬的人，而威客网就是为需求者和威客提供交易平台的中介性网站，类似于现实中的职介所。从去年11月下旬开始，“威客中国”上出现了第一个网络劳务招聘信息。到今年二三月，类似的招聘信息达到 2684条，占该网站所有悬赏项目的11%。
　　对于这个特殊的网络中介，周余向记者演示了整个操作过程：有需求的客户先在该网站注册成网站用户，然后在“发布项目”中填写悬赏金额、中标模式等要求。随后通过网络或银行转账把悬赏金支付给网站，网站收到钱后再把客户的需求进行发布。水军把自己的业绩发出来进行投标，招募者确定合格后，最后由网站把相应的报酬支付给中标者。网站提取悬赏金20%的中介费。
　　那“水军”如何证明这些活是自己干的呢？周余说，如果是发帖，便在帖子上留下威客中国的注册ID，再将相关网址提交给招募者。若是在QQ群发帖，就需要通过截屏的方式来证明自己。
　　通过周余提供的后台资料，记者看到用户名为“nngfeng”的网友，光4月就挣得1250元，参与项目几乎都是“发帖”和 “QQ群推广”。
　　评说
　　说到网络炒作，“网络水军”只能算临时工
　　“很多人在网上看到一款化妆品评价很不错，但买回来才发现不过尔尔。还有很多网友一打开群，上面全是小广告，让人生厌。”四川省互联网协会秘书长王佳伦对本报记者说，这些状况都是这些“水军”招募者一手炮制的。
　　王佳伦称，现在很多网友在购买一款产品时，都喜欢在网上搜寻一下评价。而很多公司恰恰就利用了客户的这个心理，招募网“络水军”在百度问答、搜搜问问进行自问自答，宣传自己的产品，有些更是夸大其词，蒙骗消费者。在这个过程中，“水军”扮演的就是“托儿”的角色。
　　一家才成立的新网站，通过招募水军注册新用户来提高网站的影响力，因为只有注册用户越多，到网站打广告的人才越多，广告费用自然也会更高。而一些广告加盟性质的网站，通过网友的留言来获取更多广告用户的信任。比如一个餐饮加盟店在一个美食网站上打广告，如果招募水军冒充客户留言表示已经加盟，其他品牌的加盟店就会觉得这个网站的宣传效果还不错，也会跟着在这个网站上打广告。
　　在博客上添加网址链接，是因为博客是不会被删除的，而链接的增加便会提高该产品在网站的见网率，便于搜索引擎排名的提前。
　　王佳伦称，对网络炒作而言，在网上发软文、事件炒作、人物推广是最常见的三种方式。其实“威客中国”上的这些水军，不过是小打小闹的临时工。而这些临时工干的只是第一种，因为后两者相对保密，不会在这样的公开场合进行人员招募。
　　本报记者 陈东 摄影报道
　　同步播报
　　提升人气
　　一些二三线明星花钱买“粉丝”
　　随着微博的火爆，记者近日却发现一种新的“微博”经济正在被催生。
　　为何要买？
　　迅速提升“围观”人气
　　“10 个粉丝只卖1元”“永久粉丝促销价100个只卖16元”“世界杯超级粉丝10元10个”……一些卖家开始在网上贩卖“微博粉丝”。记者近日做了一番试探，只要在淘宝网搜索栏中输入“微博粉丝”，就会出现几十家出售“微博粉丝”的网店，买家只要付出少则9分多则一元的价格，就能为自己购买到一个“粉丝”。 “1角的就代表是低质量的粉丝，指资料不完善只是注册个账号；而两毛以上的就算是高质量的粉丝了，会成为买家的‘死忠’；1元的粉丝还会帮助转发买家写的微博。”据卖家“菲儿”介绍，为了让自己的人气急速攀升，大多数买家都会选择批量购买。在淘宝店中，销售量最多的一家店铺，短短几天内“粉丝”就卖出了两万余个。
　　何人购买？
　　不排除一些小明星
　　据匿名店铺老板张先生介绍，买家在购买前，只需要将自己微博的地址以及原本的粉丝数量告诉他，然后拍下自己需要的“粉丝”数量，一个小时之内，“商品”就会呈现在买家的微博上面。就算店主当时不在线，只要留下相关的资料，都可以实现交易。当买家在自己的微博页面上看见多出了与购买数量相同的粉丝后，确认支付，就完成了整个购买流程，而这些“粉丝”将会是买家永久的 “忠实粉丝”，永远默默地“围观”博主。
　　当记者向店家询问购买的人群大概都是什么类型时，大多数店主都采取了不回应的态度。记者拐弯抹角问起会不会有明星为自己购买“粉丝”时，对方回答说，“肯定有，大多数都是那些二三线明星，而且还是加了V的(微博认证)，至于名字不便透露。”
　　谁当“粉丝”？
　　黑客软件制造的效果
　　除了“贩卖”粉丝外，记者还发现很多网店还专门开设了可操作的多种推广手段，包括论坛、博客、微博、聊天群发、问答平台、网络、短信活动投票等。也就是说，包括一些热门社区帖子的回复率、网络小说的点击量等都可以在网店中买到。据相关人士透露，实际上，这些“粉丝”都是盗版的，他们主要是制造团队利用不同的网络代理、木马等黑客软件制造出的效果或者利用软件漏洞，通过非法软件注册ID。而为了防止被网站注销这些“粉丝”的账号，店主要将这些“粉丝”的资料完善，使其看起来更像一个真实的账号，成为所谓的“高质量粉丝”。 (现代快报)

