谷歌进军在线旅游市场
　　虽然Google表示它并不想成为在线旅行社，但这单收购所产生的冲击却不止在旅游和机票领域。
　　文｜CBN记者 杨樱
　　Google果然无处不在。
　　经过3个月的谈判，7月1日，Google宣布以7亿美元收购旅游搜索技术公司ITA Software Inc.。虽然竞购者超过5家，但Google承诺全额现金支付，成功让要价10亿美元的ITA让步。
　　ITA是麻省理工学院毕业生的研究成果，利用算法方便人们搜索到更优惠的机票或者旅行社服务，并提供网上订票链接。在美国，超过50%的机票价格搜索使用ITA的QPX系统。Google还中意其和航空公司、在线旅游网站以及搜索网站广泛的合作网络。
　　目前在ITA的官网上，已经可以看到Google的声明：Google并不会参与定价，也不会直接向消费者出售机票。总裁施密特表示，Google并不想成为旅行社。
　　当然，这样的决定不会是永久性的，但是Google确实有理由坚持这一路线。Expedia、Orbitz和Travelocity等在线旅行社都是谷歌的大客户，据高盛分析师估计，Google全球毛收入中8%至10%来自于这些网站。此外，美国投资银行Jefferies & Company分析师约瑟夫·斯考利(Youssef Squali)指出，从Nexus One和Google Checkout的不成功经历来看，Google并不善于从事经销贸易。
　　此次Google并购ITA的协议仅仅与航空信息有关，而不包括宾馆和汽车租赁等领域。最先可能受到收购冲击的将是Bing等旅游信息整合式搜索引擎。有分析师认为谷歌进军旅游业务是对微软Bing所作出的直接回应。
　　通过5月收购在线旅游指南和评价网站Ruba，Google已经悄悄地发布了一个三栏式的用户界面，使得用户可以按照图片、视频、博客、新闻等等来筛选搜索结果，然后通过更多的过滤精确选择。对于企业来说，即使网站太老了，或者尚无在线营销方面的投资，他们还是可以充分利用Google界面提供新功能。现在，收购ITA让Google如虎添翼。
　　从长期来看，在线旅行社有可能面临挑战—不仅来自Google,也有可能来自Bing等其他整合式搜索引擎。专家认为，这些整合式搜索引擎的确可以为在线旅行社带来更多的用户，但它们同时也会越来越多地将用户直接转到航空公司和酒店的网站。
　　当然，这一切都是以谷歌并购获得批准为前提的。美林分析师贾斯廷指出，“部分业内人士可能阻挠该交易的通过”。
　　中国在线旅游市场的主要力量
　　01 携程
　　规模：2009年占网上旅行预订市场份额的55.6%
　　动态：“收购”是携程发展的关键词，如增持台湾旅游网站股份、增持如家股份、收购线下旅行社等
　　02 艺龙
　　规模：2009年占网上旅行预订市场份额的9.9%。
　　动态：重视与社区的互助效应，在旅游电子商务中植入SNS元素
　　03 芒果
　　规模：2009年占网上旅行预订市场份额的6.2%
　　动态：收购易休，打造子品牌“青芒果旅行网”，旨在填补中低市场空白，与其他商旅定位的旅游网站形成差异。
　　04 去哪儿
　　规模：2009年底融资时企业估值达1亿美元
　　动态：再度接受风投融资1500万美元，近期准备上市。
　　05 途牛
　　规模：途牛是在线旅游网站的新生代。它在2009年获得风险投资300万美元。
　　动态：在全国各地开设分公司，最新的是广东分公司。

