传谷歌秘密投资Zynga 计划推出谷歌游戏服务
　　新浪科技讯 北京时间7月11日早间消息，据国外媒体报道，多名消息人士透露，谷歌已经秘密向社交游戏开发商Zynga投资1亿至2亿美元，未来计划推出谷歌游戏(Google Games)服务。
　　Zynga去年通过风险投资公司获得了5亿美元融资。其中1.5亿美元来自软银资本，1.8亿美元来自DST、Tiger Global、Institutional Venture Partners和Andreessen Horowitz等投资公司。Zynga从未正式确认获得软银资本的投资，而谷歌对Zynga的投资很可能是这笔交易的一部分。
　　这笔交易的投资部分已于一个多月之前完成，而谷歌和Zynga还在讨论结为更全面的战略伙伴关系。消息人士称，这笔交易是由谷歌自身完成，并不涉及谷歌旗下的投资部门谷歌风投(Google Ventures)。此外这笔交易具有战略意义。
　　多名消息人士表示，谷歌将于今年晚些时候推出新的谷歌游戏服务，而Zynga将是谷歌该服务的基础。一方面，Zynga将为谷歌游戏提供社交游戏产品。另一方面，用户将可以通过谷歌帐户登录Zynga游戏，从而为谷歌带来真正的社交圈。此外业内人士预计，谷歌Checkout将取代PayPal，成为Zynga游戏中的主要支付工具。Zynga目前可能是PayPal最大的客户，而谷歌一直在尝试推动谷歌Checkout的发展。
　　消息人士还表示，Zynga今年上半年的营收达到惊人的3.5亿美元，而运营性利润占其中一半。Zynga预计2011年营收将至少为10亿美元，这超出了外界此前的预期。
　　Zynga目前正努力与大公司达成战略合作协议，以推动业务的发展。对于雅虎和谷歌等公司来说，与Zynga合作有助于重建社交圈，从而打破Facebook在这一领域的主导地位。
　　谷歌和Zynga尚未对这一消息置评。谷歌的一则招聘启事则显示，谷歌正在寻找一名谷歌游戏的产品负责人。以下为谷歌的招聘启事：
　　产品管理负责人，游戏业务
　　这一职位的驻地为加州山景城
　　负责领域：产品管理
　　谷歌能持续带来创新的、改变世界的产品，其原因之一在于我们在产品管理方面的协作。面向未来，我们的团队正与具有创造性的知名工程师紧密合作，设计并开发能帮助用户获取全球信息的技术。我们需要负责在执行周期内引导产品的开发，并专注于分析、定位、打包、推广，以及针对我们开展业务的市场订制解决方案。
　　角色：产品管理负责人，游戏业务
　　这一游戏业务产品管理负责人将是一名具有灵活性的、以业绩为导向的、经验丰富的高级主管，将负责制定谷歌的商业游戏产品战略，与跨职能的团队合作打造并管理相关业务。你需要拥有前瞻性的产品设想、在在线内容业务方面的经验、技术专业性，以及丰富的领导和业务技能。这一职位需要能够以用户为中心开发有吸引力的产品，同时具备与世界级工程师团队合作的技术能力，以及推动产品目标和战略的业务敏感性。
　　职责：
　　寻找市场机遇，定义产品的目标和战略。
　　开发并推出新产品，改进现有产品。
　　领导产品经理团队。
　　紧密参与工程团队的工作，协助确定最好的技术执行方式，以及最合理的执行时间表。
　　与其他公司建立必要的合作关系，推动谷歌产品的发展。
　　要求：
　　技术程度或相当的经验。硕士和博士优先。
　　在互联网和手机平台上打造在线游戏业务的经验。对游戏业务以及如何吸引关注有较深的理解。
　　在推动游戏产品战略和产品设计方面有成功的经验。
　　坚实的产品管理经验，曾经创造具有创新性，并获得成功的互联网或软件解决方案。
　　较强的人员和组织管理技能，是天生的领导者和导师。
　　能够收集用户需求，并将其转化为能够获得成功的产品目标。具有较强的数量和分析技能。
　　较强的沟通能力，能够在公司内外传达谷歌产品的优点。(张楠)

