BBS不再问家世出身
　　李 迩
　　悬在中小BBS站长头上十年的“紧箍咒”终于寿终正寝了！
　　在国务院日前下发的《关于第五批取消和下放管理层级行政审批项目的决定》中，在取消的113项行政审批目录中，第七条“互联网电子公告服务专项审批(备案)”赫然在列，这意味着今后开办BBS等互联网电子公告服务将不再需要通过专项的行政审批。这个被业内人士称为“带给中国互联网惊喜”的政策，在给艰难中前行的中小站长带来曙光的同时，也预示着国家互联网监管政策的改变，从以前的高筑准入门槛，到现在的注重动态监督，这是一个巨大的进步。
　　这项被称为中小站长“紧箍咒”的 “BBS专项备案”始于2000年，当时中国互联网还刚刚起步，当年9月国务院发布的《互联网信息服务管理办法》规定，“从事互联网信息服务，拟开办电子公告服务的，应当在申请经营性互联网信息服务许可或者办理非经营性互联网信息服务备案时，按照国家有关规定提出专项申请或者专项备案”。而随后，当时信产部出台的具体实施细则，即《互联网电子公告服务管理规定》，更明确规定“未经专项批准或者专项备案手续，任何单位或者个人不得擅自开展电子公告服务”。
　　虽然，这些制度在当时对规范互联网，特别是对BBS的发展起到了一定的作用，但随着互联网产业的发展，技术的进步，大量个人和中小企业创办的网站出现，过高的准入门槛，把许多中小网站挡在了门外，已经明显与产业的发展不相适应。一个最直接的后果就是，大量开设BBS等社区服务的网站，因为无法通过备案成为 “黑户”，长期游离在监管之外，成为色情暴力的重灾区。
　　在这样的背景下，个人办网站更是遭遇多重政策阻碍，即使是在生机勃勃的电子商务行业，个人站长的前景也一直凄风惨雨。每一次互联网整治行动，中小网站都会首当其冲，去年有关部门出台的站长拍照、限制个人注册域名、网站备案等措施，无一不让中小站长战战兢兢。每一次整治，监管部门都会抬高一次行业的准入门槛，说不定哪一天，你就出局了。在某些监管部门看来，似乎只要提高了准入门槛，就能确保每一个行业进入者都能遵纪守法，他们的监管就能一劳永逸了！
　　现在，经过十年的曲折，监管部门终于明白一个最简单的道理，监管不能靠高筑门槛，把大家堵在门外，更不是要扼杀最有活力和成长潜力的中小网站，通过动态监督，保护互联网产业健康有序发展才是监管的正道。虽然，BBS“紧箍咒”的松绑来得有点晚，在微博、SNS社区的冲击下，BBS已经失去发展的最佳时机，但松绑所释放出来政策信号意义重大，它预示着我们互联网监管理念的变化，更加符合互联网的产业规律，更加人性化。同时，也为下一步微博和SNS社区监管模式的转变扫清了法律障碍，对新的社区产品将会从行政审批转向内容监管，从准入到实质监督，未来我们监管的重点更多的应该是网站的实际行为，而不是家世出身。

