谷歌看好内地数字音乐市场 押注音乐云计算
　　虽然自2005年成立伊始就面临着严酷的产业环境，但巨鲸网已成为继A8音乐后第二家实现盈利的数字音乐公司。近日，谷歌连同姚明共同为巨鲸网增资数百万美元，以支持其 “音乐云计算”的项目发展。业内普遍认为，这是谷歌借力巨鲸网进一步抢占内地音乐市场“组合拳”的第一拳。
　　获百万美元 音乐也将“云计算”
　　“在获得投资后，我们将在年底推出首款基于云计算的无线音乐产品。”巨鲸网CEO陈戈表示，“这种商业模式能让用户更便捷、更酷地享受音乐。在云音乐的范畴下，只要有网络环境，用户就可以在线收听海量音乐库内的音乐”。
　　据陈戈介绍，所谓“音乐云计算”，简单地讲就是用户通过音乐软件，可以将存储在云端的音乐内容在手机、PC和电视等多种设备上进行播放、分享，无需用户再费时费力从电脑存储器中拷贝到其他终端设备。“巨鲸网已经有五年的商业经验，共积累了310万首正版音乐曲目。”陈戈表示，这为巨鲸网涉足“音乐云”提供了基础。按照陈戈规划的时间表，巨鲸网将在今年年底发布一款基于谷歌Android系统的音乐云计算产品，明年还将陆续推出更多基于Android系统不同终端平台的产品。但对于具体细节，他则表示不便透露，“因为容易被某些竞争对手模仿或抄袭。等到今年年底我们发布后，竞争对手再想做此业务，就需要花上至少一年时间”。
　　中国音乐搜索市场正在萎缩
　　就在巨鲸网推出“音乐云计算”的同时，业内人士对于这种崭新的音乐模式多少显得有些难以适应，“‘音乐云计算’在中国市场究竟有多大，我们现在根本无法考证，而中国音乐受困收费模式一直是一个‘老大难’的问题，这个计划的推出能否有合理的收费模式？此外，同这个计划相类似的在线音乐搜索足以满足一些音乐听众的需求，那么这个项目能否‘打败’百度、搜狗这样的提供音乐搜索的公司还值得商榷”。音乐人黄文华表示。
　　对于众多音乐人的疑问，陈戈表示，中国音乐搜索市场本身就处在萎缩状态。“未来用户将不再仅仅依靠传统的互联网进行音乐搜索、下载和试听。”
　　陈戈认为，数字音乐网站的盈利模式只有两种，一种是基于媒体模式的服务，即：内容免费，依靠广告作为主要收入；另一种是电子商务模式，即用户需要为音乐内容付费，这种模式将在“音乐云计算”时代有更贴近的应用。用户只要支付少量费用，就可以获得比以往CD时代便宜得多的音乐产品。
　　在陈戈的构想中，上述两种模式将在未来的音乐盈利模式并存。“绝大部分音乐内容会以免费形式提供给用户，但少部分高质量的音乐产品会提供给有专业需求的用户。”陈戈透露，今年年底其将发布的产品将是一款打包的付费产品。对于未来是否会有消费者为此买单，陈戈乐观地估计，“在1亿用户中，如果有5%的用户愿意买单，这个市场也将非常可观”。
　　巨鲸“捕蝉” 谷歌在后
　　如今，国内的数字音乐公司已有300多家，但能实现盈利的却是少之又少。“巨鲸网此次推出的项目其实是再为谷歌进军中国音乐铺路。”一位不愿透露姓名的音乐人表示，在6月底，谷歌的相关官员曾表示将于2010年稍晚推出音乐下载服务，并将于2011年推出基于 “云计算”的订阅服务。“这足以看出谷歌此次增资巨鲸网的目的。而巨鲸网也在增资后表示，推出的首款‘云计算’的产品也将是基于谷歌的Android系统。”
　　然而，国内音乐市场持续萎靡，为何谷歌还会在国内互联网牌照存在种种疑问的情况下“削尖了脑袋冲进国内音乐市场”？黄文华表示，目前全世界音乐产业有超过1/4的收入来自数字音乐，2009年全球音乐的利润上升了12%，达到42亿美元。“音乐产业通过数字音乐的形式，已经取得了一定意义上的突破。而面对2010年，众多数字音乐公司恐难将实现盈利，而谷歌也希望能在数字音乐市场分得一杯羹，通过其正版资源的推广，抢占国内数字音乐市场的先机。”
　　此外，在北京乐乐音坊负责人杨明贤看来，谷歌有着更深意义的“图谋”。“目前在国内数字音乐做得最好的公司其实是A8 音乐，而谷歌为何不选择牵手A8音乐共谋数字音乐，反而选择了拥有310万音乐资源的巨鲸网？其实谷歌正在通过增资等方式逐渐把巨鲸网变成IT产品的内容提供商。”
　　杨明贤表示，目前主要为数字音乐埋单的消费者还是手机用户。用户在通过彩铃等数字音乐内容收费过程中，移动商无疑成为了中间最赚钱的环节。而谷歌联手巨鲸网实际上就是为其手机等IT产品在今后的数字音乐收费过程中“甩开”移动商做着准备。“不难计算，如果此次推出的‘音乐云计算’产品的收费在2-3元，那么没有移动商的分成，谷歌和巨鲸网都将分得颇多的利润。”商报记者 徐楠

