“未来帝”向网友致歉
　　当伊涅斯塔在第117分钟绝杀荷兰，西班牙队捧得大力神杯时，将此前“未来帝”预测荷兰将以2：1击败西班牙队的预言粉碎。昨日，一直蒙着一层神秘面纱的“未来帝”在百度“2012吧”发帖，向网友致歉，表明自己并非来自未来，并称6月13日的预言帖只是得到了梦中的灵感。
　　“未来帝”横空出世
　　6月13日中午12时04分，在百度“2012贴吧”中，网友“X来自未来”发表了一篇《来自不远的将来，愿意了解的请进》的帖子。在帖子中，该网友以预测本届世界杯决赛为证据，证明自己来自未来。
　　“X来自未来”说，决赛的双方将是荷兰和西班牙，荷兰队凭借着斯内德和另一个网友猜不出名字的替补球员的进球，以2：1的比分战胜西班牙。
　　随着小组赛西班牙以小组第一出线，荷兰队在淘汰赛中击败夺冠热门巴西队之后，此帖迅速引来热烈关注。在德国对战西班牙的半决赛上半场结束前，“X来自未来” 再次发言，“我现在给大家预测下，上半场无果，下半场，西班牙开出角球，没看见是谁进了球，是头球进的！”此帖回复时，西班牙和德国半决赛上半场尚未结束，准确得如同已经看过比赛，也让网友更是对“X来自未来”充满了好奇，并将其称为“未来帝”。
　　“未来帝”发帖致歉
　　帖子发出后，不少网友惊呼神奇之外，也有网友提出了“未来帝”有炒作，甚至赌球之嫌。在质疑和好奇中，网友开始坐等7月12日凌晨的世界杯决赛。
　　决赛中，伊涅斯塔的进球粉碎了“未来帝”的预言神话。
　　昨日上午7时32分，“X来自未来”现身，以《致所有关注过“X来自未来”的朋友》为主题发帖。在帖子中，“未来帝”表示，他并非来自未来，只是一个普通人。而那个被网友称为神帖的预测，其实是来自前一天晚上的一个奇怪的梦。
　　此外，“未来帝”一再表示自己并不属于赌球集团，对于“神帖”所造成的混乱，也向网友道歉。
　　链接>>>
　　“未来帝”曾现身杭州？
　　据都市快报报道，世界杯决赛前，“未来帝”曾主动约见该报记者，但提出不准带摄影记者的要求。
　　在交谈过程中，“未来帝”表示，他不是一个人，而是一个团队，而且预测世界杯是一个策划。
　　为了验明“正身”，记者要求他现场登录“未来帝”在百度里面的账号“X来自未来”。但对方表示，百度为了防止服务器瘫痪，已经把这个账号封了，但提供了其他网络ID证据。
　　当天，“未来帝”一行表示，将在7月11日晚世界杯决赛进行之前有一个公开活动。
　　但在第二天，和“未来帝”一起的3个人表示与“未来帝”失去了联系，原本决定的公开活动也一并取消。
　　早报实习记者唐巧

