淘宝卖家下半年可将商品销到欧美         
　　继推出“淘日本”后，淘宝正加速向欧美等海外市场扩张。记者昨日在阿里巴巴网交会上获悉，阿里巴巴将在下半年推出为淘宝卖家把商品卖到海外市场的服务。
　　这款取名为“淘外销”的服务，将依托阿里巴巴现有的外贸小单在线平台速卖通，通过简单便捷的“一键复制”，就能将淘宝店内所有商品的图片、文字描述等信息，全部自动转换成英文模式，商品价格也将转换为美元。
　　昨日，阿里巴巴副总裁彭翼捷介绍，目前该平台正在紧张筹备，预计下半年正式上线。对于目前淘宝卖家单打独斗将商品销往海外在物流、支付、语言、买家资源等方面存在的困难，阿里巴巴和淘宝网正在寻求解决办法。彭翼捷介绍，为解决海外销售物流费用高的情况，阿里巴巴有望通过和快递企业搭建统一的物流仓储，有可能让同一海外买家在不同淘宝店购买的商品，在国内统一打包后再寄往国外。对于海外不能使用支付宝来支付和信用担保的难题，彭翼捷介绍，买家有望通过VISA信用卡和国外第三方支付体系“贝宝”支付，而卖家在淘宝网原有的信用记录、交易记录等，都将作为“淘外销”信用体系的重要参考。
　　此次淘宝出海，是否直击网络购物的始祖ebay？阿里巴巴的速卖通平台，最初是为了给ebay卖家供货，现在可以考虑给当地客户，包括零售买家在内的海外客户供货，并不是打败当地市场的竞争对手。此前，马云曾表示，中国第三季度出口将放缓，马云通过“淘外销”进一步打通电子商务通道。(记者 敖祥菲)

