新闻出版总署推进电子书标准化 
　　新闻出版总署推进电子书标准化
　　本报综合消息  7月7日，新闻出版总署科技与数字出版司、全国新闻出版标准化技术委员会等单位在北京成立了“电子书(内容)标准项目组”，并宣布将于近期研究制订相关电子书标准，以推动电子书产业的健康快速发展，加快促进传统出版业顺利实现转型升级。
　　新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君表示，“电子书(内容)标准项目组”将进行标准编制工作，涉及包括体系、术语、分类、标志等的基础性标准，包括电子书内容质量要求、版式格式、服务平台等的产品类标准，包括电子书内容质量检测要求、发行统计、内容编校、流程控制等的方法类标准以及电子书行业准入退出机制等管理类标准。
　　近年来，我国电子书产业发展迅速。截至2009年年底，我国已累计出版电子书60万种，销售手持阅读器70万部，成为全球电子书最重要的消费市场之一。2010年，我国电子阅读器销量预计达300万台，销售额将达60亿元。然而，专家认为，电子书市场仍存在内容制作水平不高、格式不统一、服务能力不高、版权保护缺乏、市场准入退出机制缺失等问题，尤其是电子书格式不统一造成成本增加，对产业发展将产生抑制作用。
　　张毅君认为，要保障使电子书产业规范、健康、可持续发展，电子书的标准化工作势在必行。“我们要避免一哄而上、一哄而散，避免造成产业发展大起大落、资源浪费。
　　网友评论：在旧有标准下，传统出版业普遍走向了低迷。那么新标准的制订，是否能重塑纸媒的往日辉煌，促进新媒体发展，当前的市场尚不能给出解答。

