爱帮网CEO刘建国：“千团大战”不合理
　　比特网(Chinabyte)7月12日消息，国内的媒体很喜欢追风，哪个行业倍受关注，哪个行业的掌舵人就会成为媒体竞相采访的对象。
　　而近期的互联网领域，火得发紫的团购无疑是新的热点，以至于比特网在费尽周折约到国内专注在生活服务领域的爱帮网创始人刘建国进行采访的前一个小时，他还在会议室接受另一家平面媒体的“拷问”。
　　出乎意料也在情理之中，技术出身的刘建国在谈到团购网的现状以及对于今后团购网今后发展的趋势时，少了些广阔市场的豪言，也多了些产品应用的实际。
　　“千团混战”将加速洗牌 爱帮团年底赢利
　　有数据统计，国内的团购网站目前呈现了爆炸式的增长，甚至有声音称“一天之内会有三到五家新的团购网站诞生。”对于这种肆虐性的漫延增长现状，刘建国也显得有些无奈，不过在他也同时认为，由于团购进入的门槛较低，这个行业目前呈现出‘千团混战’的局面并不合理，他相信这种混战的局面会很快就进入一个洗牌期，“我们可以静观一年，我相信一年之后这个行业会有一个很大的变化，也会逐渐趋向于稳定。”
　　在刘建国看来，目前国内的团购网站虽然栉比鳞次，但经营模式却几乎毫无差异，这也说明这个新兴的行业目前还处在一个最原始的阶段，随着更多团购军团的加入，这个行业的竞争也将达到史无前例，寻求在这个领域差异化的发展也就成为各个团购网站必须要做的事情。因此，未来的团购网站绝对不会只是把运营的精力放在某一款单一产品的团购之后，如何能够通过消费者与商家的搭建平台来实现有效利润的最大化，如何能够实现团购模式的创新，才会是一些有实力的团购网站需要重点考虑的策略。
　　此外，目前国内团购网站的盈利模式几乎都是采取佣金的抽取方式，就连美国空前成功的团购网站Groupon，也同样是以抽佣的方式赚取较大的利润。有消息称，Groupon在做团购时，佣金的抽取率高达50%，这也是国内网站竞相模仿的主要原因之一。不过，依照目前国内这种“千团大战”的混乱局面来看，想要做出高达50%佣金抽取的可能性肯定不大，有团购网的内部人士向比特网透露，由于目前还在市场的前期培育阶段，目前国内团购网站在佣金的抽取方面也各不一样，最高的可能会达到30%，最低的只有5%左右。
　　对于这种盈利模式，刘建国则认为，佣金的抽取应该只是团购网站发展之初的一种设想，这个领域应该可以在盈利方面进行多元化的尝试，比如说如何能够让商家更大程度的认同这个平以，如何让消费者与商家通过这个平台得到更多的一些有附加价值的信息，都会成为盈得模式方面的探寻点。
　　他也同时透露道，目前爱帮网正在将之前的一些生活服务方面的产品与爱帮团进行整体的打包，包括在手机客户端以及玩、逛等领域都推出了自己的产品。“吃喝玩乐本来就是一体的，爱帮网也将会把旗下的产品全部打通，争取为消费者提供一个整体的休闲娱乐的解决方案。这也是我们在模式创新方面的一个全面尝试，爱帮团初步的估计会在今年年底实现全面的盈利。”
　　地域特性明显 未来最多也就30-50家
　　因为有着明显的地域特性，也使得网络团购这种模式对于传统电子商务领域似乎并无影响。对此，刘建国也同样持相同的意见，他不光不认为团购对电子商务领域有冲击，同样对于网络广告市场也影响甚微，“从现状可以看出，现在做团购的一些商家之前也并没有在互联网领域投放广告，这完全是互联网领域衍生出的一种新模式。”
　　对于之前有声音称，团购目前专注的是一些不透明的产品和渠道，对于一些实体性的产品很难会有团购的产生，刘建国也坦承道，团购只会是满足了一部分人的需求，能够为这部分人提供较大的实惠，但终究来说，是不能解决用户的所有购买需求的。不过他也坚定的认为，消费者对于生活服务类的需求是非常大的，专注在这方面的电子商务会成为互联网领域的一个新的产业，而且团购模式也会诞生出生活服务类的新电子商务模式的变种。“一旦商家在团购方面投入的转化率变高了，营业提高了，自然会对团购予以更多的关注，而家内吃喝玩乐的商家很多，再加上地域特性明显，所这个市场的还是有很大的发展前景的。”
　　值得一提的是，除了一直垂直类团购网站的频频冒出来之外，近期包括百度、新浪、搜狐、腾讯、千橡等众多互联网巨头也纷纷开始了在这个领域掠池之争，对此，刘建国则并没有显得过于担忱，他认为，团购本身就是一种全新的模式，而且其地域性特别明显，就算有了很大的用户基础，也不一定会实现有效的转化率。不过他也同时坦承，门户的加入势必会对于一些没有背景的“三流团购”购成威胁，也会加速这个行业的清理。
　　“其实这个领域最终比拼的依然是在团购模式的创新上，因为有了明显的地域特性，我相信未来国内团购网站会在30-50之间，全国各个一线城市会有一家本地极具特色的团购网站，再加上一个全国性团购网站并存。”刘建国如是说。

