谷歌道歉逃离澳洲惩罚 其他地区难以轻易过关
　　7月10日消息，据国外媒体报道，谷歌公司通过街景服务侵犯隐私的做法、通过未保护无线网络搜集个人信息的行为，已经给这家全球最大的互联网搜索巨头带来了巨大的司法威胁。
　　作为与澳大利亚隐私专员所达成和解协议的一部分，谷歌公司通过其官方博客对于利用街景服务从无线网络中搜集个人信息的做法进行了公开道歉。但是，尽管谷歌公司得以成功逃脱澳大利亚政府更进一步的监管行动，但是美国、加拿大、欧盟等其他国家及地区很难允许谷歌以同样轻松的方式逃避处罚。对于谷歌公司而言，简单的道歉并不能使其轻易说服其他的监管机构。
　　谷歌公司负责工程及研发的高级副总裁奥斯塔斯（Alan Eustace）在道歉声明中表示，谷歌公司很高兴看到澳大利亚政府顺利结束了针对谷歌的隐私调查，而谷歌也将致力于与澳大利亚监管部门在隐私问题上保持更为紧密的合作。
　　但是在此次道歉之后，谷歌公司的危机并没有结束。目前，澳大利亚警方尚未确定是否就谷歌街景服务的数据搜集问题立案调查；在欧洲，德国政府已经展开对谷歌的调查，并由此可能最终对其进行刑事处罚；在美国，谷歌正面临一起集体诉讼，而美国联邦贸易委员会已经公开表示，将对谷歌的经营行为严密监管。

