评论：学历门背后的社会信任死结
　　唐骏的“学历门”“校友门”事件之所以沸沸扬扬，大多数人认为， 这是因为长期以来社会各界对学历的看重所致。采访中，记者还听到了另一种声音：像唐骏这样的人又何止万千！一些身处高位的官员、坐拥千万资产的富豪，不也都爱千方百计搞个假学历来给自己脸上贴金吗？(7月11日《现代快报》)
　　有人说，唐骏事件再次说明：是金子总会发光的；是骗子总会曝光的。在略有调侃的说法中，公众似乎体会到了揭穿“骗子”的快感，只是当看到“西毕生”、“团购学历”等词语成为热门词汇，众多名人的百科词条都发生了不同程度的 “被修改”，甚至连唐骏母校北京邮电大学的官网上的一篇演讲词《先做人，后做事》也在悄然被修改时，恐怕你很难产生胜利后的“快感”。当方舟子先生看到如此种种时，不知道是产生“意料之中”还是“意料之外”的感叹呢？
　　本来是唐骏先生本人的学历门事件，最终却演变成了揭穿名人不光彩一面的“连续剧”，而其清晰的逻辑指向却是社会的死结所在——信任已大面积溃败，诚实已成稀缺品，功利和投机成为“通行证”。
　　面对唐骏“学历门”，没有人可以置身事外，那些名人不能，而我们这些普通公众似乎也不能，尽管从一定意义上说，我们还仅仅是围观者，但是，在围观的过程中，我们感到了危机，感到了学历门之下的波涛汹涌——即使没有唐骏的“学历门”，恐怕也会张三的“学历门”展现在社会面前！
　　有理由认为，唐骏“学历造假门”事件并不仅仅属于他个人，而是属于社会，属于那些不安的名人们。我们对美国总统林肯的一段话并不陌生：你可以在某些时候欺骗所有人，也可以在所有时候欺骗某些人，但是你无法在所有的时候欺骗所有的人。可惜的是，妇孺皆知的道理，在一些人眼中仅仅是道理罢了，远远不能成为一种信仰、一种价值观，甚至被认为是幼稚的。
　　也正因为如此，即使唐骏先生取得的成绩已经足以使我等芸芸众生仰望，但是，却不得不接受诚信的拷问和公众的质疑，并且，当一面之词无法说服社会和公众时，我们看到的不仅仅是一个神话的坍塌，更是社会价值观的裂缝和信仰早已失去了立足之地。正是在这点上，舆论才对唐骏“学历造假门”事件穷追不舍，而当更多的名人开始修改自己的信息时，也就意味着闹剧或者说丑闻并不是唐骏先生本人的，只是他充当了“炮灰”罢了。
　　网上流传甚广的一个段子说：唐骏事件，在美国，他要辞职，100个人只有一个价值观：诚实；在日本，他要谢罪，100个人只有一个价值观：担当；在中国，他要狡辩，100个人有100个价值观：他的事跟你有什么关系？你能读懂蕴藏其中的无奈和自我嘲弄吗？
　　“学历门”之下，方舟子只能暂时“成功”，这是时代病灶的隐喻。而“学历门”背后的社会死结更值得所有人警醒，当我们认识到这一点，或许就脱离了围观者的“低级趣味”。

