全球科技业界最聪明50人华人不缺席
　　新快报讯 美国《财富》杂志评出了全球科技业界最聪明的50人，苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯和阿里巴巴首席执行官马云等都榜上有名。
　　《财富》杂志对上榜的这50位高管进行了详细划分，按照“最聪明首席执行官”、“最聪明设计师”、“最聪明分析师”、“最聪明创始人”、“最聪明工程师”、“最聪明学院派科研人员”、“最聪明发明人”、“最聪明科学家”、“最聪明高级管理人员” 和“其他领域最聪明人员”等类别进行划分。《财富》表示，这些入选者不仅聪明绝顶，更重要是他们的影响力无限，为人类开创了不一样的未来。
　　他们同时指出，入选为科技界最聪明50人必须要“活在当下”，亦并非单靠智商推选，因此即使是创立微软这个电脑科技王国的盖茨，亦无法上榜。
　　另据了解，在此次评选的名单上还出现了两位华裔女性名字，包括“最聪明分析师”类别的李夏琳(Charlene Li)和“最聪明科学家”类别的傅婕曼 (Germaine Fuh)。前者是美国科技顾问公司Altimeter创办人，研究社交网站对企业营销作用，被誉为全美最具影响力网志分析员，合著书《网客圣经》更曾获选亚马逊年度十大财经好书；傅婕曼则为美国基因科技公司Genentech的高级科学家，过去7年来她一直专注研究治癌双效抗体，以针对癌细胞抗药性，一旦成功，未来患者将无需再靠多种化疗药物综合治疗，令治癌变得更简单。 (当闻)
　　最聪明首席执行官榜单
　　1.史蒂夫·乔布斯 苹果公司；
　　2.杰夫·贝佐斯 亚马逊公司；
　　3.米奇·戈德 生物科技公司 Dendreon；
　　4.马云 阿里巴巴；
　　5.理查德·罗森布拉特 社交传媒集团Demand Media。
　　最聪明创始人榜单
　　1.马克·扎克博格 Facebook；
　　2.马克·贝尼奥夫 软件公司 Salesforce；
　　3.塞吉·布林和拉里·佩奇 谷歌；
　　4.王传福 比亚迪；
　　5.杰克·道尔西 Twitter。
　　其它领域最聪明人员榜单
　　1.詹姆斯·卡梅隆 《阿凡达》导演；
　　2.鲍勃·波曼 美国职业棒球联盟CEO；
　　3.朱棣文 美国华裔能源部长；
　　4.蒙特·福特 美国航空公司CFO；
　　5.内森·梅尔沃德 高智发明联合创始人。

