中国网库斥资千万建浙江运营中心 为上市做准备
　　本报讯 日前，中国网库表示将投入1000万元，在浙江金华设立浙江运营中心，迈出抢占浙江市场的实质性一步，通过重点打造永康五金产业集群网络商圈，推动浙江产业化升级和区域经济发展。
　　中国网库CEO王海波表示，中国网库一直在浙江市场没有投入太大，近三年来已初步建立起以金华为核心、辐射周边的市场基础。 金华市是“中国电子商务创业示范城市”，发展电子商务具有良好的基础优势。为加快金华电子商务之都发展，各有关单位在纷纷行动，进一步加大了对电子商务发展的支持力度。中国网库今年正式在金华建立运营中心，从天时、地利、人和各方面都比较合适。
　　根据调研机构IDC的数据，2009年国内电子商务市场总规模已接近2万亿元，2010年将达到2.5万亿元。 电子商务企业发展势头强劲，近期不断有融资、计划上市等消息传出。中国网库于2007年和美国上市公司efuture进行资本合作，目前公司市值近10亿元人民币，2009年其年营业额达2亿人民币。
　　记者了解到，近期公司专注于产业链B2B发展的平台价值不断受到业界和风投的关注，并不断传来资本方与网库高层频频接触的消息。中国网库方面表示，此次投入千万巨资打造浙江运营中心，也是为其上市做准备的重要举措之一。 (晓 晴)

