三地网络淫秽案揭秘犯罪嫌疑人伎俩
　　据新华社电 日前，江苏、湖南、吉林三地警方接连破获三起典型网络淫秽大案。记者采访了案件背后的主要犯罪嫌疑人，以解密网络淫秽背后的“三重门”。
　　“一重门”：
　　第三方支付平台助纣为虐
　　［案情］犯罪嫌疑人陈某等12人于2008年创办“支付在线”网站，共招募下级站长162名，专门为淫秽网站与访问用户提供收费支付服务通道，2010年被江苏扬州警方抓获，涉案金额高达1300余万元。
　　记者：“支付在线”网站是什么？
　　陈某：它是一个第三方支付平台，在淫秽网站与访问用户间架起一座“交易桥梁”，能有效隐蔽犯罪记录、逃避法律制裁。我的上家是“易宝”“支付宝”“快钱”“贝宝”等与各大银行签订B2C电子商务协议的大型第三方支付平台，我是它们的一级代理，向下发展上千个网站(含淫秽网站)。“支付在线”每月净利润在20万元左右。
　　“二重门”：
　　境外服务器托管逍遥法外
　　［案情］犯罪嫌疑人罗某等人于2009年开办“四人行”网站，向网络淫秽犯罪分子出租美国服务器虚拟空间牟利，并负责制作、维护淫秽网站“呱呱在线电影网”，2010年被湖南常德警方抓获，共查获淫秽电影863部。
　　记者：你怎么倒买倒卖境外服务器？租用者一般干什么用？
　　罗某：我们这行叫“网赚”。我在网上从“美国数据中心”“鑫诺科技”等境外主机托管服务商手中以约800元／月买进2G美国服务器空间，再以约880元／月出租给下家的淫秽网站，赚80元差价。另外，一台境外服务器可被划分成上百个虚拟空间出租，利润更大。我在QQ、各大BBS论坛上大量发帖兜售境外服务器，买主一般从事盗版、色情、传销、“钓鱼”(诈骗)等勾当。
　　“三重门”：
　　广告联盟“输血送电”
　　［案情］犯罪嫌疑人罗某等人于2008年开办“八方链”广告联盟，在全国20个省份共95个淫秽网站投放虚假性用品广告，并为淫秽网站提供资金支持，2010年被吉林长春警方抓获，现已被批捕。
　　记者：“八方链”如何盈利？
　　罗某：“八方链”总共为13900多个网站(含淫秽网站)提供广告链接服务。性用品广告商按“每1000次点击率20元”的标准向我付费，我将广告在各大淫秽网站投放，付给淫秽网站站长18元，自己赚取差价(佣金)2元。
　　(授权转载请务必注明来源“羊城晚报”)

