控制境外动漫遥控不了孩子的心
　　□杨红兵
　　国家广电总局副总编辑、宣传管理司司长金德龙日前透露，短短的六年时间，国产动画的产量突飞猛进40倍。中国在积极推动国际合作，但反对大量引进境外动画片。(7月11日《成都日报》)
　　这些年政策帮扶国产动画片可谓煞费苦心，从引进境外必须比例限制到1/3以上到省级和副省级电视台要开办少儿频道，从国产动画片每季度播出数量不少于动画片总量的60%到发奖金封王……但要是让孩子在《米老鼠和唐老鸭》与《西游记》之间投票的话，国产动漫点击率或许不会有意外惊喜。
　　引进境外动画需要控制，但控制不是包办国产动漫也非打压境外动漫，更非褫夺孩子们的遥控器。首先要正视政策过多的干预只会钳制动漫市场的良性发展，保护滞后，往往无益于国产动画的快速成长，往往导致国产动漫在“温开水”中失去斗志。其次，小朋友的喜好不能为国产动漫的阶段性发展埋单，政策更无权屏蔽孩子们自主选择各国优秀动漫的权益，强迫小朋友支撑国产动画本身就是一种权益失衡。
　　在笔者看来，真正需要政策调控倒是国产动漫，譬如政策怎样调控国产动漫摆脱说教，用真实的生活精神支撑，《猫和老鼠》在游戏追逐中让孩子们自然感觉到团结、互助的意义，《灌篮高手》的朝气、热情、乐观也是真实的表达，而国产动画往往推崇“主题先行”，讲一些悖逆时代和生活的大话。再如政策怎样控制动漫质量，一部脍炙人口的美国动画片，从剧本、角色、形象无不是精心打造，正是这样，才使得美国动漫产业诞生了许多像米老鼠、唐老鸭之类“赚钱”不亚于真明星的动漫明星。反观我国动漫“产业链”的脱节，到头来制作费用与播映收入的失衡。不注重精心打磨动漫形象，完整产业链，不改变态度研究受众(儿童、少年)的心理，光盯着电视控制显然是不明智的。
　　由此看来，娇养“宝宝”害“宝宝”，反而让国产动漫难自立、多惰性。更为警惕的是孩子们的叛逆性很强，一旦等不来好的国产动画片，他们就会产生抵触情绪，不用多久他们索性就关掉电视，要么上网要么购光碟看国外动漫片。
　　杨红兵
　　(授权转载请务必注明来源“羊城晚报”)

