谷歌将提供Android工具用户可自行开发应用
　　新浪科技讯 北京时间7月12日晚间消息，据国外媒体周日报道，谷歌周一将提供一款软件工具，以便于用户自行为Android智能手机开发应用程序。
　　这款软件名为“谷歌Android应用发明家”(Google App Inventor for Android)，在过去的一年中，谷歌一直在对该软件进行测试，测试者主要为各专业学生人群。谷歌称，之所以要推出这款工具，是因为人们对手机的依赖性越来越高，用户应该学会自己开发所需程序。
　　谷歌该项目主管、美国麻省理工学院计算机科学专家哈罗德·阿贝尔森(Harold Abelson)称：“该项目的目标是让普通手机用户成为程序开发人员，而不仅仅是消费者。”
　　该项目表明，谷歌相信开放策略有助于提升其在智能手机软件市场的竞争优势。相比之下，苹果iPhone应用商店则对外部开发人员制定了极为严格的限制措施。阿贝尔森说：“谷歌之所以能够这样做，前提是Android是一个开放的架构。”
　　阿贝尔森还举例道，美国旧金山大学的一名学生利用该工具创建了一款短信回复程序。如果在驾车时收到短信，该应用程序就会自动回复：“我正开车，请不要给我发短信。”
　　谷歌表示，希望为用户，尤其是年轻用户提供一个而简单的工具，为智能手机开发软件。今后，随着该工具性能的提升，目标用户群将有所扩大。
　　该工具是一款基于Web的应用，仅适用于Android手机。使用前，用户首先要登录Gmail电子邮件帐号，然后下载一款体积很小的软件。在创建应用程序时，必须将Android手机通过USB与电脑相连。(李明)

