网店实名制个人商家最敏感 B2C企业更受
　　备受关注的网店“实名制”于7月1日开始正式实施。同时，国家工商总局将对网络经营者展开全面普查，通过立档建户和电子数据库建设工作，实施信用分类监管。日前记者采访了多家电子商务企业发现，该办法对京东网上商城、凡客诚品等大型B2C网店运营影响不大，中小规模网店、个人商家对此则较为敏感。
　　“实际上，我们认为这一新规将会大大促进电子商务发展，对规范经营的网店是利好。”北京市电子商务协会秘书长林亚指出，新规不仅将更大限度的保护消费者权益，同时将对保障正规网店权益起重要作用。
　　假冒网站、钓鱼网站等非法网店屡禁不止，日前被曝光的“京都商城”便以虚假的办公地址、营业执照、经营许可证诱骗消费者。京东网上商城副总裁徐雷告诉记者，作为消费者喜爱的正规电子商务公司，规模和影响力不断扩大的同时，屡屡受到假冒网站的侵害。
　　据了解，随着产品品类的不断扩充和服务的进一步完善，京东用户增长进入爆发期，从2007年底的30万用户增长到目前的超过900万仅用了三年多时间。越来越多的传统消费者开始接触网购，而非法网站则利用京东的知名度及新用户“涉网不深”的特点进行诈骗。“名称、网址、页面相似的非法网站使用各种手段假冒京东网上商城欺骗消费者。实名制对保护正规网购企业将起到重要作用。”徐雷指出。

