法制晚报：微博尝鲜全民报道世界杯
　　本报讯(记者 宫云捷)全民报道世界杯，球迷发言原汁原味，微博成为2010年世界杯报道的一个新形式。
　　今天世界杯落幕，据艾瑞世界杯网民调研7月8日数据显示，微博成为本届世界杯中，网友使用比例最高的网络互动产品，52%的世界杯网友通过微博发表观点、参加互动。
　　值得一提的是，在万众瞩目的阿德大战的2个小时内，相关新浪微博(http://t.sina.com.cn)数超300万条，创下自世界杯开赛以来的最高值，其中微博发送量峰值达到3000条/秒。截至目前，新浪微博上世界杯相关微博数达4000万条，有超过250万新浪网友披上了自己所支持球队的国旗。
　　互联网资深评论人刘兴亮在接受记者采访时表示，微博现在已经成为了看球的标配。以前球迷们看世界杯，眼睛盯着电视屏幕，手中端着酒杯；而现在是一手端着酒杯，另一手拿着手机发微博。
　　刘兴亮说，“新浪微博在南非世界杯上的表现可以用‘惊艳’二字来表现，将微博所具有的即时分享、互动、交流的特征表现得淋漓尽致，把精英观点与民间智慧完美结合起来，很多球迷的精彩发言都令人回味。”
　　另外，以《黄加李泡世界杯》为代表的新浪原创视频节目，也成为网上世界杯的一大亮点，据CTR央视市场研究数据显示，目前这档节目仅覆盖电视观众就达2.48亿人次；另据不完全统计，有超过4400万人次网友在新浪在线收看这档节目，创下由互联网公司制作的同类原创视频节目收视新高。

