eBay总裁将担任阿里巴巴网商大会演讲嘉宾
　　新浪科技讯 7月12日下午消息，阿里巴巴集团宣布eBay总裁兼CEO约翰-多纳霍(John Donahoe)将于2010年9月10日为阿里巴巴集团一年一度的“网商大会”担任主题演讲嘉宾。
　　根据介绍，约翰-多纳霍将于会上讨论全球电子商务的未来与战略性发展，以及小企业家将面对的机会与挑战。他于2008年3 月接替梅格·惠特曼成为eBay的CEO，亦曾出任eBay Marketplaces的总裁。
　　网商大会是阿里巴巴集团主办的年度活动“网商节”的一部份，今年，网商节包含的其他活动有第五届“网货交易会”及“公益晚会”。美国加州州长阿诺-施瓦辛格、美国驻华大使洪博培也将于本年度的“网商大会”担任主题演讲嘉宾。
　　曾出席过阿里巴巴集团年度活动的知名人士包括：前美国总统比尔-克林顿、星巴克咖啡公司首席执行官霍华德-舒尔茨、联想集团董事局主席柳传志、美国职业篮球联赛洛杉矶湖人队球员科比-布莱恩特等。
　　今年4月，阿里巴巴(HK.1688)宣布，和海外最大的第三方支付平台PayPal达成战略合作伙伴，PayPal成为阿里巴巴全球速卖通市场的支付方式之一。

