百度称员工卷入网络赌球推广为“个人行为”
　　张京科
　　足球世界杯，让百度又一次成为焦点，其两名员工由于为赌球网站提供百度搜索引擎推广，被警方抓获。此案在公安部最近公布的“打击网络赌球违法犯罪活动十大典型案例”中排名第九。
　　赌球这样的非法业务是怎么和搜索平台百度联系到一起的？公开资料称，警方在侦办“777真人娱乐场”网络赌博案中发现，该网站经营人员王某将大量资金转移给百度公司广州分公司增值运营部经理卢某和员工王某，网站交代这笔资金是交给百度公司的广告费。目前卢某和王某已被抓获。警方通报显示，自2009年至今王某伙同卢某在明知“777真人娱乐场”网站是赌博网站的情况下，将该网站的推广从百度公司广州分公司的业务，变更为百度公司代理商的业务，在百度搜索引擎上进行推广，两人与代理商进行分成，王某从中获利10万余元，卢某获利45万余元。
　　昨天，《第一财经日报》在对百度进行采访时，对方未发表任何回应和评价。但此前百度通过网络发布的一则简短声明称，违法属于员工个人行为，“我们对员工因个人行为，违反公司制度和国家法律一事感到十分遗憾。百度一贯遵守国家相关法律规定，坚决反对利用网络从事违法犯罪的活动。”
　　不过，一位搜索领域业内人士向记者分析称，近60万元的分成，对于提供竞价排名购买服务的百度来说，应是一笔不小的业务，“黄赌毒等非法搜索，本来就是国家明令禁止的，一般来说，大单业务公司应该会审查。百度广州分公司上述员工敢于做赌球网站推广，一方面是利益驱使，另一方面也说明百度内部管理失察。业内都知道这是禁区，一般其他搜索网站都严格杜绝此类非法搜索。”
　　在百度进行推广业务时，首次开户的客户需要一次性缴纳5600元，其中5000元是客户预存的推广费用，600元是服务费。开通服务后，客户自主选择关键词设计投放计划，当搜索用户点击客户的推广信息查看详细信息时，会从预存推广费中收取一次点击的费用，每次点击的价格由客户根据自己的实际推广需求自主决定，客户可通过调整投放预算的方式，自主控制推广花费。
　　“出价越高，排名就越靠前。60万元的分成，可能意味着这单业务不小。”该人士表示。
　　此前，公安部副部长黄明曾表示，足球世界杯开赛不到一周，公安部已封堵1461个境外赌博网站。
　　对于百度广州分公司来说，此事也颇为尴尬。去年3月底，百度前COO叶朋亲临广州分公司闪电解除该公司三名总监职务后，曾引起百度广州分公司员工停工抗议，此事随着部分员工的离职而告一段落。广州一直是百度市场重镇，百度第一笔生意和第一个客户均诞生于广州，但百度目前正加强深圳在华南市场的影响力。今年初，百度创始人李彦宏曾在深圳表示，百度正考虑在深圳设立华南运营总部，未来甚至要作为辐射东南亚的“桥头堡”。
　　百度股价上周五出现1.7%的跌幅，连续两日累计下跌达2.8%。

