网购升级变革力量
　　梅雪
　　想想看，如果把当前热门的网购和社交媒体合二为一，会产生什么？那样，人们不仅可以在网络上分享好东西，还可以分享个人观点，与有同样喜好的人结成朋友。
　　我所欣赏的AHAlife.com，就是这样一种新型购物平台。别急，它即将在几个月后上线。如果你已经厌烦了EBAY 或者淘宝的商务模式——就是一对多的群体客户模式，你可以试试它。它将建立起一对一的客户关系，是一种更有个性的网购途径。这个网站会是电子商务平台和社会化媒体的结合体，客户们都将填写个人资料，建立自己的关注度，也能与别的客户进行在线对话，通过口口相传的方式传播自己喜欢的产品。我过去便认为，即使是电子商务平台，也不能剥夺购物本身的乐趣，现在AHAlife.com可以实现这个愿望了，让电子购物也变得有趣和个人化起来。
　　和那些普通的购物网站一样，AHAlife.com会提供常规的产品图片和价格标签(我承认它们很实用，但是太无趣。看着它们，实在无法产生逛街的乐趣)，而更重要的是，提供者还会在这里上传实物展示的录像或短片。例如，他们会采访到产品的设计者，每天推出一件值得人们重点关注的产品，以及通过采访和短片，告诉人们这件产品背后的故事。同时，还有浩如烟海的非当日推荐商品可供人们浏览和选择。但只有当人们通过这个网络平台告诉提供者自己对产品感兴趣时，提供者才会联系设计师或者向供货商订货。
　　有一天，我和一位从事可持续能源行业的朋友共进午餐，他对我抱怨：“消费者不理解我们所从事的领域，更不了解我们工作的意义，宁可花钱买名牌包，也不愿意花钱拯救地球。”突然间，我才意识到，这正是AHAlife.com这类新型购物网站的意义。它会告诉人们一些产品背后的故事，而这些故事会在人们购物时产生影响，让他们懂得什么样的产品才真正值得选择。日复一日，关注AHAlife.com的人们也许会改变他们的购物取向，甚至是生活方式。
　　例如，当我在超市里看到一个小的、从表面上看毫无特别之处的环保餐具时，也许会与这个物件擦肩而过。而当我在网站上看到设计师关于这个物件的设计灵感来源和企图心时，马上对这个产品欣然接受。这时，我会感叹，一只杯子或者一副刀叉原来会对我们的地球带来这么大的影响！久而久之，我也许会变成乐活族中的一员。
　　我欣赏这类网站潜移默化的变革力量——甚至那些不关心环保或者时尚话题的人们，也将在这个网站的采访故事中，了解到隐藏在某些品牌或产品背后的独特性。这时，他们将会主动网购那些隐藏在世界各个角落中、值得人们关注和使用的产品。渐渐地，他们会改变自己的生活，成为一个时尚达人或者环保族。也许，他们中的许多人还将通过在这样的网站上购买商品，不断地学习、与人交流和分享，而成为受人喜欢的艺术家或者设计师，谁说得准呢？

