21世纪经济报道：世界杯微博与全民口水
　　作者 侯继勇
　　南非归来，新浪网总编辑陈彤有些后悔：“我应该带着相机的，到处都是美景趣事，通过微博传到网上，以一个球迷的角度展现非洲。”
　　陈彤认为，新媒体报道世界杯的方式正在悄然发生变化：1998年是BBS世界杯，2002年是图文世界杯，2006年是博客世界杯，今年则是微博世界杯。
　　“技术创新仍是新媒体发展的最大动力。”陈彤说，新媒体报道世界杯有了许多新模式，视频、微博、黄加李泡；报道的人再也不止专业记者，球迷、现场观球者，他们跟专业记者一样，奉献了精彩的内容。
　　腾讯副总编辑王永治则认为，更本质的变化不是报道方式的推陈出新，而是新媒体平台化，即多应用、多服务集中于同一平台。
　　微博与全民口水
　　面对同样的比赛，娱乐化成为新媒体内容创新的不二路径。
　　王永治认为，娱乐时代需要互动、参与，需要一个全民发泄、吐口水、狂欢的平台。
　　新浪网营销中心总经理葛景栋最为乐道的娱乐化样本则是“黄加李泡”。世界杯期间，这档原创节目为新浪带来了约2000万元的收入，差不多一家视频网站的全部广告投放。
　　今年3月份，世界开赛前3个月，葛景栋与黄健翔、李承鹏聚在一起，共聊“球事”，计划做一档节目。黄健翔与李承鹏觉得，做一档与电视台一样的节目来“评球”对他们没有吸引力。葛景栋也觉得：与其解说足球，不如娱乐大众。
　　葛景栋说，最后“无中生有”出了“黄加李泡”，嘉宾包括球迷，也包括非球迷，还包括女明星。这档节目的成功出乎葛景栋的意料：20余家电视台、十余家广播电台，以及鼎承、航美等户外传媒转播。
　　优酷网则打造了一档类似的节目“非球勿扰”，不过仅限于在优酷网上转播。
　　陈彤乐道的新事是“微博”报道世界杯。新浪通过微博，实现线上与线下互动，包括世界杯嘉年华、线下看球、同城博客组织同城看球等。
　　新浪无线总经理王高飞发现一个有趣的现象：每晚2:30开始的次场比赛与首场比赛相比，更多的微博留言来自手机终端。王高飞说：很多人躺在床上看世界杯，用手机互动更方便。陈彤透露：阿德大战期间，一秒钟微博累计更新3000多条。
　　王高飞预计：整个世界杯期间，约有40%的微博通过手机更新。他说：“与电脑相比，手机的缺点是不便发泄，长处是随时随地。”
　　陈彤透露：多个关键时刻，比如误判，由于发博量太大，造成拥堵，新浪的服务器多次宕机。
　　腾讯所凭借的则是“平台”优势。腾讯平台上的产品包括QQ即时通讯、搜搜、门户、微博、QQ空间……王永治说：腾讯的平台手段更丰富，黏性更强。王永治还强调“网络主场”的用户体验，即在互联网上看世界杯，获得亲临现场一样的感觉，比如互动、参与等。
　　球迷老榕(王峻涛)则更绝。他说，应该这样看世界杯，“打开中央五套，关成静音，同时找开电脑，听黄加李泡的解说，同时更新新浪微博(http://t.sina.com.cn)”。
　　通过手机、电视、电脑，甚至iPad等多屏幕，同时通过即时通讯、搜索、门户、微博、播客(视频分享)等多产品观看是本届世界杯的特色。
　　王永治说：媒体进入“立体传播”时代，任何时间、任何地点、任何设备都能接收资讯。
　　娱乐化困境
　　当然，立体传播也在带来新的困境。王永治说：每个人随时随地被来自全球的“大事件”绑架，或是被放大的“小事件”绑架，很少回望内心，让个体娱乐化，而放弃理性的反思。
　　王永治寄希望于常识：如果每个人坚守常识，就能用理性分析外部世界，不仅获得对外界的认知，同时获得对个体的认知。
　　王永治说，现在大事件的传播就像振荡波一样：第一波是媒体，或者网友将某个事件公布出来；第二波是网友跟进，当事人回应事件，这些内容成为媒体报道的资料；第三波媒体出来的在网上被评论与分析，形成新的振荡，更多的事实浮现水面。
　　他认为，媒体波状传播的现象不为新媒体条件下独有，但却被加强，原因是新技术可以收集碎片时间，让信息绑架用户。这改变了以前被媒体“阐释”左右的格局。
　　陈彤说了两点直观感受：以前不同意个人记者之说，但他现在肯定，在信息源发布方面，个人记者与专业记者已各占半壁江山，很多事情，往往先被个人报道，而不是媒体。
　　他说另外一个变化就是，记者的角色多元化，除了提供专业的新闻报道外，还会把有意思的新闻，甚至花絮通过微博发布，此外，还可能通过博客发一些评论。
　　陈彤不担心媒体被娱乐化，不担心事件过程被情绪推动，从而无助于理性的形成。他说：绝大多数新闻不需要理性的，比如说某地大火，不需要理性思考。

