乐淘起诉谷歌“劫持”品牌
　　本报讯 (记者贾中山)今天上午，国内最大的网上鞋城乐淘宣布起诉谷歌。谷歌中国在其提供的关键词广告服务中，将“乐淘”作为关键词卖给了乐淘的竞争对手，致使公众在谷歌搜索“乐淘”时，首先看到不利于乐淘的评价和网页链接。乐淘索赔金额为50万元。
　　今年5月初，乐淘工作人员偶然在谷歌中国网站输入“乐淘”后，网站出现“买运动鞋，乐淘不如xxx”链接，“xxx”为乐淘的竞争对手，该链接为赞助商链接即广告链接，点击该链接则直接进入竞争对手的网站。随后，他们用“乐淘”、“乐淘网”等相关关键词搜索，发现还是一样的结果。随后，乐淘致电谷歌有关部门，要求谷歌撤下有关广告，但谷歌方面置之不理。多次沟通未果后，乐淘无奈将谷歌告上法庭。而令人意外的是，在立案之后，谷歌仍以法务人员休假为名拒绝改变侵权广告链接，直到6月份收到法院传票，有关的侵权链接才被停止。
　　在多次沟通未果的情况下，乐淘将谷歌告上法庭。据悉，本案将于7月15日在北京海淀中级人民法院开庭，业内人士表示，这是2005年LV起诉谷歌侵犯该品牌名誉后，谷歌再次惹上品牌官司，该案的审理结果将直接影响我国搜索引擎广告行业的发展方向。

