北京告破最大世界杯网络赌球案藏身中关村茶楼
　　本报讯 (记者 穆奕) 昨天，海淀警方发布消息，在市局网安处及治安总队的指导配合下，海淀警方打掉世界杯期间最大一起网络赌球团伙，抓获涉案人员 25人，当场收缴赌资57万余元。
　　侦查茶馆暗藏赌局
　　世界杯开赛之初，海淀公安分局接市局网安处通报称，在中关村东街一家茶楼内，经常有一伙人聚集，很有可能是在进行网络赌球。接到线索后，海淀分局网安大队及马连洼派出所随即成立专案组，组织开展侦查工作。侦查员化装成普通茶客，来到茶楼喝茶，暗中对茶楼进出的人员进行观察监控。经过几天侦查，专案组侦查员发现，每当有比赛的当日，平常生意清淡的茶楼就会一下子热闹起来，而且还有不少人随身携带笔记本电脑。第二天比赛结果出来之后，茶楼仍然人来人往。侦查员有时还能听到他们谈论“上场赔率……，这次你下了多少，赚了吧”等话语。
　　专案组基本确定，这个茶楼就是一个网络赌球团伙的据点。前期掌握的证据显示，赌徒们基本上头天下注，并在茶楼看球；第二天按照输赢再次在茶楼进行赌资的现金交割。
　　抓捕赌徒折在半决赛
　　7月 8日凌晨，世界杯半决赛德国队对西班牙的比赛结束了。德国队以0:1的比分不敌西班牙队告负。按照这一赌博团伙成员的活动规律，应该在茶楼进行赌资的现金交割。8日下午，专案组40余名民警冲入茶楼，当场将正在进行赌资现金交割的19名犯罪嫌疑人抓获，现场起获赌资现金45万余元，用于网络赌球的笔记本电脑一台，以及“水单”、记账凭证、交割记录等大量证据。随后，专案组将19名犯罪嫌疑人带到海淀公安分局马连洼派出所进行分别讯问。
　　审查用境外账户投注
　　通过初步审查，崔某某、岑某是这个赌博团伙的发起人，他们通过互联网在“皇冠”等境外的赌博网站上进行下注赌球，由于自己拥有了境外赌球账户，他们开始发展下家，很快二人便将但某、戚某、齐某三人发展为旗下代理。但某三人又迅速发展了20名会员。这些会员如果想要投注，都要通过但某等三人，再由但某三人将钱交给崔某某、岑某，让二人通过互联网向境外赌博网站投注。每场比赛后，崔某某、岑某会根据当场比赛的赔率，给但某等三人结账，结账时会收取部分现金利益。随后，但某三人在将赌资按不利收取利益后给旗下的20名会员结账。
　　通过审讯，专案组民警又在一家酒店房间内将正在进行赌资现金交割的另三名犯罪嫌疑人抓获，起获赌资12万元。
　　目前，该团伙两名犯罪嫌疑人因涉嫌开场设赌被海淀警方刑事拘留，8名嫌疑人被治安拘留，其他涉案人员正在进一步审查之中。据悉，此案为世界杯期间，北京警方侦破的最大一起网络赌球案件。

