专家支招电脑亚健康预防
　　“电脑怎么越用越慢？”“电脑开机就要用2分钟！”很多网民发现自己电脑变慢后，通常会想到查杀木马病毒，却忽视了另一个重要的原因，那就是你的电脑“亚健康”了。
　　360安全专家石晓虹博士指出，如今很多应用软件随意摆布用户电脑，比如添加启动项、安装驱动、等等，而用户普遍不懂技术，以为这些都是正常功能，造成电脑变慢、变卡、系统不稳定等现象，这时虽然没有木马病毒，电脑也会处于被各种软件拖垮的“亚健康”状态。其中，不必要的开机启动情况最为严重。
　　“某些PDF阅读器、播放器、输入法、下载工具软件，明明应该只是在用户需要时再打开，却悄悄给自己添加了启动项和系统服务，完全没有告诉用户。下次电脑再开机的时候，这些软件要么自动出现在桌面上运行，要么以系统服务的形式隐蔽运行，也不管用户是不是真的需要使用它们。” 石晓虹表示。
　　据介绍，不必要的开机启动软件一般会造成三种危害。第一，减缓了电脑开机的速度，普通配置的电脑如果设置多款开机启动软件，打开电脑后至少要等2分钟才能用；第二，拖慢了电脑运行的速度。这些开机启动的软件始终占据着CPU和内存资源，就像士兵背着沉重的包袱上战场，当然跑不快；第三，木马会利用开机启动的软件把自己运行起来，也就是说，这类软件越多，系统的安全风险就越高。
　　如何能够去掉不必要的开机启动、让电脑运行更流畅呢？根据一些专业论坛的《软件使用攻略》，网友可以在命令行中运行"msconfig"来管理启动项。此外，360安全卫士提供了更为简单的方法，一方面是在各种软件偷偷添加启动项时通知提醒用户，由用户选择是否让这些软件开机启动；另一方面，360的“软件管家”具有开机加速的功能，只要按一下按钮，就能自动把不必要的软件启动项清除掉，也不会影响这些软件的正常使用。
　　戚琥

