学历门致名人自传陷危机：被曝多聘枪手写
　　写作需自重 出版需慎重
　　——从唐骏学历造假看自传的出版
　　日前，“打工皇帝”、现任新华都集团CEO唐骏被爆学历造假，引起大众哗然。从《我的成功可以复制》到《打工皇帝唐骏》，名人自传是否会像卷入“张悟本事件”健康书一样遭遇信任危机，从而殃及同类书刊呢？对此，出版界人士坦言，“没有100%真实的自传”。
　　自传多聘枪手写
　　英特颂图书公司董事长袁杰伟初闻唐骏在自传中谎称学历，非常震惊的同时也颇感无奈。袁伟杰表示，这年头无论是自传作者，还是出版社，总会出现一些急功近利的情况。“我们出版社也上过当，有许多次我拿到的稿件，都是自传作者自己找枪手写的。”复旦大学出版社社长贺圣遂说，自古到今，自传都只能当作一份旁证材料，而不能当作一份权威材料，自传出现纰漏是经常的事，作者的记忆错误及写作过程中的想象和现实之间产生的差异，都是多见的问题。但贺圣遂也坦言，这样的差错至少是可以理解的，但如果有意造假，那就是不能原谅了。
　　审核把关难度大
　　采访中，各家出版社负责人都表示要对自传把关难度很大。究其原因，主要在于出版自传类书籍，很难审核内容的真实性。袁杰伟认为，写自传完全是作者个人事情，很难找到知情者去审读作者每一段成长经历。”上海文艺出版社社长陈征也表示，有些自传作者的确会添油加醋，给自己的履历增加砝码，甚至用出版方式给自己杜撰出的谈资提供佐证。当问及是否可以出台政策规范自传类书籍市场，贺圣遂表示可能性不大，“首先作者很难提供自传中所有事件的历史文本，其次出版社若要核实所有事件不可行。”
　　内容真实靠自律
　　“唐骏事件”令自传的出版进退维谷，一方面，市场上有读者需要了解心仪偶像的成长经历，另一方面，也有成功人士需要借用自传的形式为自己树碑，提高声望。作为媒介的出版界担当道义，对出版者的叙述内容做些基本的把关，成了读者的呼声。出版界人士普遍认为，出版方必须摆正位置，坚守行业道德，要对稿件内容进行核对，在出现疑问时要求作者进一步做出解释，但归根结底还是需要提高自传作家说真话的自律性。
　　然而，自传却不太能令业内人士信服。贺圣遂认为自传的真实性是自然存在的问题。华东师范大学中文系教授陈子善说：“我从来不太相信那些成功人士的自传，那些介绍名人成功的书籍也只不过是他们的炫耀罢了。如果不能保证真实，那么宁愿少出，甚至不出。”
　　出版单位要谨慎
　　谈及以后如何出自传，回答中出现频率最多的是“谨慎”。陈征表示，唐骏事件对于出版界是一个很好的警示，他认为越是受欢迎的自传，出版社越是应该严格要求。陈子善说：“我认为一个作家有责任对自传中不明确的地方进行说明。”袁杰伟说：“自传写作需要爆料、需要揭秘，但更加需要的是真实。希望社会名流们自重。”
　　“唐骏事件”为热衷于曝光度的所谓名人敲响了警钟，毕竟，“学历造假”的污点或许永远无法从唐骏们的身上彻底抹去。(乐梦融 严琦)

