网络淫秽背后的“三重门”：广告联盟输血送电
　　日前，江苏、湖南、吉林三地警方接连破获三起典型网络淫秽大案。记者就案件中出现的“第三方支付平台色情交易”“境外服务器托管”“广告联盟‘输血送电’”等新动向，采访了主要犯罪嫌疑人，以解密网络淫秽背后的“三重门”。
　　“一重门”
　　第三方支付平台助纣为虐
　　犯罪嫌疑人陈某等12人于2008年创办“支付在线”网站，共招募下级站长162名，专门为淫秽网站与访问用户提供收费支付服务通道，2010年被江苏扬州警方抓获，涉案金额高达1300余万元。
　　陈某向记者说，“支付在线”是一个第三方支付平台，在淫秽网站与访问用户间架起一座“交易桥梁”，能有效隐蔽犯罪记录、逃避法律制裁。建它不需要任何门槛，从域名注册到运营，出几千块钱委托一个小公司就能搞定，域名“.cn”1元/年、“.com”几十元/年。之后，上网购买几百元钱的“支付平台”软件，安装后即刻运行。“支付在线”每月净利润在20万元左右。
　　第三方支付平台与犯罪分子结成利益链条，后者利用前者隐蔽地收取违法所得资金；前者向后者收取高额手续费。江苏省公安厅网警总队总队长李明杰说：“目前，对第三方支付平台的监管缺失，导致大量交易涉及色情、洗钱、赌博、欺诈等违法犯罪活动，可以说是助纣为虐。”
　　“二重门”
　　境外服务器托管逍遥法外
　　犯罪嫌疑人罗某等人于2009年开办“四人行”网站，向网络淫秽犯罪分子出租美国服务器虚拟空间牟利，并负责制作、维护淫秽网站“呱呱在线电影网”，2010年被湖南常德警方抓获，共查获淫秽电影863部。
　　罗某说，去年全国开展打击网络淫秽色情专项行动后，很多淫秽网站为逃避打击，都转而租用境外服务器。它不仅价格适中，而且即便被公安封堵，15秒后就能实现域名自动跳转。
　　据统计，去年12月至今，公安部共接到网络淫秽举报线索57000余条，其中境外线索占87.8%；出租美国服务器的网络广告占“境外服务器租用”广告总量的90%；相关部门对约65%的境外淫秽网站无法实施有效屏蔽。
　　湖南省公安厅网技总队政委潘小松说：“境外服务器托管，使我们的取证难度加大、破案成本提高。一个涉案金额几千元的小案子，破案成本至少数万元，最后境外‘大鱼’抓不到，境内‘小虾’一大堆。”对此，有关人士建议，相关部门应建立境外接入服务资质审查制度并及时备案，重点整顿境外服务器的国内代理商。
　　“三重门”
　　广告联盟“输血送电”
　　犯罪嫌疑人罗某等人于2008年开办“八方链”广告联盟，在全国20个省份共95个淫秽网站投放虚假性用品广告，并为淫秽网站提供资金支持，2010年被吉林长春警方抓获，现已被批捕。
　　罗某解释说广告联盟实际是在网络上经营、投放广告的广告公司或中介机构，上家是广告商，下家是各大网站。“八方链”总共为13900多个网站(含淫秽网站)提供广告链接服务。性用品广告商按“每1000次点击率20元”的标准向罗某付费，罗某将广告在各大淫秽网站投放，付给淫秽网站站长18元，自己赚取差价(佣金)2元。
　　由接入服务商、广告联盟、第三方支付平台、淫秽网站、广告商等组成的网络淫秽地下产业链条，已经远远超出了公安机关的打击范围。长春市公安局副局长唐庆华说，今年2月实行的“两高对淫秽信息传播案件的最新司法解释”规定，明知是淫秽网站，为牟利以投放广告等方式向其“输血送电”者，作共犯论处。
　　此外，有关人士建议，工信部门应要求广告联盟对下家网站履行登记审查手续；工商部门应将网络广告联盟纳入管理视线；在基层检察院、法院成立专门受理网安案件的部门，并开展相关业务培训，及时、公正地惩处网络犯罪分子。据新华社

