公安部严打网络赌球 
　　编者按：信息技术推动社会进步的同时，也带来了不少负面问题，如网络赌球、低俗网游营销、电子书盗版等，及时有效的政策和措施是维护市场秩序和社会稳定的保障。
　　公安部严打网络赌球  打掉团伙600个
　　本报综合消息  7月8日，公安部公布了自全国集中整治网络赌博违法犯罪活动专项行动(以下简称“专项行动”)开展以来各地公安机关的战果。
　　据介绍，截至7月5日，各地公安机关已侦破网络赌博刑事案件900余起，刑拘、批捕累计4400余人；查处治安案件2500余起，治安处罚4900余人，查扣冻结涉案赌资人民币近8亿元；抓获来自菲律宾、马来西亚、新加坡等国家和地区的犯罪嫌疑人245名。
　　南非世界杯开赛以来，为防止赌博集团利用赛事大规模组织赌球活动，各地公安机关始终保持对网络赌球违法犯罪活动的高压严打态势，相继侦破了一大批网络赌球违法犯罪案件，有效遏制了世界杯期间网络赌球违法犯罪活动。截至7月5日，各地公安机关在世界杯足球赛期间共打掉网络赌球团伙600余个，刑事立案150余起，刑拘810余人；查处治安案件510余起，治安处罚800余人，查扣、冻结赌资人民币5000余万元。
　　公安部表示，专项行动的成果主要有3个方面：其一、打掉了一批赌博集团的上层组织； 其二、侦破一批涉枪、涉毒、涉黑重大网络赌博案件； 其三、切断一批为赌博活动提供广告宣传、出租平台、支付服务等帮助的利益链条。公安部有关人员同时指出，在查办网络赌博案件中，除了由于很多网站的高层人员都在国外抓捕困难外，对于帮助赌博网站推广和资金流转的搜索引擎公司、第三方支付公司的查办的法律界定也是一个难题。
　　为此，近期最高人民法院、最高人民检察院、公安部将出台《关于办理网络犯罪适用法律若干问题的意见》，对上述行为的查办进行专门规定。据称，该《意见》将对参与网络赌博人员的量刑进行详细规定，同时对帮助赌博网站推广和资金流转的公司如何处理进行专门规定。据悉，新规将在世界杯比赛结束前出台。

