政府买服务帮少年戒网瘾
　　珠海试水购买社会组织社区服务
　　本报珠海讯 (记者陈治家 通讯员姬坤)“一日不上网全身发痒”，但在社工的帮助下，珠海青年小文(化名)成功戒除网瘾，这得益于当地的政府向社会组织购买服务。
　　昨日记者从珠海市香洲区府获悉，该区梅华街道办日前与3家社区机构签订了购买社会组织社区服务协议，成为珠海首个购买社区服务的街道，包括帮青少年戒除网瘾、困难单亲家庭维权就业、老人养老等都纳入政府购买服务范围。
　　据介绍，为探索街道购买社会组织社区服务模式，促进社区服务得到专业化、社会化和市场化开展，珠海计划今后每年市、区两级财政安排一定比例的资金购买社区服务。
　　个案
　　7个月成功戒除网瘾
　　珠海京师社会工作中心是较早进入梅华街道办提供社工服务的机构，该中心刘韬老师介绍，从去年至今先后成功解决了13例问题青少年个案，其中相当一部分集中在网络依赖上。某高职一19岁的学生小文(化名)从上初中起就缺乏与他人交流，完全沉浸在网络世界，现实中基本上不跟别人说话，无法交流。
　　中心老师7个月前就开始对其进行长期跟踪，先是将该生带到岛上参加拓展训练，数日不下岛，“强迫”该生接受没有网络的生活，接下来一段时间内通过成功戒除网瘾者现身说法，对其进行感化；同时根据该生爱好乒乓球的特点，在乒乓比赛中让其重塑自我，最终在家庭的共同努力下，通过7个月的社工服务，该生现在每周非需要而使用电脑的时间降到4小时内，达到正常水平，其性格也逐渐恢复开朗。
　　改掉男孩爱涂指甲油习惯
　　梅华街道办一男生阿华(化名)出现性别认识障碍，明明是一个男生但偏偏喜欢穿花衣服、涂指甲油，穿家里女性的高跟鞋。正因为此，这位小男孩不仅自己成天郁郁寡欢、不敢上学，家人也为此苦恼不已。自从有了社区社工服务后，从今年3 月起服务中心就开始通过家庭探访、游戏引导等方式积极干预，到目前为止尽管该生还保留有爱穿花衣服的爱好，但诸如涂指甲油等明显女性嗜好已得以纠正。

