世界杯经济盘点：网站视频餐饮吸金世界杯
　　刚结束的2010年南非世界杯极大地拉动全世界各门户网站流量以及酒店和餐馆客人数量的增长，记者经过了解发现，电视、门户、网络视频等高科技媒体行业获利颇丰，而餐饮、啤酒和体育等传统产业也从中受益匪浅。
　　初步估计，拥有转播权的央视通过高价拍卖广告资源，预计在世界杯期间至少有20亿元进账，而获得网络转播权的各大网站世界杯收入将在数亿元，同比增长约三成。而餐饮和啤酒行业世界杯期间收入增长在一成以上。                        文/记者薛松
　　受益行业
　　门户网站和视频成两大最赚钱产业
　　今年世界杯前夕，优酷、土豆、酷六三家视频网站和新浪、搜狐、腾讯三家门户网站，每家出资超过1000万元向央视购买世界杯网络转播权(比赛结束90分钟后的点播权)，虽然内容上相比CNTV(国家网络电视台)处于劣势，但这些门户网站开发周边原创内容服务，以制造差异化吸引用户。比如新浪推出“原创内容+微博”组合来打破僵局，优酷的世界杯直播节目《非球勿扰》的总播放量已经超过1500万次，单集最高播放量达200万次。
　　新浪首席运营官杜红对记者透露，从投入产出比来看，是历届做得最好的一次。其中，《黄加李泡世界杯》节目也获得了至少千万元的广告收入。
　　另一大赢家是网络视频行业，相关研究机构统计的数据显示，由于受上半年世界杯的影响，各大视频网站在上半年的视频广告收入为15亿元左右，而在6~7月，各大视频网站的广告收入更是达到了9亿元。
　　一项网络调查数据显示，二季度广州市民人均餐饮消费52元，环比涨幅达6%。而一般来说，5、6、7月是餐饮业的传统淡季，但广州餐饮消费额却出现增长，原因之一在于受益于世界杯经济刺激。
　　大众点评网数据显示，6月份广州供应夜宵的餐厅增加到434家，比去年同期增长4%。供应外卖的餐厅增加到486家，同比增长7.6%。世界杯期间，夜宵、外卖、酒吧、烧烤成为网上热搜词，比去年同期增长两成以上。
　　受损行业：网游
　　今年的世界杯已经对中国网游的利用率产生了更大的消极影响。中国概念股分析师张晓幅认为，由于55%的比赛时间是安排中国当地时间的19时至次日0时之间，而这一时间此前也一直是中国网游玩家的最活跃时间，从而使得5000万网游玩家花费更多的时间来观摩南非世界杯。
　　而在2006年的世界杯期间，只有38%的比赛场次时间是安排在中国网游的黄金时段，本届世界杯对中国网游业的冲击更大。

