团购网站面临洗牌 专一细分市场是成功突破口
　　伴随2009年互联网一系列的严打整治行动，国内互联网也刮起了一阵团购风，网络团购风随即风靡全国。团购网站也如雨后春笋般一个个涌现了出来。据相关数据显示，目前国内团购网站数量已经超过500家。团购这种通过汇聚广大网络消费者，通过消费者自行组团发布团购和网站与商家联合发布团购等形式的电子商务模式，通过商品的一次性购买量来提升用户与商家的谈判能力，从而降低商品价格。从而受到广大网络消费者的青睐，也因此迅速走红。
　　美国知名团购网站团购网Groupon模式的成功在国内迅速产生轰动效应，团购先行者为模仿成功模式带来效应而欣喜若狂，后进追随者也奋不顾身，前仆后继争相效仿。然后在团购耀眼光环的背后却暗藏许多隐忧。对于消费者来说，商家诚信导致的陷阱和骗局不断。而对于团购网站的经营者们来说，门槛的降低加上行业缺乏监管所导致的网站数量的泛滥带来的市场饱和问题，以及运营模式雷同缺乏创新，也让众多的中小团购步履维艰面临倒闭威胁。
　　据调查，一套团购网站的系统价格一般不超过6000元，即便是加上支付系统、短信服务、企业邮箱等，大约也只需要1万元左右的成本。这样低廉的价格成本，加上缺乏行业监管，这就给了无良商家提供了欺骗的空间。一部分网站也抱着打一枪换一个地方的心态，缺乏诚信意识，人员素质低下，选择合作伙伴盲目随意。当1288团购网付款后不发货，拖延退款被警方调查消息在业界爆出后，便引起了舆论对团购行业的质疑。而各种可以以假乱真的山寨团购网站充斥市场，不知让多少消费者上了假“李逵”的当。网民对团购的质疑导致市场上大量顾客的流失。
　　而目前团购网站也大多是通过低价招揽生意，没有确立明确的盈利模式，诚信危机所导致的顾客流失更是让一些团购网站苦苦支撑。只有一些资金雄厚，营销能力强大，依托互联网知名网站公司庞大用户基础的团购网站才能取得一定的边际效应。虽然团购交易局限于同城本地化生活服务，短期内能够形成天然市场壁垒，为团购网站赢得发展时间和空间，但团购网站抽取佣金的营收方式，难以对商户形成持久吸引力。特别是如今行业残次不齐，网站数量众多的情况下，很多网站面临无商户可寻，无顾客可拉的境地。随着近期市场竞争的全面加剧，团购市场一轮洗牌在所难免，将有四成甚至更多团购网站面临倒闭。
　　行业洗牌后，团购网站数量必将减少，届时留下的都是精英网站，竞争讲愈加激烈。经过一番洗牌后存活下来的网站将面临更大的挑战。如果脱颖而出取得成功，将更迫切的被提上议程。团购网站的出路在哪里？上面已经说过，团购交易局限于同城本地化生活服务，短期内能够形成天然市场壁垒，为团购网站赢得发展时间和空间。而目前团购网站的主要盈利模式为抽取少量佣金，这就需要提高团购成交量，以期获得更多的佣金，而目前中小团购网站众多，想获得更多的佣金，又没有强大的资金和营销能力用于推广和拓展市场。因此，只有定位于本地化市场，专注于专一细分市场，不要盲目拓展市场，而是像格鲁网(http://www.gelu.com/) 这类专一型团购站那样，为细分行业消费者带来更多实惠，汇集用户，以达薄利多销的目的。目前格鲁网，专注于地方食品团购，力图将食品团购做大做精，更好的联络更多有实力的食品经销商，在地方聚集更多的用户，来获得更高的团购数量，从而降低价格，在为顾客提供实惠的同时，自己也获得了薄利多销的渠道。现在，格鲁网在做好食品团购的同时，大量征集各种进口食品，以期给用户带来更多更好的食品团购体验。
　　目前的团购市场洗牌加剧，监管的加强也让团购网站需持有icp经营许可，市场的规范必然在洗牌后再次带动该行业的发展，相信只要专一于细分市场，团购网站前路依然光明。

