李彦宏建议Facebook尽快进军中国市场
　　新浪科技讯 北京时间7月10日上午消息，据国外媒体今日报道，百度CEO李彦宏出席美国太阳谷媒体峰会时建议Facebook等国外互联网企业尽快进军中国市场。
　　李彦宏在太阳谷峰会上谈论了企业进军中国市场所需面临的挑战。Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)此前就曾表示有意进军中国市场。
　　李彦宏说：“我认为像Facebook这样的企业应该考虑中国市场，如果他们的方法得当，而且有足够的耐心，就会有机会。但是时间飞逝，互联网市场增长很快，而且存在许多挑战。如果你们不快点行动，就会失去机会。”
　　谷歌今年第一季度在中国的市场份额从35.6%下滑到30.9%，而百度的市场份额则由58.4%增加到64%。
　　中国目前有4亿网民，而且仍然处于快速发展之中。但从收入角度来看，中国互联网市场规模仍然较小。但由于网民在中国人口中的占比仅为30%，因此仍然有足够的潜力吸引国外企业。
　　在接受媒体采访时，李彦宏表示有意进行全球扩张。该公司已经派代表前往硅谷招聘搜索、基础设施和系统架构工程师。
　　“我们目前已经涉足了中国和日本市场，”李彦宏说，“今后5至10年，我们有可能会进军数十个市场。中国市场已经足够大了，我们可以借助这一市场获得的资金来进行扩张。”(书聿)

