谷歌ICP牌照年检通过
　　本报讯昨天，记者从谷歌中国获悉，其在中国运营的Google.cn网站ICP牌照(网络内容服务商牌照)已通过工信部电信管理局的例行年检，这意味着Google.cn可以继续合法在中国内地运营。
　　据工信部电信管理局有关负责人介绍，6月29日北京谷翔公司向工信部提交了年检整改材料，承诺“将遵守中国法律”，承诺明确知晓所提供和接入的信息服务内容保证不存在《电信条例》第五十七条规定禁止的内容，并接受主管部门的监督检查。经审核，其年检整改事项基本符合规定。根据《电信业务经营许可管理办法》的规定，北京谷翔公司年检结果为经整改年检合格。
　　工信部电信管理局工作人员在向谷翔公司负责人告知年检情况时，再次向其指出，北京谷翔信息技术有限公司在中国经营互联网信息服务业务，必须遵守中国的法律法规，依法经营。同时还指出，中国的投资环境是好的，中国政府坚持对外开放的政策，欢迎外国企业来华投资，同时也坚持依法管理，这不会改变。
　　昨天，谷歌中国相关负责人表示，通过年检意味着谷歌可继续为中国用户提供服务，谷歌将进行一些产品推广活动。不过，目前谷歌中国网站上的网页搜索、视频、图片、地图等核心业务依然需要跳转到谷歌香港的域名才可使用，只有音乐、翻译和购物三项搜索服务，用户可直接在Google.cn网站上访问。此外，谷歌的互联网地图许可至今还未获得，而百度、搜狗等企业都已在首批许可名单之列。本报记者李斌综合新华社电

