唐骏学历风波殃及一大批西太平洋大学校友
　　近来，各大网站都纷纷挂出美国西太平洋大学工商管理博士(DBA)的学员通讯录，版本形形色色，所列人员名单有的一致、有的交叉，但无一例外都标榜自己的权威性，或号称“真实版”“最全版”；或冠以“内部版”字样。有媒体验证称，其中流传最广的两份名单，一个疑似山寨，一个真实性较大。
　　在多版本的名单中，都能看到两位江苏人：一位是江苏省电子商务有限公司总裁张勇；一位是连云港石港高压电瓷有限公司副总经理姜涛。
　　他们二人是否真的是“打工皇帝”唐骏的“西太校友”，还是莫名卷入的“被校友”？快报记者就此进行了调查。
　　张勇：
　　履历和档案中都没有“西太”
　　在网上疯传的“西太校友”名单中，江苏省电子商务公司总裁张勇的名字出现在工商管理博士(DBA)三班的学员通讯录中。
　　同事：没听说过他有“西太”文凭
　　记者7月9日采访发现，张勇所在的公司已经改为江苏省电子商务(集团)有限公司。该公司的主要业务之一，就是在省内从事信用征信服务，下属的江苏省征信公司，主要负责个人和企业信用征信和评估、信贷担保、信用管理咨询、信用保险、相关软件研发等。而作为集团负责人的张勇，却卷入了一起与信用有关的风波之中，也是始料未及。
　　以前曾在江苏省电子商务公司任职的一位员工告诉记者，近来通过媒体报道，对唐骏的学历风波多少有些了解，但是对张勇被列入“西太校友”名单一事，还是有些意外。
　　“在公司工作的几年里，好像从来没有听说过张总有什么西太平洋大学的学历。”该员工称，张勇的工作能力在公司内外都是公认的。尽管个人征信业务受到社会环境等客观因素制约较多，但是电子商务等其他业务一直做得不错。
　　该公司另一位员工也同样表示，张勇确实参加过北京大学的一个什么学习，也拿到了一个文凭，“记得拿到以后还在公司里宣布的，不过印象中好像不是什么西太平洋大学的。”
　　该员工称，那段时间张勇有时会去北京上课，但不是太频繁。他在北大的学习结束后，还出了一本书，给每位员工都发了一本。“书的名字已经记不清了，好像是与项目管理有关的，内容主要是他在北京大学学习时的论文。”
　　家人：他不需要这个“花架子”
　　为了求证网上名单的真伪，记者多次拨打张勇的手机，并发短信留言。遗憾的是迟迟没有回音。昨天再次拨打后，张勇的太太接通了电话。她表示，张勇这段时间因身体不适入院治疗，不方便直接通话。
　　对于近来网络和报道中疯传的“西太校友”名单，张太太表示自己已经看到，这件事给他们的生活和工作带来了一些麻烦，让她很气愤。“我也问过张勇，他说这简直是莫名其妙。”张太太说，张勇从来没有使用过什么西太平洋大学的学历，也没留过学，“不信你们可以去查他的履历和档案。”
　　同样，张太太也提到了张勇曾经参加过北京大学的学习，“他有正儿八经的学历。”她说，张勇在去北京大学光华学院读书那会儿，几乎过段时间就要坐晚上的火车去赶第二天的课，“这些都是很正规的学习。”
　　张太太说，作为他的家人，如果张勇真的拿了这个“西太”的学历，肯定会告诉自己。
　　“他在工作中凭的是能力，根本不需要这个花架子。”张太太表示，此前她也曾和张勇交流过这件事，张勇曾怀疑，可能是公司以前曾经与微软合作过，自己的名字和资料因某次会议流出去也未可知。
　　在北大的学习结束后，张勇的确拿到了一个文凭，张太太在查阅后告诉记者，文凭上写的是北京大学光华管理学院，还有一排英文字，自己看不懂。但她表示，不是什么“美国西太平洋大学”。
　　姜涛：
　　“西太平洋大学在哪我都不知”
　　姜涛，连云港石港高压电瓷有限公司副总经理，他的名字也出现在西太平洋大学工商管理博士学员通讯录中。
　　公司：我们压根儿没这个人
　　记者通过网络大黄页查询，连云港石港高压电瓷有限公司位于江苏省赣榆县石桥镇，是一个小型企业，主要经营产品包括：防雷支柱绝缘子、盘形悬式瓷绝缘子、高压线路针式绝缘子、防污型盘悬式瓷绝缘子等。从业人数是260人，年销售额是740万人民币。从表面上看来，这家公司的规模并不大。
　　记者打电话到连云港石港高压电瓷有限公司找姜涛时，公司的员工却告诉记者，公司里从来没有这个人，也没有听说过“姜涛”这个名字。
　　记者随即发现，连云港石港高压电瓷有限公司的法人代表叫姜成守，姜成守和姜涛又是什么关系呢？
　　经过辗转，记者拨通了姜成守的手机，这位年纪接近60的老汉告诉记者，姜涛是他的儿子。那么他本人是不是石港高压电瓷有限公司的法人？姜成守的回答让记者十分意外：他从来都不知道当地有石港高压电瓷有限公司这个企业。当记者告诉他，这家企业的法人代表写着他名字时，姜成守显得很诧异，连说不知道这个情况。
　　无奈之下，记者再次拨打了石港高压电瓷有限公司的电话，接电话的员工明确告诉记者，他们公司既没有姜涛这个人也没有姜成守这个人。
　　人名也对，公司名字也对，可是为什么相互对不上号呢？如果石港高压电瓷公司的副总是另一个姜涛，那么为何该公司却表示“没听说过这个人”呢？
　　姜涛：“要是有这个学历倒好了”
　　7月9日下午5点左右，记者拨通了姜涛家里的电话，他的母亲听说儿子有“西太平洋大学学历”时，连称“不可能”，“从来没听他说过”。
　　随即，记者打通了姜涛的手机。电话那头，姜涛表示自己并不知道唐骏的“假学历风波”，对于自己在连云港石港高压电瓷有限公司担任副总经理的事情，他更是表示没有听过这个公司。
　　当记者问他是不是拿到了西太平洋大学的博士学位，姜涛回答令记者感到意外，他坦言自己连西太平洋大学在哪里都不知道，更别说什么博士学位了。
　　姜涛说，自己的学历是专科，毕业于连云港师专，毕业之后就一直在赣榆做点海鲜生意。他还调侃，“要是有美国的学历那就好了！”
　　姜涛的说法和他父母的说法一致，一家人都表示根本没听过什么西太平洋大学，更别说这个大学的博士学位了。
　　事情再次陷入谜团，为何名单上会出现姜涛的名字？法人代表为何是姜成守的名字？记者只得第三次拨打了石港高压电瓷有限公司的电话一问究竟，公司员工告诉记者，他们公司的老总叫伞家乐，至于其他情况不太清楚。记者随后拨打伞家乐的手机，却一直处于关机状态。
　　交5万 北大培训“西太校友”？
　　网上流传的名单中，大多数“校友”都称自己不知情，不过也有公开力挺唐骏的，比如北京凯爱投资有限公司董事长禹晋永，他坚称美国西太平洋大学是正规民办大学。而禹晋永的名字，也出现在工商管理博士(DBA)三班同学录里。
　　禹晋永还在网上提供了两份扫描材料，该材料显示为中国驻美国洛杉矶领事馆教育组出具的证明，签发日期分别为2001年11月12日和2002年4月5日。“证明”称：经了解，美国西太平洋大学系经美国加州政府教育局批准，并经加州私立高中后教育和职业教育局认可的私立高等院校，具有颁发工商管理专业学士、硕士及博士学位的资格。
　　值得注意的是，该材料所证明的专业为“工商管理专业”，而唐骏称自己获得的是“计算机专业”学位。此外，唐骏称取得学位的时间为1990年～1993年，而这两份证明覆盖的西太平洋大学办学执照的有效期分别为1998年6月15日～2002年6月14日、2002年6月15日～2006年6月14日。
　　不过，以上述时间段来推论，“三班”通讯录里的学员领取文凭应该是在五六年甚至十多年前，而记者调查时发现，“江苏校友”姜涛今年只有26岁，那段时间他应该还在读书。
　　显然，网上所传名单多少有“山寨”嫌疑，既有真正的“西太校友”，又有后来添加的编外人员，真真假假难以核实。
　　“北大+西太”雾里看花
　　网上同时也不乏所谓的“小范围正版名单”。这份名单证实“美国西太平洋大学”曾经在国内发放了至少数十张博士学位。这份通讯录中，共有两个班52名学生。其中多数人都是知名企业的高管乃至总裁，甚至还有高校里的系主任。
　　《北京晚报》报道称，按照名单中的联系方式一一进行联系，接听电话的几位名单成员表示，名单中所谓的“美国西太平洋大学工商管理博士”培训，其实是在国内进行的。名单上的北京一家公司总经理接受采访时称，名单上的人都是在六七年前通过国内的中介机构进行统一学习后，领取了“西太平洋大学”博士学位的。
　　而这家美国大学的教学地点，就在北京大学，具体是由中介公司操办的，收费只有5万块钱。不过，当年的这家中介公司早已销声匿迹。
　　记者昨日又根据名单显示，查询了其中的几位学员，发现有些学员的单位都已经不存在，例如，其中一位学员所在的一家报社已经被停刊，另一位学员所在的律师事务所连114都查不到，后来才了解到原来早已因违规被停止了律师资质。所谓的“真实版”名单中，同样有真有假。
　　反思监管
　　唐骏的“学历门”“校友门”事件之所以沸沸扬扬，大多数人认为，这是因为长期以来社会各界对学历的看重所致。而透过事件本身，正如有关评论所说，学历或不重要，但“真实”很重要。说白了，这是一个信用范畴的问题。
　　采访中，记者还听到了另一种声音：像唐骏这样的人又何止万千！一些身处高位的官员、坐拥千万资产的富豪，不也都爱千方百计搞个假学历来给自己脸上贴金吗？应该制定一套严格的信用体系，把这些人全都拉出来，堵死假学历的产生渠道。
　　记者了解到，从上到下关于社会诚信体系的建设并非一天两天，尤其在个人信用方面，全国各地近几年来都出台了相应的征信制度，甚至成立了相应的机构，然而因为涉及隐私等种种争议，绝大多数地区的个人信用征集举步维艰。
　　以江苏为例，江苏省信用办有关负责人告诉记者，早在几年前就制定了较为完善的征信体系，在个人信用征集中，包括个人的身份、家庭、职业、信贷关系等信息，同时也包括学历。但直到目前，个人信用信息的使用基本未启动，主要仍限于企业信用信息。
　　一位曾从事个人信用征集工作的业内人士对记者表示，其实在技术、平台等方面并不存在问题，关键在于法律法规的支持与政府的推动力度，同时更关键的是要打破地域、行政闲置。最典型的，就是个人信用各项信息的征集。以学历信息为例，江苏的个人信用征集体系曾酝酿与省教育厅合作，将全省40家高校的学历信息与信息库对接，不但能防范学历造假，就连考试作弊、论文作弊，也躲不过去。然而，如果造假者涉及的学历不在省内这40家高校，而在省内、国内乃至国外的其他高校呢？显然，这样的信用防范体系是很脆弱的。就算是征集到了权威信息，信用监管部门如何使用、是否有权对外使用，也面临着是否合法的争议。
　　就上述而言，发生在“打工皇帝”唐骏身上的“学历门”事件，并不是一起特例，也一定还会有新的“学历门”出现。

