京东商城中标家电以旧换新 用户足不出户获补贴
　　日前，北京市商务委员会发布 “家电以旧换新销售及回收一体化资质的电子商务企业招标结果”，京东商城成为首批入围家电以旧换新销售和回收双中标的电子商务企业。今后，消费者将可通过京东足不出户享受家电以旧换新补贴。此前，京东商城已经在上海地区展开了家电以旧换新业务。
　　家电以旧换新政策一经推出便受到消费者的积极参与，但相对繁琐的补贴流程令消费者多有抱怨。从购买商品、申请补贴到领取补贴，消费者需要反复出入卖场数次，领取补贴的周期更是少则一周，多则半月。而通过京东商城申请家电以旧换新则可实现足不出户，仅通过一次“见面”便可完成一切手续。
　　据了解，消费者在京东商城申请以旧换新流程非常简便，仅需在www.360buy.com下单订购电视、冰箱、空调、洗衣机、电脑等以旧换新商品，并在线录入旧产品等相关信息，京东配送人员便会将所订商品送货上门，同时对旧商品进行回收。待消费者录入的相关信息在北京市家电以旧换新管理系统通过验证后，电器折旧款及国家10%的补贴款将由京东商城先行垫付，直接返入消费者的银行账户或京东账户中。
　　据了解，京东商城销售家电、笔记本等商品极具价格优势，其销售价格相比传统卖场低10%-15%，而参与以旧换新后，消费者将可以接近市场价7折的价格换购商品。京东商城副总裁徐雷告诉记者，除上海、北京外，该公司已同时在广州、成都等多座城市申请家电以旧换新资质，以期为更多地区消费者提供便捷的以旧换新网购服务。
　　业内人士指出，以京东商城为代表的电子商务企业中标家电以旧换新，将极大的简化传统以旧换新繁琐、耗时的换购流程，消费者足不出户便可获得国家补贴。同时，借助以旧换新的业务，购物方式便捷、价格实惠、服务完善的B2C网购优势将得以更加集中的体现出来，吸引更多传统消费者参与网购。

