国家工商总局副局长：网络交易管理关系民生
　　国家工商总局副局长刘凡就最近施行的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》谈了相关意见。
　　刘凡说，网络商品交易关系着民生、关系着社会和谐稳定，网络商品交易的发展关系着民族进步、关系着国家创新。《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》完全符合网络商品交易发展趋势。
　　刘凡说，促进网络经济的发展，就是促进一个行业的创新；保护网民的合法权益，就是保护消费者的合法权益。对于监管部门来说，要统一指导思想、更新监管理念、创新监管模式，也需要全国广大网民、网络交易平台经营者和全系统的理解、支持。
　　刘凡说，出台《办法》主要有四个方面的依据。一是国务院批准的国家工商总局新“三定”方案。二是国家现行规范维护市场经济秩序的法律、法规。三是国家专门规范网络经济的法律法规。四是网络经济已成为拉动经济发展的火车头、推动国民经济迈上新台阶的不竭动力，这样的形势也对出台《办法》规范和监管网络商品交易及有关服务行为提出了迫切要求。
　　刘凡说，《办法》是我国第一部促进和规范“网络商品交易及有关服务行为”的行政规章，具有填补空白的重要意义。它有三个鲜明的特点：一是坚持开门立法，充分凝聚了工商系统与网络企业人士的智慧，充分吸收了社会各方面的意见。二是立足促进发展，很好地体现了支持助动发展与依法规范监管的有机结合。三是创新克难，创立了立法工作中特殊问题特殊处理的范例。
　　刘凡说，目前社会关注的有以下几个问题：一是有关的市场准入管理问题。二是网站经营者管辖问题。三是“以网管网”和信息化监管问题。四是健全长效监管机制问题。
　　刘凡说，网络商品交易和有关服务行为监管工作，目前正处于起步阶段，打好基础至关重要。他希望各地工商机关加强领导、抓好落实；加强培训、掌握规章；广泛宣传、营造氛围；选准突破口，重点推进；加大对违法行为的查处力度、强化监管；创新机制、协调配合；与时俱进，高度重视前瞻性研究。

