广州平安药网健民医药可靠
　　信息时报讯 (记者 赵小盛) 针对近日有媒体关于“全国逾万网上药店仅12家是真”的报道，国家食品药品监督管理局昨日发布澄清消息：最新统计显示，截至2010年7月12日，经食品药品监管部门批准、可向个人消费者提供互联网药品交易服务的网站共有27家。记者查阅获批网站发现，在广东的网站有3家，其中广州有壹号大药房的平安药网和健民医药两家网站。
　　查阅最新的向个人售药的网站名单可见，这些网站基本涵盖了市面上的知名药店、企业，如广州的健民医药、壹号大药房、东莞市健客医药、湖南老百姓大药房、云南白药等。记者登录健民医药的“网店”看到，可销售的商品类别包括西药、中成药、中药饮片、保健食品及食品、医疗器械、药妆护肤等。但客服人员表示，网上购药仍处于测试阶段，暂不接受网上下单，消费者只能从网上查到商品信息后，拨打购药服务电话购买。
　　而在平安药网上，部分药品的网购价格比门店稍低，如日夜百服宁片门店价格12元/盒，网购价只需9.9元/盒，喜瑞蛋白粉门店价275元，网购价192元。网购药品的方式和淘宝网购物类似，选择货品后可选择货到付款、网上银行、银行转账等方式。
　　随着网上商品销售日益普及，自称可销售药品的“网店”也日渐猖獗，但不合格的药店没有监管，消费者容易买到假药，国家药监局近一年来已经曝光了两百多家销售假药的黑网站。国家药监局提醒公众，可随时登录国家食品药品监督管理局网站(http://www.sda.gov.cn/WS01/CL0051/51152.html)查询最新取得互联网药品交易服务机构资格证书、可向个人消费者提供互联网药品交易服务的网站名单。

