打击网上黑药店孤掌难鸣
　　目前我国只有12家网上药店取得合法经营资格，但是却有成千上万家黑药店在网上出没。网上销售已经成为我国假药流通的主要渠道之一。国家食品药品监督管理局近一年来已经曝光了200多家销售假药的黑网站，但是却屡打不止。
　　据了解，我国从2005年开始批准药品可以在互联网上销售，而我国网上药店监管的一揽子部门至今仍职责不清，甚至守着实体市场药品监管的老路走，让各地药监局独担此任，相关网上药店管理的配套性法规仍然藏在深闺，这一切法律真空、管理真空，直接培育网上非法药店“昂首怒放千万朵”。
　　网上药店开办的便捷性和对非法打击的薄弱性，给了网上非法药店疯狂的空间；因为产品免税、劣质、蒙骗等，网上药品又有着巨大的价格优势。
　　从2008年到现在，国家食品药品监督管理局虽然陆续曝光了200多家网上黑药店，但因单兵作战和网络服务器跨区域、跨境，加之各地电信运营商见利忘义对药监部门号令不买账，网上非法药店玩起“死猪不怕开水烫”，药监部门监管只能长期一头雾水。
　　法律缺位和监管部门单一，导演了逾万网上药店仅12家合法“幽默剧”。网上药店监管不能让药监部门“独唱”，而要赋予公安、工商、电信、网络、技术监督、物价、药监等部门的管理责任，立法规范网上药店经营，一揽子职能部门、管理部门才能运用法律武器依法管理；建立完善的层层责任落实制度和层层问责机制，搭建民众监督平台，网上非法药店才能“收兵回营”。
　　羊城晚报 (童克震)

