偶像倒掉与成功学泛滥
　　黄敏 本报评论员
　　百口莫辩。事到如今，不管接受记者采访时态度如何真诚，不管如何一再声称自己的真诚和诚信，曾经顶着青年人人生导师美妙光环的唐骏，想要恢复自己以往在媒体中的良好声誉，现在看来都是一件极其困难的事情了。
　　一个不可否认的事实是，唐骏在很长一段时间内，曾经默认了“加州理工大学博士”的称谓。而之前的许多个场合，他完全可以站出来说清楚，而不是被动地等到方舟子的一再追问和穷追猛打。我们也可以理解，一个三四流的“西太平洋大学”博士和鼎鼎大名的“加州理工大学”博士，可以在听众中引起敬畏的差异，到底有多大。
　　不能否认唐骏的聪明、勤奋、才华和能力，不然他不可能从一个寒门学子一步步成为身价最高的“打工皇帝”，但他深谙“知名度就是生产力”，因而特别重视个人形象塑造，花了大量时间与媒体打交道，到处演讲，还花了不少时间拍电影，力图全方位打造、稳固自己的形象和地位，难怪方舟子会说他“更像是个明星”。
　　其实我们并不想如此苛责，要求成功者道德无暇。但至少，唐骏事件的不断升级，让我们再次检视在中国有着深厚土壤的“成功学”文化。事实上，“成功学”在中国有着深厚的文化土壤和精神温床，也不是一时之间能够消弭的。
　　在媒体不断的追问中，我们终于还原出了一个更接近真实的唐骏：在他的自传中，隐去了那么多的真实的琐碎和酸楚，隐去了他在跨国公司内部复杂斗争中成为牺牲品的无奈，只剩下一个似乎永远只面对着人生光明面的唐骏，一个永远昂首向前、永远知道如何应对危机的唐骏。
　　类似的励志类书籍让广大怀抱对人生的美好憧憬的莘莘学子、涉世未深的年轻人在看过此书后难免热血沸腾，“以今日之我，与昨日之我战”，不断地否定自我，努力向着偶像的“正确”和“成功”靠近。可是，成功真的就只意味着读名校、当跨国公司的CEO、赚到高额年薪么？
　　但即使如此，成功学在中国业已形成的巨大产业链，却不会倏忽断掉。只要看看书店里励志类书籍、光盘的销售有多么火爆，看看人们提到那些所谓“成功学大师”时艳羡又崇敬的眼神，就知道了。强调重视人际关系、积极心态、重视效率、不断的自我突破、从零开始……这些都是我们熟悉的成功学内容。
　　在不少直销企业的内部员工交流会上，那些口沫横飞、激情四射的“成功榜样”，讲述的就是成功学的理论，并以自身的经历作为佐证；那些教训自己孩子“你看某某的成绩，你怎么就不能像他一样呢”或者是“你看楼下张叔叔的儿子，人家怎么就去美国的名校读了一个硕士，你怎么就做不到呢？”其思想教育的内核也是成功学；甚至，老师对学生描绘的“读大学，当老板，娶美女”的人生理想，也成了这种“成功学”的帮凶。
　　可是，成功的定义，如此狭隘么？成功的标准应该是多样的，可为什么我们都只能奔着同样的这一种“成功”而去？当大多数人都无法达到这个世俗意义上的“成功”标准的时候，我们的“成功”教育，是否应当真正反思呢？

