口碑网推出塞班版客户端
　　城市越来越大、出门旅游的次数越来越多，那么多好吃好玩的地方，可脑袋的库存量有限，该怎么才能找到最好吃的东东、最实惠的商家？恨不得每次出门带上一个小地陪，跟在屁股后面伺候着，每当嘴巴馋了：我说那个谁谁，带我们去附近水煮鱼最好吃的饭馆，别太远，价钱也不能太高……
　　不要以为记者“痴人说梦”，近日，国内最大生活消费平台口碑网发布的首款手机客户端就满足了记者的心愿。这款客户端有个非常别致的名称——口碑小地陪。
　　该版客户端基于塞班S60 V3系统，支持众多诺基亚、三星等品牌手机，基本覆盖了口碑网PC端的所有应用。它可以为用户手机端提供黄页店铺搜索、店铺评论、优惠券下载、同城活动报名、LBS等丰富多彩的生活服务类应用，并为用户提供人性化的生活信息提醒，自然引导用户完成移动场景下的评论流程。借助口碑网对全国的覆盖，这一版本的客户端也提供了300多个城市的选择，基本覆盖了全国重点消费城市和热门旅游城市。
　　和当前市面同类客户端软件相比，口碑客户端有一项势必得到手机拍照爱好者追捧的设置。用户在客户端运行环境下，即可用手机拍摄消费场景的图片，并可配合文字点评发布到网上，也使其他消费者通过图文形式的点评，对于消费场所有更直观、清晰的了解。可发布图文点评使得手机拍照功能和网络分享成功结合，毕竟，没有拍照功能的手机现在也很难寻觅了。
　　口碑网客户端的发布，也使得口碑网在无线业务上除了wap站点(手机口碑网，koubei.cn)外，又多了一个重要渠道。早在2007年，手机口碑网就已经上线，走在了同类网站之前。口碑网无线业务负责人吴倩表示，对于绝大多数手机上网用户而言，wap仍然是他们涉足手机各种无线应用的第一入口。到2010年，手机口碑网的用户群已经占据口碑网总用户群的30%。而随着手机自身硬件条件的提升，客户端的应用也逐渐风行， “未来口碑网的无线战略会按照wap站点和客户端并重的策略，以满足不同特性手机持有者的消费信息需求”。据吴倩透露，今年口碑的客户端会完成对所有主流智能手机用户的覆盖。
　　就在前不久，口碑网与联通达成合作，将生活消费的服务植入到联通的3G手机中。紧接着，客户端随即上线，一系列的动作也让外界看到口碑网在无线领域的企图。数据显示，当前中国手机上网用户群体已经达到2.33亿。业内专家对于手机和生活消费平台的结合几乎没有异议， “由于手机便携性和生活消费特性的吻合，通过手机吐露的生活消费需求将形成庞大的市场。这将为国内生活消费平台的发展带来强劲动力”。商报记者 罗添

