网游公司为世界杯决赛调整上班时间 
　　7月12日消息，本土游戏公司巨人网络今日证实，该公司今日上班时间由“朝9晚6”调整为下午1时至晚上9时，目的是为照顾员工收看四年一遇的世界杯决赛。世界杯今日凌晨决出胜负，众多球迷还沉浸在激动之中，巨人此举在业内引发了广泛关注。
　　昨日晚间，巨人网络官方微博证实了上述消息：“四年一遇的世界杯，决赛要打到凌晨4、5点，周一上班怎么办？咱们英勇的领导早就考虑到这点，上周五发出全员通知，将7月12日上班时间调整为13:00-21:00。让大家既能安心看球，又能得到充分休息。不得不说：体贴！真体贴！”
　　巨人网络的这种灵活举措，在微博、论坛等平台上引发了广泛的关注与讨论。不少网友纷纷表示“羡慕”，并赞赏这种做法“非常人性化”。也有人调侃称：“巨人的领导一定也是球迷！”。
　　有巨人网络相关人士对此表示，世界杯四年一遇，公司内部有大批球迷同事，还有很多不是球迷的同事也不希望错过这种盛会。为了让大家既能安心看球，又能得到充分的休息，公司特意做出这次的调整措施。
　　针对外界调侃的“领导也是球迷”内容，有内部人士给予证实，并称“说是伪球迷更准确一些，很多公司领导每场大赛必看，为的是跟员工的关注度保持同步。”
　　有业内人士指出，“世界杯”作为一个特殊事件，考验了一个公司如何正视员工的特殊需要并将其合理化，巨人这种做法是值得称道的。也有分析师认为，这种人性化的关怀是巨人网络注重企业文化建设的一种体现，人才已成网游产业核心竞争力，每个公司都应加大这方面的投入力度。

