车主网上发帖曝光摩托车被扣经历
　　羊城晚报佛山讯 记者郑诚报道：开摩托进入佛山顺德大良的“禁止外地摩托进入”的车道，车被扣，因交警拿不出所依据的法律法规，车主拒绝在处罚通知单上签字，双方僵持了两个半小时。车主将过程录音并在网上发帖，佛山警方网络发言人及时作出反应。
　　前天晚上9时许，网友“落日昏鸦”在佛山某论坛上发表名为《顺德交警真牛强抢摩托车》的帖子，说其在7月10日晚8时左右，开摩托进入了佛山顺德大良的 “禁止外地摩托进入”的车道，车被扣了。其间交警“怀疑我证件不全，要求拿出驾驶证正本和副本，行驶证正本和副本，强制性保险单，我一一拿出。接着让我酒精测试，安全通过后，又怀疑我的车是偷的。所有的证件都是我的名字，这个怀疑有什么依据？”他表示，该警号为190×××的交警最后威胁要拘留其15天。
　　“落日昏鸦”说，在此事拖了两个半小时后，该交警依然拿不出扣车所依据的法规条例。交警在处罚通知书上注明：拒绝签字。然后强行将车拖走。
　　此事件中，“落日昏鸦”对整个过程进行了录音。记者随后在网上找到了这段时长约13分钟的音频，其内容大概是：警方认为这辆车有抢东西偷东西的嫌疑，所以要扣车，并说交警大队有文件规定这么做。车主要看相关的文件，但警察说没带，车主表示按规定是应该先警告，然后才是罚钱，而不是直接扣车。两人围绕这个规定，一个说有文件，一个说没看到文件规定。
　　佛山警方网络发言人“公安主持人”在得知此事后表示，佛山市公安局于2006年9月发布了《关于限制外地籍摩托车行驶的通告》，详细列出了允许外籍摩托车行驶的路段，规定了外地籍摩托车除指定过境线路外，不得进入市内其他道路行驶，违者按《中华人民共和国道路交通安全法》、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》以及《广东省道路交通安全条例》的有关规定予以处罚。
　　据透露，该网友反映的内容警方已转顺德交警部门核实，如处警警察有违反警容风纪的问题，警务督察部门会予以处理。

