优酷网CEO古永锵：视频业正摘掉最烧钱的帽子
优酷网CEO古永锵表示 视频业正摘掉“最烧钱”帽子
　　一家大规模视频网站要成功至少需要跨越三个“1亿”门槛：资金投入超过1亿元门槛；视频播放数超过1亿的流量门槛；广告收入突破1亿元门槛。目前，被称为“最烧钱”的网络视频业开始告别“光投入不产出”的境地，进入了一个良性循环阶段。
　　本报讯 (记者薛松)日前，国内最大视频网站优酷网CEO古永锵接受本报记者采访时表示，网络视频行业经过四年“烧钱式”迅猛发展，如今行业已进入良性循环，用户数和收入增长一直在持续良性发展。
　　视频业步入良性循环
　　网络视频一直被称为“最烧钱”的产业，“尤其是2009年收入过亿以后，我们行业已经进入了一个良性循环。几大主要网站的用户数、收入增长一直在持续良性发展”，优酷网CEO古永锵说，而在四五年前，该领域进入难度大、门槛高，一直处于只投入不产出的尴尬境地。
　　行内人士说，一家大规模视频网站每年运营成本在亿元以上。而视频网站成功至少需要跨越三个“1亿”门槛。目前，优酷、土豆和酷六等多家视频网站已经跨过这个门槛。
　　艾瑞咨询不久前发布的《2010年第一季度在线视频行业数据报告》称。一方面，随着世博会、世界杯等重大活动相继展开将引发新一轮的收入增长。视频媒体用户数量创新高，广告表现形式接近电视媒体，使得视频媒体广告份额逐步增加。另一方面，视频行业的广告收入份额及用户浏览时间份额已高度集中，未来中小企业的进入机会和发展空间比较有限。
　　该公司高级分析师赵旭枫表示，视频行业在短短4年间，市场规模从当初的1亿增长至13.6亿，复合增长率高达92%，预计在未来几年中，视频行业还将继续保持年增长60%以上的速度，至2013年，广告收入将突破100亿大关，达到108.6亿。
　　将受益于三网融合
　　古永锵表示，视频行业将受益于三网融合，在三网合一时代，任何一家企业都不会拥有该广阔领域的全部核心竞争力，这就需要合作。比如在内容上，电视台侧重直播，而视频网站可以做有效的点播。另外，影视剧版权的购买是重中之重。随着三网融合的推进，各种合作的广度和深度会加大，而视频行业营业收入不断扩大。

