完美时空2000推广员突然死亡
　　《IT时代周刊》记者/丁弋弋(发自北京)
　　新总监的新渠道推广计划还不得而知。但可以肯定的是，如今的完美时空已经不需要原先那批老推广员了
　　让人不能接受的不是裁员本身，而是裁员的方式。
　　《IT时代周刊》独家获悉，2010年5月31日，知名网络游戏商北京完美时空网络技术有限公司(以下简称：完美时空)渠道中心发生“强震”，全国渠道推广部约3000名员工，在没有任何书面通知的情况下顷刻间被裁员90%以上，激起员工不满。有知情者向本刊记者表示，各地被裁的推广员纷纷举行抗议活动，其中安徽六合市的推广员们到区人大门前举旗控诉，郑州市的推广员甚至还闹上了当地电视台。
　　一直以来，完美时空渠道中心下设渠道推广部等多个部门，渠道推广部隶属区域管理部管理，在全国约200个城市设有驻外办事处，员工达3000人，从事当地完美时空网络游戏的地面推广工作。
　　在2005年推出网络游戏《完美世界》后，完美时空开始崛起，这些年来也始终处在中国游戏产业的第一梯队。2007年7月，完美时空在纳斯达克上市。
　　截至目前，完美时空官方无人对此事作出回应或者解释，网络上与之相关的帖子神秘消失。
　　一个电话改变命运
　　据前述知情人士透露，2010年春节过后，完美时空渠道推广部开始在全国范围内进行大规模扩招，扩招达 200%；相应的，各推广团队人数在短时间内激增两倍多。完美时空拥有如此庞大的推广团队，在全国网络游戏推广行业独树一帜。
　　但是，“扩招”的后遗症随即显现，全国各推广办事处均出现大规模员工业绩造假现象。虽然完美时空马上采取针对性措施，命令各办事处负责人作出有力调整，涉及造假的员工均被罚款或者辞退。于是，业绩作假现象表面上被控制下来，各地办事处重归稳定。但随后的事件证明，这只是完美时空暂时的平静。
　　2010年5月初，完美时空对内宣布，定于当月20日推出旗下2D回合制网游《梦幻诛仙》的全新资料片“巨龙觉醒”，并给渠道推广部下拨每个省20万元的奖金作为业绩突出员工的奖励，并有包机旅游活动。此政策一出，渠道推广部上下员工无不振奋。但他们没想到，这其实是一出有预谋的骗局。
　　5月10日，完美时空渠道推广部新的OA系统开始试运行，同时，包括完美时空网吧管理平台、网吧互动平台等多个系统均投入试运行。据称，为了配合新系统，推广部全国员工耗时半个月，重新收集并整理全国约4万家网吧的资料录入到新的OA系统。
　　按知情人说法，随后完美时空借口老OA系统出现故障，无法记录此前员工工作的相关数据，因此无法给员工计算业绩，取消了原定于5月最后一周的包机旅游活动，并要求所有经理把已经预付的包机款打回公司，并且把5月所有相关的费用票据全部邮寄回北京总部。
　　正当推广员们心存狐疑，不满情绪开始在各办事处弥漫之际，更令他们意想不到的一幕发生了。5月31日下午，公司内不论新老OA系统里的修改权限均被关闭，各办事处经理突然在同一时间段内接到电话通知：解散办事处员工群，2010年2月1日后入职的员工全部离职，暂停所有工作。
　　此通知一出，意味着完美时空遍布全国各地的所有推广员的工作群相继解散，省级经理以上人员也全部解聘。
　　一万元封口费
　　被辞退的某省推广员张为强(化名)告诉本刊记者，作为完美时空的游戏推广员十分辛苦，每天都被派去网吧撕别家网游的海报，收集竞争对手的会员卡，然后贴上完美时空的海报，发展新玩家。在这个过程中，甚至会跟别公司的推广员闹出矛盾。
　　网吧跑过一圈之后，推广员们还要花大约3个小时的时间，在网上发宣传游戏的帖子，宣传效果直接被计入业绩。
　　据了解，张为强所在的推广站在今年年初的时候开始大量招人，最大规模时该站大约有30个人。推广员每月工资为一千三四百块，低于完美时空在招聘时的“保底一千五”的承诺。
　　据了解，6月1日，完美时空发放了被解聘人员的最后一份工资。此次工资总额最高的也仅仅1300元多一点，张为强拿到的工资为1128元，这还不如他以往拿的多。全国被遣散的员工大多拿到的工资都没超过1000元。
　　“没有任何的书面通知，没人有任何心理准备，全国2000多人就这么在短短的几个小时的时间内失业！是辞退还是遣散完美时空如此视员工利益如粪土的行为实在令人发指！”小张语带愤慨地说，“这是蓄谋已久的圈套！先放出20万元的奖金做诱饵，让全国上下努力干活。紧接着，放出新的OA系统，让我们完成新老系统资料的转移，再紧接着把我们一脚踢开。20万奖金没一个人拿到了！”
　　被“突然死亡”之后，各地推广员都表示难以接受。很多人上网发帖控诉，另据称，郑州市的推广员还闹上了当地电视台，但随后完美时空给每人一万元封口费，打发了这事。但其他地区的推广员抗议活动还在继续，其中就有安徽六合市的推广员们到区人大门前举旗控诉。
　　新总监的一把火
　　据知情人士爆料，完美时空的此次裁员与北京总部的总监换人一事息息相关。
　　近日，完美时空原总监吴涛宣布离职，接替他的是巨人网络原战略投资总监许怡然。新总监上任之后烧起的三把火之一，就是完全否定了原来的渠道部推广策略。换言之，渠道部推广要撤掉。
　　据分析，今年以来，完美时空在美国上市的股票从40多美元跌到20多美元，也正是为了冲业绩，公司从2月份到5月份完美时空渠道部大规模招人，但如上文所述，出现了大量推广数据造假事件，所以新上任的总监决定更换新的渠道推广策略。
　　按许怡然的想法，原本5月初就要进行裁撤计划，所以北京总部根本没有将工资款打给渠道部，但由于5月有新游戏资料片要上线，暂时需要推广员做宣传并更新OA系统，这些推广员才保留到了5月末。而他们5月份的工资还是经过有关人士争取后，从财务部直接打给员工的，所以该月的工资也特别低。
　　尽管这场裁员让公司内部风声鹤唳，完美时空的业绩仍然受到境外投资人的肯定。6月15日，罗仕证券(RothCapitalPartners)发布报告给予完美时空“买入”评级。报告称，受到现有游戏宣传不足和没有新款游戏上市的影响，完美时空5月份的市场占有率达到历史低点。但罗仕证券确信其销售额已经见底，并会在《诛仙2·新世界》6月份上市后有所提升。
　　数据显示，完美时空已为《诛仙2·新世界》新增了7个服务器。据称，完美时空已为这款新游戏制定了新的渠道推广计划，具体安排还不得而知。但可以肯定的是，完美时空已经不需要张为强那批老推广员了。

