51766网打造内部严格审核制度
　　商报讯(记者 吴辰光)随着国家工商总局发布的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》正式实施，所有通过网络从事商品交易及有关服务行为的主体都必须“亮照”经营。这也意味着“网店实名制”时代就此开启。
　　记者日前从国内知名旅游超市51766旅游网获悉，51766作为以网店模式运营的在线旅游平台，自2004年成立之初就开始实行网商的资质审核制度，凡是在51766旅游网上开店的商家，都必须经过层层审查，要求对方必须是法人单位，拥有相关的经营资质，就连企业的下属部门、营业部、门市都不予以批准。
　　据了解，商家注册时，一方面要向51766官方提供企业名称?电话?地址?法人代表姓名等相关信息；另一方面还要将企业的营业执照 ?特许业务经营许可证等相关复印件，以传真或邮寄的方式，送达到网站进行备案。随后，工作人员再根据这些材料对商家进行网店资质认证，对于不符合条件的申请，将一律给予驳回。如果商家以后要变更网店信息，也需第一时间将变更内容和材料提交到该网站，再次接收人工审核。
　　51766旅游网董事总经理倪学军表示，网店自身品牌的建设、服务质量的改进将会成为商家们今后竞争的核心内容。

