网媒微博视频各显神通激战世界杯
　　伴随西班牙队1：0战胜荷兰队，南非世界杯结束。
　　南非世界杯是一场足球世界杯，也是一场商战世界杯。围绕南非世界杯，中国网络媒体展开了一场激烈异常的眼球战：激战双方来自于两个阵营，即综合门户网站类与视频门户网站类。
　　尽管新浪派出了近60人的前线报道队伍，组织了数十人的专家评论阵营，但腾讯，搜狐等其他门户网站无论在投入上还是规模上都毫不逊色。
　　1000万元购买“点播权”
　　4月14日，CNTV对外宣布：“中国网络电视台独家享有在中国大陆地区、通过互联网和手机移动等新媒体平台对2010年、2014年两届世界杯足球赛决赛阶段比赛，以及2010年~2014年两届世界杯期间所有由国际足联主办的其他各项足球赛事进行转播的权利，转播方式包括直播、延迟播出和视、音频点播”。4月23日，酷6网成为首家向CNTV购买点播权的网络媒体。
　　此后，新浪、搜狐、腾讯等三大门户与优酷网、土豆网等视频网站也相继向CNTV购买了点播权，合作模式类似于酷6网，加入了世界杯大战。据悉，各家网站购买CNTV点播权的成本不菲，大约为1000万元。就像优酷网CEO古永锵所言：“这是优酷网有史以来在购买视频版权方面，单笔投入最大的一次，我相信对于其他网站来说，同样如此。”
　　各有高招抓眼球
　　易观国际高级分析师李智向记者分析说，在原创内容特色上，各家网站的一种做法就是名人效应。
　　比如新浪充分挖掘自身平台资源整合能力强的特点，邀请前中国国家队教练米卢担任新浪特约记者，推出“米卢视点”栏目。同时联合黄健翔、李承鹏，于世界杯开赛前的5月17日便推出了原创视频《黄加李泡世界杯》，并通过媒体资源整合，将此节目反向输送到了包括陕西卫视、浙江影视频道、福建体育频道、北京人民广播电台、中央人民广播电台、鼎程传媒、航美传媒、华视传媒等近百家媒体。
　　搜狐不甘落后，邀请卡卡、梅西、亨利、鲁尼等足球明星作为访谈嘉宾。土豆网则联合体育评论员韩乔生推出世界杯自制评球栏目《韩瞧世界杯》。
　　“娱乐化与互动化是各大网站原创内容的另一大特色，”李智说。酷6网推出的世界杯真人秀节目《疯狂球迷24小时》就是代表。
　　此节目编辑将16位互不相识的参与者关在北京郊区的一栋别墅内，让他们一起生活32天。期间，他们身边没有电脑上网，没有电话可打，也不能看书，其唯一的生活方式就是观看世界杯。酷6网通过安装的电视监控器会随时将16位参与者的生活进行24小时直播，而网民的投票所产生的选手关注度，将决定选手的去留。最后，惟一的胜利者将获得10万元的奖励。
　　52%的世界杯网友微博互动
　　在接受记者采访时，新浪总编辑陈彤坦言，微博在本次新浪世界杯报道中的作用超乎自己的想像。
　　7月8日，艾瑞发布的世界杯网民调研数据显示，微博成为本届世界杯中，网友使用比例最高的网络互动产品，52%的世界杯网友通过微博发表观点、参加互动。
　　以新浪微博(http://t.sina.com.cn)为例，目前新浪微博上世界杯相关微博数达4000万条。在阿根廷与德国双雄大战的2个小时内，新浪微博新增300万条微博，微博发送量峰值达到 3000条/秒。
　　广告营销战火旺
　　据悉，本次世界杯期间，新浪获得了近50个广告客户，包括中国移动、伊利、红牛、银华基金等。
　　据介绍，总体而言，本次世界杯获得的广告客户，行业覆盖面极广，涵盖电信、IT、快消品、汽车、能源、金融等。之所以能获得如此成果，主要在于新浪尝试了众多的营销方式，这在微博上表现最突出。
　　比如在新浪微博上，在“围观世界杯”社区内，新浪联合伊利进行了一次互动营销的尝试。
　　新浪为伊利旗下的舒化奶在微博上建立了一个账号，并以伊利舒化奶的卡通形象为头像。在微博上通过不断与球迷互动，建立友谊关系，然后将相关的广告置入谈话情景中，达到软广告的作用。
　　据记者了解，本次世界杯，各大网站皆做出相应的营销创新，并取得了不俗的成绩。
　　来自万瑞数据的统计显示，世界杯期间，新浪获得了45个广告客户，腾讯获得20个，搜狐与网易分别获得23与25个广告客户。 每日经济新闻 叶书利

