起点中文网就作家起诉事件发表声明
　　比特网(ChinaByte)7月13日消息 就7月12日下午网络作家“无罪”(即王辉)召开新闻发布会起诉起点中文网盗版侵权一事，起点中文网对外声明称，起点中文网是一个公开的网络文学平台，《罗浮》不存在王辉先生所说的情况。
　　昨天，知名网络作家王辉(笔名无罪)，以起点中文网使用不正当竞争手段侵害自身合法权益为由，将其告上法庭，王辉当时表示：起点这种行为——就像引导作者购买贴着驰名商标的假冒产品一样——使读者以为起点中文网刊登的是我写的罗浮最新章节和全本，误以为起点中文网的《罗浮》是我写的《罗浮》，借着我的作品《罗浮》的知名度，提高起点中文网的点击率，从而被混淆视听，干扰我的作品的正常网络发行和传播。这种行为既损害了我的经济利益，又误导读者看到了冒牌的《罗浮》，影响了读者对我和我作品的评价。
　　不过，今天，起点中文网对外声明称，不存在“山寨”一说。
　　声明如下：
　　一. 起点中文网是一个公开的网络文学平台，任何作家都有权力在这个平台上发布自己独立构思的合法作品。罗浮是道教名词，起点中文网的小说《罗浮》是与作者正常签约连载的众多作品中的一部，作者使用独立笔名，完全独立构思、创作，与无罪先生没有任何关系，山寨之说无从谈起。
　　二. 起点中文网一直致力于推广起点签约作品，目的是保护作者权益，减少盗版侵害。起点中文网在搜索引擎方面推广旗下所有作品时，都只在作品链接中标明作品名，没有同时注明作者名的先例。
　　三. 对于恶意攻击与没有底线的炒作，起点中文网不会予以任何回应。
　　四. 作者转会其他平台很正常。起点中文网对作者转会表示理解，并祝愿曾经的同路者有更好的发展。
　　五. 起点中文网一向致力于保障作者的合法权益，努力给写手更好的回报。起点中文网将会与广大网络文学从业者共同努力，为作者提供更好的发展平台，让每一位作者都能够最大限度地实现自己的价值。

