eBay被XPRT指控专利侵权
　　新浪科技讯 北京时间周三凌晨消息 eBay周二被康涅狄格州一家公司起诉，称eBay的付款系统贝宝侵犯其六项专利，并要求得到38亿美元赔偿。
　　XPRT Ventures LLC在特拉华联邦法院控告EBay窃取了其专利成果并将这些专利技术融合到EBay的贝宝稍后付款与贝宝买家信贷等付账系统。
　　XPRT称eBay在2003年4月30日提交了名为“商业交易自动付款方法与系统”的专利申请，但该公司没有告诉美国专利与商标办公室它已经知悉XPRT的专利申请。
　　代表原告的Kelley Drye & Warren LLP公司合伙人Steven Moore表示，“这涉及到商业秘密的窃取以及专利侵权。窃取别人的技术已经够坏了，用别人的技术申请专利更上罪大恶极。”
　　eBay目前还没有对有关此事的问询电话与电子邮件做出回应。
　　eBay的年报显示，该公司付账业务在2009年带来28亿美元净营收，占该公司87.3亿美元总营收的比重为32%。
　　XPRT根据当前价值推算，EBay应该赔偿其至少38亿美元的损失。该公司还寻求对eBay的“不计后果恶意行为”处以三倍处罚。
　　该公司还将EBay下属公司贝宝、Bill Me Later、Shopping.Com与StubHub列为被告。XPRT总部位于康涅狄格州格林威治，eBay总部位于加州圣何塞。
　　eBay周二在纳斯达克市场上涨了80美分，至21.02美元，涨幅为4%。

