国外新闻网站推新赢利模式 靠新闻撰稿人吸钱
　　界风云
　　日前，国外新闻网站the faster times受到业界关注，它的模式是低营运成本+大量的自由撰稿人，其凭借新闻撰稿人积蓄的阅读量吸引广告商的眼球从而投放广告，并与作者进行三七分成，另外更引入读者“赞助”机制，并将读者年费的70%给予新闻写手。经过数月营运，如今已达到20万的固定读者群。
　　事实上，随着互联网的发展，自由新闻人方兴未艾，甚至有可能成为一种互联网潮流，但目前国内大型新闻网站供稿的自由撰稿人的生存状况一般，这种国外新型的模式对于互联网创业者，以及时下逐渐流行的自由撰稿人是否有借鉴作用？这种模式又能否为国内的自由撰稿人带来更广阔与光明的“钱景”？
　　文/记者 文静  图/gettyimages
　　低成本+自由撰稿人=盈利？
　　由国外媒体人山姆·苹果一手创立的“the faster times”近日备受业界关注。据调查显示，该网站从去年夏季开始上线，到去年10月份已拥有约20万的读者群。相比传统媒体旗下的网站以及大型门户网站，20万的读者群微不足道，但对于创立成本仅2万美元(约合14万元人民币)的新闻网站，该数字相当可观。
　　该网站最大的创新，就是内容与广告挂钩。凡广告位置位于该作者文章页面的，其收入的75%将作为该作者的稿费报酬。供稿者除了每月能获得固定工资外，还有基于阅读人数的奖金，若浏览量达标，通常一个月就能赚几百美元。另外，该网站还推出读者“赞助”机制，以缓解对广告的依赖，读者可以注册“赞助”喜欢的作者，年费从12美元至120美元，作者们将从中获得70%的提成。
　　同样是初创的小型新闻网站“True/ Slant”，它只有5名员工，从2009年开始以来逐步培育了庞大的受众群体：约100万读者每月至少访问该网站一次。这一成功在于最大程度利用了网络搜索技术以及灵活地利用自由撰稿人，网站将最流行的博客链接逐一排名，还可以跟踪流量的来源，向供稿者提供读者的反馈意见。
　　新型赚钱模式在国内缺乏环境
　　类似“the faster times”网站这种国外刚兴起的新闻网络模式，业内人士分析，在网络新闻的法律法规上，国内与国外有着较大的差异，因此在国内进行模仿式的“创业”，以及自由撰稿人通过此掘金并非易事。
　　首先，国内对新闻采访有着较严格的规定，尤其是关于政府、社会的新闻，只允许具有资格的记者采写。
　　其次，对新闻网站有着严格的审批与监控制度。尽管日前国内已对个人申请cn域名“解禁”，但仍需要进行ICP牌照备案，以及后期运作时内容审批，特别新闻类网站在发布的信息上会有严格的审核制度。
　　第三，网站与作者的盈利模式，目前国内众多知名的互联网公司都在不断寻找新的广告盈利模式，何况是小型的个人网站。读者花费购买内容，在国内仍不成气候。
　　国内自由撰稿人被部分行业青睐
　　随着博客、微博的流行，一些在互联网上拥有话语权的自由撰稿人逐渐被IT厂商、时尚品牌等相中，成为其新闻发布会的座上客，或者是新品的率先使用者。而一些自由撰稿人亦成为某品牌的“御用”博客、微博记者。
　　一大型IT厂商市场部人士告诉记者，近年，他们亦逐渐留意某些知名博客的博客主，当有新闻发布会时会邀请他们出席，并且提供一些新产品试用，这些博客主会在博客上发表相关文章。“当然，我们最注重的仍是网站、报纸、杂志等正式的媒体记者，对于网络上的新闻写手，我们抱着尝试的态度”。
　　不过，国内自由撰稿人主要扎堆在IT、旅游、时尚等领域，像国外独立新闻人进行社会调查的报道，显然困难重重。专家表示，以媒体作为背景的专业记者资源远多于自由撰稿人。如今利用博客、微薄作为平台的自由写手只是属于社会信息传播中的一个角色。
　　广告分成不利新闻公信力？
　　日前，记者采访了一位自由撰稿人杨先生。杨先生拥有一个几人组成的团队，专门为某大型门户网站编译外媒新闻，其个人则在一些知名网站写博客，以及为报纸杂志撰写新闻专题或评论。
　　杨先生表示，团队专门为网站做科技外电的翻译工作，每篇的平均价格大概是200～300元。为报纸、杂志供稿，要看文章的长度。至于博客，网站不会给予任何费用，帮厂商发新闻会要一定费用，但也不高。坚持写博客，一方面是兴趣，另一方面是为了行业中的知名度。
　　同时，杨先生表示，你帮某个网站供稿，签订合约后就不能把稿件供给其他的媒体。
　　网站对于这类型合作的撰稿人以及团队十分受落，既能维持源源不断的新闻，同时无需负担较高的运作成本。
　　国内网站是否也曾考虑通过广告分成的形式与自由撰稿人进行合作？某网站的创建人吕先生表示，国内大型门户网站处于强势，无需利用这种模式；小型的个人新闻网站，当中大部分写手与读者不希望网站走上商业化道路。“若涉及广告分成，该新闻报道的公信力难免受到质疑。”

