网商首度中标家电以旧换新
　　消费者今后可通过网购渠道获得补贴
　　商报讯(记者 吴文治)家电以旧换新政策带来的市场蛋糕不再为传统零售企业独享。昨日，记者从相关渠道了解到，京东商城、卓越成为首批入围家电以旧换新销售和回收双中标的电子商务企业。以后，北京消费者在这两家网站上购买电视机、电脑等五大类家电产品有望享受到国家补贴。
　　记者昨日拿到的“家电以旧换新销售及回收一体化资质的电子商务企业招标结果”显示，北京京东世纪贸易有限公司、北京世纪卓越信息技术有限公司成为中标人。相关负责人表示，两家入围家电以旧换新双中标的电子商务企业要经过一段时间的公示，公示期内相关方面没有提出异议，才能进行家电以旧换新的收旧与销售活动。
　　此次入围的京东商城相关负责人表示，如果企业最终获得家电以旧换新的销售和回收资格，具有北京户籍的消费者在网上下单后，京东商城的工作人员会到消费者家中实行收旧与送新一体化服务，消费者填好相关收旧凭证后交给工作人员。
　　对于消费者比较关注的补贴款如何领取的问题，上述负责人介绍，工作人员将消费者的相关信息录入北京市家电以旧换新管理系统并通过验证后，京东商城会通过 “先行垫付”的形式，在最短时间内将电器折旧款和国家10%的补贴款返入消费者的银行卡账户或打入消费者在京东的账户余额中。
　　据了解，北京市家电以旧换新主要由市商务委、市发改委等部门负责各项准备和管理工作。此次市商务委委托中国电子进出口总公司对“北京市家电以旧换新新增销售及回收一体化资质(电子商务方向)企业招标”项目进行国内公开招标。据项目负责部门介绍，为了有利于开展收旧售新一站式服务、降低运营成本，本次招标对象主要为通过互联网实现家电销售及回收一体化的企业，中标企业将具有收旧与销售双重资质。
　　根据招标要求，投标人必须在北京地区注册三年以上，具有独立法人资格，具备家电销售、回收能力且家电销售的全部过程、家电回收的部分过程主要通过互联网实现，能独立承担民事责任的企业。同时，投标人具备较强的网上家电产品销售能力，网上年家电产品的销售额不低于5亿元人民币；投标人有专门的家电以旧换新运作团队，能达到送新收旧的“一站式服务”能力，最大限度地方便消费者。
　　业内人士表示，北京市家电以旧换新招标中新增销售及回收一体化资质的电子商务企业，适应了消费者购物渠道多元化的需求，并考虑到电子商务企业在家电类商品中的销售市场份额。

