原创网游“傍”上超级秀场
　　上海动漫产业孵化器积极撮合大小企业互动，为草根团队找到生存路径
　　几个人，租间房，外加几台电脑，埋头创作几个月，就能拿出一套颇有创意的动漫产品或一款新奇的网络游戏。像这样的动漫工作室，上海几乎几天就冒出一家。然而，要想真正挤进这个“靠创意生存”的产业，草根创作团队缺的仅仅是制作费吗？
　　尚娱(上海)网络科技有限公司首席执行官蒋勇摇摇头，回想起自己创业时的天真。2008年底，蒋勇拉上5个志同道合的兄弟，筹措了120万元，一头扎进网页游戏开发。一年多过去了，游戏《战争之王》似已像模像样。“原以为咬咬牙，苦个一年半载，就能靠游戏赚钱了；谁知，待游戏做好了，却不知它该在哪里和玩家们见面。”蒋勇此时方才醒悟，公司没有网游运营资质，即便自己的游戏再有创意，接触不到玩家，一切都是零。
　　怎么办？唯有借平台运行。然而此时，国内约有300多个创业团队开发了400多款网络游戏产品，而拥有资质的网游运营商只有不到20家。“朝南坐”的游戏运营商凭什么选择《战争之王》呢？蒋勇四处推销，收获的多半是鼓励。倒是之后的一个决定，改变了尚娱的命运。
　　在上海市科技创业中心的引导和支持下，去年5月，位于宝山的上海动漫衍生产业园新辟出1.7万平方米，成立上海动漫产业孵化器，尚娱成为首批在孵企业。在此，它遇到了同处一园的行业老大、中国最大的网页游戏研发运营商——千橡互动集团。在孵化器和园区的共同撮合下，资深的千橡破例为初生的尚娱做起了游戏代理。自今年1月正式上线运营以来，《战争之王》在国内的注册用户已达120万。借助千橡强大的营销网络，这款原创网游同时吸引了16万海外玩家。就连蒋勇也没想到，“短短几个月，公司已开始盈利了！”
　　受“尚娱模式”的启发，原创网游“傍”上超级秀场的故事不断被复制。最近，另一家在孵企业上海简读文化传播有限公司联手千橡，以畅销图书《盗墓笔记》为原型，合作开发网页游戏，而该书的改编授权则来自园区内的另一位“邻居”、国内最大的民营出版公司——磨铁图书。
　　“中国的动漫产业不缺创意，缺的是一个适合动漫企业成长的产业生态环境。”负责孵化器运营管理的上海澄兴动漫产业发展有限公司董事长、著名动漫人张天晓，在多年的行业闯荡中发现，国内动漫人大都活得很累，常常辛苦了半天，却挣不到钱。他决心帮助那些真正有想法的草根团队探索一条可以复制的生存路径。
　　如今，尚娱与千橡集团华东运营总部结成了战略合作伙伴，专门为有着和自己类似需求的网游开发团队牵线搭桥。与此同时，在千橡的技术支持下，公司还组建了一支10来人的专业游戏测评团队。通过孵化器购买服务的方式，这笔稀缺资源将为所有在孵企业共享。
　　本报首席记者 任荃

