成都商报：新浪微博成互联网世界杯报道胜者
　　□于德清 北京 文化时评人
　　西班牙是世界杯赛的胜者，微博则是互联网的胜者。世界杯结束了，西班牙将带着荣誉离去，而中国全民“织围脖(http://t.sina.com.cn)”的热情和习惯却会延续下去。
　　世界杯和微博注定要有一个不得不说的故事。据报道，新浪世界杯微博在7月3日已经达到2250余万条，在此十几天之前，这一数字还不足1000万。而据万瑞监测数据显示，在6月27日英德大战中，中国国内的世界杯相关微博发帖量近160万条，创下自世界杯开赛以来的最高值，最高峰达到2500条/秒。世界杯无疑给处于用户增长爆发期的微博火上浇了油，世界杯是足球的狂欢，也带来了大众信息传播的狂欢。
　　从网友在微博上围观央视大火，到几大门户网站杀入微博新战场，到“微博女王”姚晨近日粉丝突破 200万，再到世界杯全民“织围脖”，不过才一年半左右而已，微博已经从小众走进了大众，由此，也正式变成了一个大众信息传播的新平台。由博客开启的 WEB2.0时代，也就是人人皆媒体的时代，在微博上得到了更加淋漓尽致的展现。
　　微博之火，在于其简便的内容发布形式、人际交往的传播模式，使其成为有史以来最为方便的信息传播平台。微博既是新闻的集散地，又是新闻的发生源，深刻地影响了传统新闻行业。如今一起“织围脖”的不只是草根和名人，还包括报纸、电视、网络等领域的新闻人。报社总编“织围脖”已成常态，记者们更是已经习惯于从微博上寻找热点。而明星艺人“织围脖”，发布消息和粉丝互动，更是一举多得。当然，微博也是新的意见传播平台。
　　这说明，微博和博客一样，虽然不能影响传统媒体行业的生存，但却足以颠覆传统媒体对信息传播的垄断地位。而且，微博因其“短平快”，反倒比博客更“犀利”。这也意味着大众在信息传播过程中的主动权和话语权正在增加。
　　在众声喧哗的微博世界中，对信息的屏蔽和对话语权的控制也将更加困难。而信息的解放，也必将带来自由的增加。或许，我们应该说，前现代社会不是死于启蒙，而是在微博的无中心和碎片化中解体。
　　不过，冀望微博能够塑造出理性的大众无疑是非常困难的。140个字能够说些什么？这是微博的阿喀琉斯之踵。显然，微博不是一个理性辩论的理想之地，也不是知识精英教化“群氓”的讲坛。无论你是意见领袖还是大学教授，大家辛辛苦苦地“织围脖”，织的其实不过都是“口号”。这很符合大众的胃口。大众要的是结论而不是推理，要的是某一事件出来，就有人能快速而深刻地给它贴上标签。无论是在网上还是网下，大众的这一集体心理结构并无二致。可以说，微博从技术上就杜绝了摆事实讲道理的可能。
　　实质上，借助微博人们实现了虚拟的街头表达。在这个时候，如何说话能够吸引听众，那就需要学会煽动和作秀的技能。
　　然而，不论怎样，全民“织围脖”的日子，还是很好，很强大。相对于过去，能够“织围脖”的日子，还是幸福无比。至于，大家能织出什么来，只要不是全民只在“织围脖”，大家还是应该有信心。

