淘宝搜索调整规则
　　王娟
　　淘宝网近日宣布，对淘宝搜索的排序规则作出调整，通过纳入消费者对店铺商品本身的描述，卖家的综合评价，卖家服务质量等内容的计算，对搜索结果排位顺序进行调整，进一步加强了对用户购物的引导，能让用户找到质量更优、物流更快、服务更好的产品及服务。
　　淘宝本次对搜索规则的调整内容以消费者的购物习惯为基础，通过对买家在购物前进行搜索的目的和行为做规则调整，让搜索结果更加规范与合理，力争为消费者提供更好的购物引导。
　　拿商品展示中的“重复铺货”来举例，原来一些卖家为了让搜索结果中尽可能多的出现自己的“宝贝”，会把一件同样的产品更换颜色甚至是产品名称等方式进行重复铺货，而通过搜索规则的调整，在被系统认定为重复铺货后，原来一些同样的商品将不会再出现在搜索结果的前几页中，这将对消费者带来更好购物体验。
　　此次搜索规则的调整更重视对卖家诚信度及服务质量的要求，如一些卖家的“宝贝”虽然价格很低也很“热卖”，但如果之前购买了其产品的消费者对产品质量、物流配送及售后服务的评价都不高的话，这个“宝贝”的排名就有可能被降权，在自然结果中被放到靠后的位置。一些原本靠重复设定关键词、故意放错类目、重复开店甚至炒作信用等行为获取搜索引擎靠前位置的行为也被列入了此次调整的内容中，搜索结果将更加科学、合理，更符合消费者购物时的搜索需求。
　　王娟

