体育盛事或成网络企业聚宝盆
　　2010年南非世界杯终于划上了一个句号，无论在比赛之前有多少豪言壮语，真正在赛场上依然还是成败来论英雄。同样，世界杯期间互联网企业的体育赛事营销亦是如此，只有真正实现创收了，腰板才能更加挺直。
　　“从此次世界杯体育赛事的投入产出比来看，此次体育营销的效果远远超过了以往的任何一场体育盛事。”上周日，新浪首席运营官杜红对外如是指出；而按照优酷副总裁魏明的说法是，“此次世界杯大项收益颇丰，整合营销跨越了盈利门槛”。
　　自制世界杯节目担纲营销主角
　　在此次世界杯开赛之前，国内各大互联网企业对于世界杯转播资源的争夺曾一度成为业界关注的焦点。按照公开资料显示，新浪、搜狐、腾讯三大门户以及优酷、土豆、酷六等多家互联网企业均联手CNTV,有意分羹世界杯期间体育营销的客户资源。
　　然而，当时让业界普遍担忧的是，由于此次世界杯体育赛事转播权的购买费用不菲，几乎都在千万级别，一旦广告主们不愿对此买账，那么，对于这三大门户以及三家视频网站来说，无疑将会是一个巨大的打击。好在，事态的发展远好过业界的普遍预期。
　　“这次与CNTV的合作着实让我们在世界杯的收益实现了新的突破。”魏明表示，优酷在此次世界杯营销方面，无论是营销模式还是整体收入都有了突出的斩获，而包括贴片广告、互动广告、原创植入等多种模式也赢得了中国移动、雪花啤酒、VISA等多个一线品牌的认可。
　　不过，在魏明看来，此次世界杯营销的成功更多的还是来自于优酷自制直播节目的创新，截止7月10日，优酷世界杯直播节目《非球勿扰》的总播放量已经超过2800万次，另一档由董路单挑的脱口秀节目《大话世界杯》播放量更是突破3400万。
　　而对于同样与CNTV有转播协议的新浪来说，除了原创视频《黄加李泡世界杯》播放量超过4400万次外，其新浪微博(http://t.sina.com.cn)上世界杯相关微博数至今已经超过4000万条，成为本届世界杯中网友使用比例最高的网络互动产品之一，在杜红看来，正是通过这种差异化的营销，才使得新浪在此次世界杯创收方面斩获颇丰。
　　体育盛事或成网络企业聚宝盆
　　“接下来我们除了考虑即将举办的广州亚运会之外，还得考虑2012年欧锦赛以及下一届伦敦奥运会，是否可以将此次南非世界杯体育营销的成功经验进行复制。”新浪执行副总裁、总编辑陈彤如是指出。
　　事实上，对于互联网企业而言，体育盛事无疑已经成为不可错失的创收契机，以新浪为例，仅仅是《黄加李泡世界杯》在此次世界杯期间的广告收入就已经在千万级别，期间不乏TCL、银华基金、三星等广告客户；而优酷的《非球勿扰》也成为了优酷吸引广告主的一个重要砝码。
　　“例如我们每天直播的自制节目《非球勿扰》节目中，主持人和嘉宾所用的电脑是戴尔赞助的，桌面上的啤酒是雪花纯生，嘉宾在节目中喝的是康师傅红茶。”在魏明看来，这种潜移默化地将广告主的营销诉求传递网友的营销方式，也是优酷成功实现世界杯营销盈利的重要原因。
　　除此之外，搜狐、腾讯以及土豆、酷六也在自制特色栏目上下足了功夫，其中，土豆网在世界杯期间也推出了《韩瞧世界杯》。业内人士普遍认为，此次在世界杯体育营销的成功“试水”，将为这些互联网企业继续重金下注体育赛事埋下伏笔。
　　南方日报记者蔡伟北京报道
　　相关链接
　　CNTV世界杯视频缓冲次数低于3次
　　在世界杯开始期间，国内第三方网站性能监测机构基调网络(networkbench)对国内6家网站转播世界杯首场赛的视频访问效果做了监测，通过对视频原始数据的分析对比各家的访问性能情况。以普通用户网速能达到500K的条件来看：
　　CNTV视频：98.5%的用户观看视频缓冲次数低于3次，用户播放相对流畅。
　　酷6网视频：用户观看效果良好，91.9%的用户视频播放流畅，仅有2.7%用户观看视频需要缓冲3次以上。
　　土豆网视频：87.7%的用户观看完视频缓冲次数低于3次，用户观看视频的流畅度高。但由于用户量暴增，视频在播放过程中无法正常播放的比例有上升趋势。
　　腾讯视频：2.5%的用户无法流畅地播放，缓冲次数都要超过3次。95%的用户播放感觉流畅。
　　新浪视频：95.1%的用户在观看视频时缓冲次数低于3次，观看效果好。
　　搜狐视频：94.9%的用在观看视频缓冲在3次以内。
　　数据来源：赛迪网

