男子称拥有Facebook八成股份 法院冻结资产交易
　　新浪科技讯 北京时间7月13日早间消息，据国外媒体今日报道，美国纽约联邦法官托马斯·布朗(Thomas Brown)近日发布一项临时禁令，禁止Facebook交易其资产。此前，一名纽约男子将Facebook告上法庭，并称自己拥有Facebook 84%的股份。
　　该名名为保罗·赛格利亚(Paul D. Ceglia)的男子6月30日向纽约阿雷格尼县(Allegany County)最高法庭提交诉讼，称根据他于2003年与Facebook创始人兼CEO马克·扎克博格(Mark Zuckerberg)签订了一份协议，从而获得对Facebook的所有权。
　　布朗法官听说此起诉讼案之后，于本月初发布了上述临时禁令。Facebook要求联邦法庭拒绝受理此案。
　　赛格利亚在诉讼文件中声称，他于2003年4月28日与扎克博格签订了一份协议，让扎克博格为其开发一个网站。根据协议，扎克博格将得到1000美元的佣金，赛格利亚将获得产品50%的股权。赛格利亚称，协议还规定他将从2004年1月1日起每天获得1%的股权，直到网站开发完成。
　　Facebook发言人表示：“我们认为这起案件完全是子虚乌有，我们会竭力进行辩护。”赛格利亚及其律师保罗·阿根帝里(Paul A. Argentieri)拒绝对此事置评。
　　目前尚不清楚赛格利亚与扎克博格之间究竟有何种关系。
　　根据媒体获得的合同复印件显示，双方签署协议以“购买和设计一个出售方(注：扎克博格)已经开始设计的网站，为哈佛大学的学生提供一个类似生活年鉴功能的网站，网站名为‘The Face Book’”。
　　不过，协议的签署日期与Facebook的创建时间并不相符。扎克博格于2003年10月和11月建立的Facebook的前身，当时名为Facemash。而Facebook现有域名thefacebook.com是扎克博格直到2004年1月才注册的。
　　赛格利亚曾于2009年遭纽约总检察长安德鲁·科莫(Andrew M. Cuomo)起诉，当时被指控利用其木屑燃料公司欺诈消费者。
　　法院指控其骗取消费者多达20万美元的资金，而并未运送出任何产品，也没有向用户退款。此起诉讼目前仍在继续受理之中。
　　美国哥伦比亚大学法学院教授维克多·古德伯格(Victor P. Goldberg)表示，赛格利亚对Facebook的指控很有可能无法获得赔偿。美国法律规定，对于提起侵害之诉或其反诉前六年以上之侵权损害，不得请求赔偿。他同时认为，协议本身具有特殊性，因为除了明确写出扎克博格将从赛格利亚处获得1000美金的报酬以外，没有明确其他任何报酬与条件。
　　纽约投资顾问公司SecondMarket常务董事亚当·奥利维利(Adam Oliveri)称，该诉讼不会产生太大影响，Facebook的资产交易仍将继续。“我认为大家都相信Facebook会很快解决这个诉讼。”
　　Facebook近年来发展迅速，目前在全球范围内拥有大约5亿用户。与此同时，该公司也始终面临着所有权与公司起源等方面的种种官司，同时其网站隐私性问题也备受关注。(舒可)

