3D立体网游面临三大难题 
玩“阿凡达”式立体网游，一套3D立体眼镜及其相关设备就需要花费上千元。
　　尽管不愿承认“低迷”的字眼，但2010年中国网游市场增速放缓已是不争的事实。
　　业内人士更愿意把这段时间称为“调整期”，网游企业开始寻找转运的秘法，而今他们不约而同地盯上了3D立体网游，想用更刺激的“阿凡达”式视觉体验引导玩家。
　　“阿凡达”式网游成本高
　　难挡众厂商群情振奋
　　盛大《传奇3》重新开服，完美时空《降龙之剑》也宣布二次开发。市场上2D网游老态尽显，同质化严重的2D新产品又乏善可陈。2D网游十年发展渐露疲态，似乎给了3D立体网游横空出世的机会，更何况，像看《阿凡达》一样玩网游对玩家而言是个巨大的诱惑。
　　在易观国际2009年度用户调查中，已有61.4%玩家表示最喜欢的游戏画面类型是3D。近来，3D立体眼镜的流行又给了经营者们大胆尝试的信心。记者了解到，包括网易《天下贰》、武神世纪《神话》、久游《勇士OL》、岳览时代《蛮荒》等在内的众多3D立体网游已经测试或开服。
　　2010年游戏厂家群情振奋，角逐3D立体网游市场的野心展露无疑，如同大片《阿凡达》，研发成本成为关键。武神世纪公司承认，3D立体网游在视觉效果和操作感上独具优势，但相应的成本也随之提高。“有着较高的技术门槛和硬件需求”，尤其是游戏引擎的开发，需要投入大量资金和精力，还要承担不断修正调整甚至推翻重来的风险。
　　无独有偶，网易《天下贰》品牌总监范存彦也认为，“3D立体网游的研发门槛高很多”。从技术上来说需要游戏公司在研发上有比较深厚的资金积累和人才积累。硬件配置上，3D立体游戏的运行数据量是2D游戏的数倍，企业必须使用最高品质的游戏服务器。“一款游戏往往需要上亿元，这种高投入不是每个游戏公司都可以承受的。”
　　3D立体网游设备高端
　　玩家能否主动付费
　　“想要更好的游戏体验，你可以试试3D立体眼镜”，这是游戏商“诱惑”玩家的一大筹码。后《阿凡达》时代，3D立体网游主打视觉冲击与越来越多的“感官刺激者“不谋而合。
　　3D立体网游意味着巨大的研发和运营成本，难免有玩家担心这部分成本会转嫁到自己身上。武神世纪方面认为，对玩家而言，选择3D立体网游，的确需要满足一定的电脑配置要求，“但目前主流的电脑配置基本都能满足这个要求”。其中最为关键的是，玩家需要购买3D立体眼镜，才能感受“呼之欲出”的视觉效果。游戏商坦言，这是3D立体网游推广的一个重要难题。据了解，目前3D立体眼镜的价格从几百元到上千元不等，对玩家而言也是一笔不小的数额。
　　范存彦表示，网游玩家有着非常大的付费自主权。在免费游戏流行的今天，有些3D立体游戏，“进入体验是完全不用付费的”，但玩家可能选择为道具付费。在他看来，3D立体网游玩家并不一定会比2D游戏的玩家付出更高的成本。
　　但分析人士认为，现阶段，大部分玩家从3D立体网游中“免费”得到的只能是“入门级体验”。在3D立体网游市场成熟情况下，应该给予玩家完全的享受，这包括画面感、故事性，特别是满足3D立体眼镜等硬件的配置。只有进入平民3D立体眼镜时代，才能说是真正的3D立体网游。
　　眩目视觉冲击致头晕
　　玩家健康问题成疑
　　游戏的目的是放松身心，适得其反则令人不安。日前，有部分3D立体网游玩家反映，戴着3D立体眼镜玩游戏，有时会伴随头晕状况出现。这无疑给刚刚起步的3D立体网游蒙上了一层阴影。
　　武神世纪研发人员告诉记者，有的玩家刚接触到3D立体网游会头晕，但“这种眩晕其实和晕车、晕船的原理类似，上升不到影响健康的层面”。他们解释，3D 立体网游的画面过于逼真，戴上3D立体眼镜效果更明显，“这会让玩家的视觉系统做出错误判断”，以为自己在做剧烈运动，而其他器官却没有感受到运动，让大脑产生矛盾，于是便发出晕眩的指令希望人体能够停下来。他同时表示，“这种自我保护的本能是可以通过适应锻炼克服的”。
　　范存彦认为，出现头晕，并不是游戏对身体造成了伤害，而是玩家初次接触3D立体游戏时，“3D立体画面的刷新频率变化让玩家的眼睛不适应”，只是需要一个时间去适应，一旦适应，就不会有任何问题。
　　尽管如此，游戏厂商还是提醒玩家，3D立体网游玩家尽量把每天的游戏时长控制在2小时以内，是不会对身体有影响的。“我们会在这2小时内最大程度地满足玩家的需求，玩家应当适度游戏。”
　　虽然游戏商列举了种种好处，但中国市场的3D立体网游还只是起步阶段，噱头十足却前途未卜。不过网游厂商方面认为，伴随全社会的3D立体技术浪潮，网游从2D和2.5D向3D升级是行业发展的一个必然趋势，这种趋势不是营销手段制造出来的，而是产品本身确实有着巨大的体验差异。
　　商报记者 罗添 实习记者 张绪旺/文 暴帆/摄

