开“跨国网店”赚美金去
　　晨报讯(记者 刘映花)白领网上开店做兼职已经不是什么新鲜事，不过，最近的流行趋势是开个“跨国网店”赚美金去。批发价90元的保暖内衣可以卖到70美元，进价10元的帽子也能以9美元成交，高出内销一大截的利润让不少小卖家都萌生了“出海”的想法。
　　于小姐这几天的闲暇时间都花在了翻译产品说明上。她正打算在面向海外市场的网上购物平台eBay上开一家销售人造水晶饰品的网店。此前，她在淘宝上已经有一间类似的饰品网店，但激烈的竞争和价格战让她的生意越来越清淡，“如果想要卖出东西，就要不停地压价，但是我只是兼职的白领，并不是生产商或者大批发商，产品没什么价格优势”。不过，在国际网购平台上，“中国制造”的价格优势似乎就能更容易地转化成小卖家们的利润了。“我看到过一个水晶熊的挂件在淘宝上的价格是人民币14元，但是eBay上的零售价能够达到39美元，减去运费等成本，利润也能在30美元左右。一个月卖出几件就能赚不少钱了。”于小姐告诉记者，她有不少在外企工作的朋友现在都成了国际“倒爷”，尝试在阿里巴巴或者淘宝上低价批进一些产品，再通过国际购物网站销售给国外买家，赚取其中的差价。
　　当然，与在淘宝上开网店做内销相比，因为“跨国网店”涉及汇率、运输等问题，维护起来也需要花更多的心思。卖家有时要根据汇率波动调整自己的定价，而由于运输时间较长，店主们也要随时做好应付突发状况的准备。“比如这几天墨西哥狂风暴雨，就让发往墨西哥的包裹发生了延误。”一位eBay卖家小米告诉记者，遇到这种情况，如果不关注新闻、第一时间和买家做好主动沟通，可能随时面临投诉。

