Mochi Media将开展手机游戏竞赛
　　新浪科技讯 美国东部时间7月13日11:00(北京时间7月13日23:00)消息，据国外媒体报道，盛大游戏(Nasdaq:GAME)旗下全资子公司Mochi Media今天宣布，该公司将为Android手机平台的游戏开发者开展一次新的竞赛，这些开发者所开发的游戏在Adobe Flash Plyaer 10.1中运行。
　　这项竞赛将向游戏开发者颁发奖金，参赛的游戏作品将在Mochi Media的手机优化站点MochiGames上进行展示，用户可登陆m.mochigames.com试玩这些游戏。
　　参赛作品的优劣评判标准包括游戏美感、可用性、性能、创造性和编码质量等，开发者可登陆www.mochimedia.com/contest页面查看官方竞赛规则的更多信息，以及查看详细的奖金信息。由Mochi Media和Adobe代表组成的委员会以及游戏业资深记者将对这些作品进行评判。
　　开发者需在美国东部时间2010年10月8日午夜(北京时间10月9日凌晨)以前提交参赛作品，优胜者名单将在10月18日当周公布。
　　Adobe最近刚刚发布了用于手机的Adobe Flash Player 10.1应用，首次允许利用Flash Platform制作的游戏可用于Android手机平台。(唐风)

