评论：马云软件平台走麦城
　　文/小 刀
　　幸运不总是眷顾马云。
　　日前，阿里通过一封数百字的公告，对外宣布关闭阿里软件互联平台并终止提供相关服务。该公告为各大网站迅速传播而一时成为人们的谈资：为什么阿里软件仅能存活3年。
　　在 SaaS(软件即服务)阵线上拼搏的人们还记得，在2007年阿里软件成立时，公司总经理王涛信誓旦旦地承诺：“马云有远见、目标宏伟，他指明方向，我们去奋勇拼杀，不信赢不了！”
　　谋事在人，成事在天。谁都可以相信马云，但似乎更应该相信老天。
　　公司成立伊始，阿里软件的口号是：让天下没有难管的生意。马云本人也坚定不移地相信：阿里软件3年后将成为中国最出色的软件公司。
　　自信的背后，是因为马云拥有好莱坞电影习惯讲述的传奇性创业史和成功史：“中国最大，全球最佳”的B2B网站是马云的阿里巴巴，两年内从易趣手中夺过70%份额的淘宝网也归马云所有、“中国最大的第三方支付平台”支付宝和让杨致远心甘情愿地出售的雅虎中国也深深地打上了马云的痕迹。试问：在中国的电子商务领域，谁敢与马云比肩而立？
　　然而，市场无情就无情在它从不相信有百胜将军，它也不能保证马云过去成功了，今后就能次次不败。
　　阿里巴巴对外宣称，阿里软件是中国第一家提供SaaS的公司。可事实却是，在马云进入这一领域时，国内的一些管理市场软件厂商早在2005年底就开始涉足这一领域。
　　另外，既为了给自己壮胆，又为了强化自己的实力，马云拉来了软件行业的霸主——微软公司，双方共同竖立起SaaS的大旗。根据双方发布的信息，微软公司将其针对中小企业的所有软件产品，包括电子商务服务平台、企业管理、办公自动化、企业通讯系统等打包，通过阿里巴巴在线平台向2000万中小企业销售。可事实上，微软当时并未做好从卖软件包到卖服务的业务转型。微软在本质上帮不了阿里软件什么。
　　这一真相并不为多数人了解。所以，凭借马云的造势以及大规模的推广宣传，阿里软件在一段时间内得到蓬勃发展，俨然成了中小企业的救星。但可惜的是，它们到2009年7月21日就突遭打击——耳濡目染马云五年，并将之视为偶像的王涛离职。
　　阿里是一家互联网公司，公司高层中少有懂软件的高管。在王涛离开后，马云做出了分拆阿里软件的举动：一部分技术力量并到阿里巴巴研究院，为B2B平台效力；另一部分人则被派到淘宝网，为后来的TOP(淘宝开放平台)做准备。阿里软件，马云引以为傲的“达摩五指” (五指分别为阿里巴巴、淘宝、支付宝、中国雅虎和阿里软件)就这样变得残缺不全。
　　现在看来，阿里软件的停摆在于马云也没有看清楚SaaS软件的特性。
　　软件可以免费，但软件服务需要成本；软件可以通过网络下载应用，但软件培训必须到现场。丢失了“服务为软件 (ServiceforSoftware)”，而单纯强调“软件即服务(Softwareasaservice)”的“不完整SaaS模式”，怎么可能成功？
　　为进入软件业，马云梦想了5年，投入3亿元成立软件研究院及阿里软件公司。然而，阿里软件在SaaS领域拼搏还不到3年，便悄然无声，成为目前国内盲目追风SaaS而黯然牺牲的最大牌企业。
　　马云曾经跨过无数个坎，但这次，他终于未能跨过软件的门槛。

