门户网站杀入团购
　　火得不能再火的团购网站终于盼来了门户网站的共同垂青。继6月底搜狐低调上线团购网站爱家团后，上周五，新浪、腾讯几乎同时推出了团购业务，其中，新浪将首发站选择在北京，而腾讯则将首发站落子深圳，有意瓜分日益膨胀的团购市场份额。
　　“尽管门户网站会占领一定的市场份额，然而整体增长的速度会让专业的团购网站也成为受益者。”面对着门户网站集体介入可能给专业团购网站带来相应的冲击，万瑞数据互联网行业高级分析师于明在接受记者采访时强调，门户做团购将会加快网民对团购模式的认可，也催生了行业高速的发展。
　　新浪、腾讯杀入“团购大军”
　　早在此前的6月21日，门户网站搜狐趁着团购网站的迅猛发展势头悄然推出了爱家团(http://tuan.sohu.com/)，一举成为了国内首个试水团购网站阵营的门户网站。记者登录该网站发现，截至7月10日，爱家团所推出的两项美食类团购项目的参与人数分别为2380人与1217人。
　　而在新浪、腾讯推出的新浪团(life.sina.com.cn/tuan)以及QQ团购(tuan.qq.com)中，记者也留意到，与目前主流团购网站的营销方式并无太大区别，新浪团、QQ团购都是以低价为销售卖点来获取大量订单。
　　不过，与部分专业团购网站“每日一团”的营销力度相比，刚刚起步的门户网站团购项目则选择了相对谨慎的营销方式，期间，各大门户每项团购产品所预留的时间均在两天以上，而且大多从美食或娱乐等团购项目开始着手。
　　值得一提的是，在几大介入团购业务的门户网站中，新浪团的支付方式主要集中在工行、建行、中行等几家主流的网上银行，搜狐爱家团的支付方式除了网银外，用户还可选择支付宝以及快钱等第三方支付工具，而腾讯QQ团的用户则可以选择网银或者腾讯旗下的财付通进行支付。
　　不可错失的“掘金”契机
　　显然，搜狐、新浪、腾讯等门户网站一齐介入团购业务并非是出于跟风的考虑，来自易观国际发布的分析报告显示，目前我国团购类网站已达400家，2010年中国团购市场交易额预计将达9.8亿元。
　　“除了跟行业门槛低以外，另外一个很重要的因素就是用户有着强烈的需求，由用户需求带动着团购网站数量爆发式的增长。”在于明看来，门户网站做团购最终要的便是可以充分利用自身的平台优势，尽管团购的未来尚不明朗，但如果不对这个领域进行投入，则有可能失去未来的这座“金矿”。
　　记者注意到，除了门户网站外，目前团购业务还吸引了不少互联网巨头前来淘金，包括58同城、千橡集团等，而生活分类信息门户赶集网也在7月9日对外宣布正式介入团购业务，在北京、上海、广州等一线城市门户首页设置本地“团购导航”入口。
　　有业界人士则表示，由于互联网巨头们手中掌控着巨大的网站流量和丰富的商户资源，一旦介入团购网站领域，在刺激团购网站进一步繁荣的同时，无疑也将给一些难以获得融资或资金短缺的团购网站带来致命的打击。
　　南方日报记者蔡伟

