蓝港3亿淘宝购物券推广《东邪西毒》
　　新浪科技讯 7月13日上午消息，蓝港在线与淘宝网达成合作，推广10天后即将开启不删档测试的《东邪西毒》。凡登陆游戏的玩家均可领取20元面额的淘宝礼券。玩家只要满足级别要求，将可以获得总计超过1000元的淘宝礼券。
　　淘宝礼券是淘宝网推出的应用其网购平台上的虚拟货币。与腾讯Q币不同的是，淘宝礼券将可以直接购买淘宝网上面的商品，而不仅仅是虚拟的增值服务。
　　分析认为，网游玩家与淘宝用户互相渗透，网络游戏已经成为淘宝最重要的垂直用户群体，在玩家群体中推广其购物券将极大增强这部分用户在其平台上的黏性，对于网游玩家而言，淘宝礼券将比Q币更实用，吸引力更大。
　　今年年初，由九城《名将三国》以及蓝港在线《西游记》掀起的Q币营销风靡一时，成为今年上半年网络游戏的重要推广手段，也得到了玩家的积极追捧。据蓝港在线《西游记》项目负责人介绍：“Q币营销为《西游记》的推广增色不少”。
　　然而此后，Q币营销几乎被业内所有公司效仿，但效果却大打折扣。
　　据介绍，《东邪西毒》将在7月23日开启不删档测试，凡登陆游戏的玩家均可领取20元面额的淘宝礼券。玩家只要满足级别要求，将可以获得总计超过1000元的淘宝礼券。凭借这些礼券，玩家可以购买淘宝网上的任意商品。(舒石)

