Twitter缺失的10大实用功能：搜索tweet
　　新浪科技讯 北京时间7月14日晚间消息，据国外媒体报道，科技博客Silicon Alley Insider创始成员丹·弗洛默(Dan Frommer)周二表示，微型博客Twitter在过去的几年中取得了突飞猛进的发展，功能日益完善，但仍缺乏一些实用功能，给用户带来诸多不便。
　　最近几年，Twitter的发展有目共睹，从一款小众工具发展成为日常生活中几乎不可或缺的大众应用。随着服务规模的扩大，Twitter也推出了不少新功能，如用户列表(List)功能。但弗洛默认为，Twitter还是缺乏以下10大功能：
　　1. 搜索自己在Twitter上发布的信息(tweet)。
　　2. 搜索自己的关注者(followers)，以及自己在关注的对象。
　　3. 当收到电子邮件通知有新的关注者时，用户可以查看他们的个人信息和最近在Twitter上发表的信息。
　　4. 邀请某人关注自己。
　　5. Twitter信息发布后，可以进行编辑，而不是删除再重写。
　　6. 通过Facebook发表Twitter信息。
　　7. 查找哪些Facebook好友在使用Twitter，并关注这些好友。
　　8. 在使用“retweet”(转发)工具时，可以添加评论。
　　9. 通过Twitter Web客户端直接添加图片或链接。
　　10. 通过tweet stream过滤特定词汇。(李明)

