美银美林：产品搜索或成谷歌下一收入增长点
　　新浪科技讯 北京时间7月13日下午消息，据国外媒体报道，美国银行美林证券分析师贾斯汀·波斯特(Justin Post)周一发表投资报告称，谷歌将可以借助搜索引擎市场的领先地位拓展价值链中利润较高的领域，产品搜索则有望成为谷歌下一个收入增长点。
　　波斯特认为，对航班信息软件公司ITA的收购表明谷歌有可能会拓展产品搜索领域。谷歌将借此成为更具竞争力，且更接近交易环节的电子商务平台，从而获得更多的流量，以及更高的广告费率。
　　波斯特认为，谷歌可以提供电子商务中介服务，从而收取推荐费。该市场的全球规模约为100亿美元，而谷歌未来3年内则可以借此新增10亿至20亿美元的收入。
　　谷歌的产品搜索每天估计可以处理数百万条搜索请求，如果用户对某件产品感兴趣并且进行了购买，谷歌则可以从中收取一定比例的分成。
　　尽管谷歌目前还没有按照佣金对搜索结果进行排序，但如果谷歌采取这一措施，便有望增加产品搜索收入。
　　谷歌产品搜索已经成为最受用户喜爱的比较购物网站。尽管谷歌产品搜索每年有望为谷歌带来2亿至3亿美元的收入，但谷歌仍然有可能会继续使用产品搜索来汇集卖家数据，从而开发出利润更高的广告形式。(鼎宏)

