评论：政府网站如何“网络”民心
　　吴睿鸫
　　河北 公务员
　　倘若我们的政府网站也都能做到这样，不仅能使网站火爆起来，也能使网站更好地“网络”民心。政府网站的内核，在于服务、谦卑和透明，惟有做到这些，我们的政府网站，才能成为真正的民心工程。
　　信息公开、在线办事、公众参与，这3个功能将成为郑州市政府系统官方网站必备的“三驾马车”。日前，郑州市政府发出通知，要在两年内开展政府系统网站运行维护年活动，通过公布一系列制度和技术保障，让老百姓更方便地通过政府网站办事。
　　自1998年我国首家政府网站———青岛政务信息公众网建立以来，全国已开通 44555个政府门户网站，全国县级政府网站拥有率达到80%以上。然而，尽管我们拥有全球数量最多的政府网站，但是由于传统体制束缚，法律制度的不完善，以及更为重要的定位模糊不清等等因素所形成的种种弊端，严重影响到政府网站的服务水准。
　　现在，政府网站已走到十字路口，仿佛不知道前进的道路该如何走下去，更不知道如何才能让网站“网络”民心。就目前而言，政府网站出现三种不良型态：其一，好大喜功型。某地招商引资取得亿万元新项目，某领导出席企业开业剪彩仪式，某地学习××出现新成效。其二，流于形式型。主要表现为“空站”多、“陈年老站”多、“死站”多。不少政府网站怎么很难点开；建站时的旧面孔，始终是老样子，一些政府网站放了一些几年前的文件，很长时间不见更新；有一些政府网站甚至无法打开，电话没有，有个信箱也是作废的。其三，赢利发财型。去年一则名为曝光某市人民政府网站打商业广告的帖子，引起了各方争议。当地政府网站负责人认为，政府网站打广告就像在公共汽车上做广告一样，不值得大惊小怪；而反对者则认为，政府网站打起了广告，使本来严肃的网站变成了花哨网站，影响了政府的形象。
　　行文至此，笔者不禁联想到剑桥大学讲师、哈佛大学博士后刘瑜女士曾在国内媒体详细介绍英国政府网站是如何“网络”民心的：“如果你想在网上交地方税，可以点击A；如果你想知道剑桥所有的停车场位置，可以点击B；如果你是个无家可归者，可以点击C寻求帮助；如果你想住上政府补助房，点击D；如果你想抱怨隔壁的装修噪音，点击E；如果你对某个公务员的服务不满，点击F……”“它告诉你垃圾怎么处理，没钱住房子了怎么办，停车场在哪”；“它明示你如何交税免税、找房及寻找住房援助，交通和街道信息，环保卫生信息，以及你的税收是如何被花费的等等”。
　　英国政府的网站，犹如一家饭店门口的服务生，见到顾客亲切问候：“您好，请问能为您做些什么？”倘若我们的政府网站也都能做到这样，不仅能使网站火爆起来，也能使网站更好地“网络”民心。政府网站的内核，在于服务、谦卑和透明，惟有做到这些，我们的政府网站，才能成为真正的民心工程。

