重庆“最美街道”进50强网络投票结束
　　“海选重庆最美街道”活动自6月1日启动以来，得到社会各界的广泛关注和好评，成为当前重庆的一个热点现象，昨日，“最美街道”100强进50强网络投票结束，以昨日18点的票数为准，总票数高达489711票，充分体现了“街道选美”的高人气。经“最美街道”专家评审委员会认真商议，并综合网民意见建议， “最美街道”5条评选标准在前期已经公布：景观优美、设施完善、整洁卫生、绿化整齐、特色显著。“最美街道”50强将在今日选出，产生方式为：网民投票占权重50%，评审专家今日开会，投票占权重50%，最后综合评选出“最美街道”50强，并进入下一轮的评选。“最美街道”50强名单将于明日在重庆商报上公布，敬请关注。
　　“街道选美”从6月29日启动100强进50强网络投票，在两周多时间里，网友们边投票边在大渝网上留言，为心目中的“最美街道”拉票，也为城市美化献计献策。
　　校园主播成街道代言人
　　“才子配佳丽，街道配美女。”姣好的外貌，再加上一身古典青花瓷图案的旗袍，当她刚出现在北碚云清路上时，就立即引来过路者的围观。这位自愿为云清路当代言人的大学生美女主播聂易慧，着实赚足大家眼球。她在路边秀茶艺，同时还拉起了横幅，为街道争取更多的选票。“具有古典美的她与古典文雅气息浓厚的云清路相得益彰。”网友们对此给予了高度评价，网友“大雪纷飞”就表示，自己平时非常喜欢到云清路上去散步，走在上面，就如同走进一幅画卷，如今，又有这样一位古典的美女在街边为大家展示茶艺，真是让人流连忘返。而来自北京的网友“4”也表示赞同，他称自己虽然不是北碚人，但曾经来过一次云清路，当时就被路边风景迷住了，的确是名不虚传。
　　网友自发组街友团拉票
　　在“街道选美”开展以来，南滨路、江北浪漫金街、荣昌海棠大道等街道，都先后涌现出各自的粉丝团队，他们每天都会为自己喜欢的街道投票、留言支持。“我希望能够认识更多支持南滨路的朋友，到时候我们可以一起去拍照，再展示到网上。”在本报的街友团QQ群里，南滨路的粉丝“灵羽”就直言不讳自己对家乡街道的喜爱，并多次和“街友”上传南滨路亮丽的照片。在这次活动中，很多地方的网友们就多次自发组织街友团“踩街”，为支持的街道拉票助威。
　　区县论坛热议“选美”
　　在大足、巫山、永川等区县的论坛里，很多网友也通过发帖的形式为自己家乡的街道造势。《重庆“最美街道”百强出炉 支持荣昌街道新一轮投票》。在荣昌网，这个帖子每天都会有新的回复，随着100强中16条荣昌街道晋级，网友们也纷纷发帖报喜：“为荣昌加油，投出你的一票吧！”而在南川方竹论坛，类似的帖子也有很多：“‘最美街道’100强名单新鲜出炉，南川金山大道名列其中。请您并发动您身边的朋友积极为南川投票，谢谢！”在酉阳酉州社区，网友“想要一把好吉他”也充当起了街道造势先锋，在论坛里为家乡的街道呐喊助威。
　　“我还收到妈妈的短信，喊我发动身边人投票。”合川网友“青头”在合川论坛中回帖表示，自己在北京上班，母亲得知“街道选美”后，群发短信叫家人为合川滨江路投票。
　　如何扮美街道 网友献“金点子”
　　“在海选最美街道时，可把老百姓的各种意见进行归纳总结，对城市建设也是一件非常有价值的事。”著名规划学家、中国城市规划设计研究院教授级高级规划师赵中枢在接受本报采访时就表示，网友的声音就是最佳的建议。在大渝网“最美街道”的专题页面，网友们就纷纷对街道建设提出自己的建议。如何建成具有个性、功能完善、管理人性化、回归自然的城市街道呢，让我们一起来看看网友们的“金点子”吧。
　　★景观 个性化会更加美观
　　网友“我爱我家”：建议政府在建设街道时要多考虑街道景观，多设置雕塑、路标、花坛等，布置合理可使街道更精致美观，能起到画龙点睛的作用，也体现了街道的个性。
　　网友“鱼的老猫”：九龙坡区杨九路的黄葛树就很有特色，在一条街道可考虑种植一种树或花，比如南京黄埔路就全是法国梧桐，很漂亮。这样，每条街都有自己的特色，城市的街道景观形象也得到提升。
　　★设施 完善才能体现人性化
　　网友“鼻子掉了”：应该在步行街多设置座椅。步行街不仅具有景观效果，更是市民休闲活动的场所，多设置座椅能体现人与自然和谐共生，满足市民的需求，让街道更人性化。
　　网友“海贼的乐观”：路灯明亮、道路平整，下雨时水不淹路，天晴时没有扬土，功能完善的街道，才是我们心中最美的街道。
　　★清洁 重视维护才能“最美”
　　网友“空起一格”：照片上看起漂亮，但走在街上看到垃圾，就不会觉得“最美”了。
　　网友“对爱释然”：现在的街道规划建设都很美，但就是有些人乱扔垃圾，污点啊！这当然要辛苦环卫叔叔阿姨勤打扫了，不过还是要靠大家自觉维护，才能让街道最美。
　　网友“淡淡一叶”：街道上的小广告，应该及时清除，鄙视那些贴广告的。
　　★其他 每条街道都应发挥“特长”
　　网友“跳跳”：商业街就应该现代繁华，老街就应该古朴自然。老街如果有太多商业化的东西，就失去古风了，应该保护老街的开发。
　　网友“古道瘦马”：快速道路的简洁流畅、主干道的雄伟开敞、商业街的繁华、步行街的细腻，不同性质的街道赋予人们不同的景观体验，城市的街道就应该生动立体，让人在城市中穿行，如在一幅幅流动的画面中享受。本版稿件由 记者 刘敏 谈书 实习生 李坐廷 张志樯 采写

