羊城晚报：微博走红指南
　　网乐
　　羊城晚报记者  黄启兵
　　“哇，我今天又增加了一个粉丝(fans)！”粉丝有多少，这是开了微博的人非常关心的一件事；粉丝的多少，还成为比拼微博热门程度的重要指标之一。粉丝越多，说明你的人气越旺。
　　不言而喻，名人的微博拥有非常多的粉丝，像“微博大王”姚晨的粉丝多达好几百万，并且大有往千万级别进发的趋势。而作为平常的老百姓，要想有那么多的粉丝当然很不容易。不过，实际情况是，如果善于经营自己的微博，其实粉丝数量也还是相当可观的，比如在媒体工作的巫先生，微博上只发了短短的不到200条微博，但是粉丝数量已经达到了5500多名，算得上是平民微博当中的佼佼者了。
　　其实，要想让微博的粉丝增多，说难也不难。微博说白了就是一种网络上的人际传播。传播学有“舆论领袖(Opinion Leader)”的说法，就是指在人际传播网络中经常为他人提供信息，同时对他人施加影响的 “活跃分子”。所以，要想让自己的微博粉丝多多，首先自己要成为舆论领袖，比如你的身份、微博的内容等都要与舆论领袖的身份相符。遵循这些原理，微博上粉丝增多的奥妙也就自在其中了。
　　增加粉丝的12大锦囊妙计
　　第1计：抢占先机
　　兵法上常讲“时机”，所以凡事先入为主、先发制人总会占得优势。所以，抢占先机是非常重要的。拥有5500多名粉丝的巫先生表示：“可能我的微博开得比较早吧，当时微博还没那么多人。”在新浪微博(http://t.sina.com.cn)开始起步的时候，巫先生就注册账户了。
　　随着人气越来越旺，新浪微博后来改名为“微博广场”。“微博大王”姚晨就说：“微博广场，让我马上想起了四面透风的大广场。”如此描述非常形象，也说明如今加入微博的人越来越多，没说几句话就被淹没在诸多口水当中。所以，想出名还得趁早啊。
　　第2计：提高身份
　　“信息来源于身份显著的人或者权威，往往传播力较强。”这是传播学上最为经典的一条原理。这也是为何名人的微博有那么多粉丝的原因。跟名人相比，普通老百姓虽然在身份上差了不少，但在实际生活的群体中，也有身份上的差异。比如单位的领导、行业的领头羊、业内的知名人士等等，这些人往往是公认的“身份显著的人或者权威”，他们自然很容易成为“舆论领袖”。
　　而在微博世界里，其实有很多“群”，也就是很多“圈子”，往往熟悉的人或者一个圈子的人会经常聚在一起群聊。这个时候，如果身份相对显赫，自然也很容易成为“舆论领袖”。所以，要想粉丝多多，首先得提高自己的身份。巫先生之所以那么受欢迎，还有一个很重要的原因，是其职位为部门副主任。
　　第3 计：职业色彩
　　不容忽视的是，职业也是微博粉丝大量增加的一个重要因素。很多社会职业，由于其特殊性，在微博上有着自然的吸引力。比如，有一条微博就说：“如果往微博里一块石头砸下去，砸中的不是记者就是编辑。”随即有评论回复说：“这一砸，砸得真准。”
　　新闻媒体的从业人员在微博中的比例相当的高。这一方面，是媒体人员需要从微博当中获取更多的信息；另一方面，媒体人员也经常在微博上发布信息，很多相关行业的人士也会对媒体人员的微博举动加以关注，以期获得这些信息或动态。
　　实际上，与此类似的还有很多职业，比如公务员、公安、房地产、金融行业等，越是敏感的行业，可能被关注的程度越高。
　　第4计：官方验证
　　微博出现之后，很多与博主名称相近的各种“山寨版”甚至假冒版微博也纷纷上线。比如韩寒的微博，在其关闭之后，还出现了“韩寒01”等“山寨版”，言语风格跟韩寒还有颇为相似之处。
　　不久前，新浪微博开始加上了“官方验证”，有了“官方验证”验明正身之后，个人身份的权威性得到了大大的加强。很多粉丝在3000个以上的博主坦言，增加了官方验证之后，微博粉丝的数量也大大增加了。这得益于官方验证对于其他仿冒版的过滤。因此，官方验证也有望增加自己的粉丝数量。
　　第5计：起个好名
　　名字就是一个人最大的名片，所以在微博当中起个好名相当重要。微博的名称起得古里八怪，自然很有创意，会增加特定粉丝的数量。
　　不过，最典型的好名称还是自己的真名。很多报社的记者、编辑直接打上“某某报(网站)××”的名称，不少业内的专家、行家也直接以自己的名字作为微博名，如此发言的分量就颇具权威性了。
　　第6计：更换头像
　　“我更换了一个头像，粉丝就马上增加了很多。”这是某网站的谢主编的感言。开微博的时候，谢主编随手找了一个头像，粉丝数量增加得并不快。善于动脑筋的谢主编，随即找了一张拍得有点特色、自己很满意的头像，粉丝数量马上增加了很多。
　　在文字居多的微博里，如果想让自己的微博出位，显然要在图片上下功夫。帅哥、美女以及有意思的图片，是人见人爱的。选择自己的写真照片，或者颇有特色的照片，哪怕是动漫作品，也会增加自己的人气。
　　第7计：增加简介
　　光有微博的内容还是显得有点“冷”，尤其是那些对你还不太熟悉的陌生人而言，要想让他们成为你的粉丝，还得增加自己个人的信息量。很多来自平民老百姓的 “微博红人”，往往都在微博上有自己的个人简介。这会让很多粉丝在你的特点中找到他(她)的兴趣关注点，从而成为你忠实的粉丝。记者的微博，在添加上了出生地之后，马上有很多“老乡”粉丝加入，显然已经在不知不觉中被“老乡”所关注了。
　　第8计：频发美图
　　“要想粉丝多，要不你就发自己的裸照，或者发别人的裸照。”这是粉丝数量达3500多的董先生的经典之语。虽然有点夸张，但是却表明了一个道理，微博上好看好玩的图片越多，粉丝也就越多。
　　这就与更换头像一样，频发美图，可以改变微博上光是文字的不直观、不生动的状况，通过图片的吸引力，增加自己微博的人气。所以要经营好自己的微博，首先得把图片做得丰富有趣。看看人家名人姚晨的微博，不就是靠一张张闲言碎语式的图片取胜的吗？
　　第9计：成为“话痨”
　　微博当中有两个极端，一个极端就是“话痨”，有些人成天挂在微博上，在微博里的话比现实中还多。看到什么就说什么，或者看到别人说什么，自己也跟着说什么。微博当中有很多信息是共享的，每个人说的话都很快就被上传到网上去，有些还是循环出现。总有人会看到你说的话，也总有人会对你说的话产生好感和共鸣，自然地他(她)就很快被你“俘虏”而成为你的粉丝了。
　　第10计：妙语连珠
　　微博当中的另一个极端，就是有些人不喜欢说太多的话，而是字字珠玑、句句经典，力求达到“语不惊人死不休”的效果，这样的人往往发出来的微博会非常有震撼力。比如一个叫“十二郎段子精选”的微博，几乎每句都很有韵味，蕴含人生哲理，甚至是很多人生经验的总结。配上精彩的图片，自然是深得人们的喜欢的，目前微博的粉丝数量已经达到了2万多人，算是非常成功的微博了。
　　比起“话痨”来说，这样的微博更精彩，也更容易被人们记住。
　　第11计：关注名人
　　在微博上，要想粉丝多，也还是需要“傍大款”的。那就是要关注微博上的名人，因为名人往往有很多有特色的发言或者图片，也会透露出很多信息。关注名人之后，你兴许也会发表一些言论，由于微博的通透性很强，每个人的微博发言都可能被其他人所关注到，因此你也可以傍着“大款”，让其他人关注到你，从而成为你的粉丝。
　　第12计：关爱粉丝
　　微博在网络上给了人们平等交流的机会，人们日常的互相尊重和理解也是不能少的。都说“仁者无敌”，在成为微博红人的同时，适时关爱你的粉丝，也能够带起更多的粉丝进入。所以，最好在别人成为你的粉丝同时，将他们作为自己的粉丝。
　　互为粉丝，在通透性很强的网络微博下，意味着不仅你的发言他(她)可以看到，他(她)的发言你也可以看到。网络是相连的，其他人也会在你的关注和发言中，找到与你“情投意合”的契合点，从而成为你的粉丝。这一传十、十传百，就会有更多的人关注你。

