评论富士康事件标志着劳动密集型产业周期结束
　　文/盛培德
　　上个月闹得沸沸扬扬的富士康事件，终因以大幅加薪等缓和矛盾措施的出台而暂告段落。这让有的人认为，只要给富士康戴一顶“血汗工厂”的帽子，就可以化解矛盾，也可以解释富士康突发危机的实质所在。
　　但随后引发的从深圳到佛山、从南方到北方的外资企业加薪潮和罢工潮等社会不稳定现象，又让人觉得事情并非如此直观和简单，它更无法解读和解决广东等过去依靠廉价劳动力起家的中国沿海地区，在今天所面临的经济转型和产业升级的头痛难题。
　　发展经济学告诉我们，但凡国家或地区经济的发展，基本上都遵循以下三个阶段：劳动密集型、资本密集型和技术密集型。一部世界经济发展史，从工业革命先驱的英国，到生产力革命先驱的美国；从二战前后的德国和日本，到冷战时期的“亚洲四小龙”，以及上世纪80年代之后的中国南部沿海地区如广东等，都离不开这一规律。而二战之后的三次大规模的国际产业转移，也更加有力地印证了这个规律。
　　这三次大规模的国际产业转移，发生在上个世纪50年代、60-80年代以及90年代，先是美国将钢铁、纺织等传统产业向日本、西德等国转移；其次是日本、西德等国将附加值较低的劳动密集型和资源密集型产业向新兴工业化国家和地区(如“亚洲四小龙”等)转移；最后是上述所有国家或地区将自身不具有竞争优势的产业，向以中国和印度为代表的发展中国家转移，而这些发达国家和地区自己则集中资源发展金融、贸易、通讯、集成电路、精密机械、汽车、电脑、高端家电等附加值较高的技术密集型产业和自身独具竞争优势的产业。
　　所以，以广东为代表的我国沿海地区今天所面临的经济转型和产业升级，并不是一个特殊的问题，而是一个国家、一个地区在经济发展的过程中必然会遇到的问题。而富士康事件，只是引爆这个“炸药包”的导火线。
　　有人会说，那好办，去西部贫困地区招人就是了。但实际上，即使跑到陕西的偏僻地区招工，也往往是徒劳无功。为什么？
　　改革开放30年了，中西部内陆地区也逐渐发展起来。同样低廉的工资，农民工在中西部也可以找到工作，为什么非要离乡背井到广东来打工，徒加一份思乡之苦？
　　还有人说了，天下没有招不到的工人。人家出1000元月薪没有人来，你出2000元还会没有人来？工资翻倍，自然会有人来，不过这么高的成本，企业笃定不赚钱，甚至要亏损，那还不等于让自己关门？
　　还有人说，干脆将工厂西迁好了？但这说起来容易，做起来难。西部是否有足够的产业配套能力？是否有熟练的劳动力供给？原材料和产品在东西部之间来回倒腾的运输成本如何化解？这一系列的问题和困难都需要认真考虑。连曾经动了将工厂西迁念头的富士康，也因觉得得不偿失而作罢。
　　经济学的研究发现，由于劳动成本不断上升，在一般情况下，劳动密集型经济在发展了20年左右后就要进行产业升级。广东如果没有内陆省份提供的人口红利，10年之前就可能要被逼迫进行产业升级。但是，因为有中西部落后地区农民工源源不断地补充，使广东产业的升级压力得以疏缓，转型升级也明显推迟。
　　实践已经证明，经过30来年的改革开放，在收入和发展达到一定的水平之后，工资低廉——这一广东原来所依赖的比较优势己经越来越弱化和衰减，当劳力、土地等资源价格低廉的新竞争者崛起时，经济转型和产业升级己不是你愿不愿意的选择，而是一个不得不转的趋势。
　　实际上，摆在沿海地区的选择是：或者是产业转移，把劳动密集型产业向劳动力成本更低廉的欠发达地区转移；或者是产业升级，从劳动密集型向资本密集型和技术密集型过渡，引进高附加值的投资和产业。这已不再是一种选择项，而是经济发展模式转变之下的必然结果，是不可扭转的趋势。走“亚洲四小龙”之路，是广东进一步发展的必由之路。
　　笔者由此想起，两年前在广东引发的那场大辩论。当时，新来广东主政的省委书记汪洋在考察新加坡后提出，广东要开展新一轮的思想解放，其主要内涵就是实现“腾笼换鸟”的战略目标，坚决淘汰或转移落后的劳动密集型产业，为引进低耗低排的高新技术产业鸣锣开道。这一主张受到众多吃惯廉价劳力饭、只想赚快钱的干部们的怀疑和抵制而动静不大。但广东领导层坚持和倡导产业升级换代不动摇，反映了他们对经济发展规律的把握和尊重，值得肯定和称道。
　　由此可见，富士康事件是广东劳动密集型产业高速发展周期的结束，是经济发展到了不得不转型时所表现和激化出来的社会矛盾的集中体现，是我们过去依靠廉价劳力推动经济增长的发展模式走到尽头的反映和警示。
　　国务院发展研究中心最新一次对1500余家在华外资企业的调查显示，中国仍是海外产业转移的重要地区，且未来转移的重点将是高端制造业、区域研发中心和现代服务业。调查显示，外资企业继续看好中国的首要原因在于巨大的国内市场；其次是中国的规模经济优势。如果广东能够很好地迎接即将出现的新产业转移浪潮，它所具备的两大优势就可以抵消劳动力等成本的增长。
　　富士康事件是一记警钟。它提醒沿海先行地区的领导必须正视现实，不回避矛盾，现在就要狠抓加速经济转型与产业升级换代的落实，把握规律，顺应潮流，努力寻找和培育新的经济增长模式。

