网络团购一窝蜂上马监管缺失
　　团购网站一窝蜂上马，监管者迟迟没有到位，网民需高度注意自己的资金安全
　　公司白领陈小姐最近迷上了网络团购，每天都喜欢在几个比较熟悉的团购网上闲逛，看到心动的就立马下单。“2张电影票+2杯可乐+2桶爆米花”50元搞定、“5节钢管舞/爵士舞课程”60元搞定、“刨冰机”39元搞定……每次快递一到，陈小姐网络团购的东西都会招来同事们的围观，“这么实惠的啊！”“下次有好东西通知我一声啊！”
　　“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，在消费者被网络团购的便捷实惠吸引的同时，也让不少想在互联网上快速掘金的人嗅到了商机。据不完全统计，经过短短几个月的爆发式增长，目前国内大大小小的团购网站已经有1000多家，良莠不齐，面临洗牌。
　　模式容易复制
　　服务容易打折
　　“团购网站的模式实在是太容易复制了，我都有建一个团购网站的冲动了！”网民金先生在参加过几次网络团购后发出了这样的感慨。纵观国内的团购网站，除了名字不一样之外，网站架构基本一致，发布体系、支付体系、邮件体系、短信平台、好友推荐系统和客服，这些模块基本就构成了一个团购网站。其商业模式也很简单：每天仅团购1件商品或服务，寻找最大折扣的团购品，从中提成高达3-5成。网站在保证交易双方获益的同时，也能使自己得到不菲的收入。
　　即使你不懂技术，也能创办一家团购网站，相比其他类型的网站，团购网站的门槛非常低。团购网站真正比拼的是每天推出的那件商品的优惠力度。像千橡互动集团推出的团购网站“糯米网”在开张第一天就推出了超值团购——“40元双人暑期超值尽享！原价176元Jackie chan耀莱国际影城套餐(电影票2张+可乐2杯+进口爆米花1份+哈根达斯冰激凌球1个)”，折扣力度达到了2.3折，团购人数达到了惊人的152151人。看到这个惊人的团购人数之后，记者也拿着计算机计算了一下，该套餐的有效期为2010年6月24日—2010年9月30日，总共99天，该影院平均每天凭券观影的人将达到1536人。而凭借以往的观影经验，消费者看电影很容易集中在某一时段扎堆看大片。事后，的确有相关媒体的报道证实了记者的猜想，有网友发帖抱怨，不仅排队等候时间长，还要现场补交现金，除此之外附送的可乐、爆米花、冰激凌球也缩水得一塌糊涂。
　　对此，有律师特别提醒，参加“团购”的消费者应提防商家的价格陷阱，价格打折也可能意味着服务打折。
　　“诚信”不足败事有余
　　监管缺位空子太多
　　网友的口碑效应是很强大的，成也萧何，败也萧何，糯米网之后推出的团购产品人数基本与“万”无缘，大致徘徊在两三千人。如何长期有效地吸引客户，成了团购网站必须要思考的问题。不过凭借其强大的幕后SNS社区人气支持，这样的团购人数足以令同行眼红妒忌。这些大网站做团购，可以说是占尽了流量、信誉及客户资源等诸多优势。
　　部分小团购网站的生存期可谓是“昙花一现”。一家2010年5月1日刚刚建站的团购网——1288团购网，在团购的商品竟然是自己这家网站，号称原价10万元，0.5折出售，价格5000元。记者最后以买家的身份QQ联系上了1288团购网联系人黄先生，在QQ谈话中，黄先生表示该团购网站实价为10万，有意者面谈，并奉劝记者如果没有足够的资金实力还是不要购买。至于为何要交易自己的网站，黄先生闭口不谈。而据业内消息，1288团购网在团购自己之前，已经被网友曝光，称1288团购网付款后不发货，而且一直拖延退款，目前警方已介入调查。
　　“团购网站目前空子太多，不规范，缺乏监管，对整个行业的长远发展都是不利的。”中国电子商会副秘书长陆刃波在接受本报记者采访时，对团购网站的生存环境颇为忧心，他说目前创办一个团购网站太过容易，很多都是奔着一时的利益仓促建立，有的甚至连营业执照都还没来得及换就上马了。没有机构监管，消费者就要高度注意自己的资金安全了。由于目前团购网站推出的基本是电子消费券之类的商品，当消费者收到消费券确认收货支付时，消费者真正的消费行为其实还没有发生，一旦网站和商家任何一方出现问题，消费者的利益都会受到侵害。
　　大洋彼岸的网络团购前辈——美国团购网站Groupon估值已经创纪录地达到了13.5亿美元。国内的团购网站学到了商业模式，但想要走得更远、做得更强，还需要学学人家的“诚信”二字！

