王江民百日祭 公司发内部员工邮件缅怀
　　新浪科技讯 7月13日下午消息，7月12日是杀毒软件之父王江民逝世百日祭日。江民科技现任总裁陶新宇向全体员工通发了一封邮件，强调将走杀毒软件专业化道路。与此同时全体人员在公司默哀一分钟缅怀王江民。
　　以下为邮件全文：
　　王江民董事长百日奠 出色工作是最好的祭奠
　　各位同事，今天(2010年7月12日)是我们尊敬的王江民董事长百日祭辰，让我们以沉痛的心情缅怀王总，继承和发扬百折不饶的江民精神，勤奋努力，以出色的工作，将江民公司发扬光大，用良好的业绩，回报王总对我们每一位员工的关心和信任。
　　杀毒市场竞争残酷，王总生前对杀毒市场有着深刻的理解，我们必须坚持走专业化道路，进一步提升江民杀毒软件的品质和品牌，我们坚信我们能够凭借高超的反病毒技术、强大的产品功能和优秀的服务去赢得用户，为社会创造价值。
　　今天， 我们在缅怀王总的同时，也要深刻反省我们自己的工作，我们自问，是不是发挥了自己最大的创造力，工作是不是精益求精，我们是否为用户着想，是否满足了用户的需求，我们是否做好了本职工作？面对激烈的竞争形势，我们更应该多从内部和自身寻找原因和解决办法。王总曾经教导我们，面对杀毒市场红海，我们应该去寻找一片蓝海，我们的目光要放长远。
　　各位同事，目前我们面临着新的创业和发展机遇，我们应该从现在开始，在王营董事长的领导下，不管遇到多大的困难，只要我们团结一心，众志成城，努力前行，成功必将属于我们每一位江民人！
　　在王总百日祭奠的日子里，让我们牢记并承诺，继承王总的遗志，发扬江民精神，为了重塑江民品牌，创造江民辉煌，让我们一起努力奋斗吧！！！
　　陶新宇
　　2010年7月12日

