唐骏临时缺席电视专访 方舟子声称收到恐吓信
原来准备上第一财经说明真相的唐骏意外缺席
　　“学历门”真相难解，方舟子声称收到恐吓信
　　10天过后，方舟子依然“得势不饶人”。11日，他再次爆料：唐骏出境记录存在造假的嫌疑，唐骏学历事件也再次升级。7月11日有未经证实的“新华都员工”爆料说唐骏将在两周内请辞，随后唐骏助理立即否认，并坚持唐骏未造假。那边厢，也有人指责方舟子因打假曾向唐骏勒索1000万，而方舟子自然严厉撇清并为唐骏说起了“公道话”。
　　原本相约昨晚9点出席第一财经《财经夜行线》接受专访的唐骏却意外缺席。
　　原来准备上第一财经说明真相的唐骏意外缺席
　　秘书否认唐骏将请辞
　　7月11日中午，一个自称 “新华都员工”的爆料帖在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上流传，记者查证后发现，该帖来自百度贴吧，上述“员工”称陈发树(注：新华都集团董事长)已经生气得摔茶杯。他还信誓旦旦地表示“两周之后，唐骏会因身体原因离开新华都”，并请大家“忘记唐骏”。
　　记者下午连线唐骏助理暨新华都集团总裁助理李欣，其手机一直处于无人接听状态。随后记者用短信将上述爆料帖发送给李欣求证，短短数分钟后，李欣回应说“这个你也信？”并称“我能保证的是唐骏没有造假，真相很快就会大白于天下”。她也希望媒体能够“客观公正全面”地看待此次风波。
　　当记者再次试图拨打李欣电话进一步了解详细情况时，其手机一直处于无人接听状态。
　　方舟子怒斥敲诈千万说
　　十分有意思的是，不仅唐骏被“频频爆料”，方舟子本人也难逃“造谣厄运”。7月11日某著名论坛发帖称，唐骏“造假门”东窗事发前半个月，唐骏当晚接到一个男子匿名电话，直接威胁说掌握了唐骏在海外全部学历真相和证据，并向唐骏索要“1000万封口费”。此男子还威胁说，如果唐骏不在半个月内将款项打到指定账户上，后果是“把所有证据公布于天下，瞬间让唐骏身败名裂”。唐骏当时严词拒绝，随后“造假门”如期上演。这个帖子将方舟子指认为匿名电话的幕后指使。
　　当日，方舟子在微博上严厉否认“敲诈门”，他警告该网站“必须立即删除此造谣诽谤帖，否则将起诉。”
　　昨天，方舟子又在微博上曝光唐骏的新书《唐骏：我的商业逻辑》里“造假证据”。 另外，方舟子声称最近收到恐吓信，对方威胁“以后方或者家人突然消失，恐怕尸骨都找不到！”
　　唐骏临时缺席专访
　　原本相约昨晚9点出席第一财经《财经夜行线》接受专访的唐骏却意外缺席。对此，唐骏助理李欣给出的答复是，唐骏面对“学历门”事件需要“冷处理”。而据该节目的记者调查，唐骏有可能是美国西太平洋大学最后一批获得电气工程博士学位的学生。
　　西大母校发来证明材料
　　昨天，加州西太平洋大学也给一财记者发来邮件，称加州西太平洋大学是受美国加州州政府教育部监管的，获得美国官方认可的学校。
　　此外，美国加州州政府教育部相关人士和加州西太平洋大学校长的邮件也称，当时校方的博士学位中有9个需要修改，其中就包括了唐骏所就读的电子工程博士学位，由于部分学生已经开始攻读这9个博士学位。因此，他们继续提供相关课程。
　　据该校托管服务机构称，唐骏确实在1995年4月15日获得博士学位。而根据相关资料，该校是1992年3月31日后停止对这9个博士学位的受理的。那么唐骏是否是最后一批电子工程博士学位的获得者呢？这是唐骏“学历门”真相的关键。从时间上看，唐骏获得博士学位的日期与1992年3月31日恰好相差3年零半个月。如果是这样的话，那么唐骏“学历门”事件有望水落石出。(综合《新闻晚报》《上海青年报》)

