秦茜：史玉柱3小时性价比值得深思
　　“股神”沃伦·巴菲特的“午餐拍卖”在业界名声已久。人们为了感受商界之神财富光环的照耀，不惜花大价钱竞拍，只为在与其共进午餐时得到一丝灵光。多年来，拍卖“巴菲特午餐”已经成为全球财经界的一种趣谈。看罢于此，优米网创始人王利芬是心有戚戚焉，学得急急焉。
　　就在今年的巴菲特午餐以262.6311万美元拍出不久，6月15日，优米网推出的“山寨”版午餐拍卖——“史玉柱的3小时”也一锤敲定，竞价飙到200多万元。当然，是人民币。中标者，是来自上海的 “80后”富商苏彦彬。
　　既然肯出200万元，苏彦彬自有其理由：买来的是史玉柱大起大落的创业之路，是他成功的商业营销模式和独特的市场运作经验。
　　的确，若论“大起大落”的商业经验，国内商界无人能与48岁的史玉柱相提并论。这个大学毕业就投身商海创业，在 1991年成立珠海巨人高科技集团，并在1995年跻身中国内地富豪第八位，两年后却变成负债超过2亿元的“超级大负翁”，转眼再到如今身价28亿的巨人网络当家人，在21年的时间里，史玉柱看过了商界的云卷云舒。
　　问题是，这种大起大落的经历，真能如苏彦彬所想就能浓缩进3个小时的午餐时间之内？它就真值200万元人民币？
　　两年前，赵丹阳竞拍到了与巴菲特共进午餐的机会。据称，在两人的餐叙中，赵借机向股神推荐了自己重仓的物美商业(香港上市公司)。果不然，这顿价格高昂的午餐没有白吃——通过向股神的推荐，物美商业上演“巴菲特效应”，股价连续飙升，三个交易日内的涨幅达到 20%，赵丹阳4天即狂赚1680万美元。这让当初那些认为“赵丹阳掏211万美元只为与巴菲特吃顿饭的做法是愚蠢之至”的人们大为信服，业界亦对赵丹阳的态度转为拍手叫好。因为赵丹阳，“巴菲特午餐”的敛财效应得到了最突出的显现。
　　但是，赵丹阳和旗下的私募基金并未因此有较大转机。截至7月3日都并未发出相关的出售公告，“实际上，赵丹阳并没有赚到钱，一切还仅仅是账面财富。”当时有分析人士解释。
　　截至目前，赵丹阳和巴菲特对话的内容仍是一个谜，这也就让人对苏史见面后的聊天话题产生了浓厚兴趣。事实上，即使是竞拍成功者，苏彦彬亦不知道史玉柱会说些什么。但这不妨碍他设定话题。
　　苏彦彬承认自己手里有一份商业项目想要向史玉柱推荐，以“破解自己企业发展的众多难题和迷惑”——想必，这才是苏彦斌与史玉柱见面的最终目的。
　　史玉柱有如过山车一般大起大落的职业生涯，让他经历了浮沉人生和商场的硝烟战争，他“商业鬼才”的称谓绝非浪得虚名，巨人汉卡、脑黄金、脑白金和巨人网络游戏的诡异营销，无不是中国现代商业史上不可漏忘之经典故事。所以，能够向史玉柱当面讨教，那确实削尖脑袋也要觅来的机遇。并且，在和史玉柱面对面接触的时间里，你可以听他大聊创业，也可以请他帮你指点迷津，甚至从某种角度上讲，或者也隐藏着巨大的投资潜力。因此，史玉柱的“3小时”引来无数人张望。但是，如果寄希望于借此机会专注说服史玉柱向某项目出资，并因此“财源滚滚”，那这就不是一个理智的做法了。如果就此认为谁拥有这3小时谁就会有财富的话，观点未免太过乐观。
　　话说回来，巴菲特是一个极其有个人魅力的投资家，他依靠对股票、外汇市场的稳健投资，成为世界上数一数二的富翁，他倡导的价值投资理论风靡世界。巴菲特在 2006年将总价达300多亿美元的私人财富捐给慈善事业，也是美国迄今为止出现的最大一笔私人慈善捐赠。能与这样的人物同进午餐实属人生幸事。
　　与道德崇高的巨人相比，集褒贬于一身的史玉柱就算不上什么了。所以，史玉柱的3小时“性价比”究竟有多大，值得深思。

