团购网站线下运营能力待考
　　团购网站的线上、线下运营能力不匹配已经成为制约团购发展的致命短板。近日据记者了解，千橡网旗下团购网站糯米网和耀莱国际影城遭到大量消费者质疑，有消费者认为现场购票混乱，另外有消费者称，大部分优惠券需补交20元，认为被团购网站“忽悠”。业内人士认为，目前线下运营能力不足是团购网站普遍存在的问题。
　　糯米网被指“忽悠”消费者
　　“网站的优惠券只能看60元以下的普通影片，而现场几乎所有电影都是特殊影片，每张影票都需要加10元才能看，俩人一起看则需要补交20元。”在团购网站糯米网购买了优惠券的周小姐表示。此外，她还称，在优惠券兑换当日，现场工作人员一度称系统出现故障，她等了大约1个小时后才兑换成功。据记者了解，不仅周小姐如此，与其有相同遭遇的消费者也表达了对糯米网的不满。
　　据记者了解，与耀莱影城合作的优惠券是糯米网推出的首件团购产品，并在6月23日糯米网上线当天，创下了当天成交15万份的纪录。
　　同时，也有消费者对于商家是否能够承受15万人短期内观影需求提出质疑，但糯米网在给团购消费者发出邮件回应称，不会因为数量的增多而牺牲服务质量，并表示已多次跟搞此次活动的商家沟通确认，双方会尽全力来保障糯米用户的优质消费体验。但从目前来看，大量消费者对本次活动表示出了不满。
　　线下运营成团购网站普遍短板
　　记者了解到，由于消费者对团购网站提供的服务不满，团购网站的线下运营能力不足一直是业内人士关注的焦点。
　　日前，有消息称，某些团购网站，动辄推出几千人甚至上万人去一家店吃饭、去一个店铺理发。比如某大型团购网站在北京推出原价125元的香草云南原生态火锅套餐，现价15元，6月16日显示的团购人数是16305人。餐饮界人士表示，难以想象那么多人涌向一家餐厅，并且用户过多对商家来说意味着商户的价格和服务成本的增加，用户也将难以获得高品质的服务。
　　一位曾经和团购网站合作过的店主告诉记者，给团购网站的商品价格已经基本没有利润，加之前来团购的消费者比较集中，服务质量可能会有所降低。
　　有业内人士分析表示，线下运营能力不足是团购网站目前普遍存在的问题之一。他认为，目前团购网站线上营销方式已经基本健全，但线下运营效果现在不能和线上营销的宣传匹配，会导致一些初次尝试团购的消费者失去再次尝试的兴趣，从而流失客源。
　　团购网站需理性资源整合
　　易观国际分析师陈寿送认为，未来团购网站洗牌后，一些优秀的团购网站在对商户资源进行重新整合后，会整体解决目前大量团购网站线下运营能力不足的问题。在陈寿送看来，由于一些团购网站在和商户的合作中不占据话语权优势，从而导致商户降低对团购网站消费者服务，以获取利润。
　　此外，陈寿送介绍，新开业商户和老商户推出的新产品，这两类产品成为目前团购网站最主要的资源。他认为，相对于新商户和新商品而言，由于团购网站集中了一部分客源，从而掌握话语权优势。他认为，未来美团网、拉手网等一批有实力的团购网站在洗牌后，商户资源优势会得以体现。
　　同时也有业内人士指出，在服务性较强的行业中，可以通过规定团购人数、分批次消费等方式防止消费者集中购物情况发生。
　　商报实习记者 杨安琪

