百团大战提前进入淘汰赛 两类团购网或可看好
　　□本报记者 周婷
　　3个月内涌现出400个团购网站，平均每天4个，“百团大战”已经成为当前最炙手可热的团购网站之行业现状。竞争的加剧为团购网站提前吹响了淘汰赛的哨声，团购网站唯有建立有自身特色的核心竞争力才能保证胜出。
　　投资团购网站大热
　　团购风靡，实际是一种典型的市场制造需求的案例。当人们的购买欲望被“团购低价”的概念勾起来之后，所刺激的不仅是商家的销售额，还有投资者手中握有的资金。
　　美国团购Groupon网站于2010年4月获得巨额投资，随后，国内的团购网站融资高潮迭起，6月以来，先后有5151团购网、酷团、拉手网等宣布获得风投，还有一些知名风投商，如清科、DCM也在伺机而动。清科集团创始人倪正东接受中国证券报记者采访时表示，非常看好团购网站未来的发展。他认为，从C2C到B2C，再到B2T，符合电子商务发展的规律，也顺应中国互联网行业环境的发展规律。
　　但是，人们对于新生事物的新鲜度总是与事物的增长速度形成反比。对于多数中国网民来说，面对数百个团购网站，如都是千篇一律地提供“低价精品”的简单贩卖，必然很快将陷入审美疲劳。
　　两种团购网站有特色
　　清科集团分析师张亚东认为，团购网站如雨后春笋般大量涌现难免良莠不齐，多数将被淘汰或难以幸免，但仍然看好两种团购网站：
　　其一是以社交网络为背景的团购网，千橡集团日前推出的糯米网就是这样的典型。糯米网团购的方式为每天推出一款超级折扣商品，只要参与者凑够50人左右的团购规模，就能以超低价格买到。据公司介绍，网站运营以来，每天上午商品刚上线几个小时就被抢光。例如首单成龙耀莱国际影城套餐，当天成交15万份，团购这一新的网上消费方式引发的热情可见一斑。
　　“糯米网”的案例反映了团购网站必须具备的一种优势，那就是网络社区。团购与一般网络购物最大的不同在于“团”字，只有充分发动亲朋好友都来参加，组成购物团，才能享受低价商品，因此，依靠SNS、论坛等web2.0手段，可以充分发挥组团的力量。“糯米网”是千橡集团探索网络社区电子商务的一个尝试，即将社区与网络购物结合的“社会化电子商务”，利用旗下两大主力站点——中国最大的SNS网站人人网和娱乐互动论坛猫扑网，拥有将“组团”进行社会化网络传播的惊人力量。
　　另一种被看好的团购网站是本地生活信息服务网站，如58同城网。据58团购负责人徐贵鹏介绍，由于58同城所提供的主站广告及对外系统推广，已给了商家很增值的回报，也能够吸引更多用户了解并享受到好的商家的超值体验价格，所以很多商家主动要求参加58团购(http://t.58.com)。而网站则从权衡消费者利益的角度，对商家和产品、服务等提出标准审核体系，以带动行业健康发展。
　　可见，生活信息服务网站吸引的团购对象是商家。由于这类网站已经积聚了大量的细分行业分类信息，并与商户建立了良好的联系，是团购模式推广的优势资源。更重要的是这种方式能够吸引用户进行体验性消费，也有利于团购网站开辟更多的细分领域。据分析，团购正快速向多个未曾开发的新领域进军，其中不乏房地产、汽车等高价值商品。尤其是团购房产项目，适逢房地产走向价格拐点，开发商加大力度刺激购买。

