团购网站未老先衰 1288二折挂牌贱卖无人问津
　　《IT时代周刊》记者/丁乙乙(发自上海)
　　尽管中国的互联网模式几乎都有模仿的痕迹，但像团购网站这样，在如此短时间内如此大规模地复制，实属罕见。也许因此注定了它将很快盛极而衰
　　泡沫式繁荣3个月后，团购类网站很快看到了颓势。
　　6月24日，团购网站1288在其网站上挂出一件特殊的商品，并使用大字号写明“出售1288团购网，价格10万”。同时，该网站还代卖另一团购同行——7888团购网。这是在国内上百家团购网站纷纷涌出的热潮中，首例在自己网站上明码标价自卖的团购网站。
　　从今年3月份开始，美团网、满座网、爱赴团、拉手网、窝窝网、24券和酷团网等团购网站一夜之间如雨后春笋般冒出。据不完全统计，目前仅国内的团购网站已经超过 400多家。而且，让人惊讶的是，这些网站几乎都是美国Groupon网的克隆，从页面设计、营销理念和商业模式等如出一辙。
　　但是短暂疯狂之后，团购网站的弊端也暴露出来。“团购网站并不能让我们享受到应有的服务。”多位团购体验者抱怨，团购网站的价格大打折扣，其服务也随之打折。另外，商家对这一商业模式也保持得相当清醒。中医保健按摩连锁店“华夏良子”相关负责人告诉《IT时代周刊》，“团购网站使火的分店更火、冷清的店依然冷清，并不能带来新的商机。”甚至有商家表示，以后再也不会与团购网合作了。
　　麻烦缠身的1288
　　1288网站建于2010年5月1日，它自我出售的内容包括网站域名、寄存服务器空间、站内程序以及网站数据，并称原价50万，现二折10万元出售，截止日期6月25日。而“出售7888团购网”的单子，原价25万元，现0.2折出售，仅需5000元。另外，1288网站自称“目前有稳定的流量，适合投入小游戏网站运营”，更声称“好网站不等人”。
　　奇怪的是，6月25日，1288网上两个出售网站的订单同时挂出“卖光”的状态。而该网站并未对此发布任何相关信息。网站创始人黄唯愉的手机始终处于“不能提供服务”的状态。
　　据了解，1288团购网近日陷入了退款危机，多位消费者表示，自己被网站提供的巨大折扣所吸引，购买了帆布鞋等商品，但始终没有收到货物，此后消费者纷纷要求退款，虽然系统显示款项已经退回注册账户，但用户却没法提现。有消息称这家网站已经被警方调查。
　　目前，该网站只在网页上公告称，所有的提现申请将在7月1日前处理完。
　　开始令商家生厌
　　尽管中国的互联网模式几乎都有模仿的痕迹，但像团购网站这样，在如此短时间内如此大规模地实现复制，实属罕见。究其原因，业内普遍认为主要是因为团购网站创业门槛很低。
　　“投资几千元就能做一家团购网站。”一位团购网的创始人说。同时，团购网站采用先付费、再消费的商业模式，短期内就能带来循环资金流，这让缺乏资金的创业者兴奋不已，像是找到了“金矿”。但很快，商家和用户对团购网站的质疑声日渐高涨。
　　“我个人认为，团购网站很可能是昙花一现。”和团购网站有过两次合作经历的新派日本料理店“将太无二”市场部的许诺介绍说，“团购的折扣很低，产生的利润很微薄。因此，商家愿意和团购网站进行合作都主要出于宣传的需要。”
　　根据团购模式初创者的想法，通过团购网站定向推送的方式，商家相当于做免费的品牌宣传。同时，由于团购网站采取用户先付钱后消费的商业模式，产品的推广几乎是零风险。但在实际运作中，团购网站不能给商家带来有效的价值用户。“更多的用户是奔着商品的低折扣而来，消费一次后即离开，即并不是商家希望长期拥有的回头客。”许诺说。而许诺的这个观点正是中国团购网站的价值与Groupon不可同日而语的地方。
　　在美国，由于地域分散、消费成熟，商家通过打折促销信息，不仅在初创期可以吸引新客户，还有望通过会员制等服务方式将其培养成长期客户。
　　此外，由于团购网站给商家带来集中式爆发的用户量超过店面的实际服务承载量，直接导致服务品质的下降，商家的服务不尽如人意。
　　除粗放式经营暴露弊端外，团购网站的恶性竞争也在加剧。当几百家网站同时争抢一个客户时，会出现不惜代价甚至自己贴钱来抢商户，做着“赔本赚吆喝”的生意。
　　满座网市场总监李瀚霖曾表示：“有些商家已经被团购网站做死，恶性竞争不仅让用户没有享受到服务，也让商家生厌。”因为推出的时间太快，行业内有观点认为，国内团购网站并未学到国外团购网的模式精髓。
　　专业人士认为，团购网始祖 Groupon的最大价值建基于地理位置的生活服务，它与手机定位相结合，让手机用户随时随地的可以获得与自己位置相关的酒店、咖啡厅、促销打折等信息。
　　DCCI互联网数据中心主任胡延平认为，“团购网站的门槛很低，但能否长期坚持是个问题。当全世界都在抄袭 Groupon时，团购网站最重要的是在模仿基础上创新，做出门槛。”
　　恐很快洗牌
　　6月17日，拉手网对外透露，再次获得金沙江创投500万美元融资。加上此前来自泰山天使投资等机构的500万美元，拉手网累积得到1000万美元风险投资。本刊记者获悉，包括美团网、满座网等多家团购网站也正在和风险投资商在接洽中。
　　“一旦有风险投资商开了先河，其他投资商也怕自己错过了投资良机，争相参与进来。”一位参与风投洽谈的团购网站人士说。
　　资本是催熟剂，有望加速市场的孵化。“我个人认为，中国团购市场的空间足够大，在中国市场诞生几家能支撑上市的团购网站不成问题。”李瀚霖说。
　　独立网评人士王斌表示，团购这种模式虽然廉价，但是由于无品牌定位，导致团购网没有固定的流量，这也成为团购网发展的瓶颈。相反，现在大众点评网、58同城这类分类信息和生活服务网站也开办了团购网频道。它们相比单一团购网本身在全国各地都有代理商，也有庞大的客户资源，这些资源可以直接嫁接到团购网，算作为客户提供增值服务的一种；这些网站本身都已经具有很高的知名度和固定流量，这也意味着他们的团购频道不愁流量。
　　王斌认为，口碑网、淘宝网、拍拍网、京东商城、当当网都将很快进入团购市场，这也意味着团购网站将面临洗牌。

