测绘局：期限内未申请互联网地图牌照将被查处
　　新浪科技讯 7月13日凌晨消息，国家测绘局在向新浪科技发来的回函中表示，规定期限内未申请互联网地图服务测绘资质的单位将被查处，而主管部门接收申请材料并无时间限制。目前，申请这一资质获公示的单位已达26家。
　　期限内未申请将被查处
　　据新浪科技上个月底了解到的情况，我国首批互联网地图服务牌照，将于七月颁出。在此情况下，对“无照经营”如何处理成为各方关注的焦点。
　　昨日，国家测绘局复函新浪科技表示，2009年3月，国家测绘局修订颁布了《测绘资质分级标准》，自同年6月1日起施行。从事互联网地图服务的单位应当自《测绘资质分级标准》施行之日起，申请互联网地图服务测绘资质。
　　对于已经开展互联网地图服务、但尚未获得相应牌照的单位，测绘局没有明确要求立即停止从事相关业务。但同时表示，在国家测绘局规定的期限内，未申请互联网地图服务测绘资质仍从事互联网地图服务活动的单位，将被有关部门联合查处。
　　此外，国家测绘局称“凡是提出互联网地图服务测绘资质申请的单位，测绘行政主管部门将随时接收申请材料，并依照法定的行政许可程序、条件和期限进行受理、审查”，并未提及具体的时间限制。
　　外企申请审批流程不同
　　外国企业申请互联网地图服务牌照的流程和中资企业有所不同。
　　据国家测绘局介绍，外国企业申请从事互联网地图服务活动，依法应当采取合资、合作的形式，其测绘资质审批流程依照《中华人民共和国测绘法》第七条和《外国的组织或者个人来华测绘管理暂行办法》(简称办法)的有关规定办理。
　　上述办法第四条规定，外国组织或个人来华从事测绘活动，由“国务院测绘行政主管部门会同军队测绘主管部门”负责审批。
　　针对具体外资企业的审批进展，国家测绘局回应：“请向相关外资企业询问其是否申请并被批准互联网地图服务测绘资质”。同时，复函中指出凡被国家测绘局审核批准的互联网地图服务甲级测绘资质单位，其名单均已在国家测绘局网站上公布。
　　获公示单位已达到26家
　　截至昨日最新发布的信息，目前获国家测绘局公示的互联网地图服务甲级资质申请单位，已达七批26家。若公示期内无异议，申请单位将最终获得牌照。
　　这26家获公示的单位包括，新浪、百度、MapABC、Mapbar、阿里巴巴、诺基亚、腾讯、搜狗等十家首次申请互联网地图服务资质的单位。
　　去年12月28日，国家测绘局发出《关于加强互联网地图管理工作的通知》，开始加强对互联网地图服务的管理。今年5月10日，国家测绘局进一步对2009年颁布的《测绘资质分级标准》中互联网地图服务专业标准进行了修订。
　　按照上述政策的要求，地图搜索、位置服务等互联网和无线互联网地图服务单位，应当取得相应的测绘资质；存放地图数据的服务器设在中华人民共和国境内，应采取有效措施规范用户上传标注行为，并且近3年内未出现档案失、泄密事件。(孟鸿)
　　以下是国家测绘局《关于互联网地图服务专业标准有关问题答复》的全文：
　　新浪科技：国家测绘局是否已批准谷歌、微软公司的互联网地图服务测绘资质？
　　国家测绘局：中外合资、合作企业在中国境内从事互联网地图服务，必须向国家测绘局提出申请，依照《中华人民共和国测绘法》第七条的规定经审查批准。请向相关外资企业询问其是否申请并被批准互联网地图服务测绘资质。
　　新浪科技：目前，国家测绘局批准了多少家互联网地图服务甲级测绘资质单位？
　　国家测绘局：凡被国家测绘局审核批准的互联网地图服务甲级测绘资质单位，其名单均已在国家测绘局网站上公布。
　　新浪科技：外国企业申请互联网地图服务测绘资质的审批流程是怎样的？和中资企业的审批流程有何不同？
　　国家测绘局：依照中国法律法规的规定，外国企业申请从事互联网地图服务活动，依法应当采取合资、合作的形式，其测绘资质审批流程依照《中华人民共和国测绘法》第七条和《外国的组织或者个人来华测绘管理暂行办法》(国土资源部第38号令)的有关规定办理。
　　新浪科技：未来继续接受互联网地图服务测绘资质申请，是否还有时间限制？
　　国家测绘局：凡是提出互联网地图服务测绘资质申请的单位，测绘行政主管部门将随时接收申请材料，并依照法定的行政许可程序、条件和期限进行受理、审查。
　　新浪科技：从何时开始，互联网地图服务从业单位必须申请互联网地图服务测绘资质？
　　国家测绘局：2009年3月，国家测绘局修订颁布了《测绘资质分级标准》，自同年6月1日起施行。《互联网地图服务专业标准》是《测绘资质分级标准》规定的12类专业标准之一，从事互联网地图服务的单位应当自《测绘资质分级标准》施行之日起，申请互联网地图服务测绘资质。
　　新浪科技：正在开展互联网地图服务的单位如果没有获得互联网地图服务测绘资质，是否应立即停止从事相关业务，还是有一定期限的缓冲期？
　　国家测绘局：对于在国家测绘局规定的期限内未申请互联网地图服务测绘资质仍从事互联网地图服务活动的，测绘行政主管部门将联合有关部门，对违法行为依法查处。
　　新浪科技：获得互联网地图服务测绘资质的单位，今后开展互联网地图服务是受到更严格的约束还是放开约束了？
　　国家测绘局：凡依法取得互联网地图服务测绘资质的单位，其合法权益受中国法律保护。

