奇虎老总开微博炮轰金山
　　晨报讯(记者 叶青)奇虎董事长在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发表了一篇“揭开金山公司画皮”的文章，引发了金山软件公司不满，北京金山安全软件有限公司以侵犯名誉权为由将奇虎360公司董事长周鸿?诉至法院，要求索赔。日前，海淀法院受理了此案。
　　原告诉称，原告系香港上市公司金山软件2009年11月30日成立的全资子公司，属“金山软件”旗下的核心企业。2010年5月25日，周鸿?相继在新浪、搜狐、网易、腾讯等网站通过微博发表所谓“揭开金山公司画皮”的系列文章，该系列文章未经调查核实，虚构事实，恶意毁谤，散布大量诋毁原告商业信誉及产品信誉的不实言论，对原告使用了“偷鸡摸狗”、“搞阴谋”、“做伪证”、“借刀杀人”、“暗地里搞动作”、“排挤”老员工、金山成为“黑山”等明显带有侮辱、贬损性语言，严重侵害了原告的名誉权和商业信誉。受被告不良言论及市场因素影响，金山软件在第二日跌幅达到11.9%，市值损失超过6亿元。
　　而数日后，周鸿?又在北京召开的第五届中国互联网站长年会上演讲并炫耀称，其在微博上向金山开炮后，导致第二天金山股价大跌，市值掉了6个亿。金山软件据此认为，周鸿?对自己行为的严重后果是有所意识的，存在主观上的严重过错。为此，金山向法院起诉，要求被告赔偿1200万元的经济损失及公证费用以及停止侵权。

