富二代沉迷网游抢劫路人
　　网瘾青年
　　李晓：24岁，家住在中山某镇，他父亲在当地开了一家工厂，家里其他人也在做生意，家境比较殷实。李晓初中毕业后，没有继续上学，在爸爸的厂里帮忙做生意。在工友的眼中，李晓为人豪爽，和大家关系都很好。
　　“小华一直是个乖孩子，怎么会做出这样的事情？”得知李晓出事后，他的家人大惑不解。李晓是家中独子，在家备受宠爱，也很孝敬父母。李晓每月的收入大部分交给妈妈保管，从来没向家人要过钱。
　　本报讯(记者肖成 通讯员阮春莉 胡圣开) 身为“富二代”，却因抢劫罪入狱，24岁的李晓(化名)在法庭上坦言自己抢劫不是为钱，而是“玩网游入迷”。昨日，记者从中山市第二人民法院获悉，李晓一审被判有期徒刑一年，并处罚金1万元。
　　驾车抢劫女摩托车主未遂
　　在工友的眼中，李晓为人豪爽，和大家关系都很好。就是这么个性格开朗的男孩，却做出一件让周围人大跌眼镜的事情。
　　今年3月，李晓的家人收到公安机关通知，说他涉嫌一宗抢劫案。
　　原来，今年3月中旬，李晓驾驶一辆女式摩托车在路上行驶，看见小华(化名)提着手提包独自行走，李晓驾车靠近小华，伸手去抢包。不料小华紧紧抱住手提包不放，李晓强行把小华拉倒在地，拖行1米多远。最终李晓未能得逞，逃离现场。小华全身多处擦伤，构成轻微伤。
　　“只想尝试游戏中的画面”
　　该案起诉至法院后，法官询问李晓“为什么要去抢劫？”他低头回答“玩网络游戏入迷了”。据李晓的爸爸回忆，案发半年前，李晓突然迷恋起网络游戏，业余时间都泡在网游上。一次偶然的机会，爸爸发现李晓玩的游戏很暴力，“全是打打杀杀的画面，很血腥、很恐怖。”他曾劝李晓不要再玩，李晓口头答应，却并没戒掉网游。
　　李晓的家人认为，李晓去抢劫并不是为了钱，应该是玩网络暴力游戏后，深陷其中不能自拔，自己想去尝试一下游戏中的画面，才抢劫路人。
　　庭审中，李晓对自己所犯的罪行供认不讳。今年6月份，李晓的家人向小华表示道歉，并表示愿意积极赔偿，得到了小华谅解。
　　昨日，记者从中山市第二人民法院获悉，该院已对李晓抢劫(未遂)案作出判处有期徒刑一年，并处罚金1万元。

