淘宝购物券或成网游推广新攻势
　　【赛迪网讯】7月13日消息，第三代网游公司蓝港在线日前与国内最大的电子商务平台淘宝网达成合作，后者将提供3亿淘宝购物券助力蓝港自主研发武侠网游《东邪西毒》的推广。这是继年初蓝港在线通过亿元Q币成功营销自研产品《西游记》之后，推出的网游营销新攻势。
　　淘宝礼券是淘宝网推出的应用其网购平台上的虚拟货币。与腾讯Q币不同的是，淘宝礼券将可以直接购买淘宝网上面的商品，而不仅仅是虚拟的增值服务。分析认为，网游玩家与淘宝用户互相渗透，网络游戏已经成为淘宝最重要的垂直用户群体，在玩家群体中推广其购物券将极大增强这部分用户在其平台上的黏性，对于网游玩家而言，淘宝礼券将比Q币更实用，吸引力更大。
　　今年年初，由九城《名将三国》以及蓝港在线《西游记》掀起的Q币营销风靡一时，成为今年上半年网络游戏的重要推广手段，也得到了玩家的积极追捧。据蓝港在线《西游记》项目负责人介绍：“Q币营销为《西游记》的推广增色不少。”然而此后，Q币营销几乎被业内所有公司效仿，但效果却大打折扣。
　　对于Q币营销效果的衰退，蓝港在线首席运营官廖明香将其比作“昨日黄花”，她认为：“淘宝礼券将成为颠覆Q币营销的新营销手段，淘宝礼券能够买玩家需要的任何实物，这比Q币更加实惠。”
　　据蓝港在线市场部人士介绍，《东邪西毒》将在7月23日开启不删档测试，凡是登陆游戏的玩家均可以领取20元面额的淘宝礼券，而达到一定级别的玩家还可以领取更多的礼券作为奖励。据了解，一名玩家只要满足级别要求，将可以获得总计超过1000元的淘宝礼券。凭借这些礼券，玩家可以购买淘宝网上的任意商品。
　　日前，《东邪西毒》对外公布了“反传统武侠，反暴利收费，反占资源”三大叛逆宣言。据蓝港相关人士介绍，这个项目将是蓝港颠覆传统游戏制作理念的代表作。而“淘宝购物券”营销，已经成为蓝港《东邪西毒》在营销方面颠覆传统Q币营销的重要一环。

