北京警方将在网上开微博
市公安局局长傅政华(右)为公共关系领导小组办公室揭牌(摄/记者 曹博远)
　　今天上午 北京市公安局公共关系领导小组成立 致力于整合宣传及警民互动等工作
　　北京警方将在网上开微博
　　本报讯 (实习生 李晓雨) 今天上午，北京市公安局公共关系领导小组成立，将在网上开博客和微博，与网民交流互动，推进警务公开。
　　市公安局局长傅政华为领导小组办公室揭牌。
　　据悉，该领导小组将致力于整合新闻宣传、社会宣传和警民互动等工作，将公安工作涉及社会利益和群众权益的事项汇集起来，实现社会效果最大化。这标志着北京公安机关的公共关系建设进入新阶段。
　　除与网民互动外，该领导小组还将制作推广形象宣传片、设立形象大使；开办警民互动基地，推进警务公开和经营开放。
　　公共关系领导小组将以“公平”为核心，“公开”为途径，立足“公益”，从“公益”出发，实现“公信”的公共关系目标。
　　傅政华局长表示，公共关系组织的建立，不是简单的机构调整和职能合并，是北京市公安局立足建设“世界城市”和创建“国际一流警务”工作目标，创新社会管理方式，构建和谐警民关系的一项具体措施，是在全国省级公安机关中率先进行的探索和尝试。
　　据悉，成立这一机构是借鉴全国各地有益经验，根据实际情况创立，并在今后继续完善。7月底前，全市各分县局都要成立公共关系小组，公安局公共关系办公室将逐步对其进行培训。
　　北京市公安局警察公共关系工作的五个特点
　　内容广泛：常态新闻发布的同时，开博客和微博，与网民互动。制作推广形象宣传片，设立形象大使，开办警民互动基地，推进警务公开等，赢得群众理解、信任和支持。
　　资源整合：打破以往新闻宣传、社会宣传、警民互动等工作各行其是的格局，将公安工作涉及社会利益和群众权益的事项汇集起来，实现社会效果最大化。
　　方式互动：广辟渠道，广泛听取群众的呼声和建议，谋求建立公安机关与群众间平等的互动关系。
　　统一推动：成立高规格领导小组，统筹全局，统一理念，统一认识，统一步调。
　　理念创新：创新社会管理方式，构建和谐警民关系。
　　相关链接
　　香港警察公共关系科(简称PPRB)
　　香港警务处设立警察公共关系科，为行动处辖下八个专职单位之一，目的是促进警民关系、反映市民意见、与传媒建立及维持良好关系，以及向市民和传媒提供查询服务。
　　当前，香港警察公共关系科由一名总警司职级的高级警务人员主管，并分设多个小组，包括新闻组、宣传组、社区关系组、少年警讯组及警声组等，各级成员及新闻主任共同协作，把警务工作的正面信息向外发布。

