2010年全国重点网络媒体河北行13日正式启动
　　人民网石家庄7月14日电 (记者 徐冬儿)13 日上午，由河北省委宣传部、省委外宣局、省网络文化建设和管理办公室主办的“2010年全国重点网络媒体河北行”在石家庄正式启动。下午，石家庄市市长艾文礼在“石家庄市经济发展情况说明会”上，就石家庄市近几年的经济发展状况作了简要的介绍。
　　此次活动以“京畿之地·希望河北”为主题，以河北省推动经济发展方式转变和经济结构调整、“三年大变样”推进城镇化、文化产业事业繁荣发展等三方面内容为重点，着力宣传河北各地各单位在推动科学发展、富民强省进程中的好做法、好经验和促进经济社会又好又快发展的新亮点、新成就。
　　据悉，参加活动的数十家网络媒体将分成三条线路奔赴河北省11个市进行采访。其中，南线采访石家庄、衡水、邢台、邯郸四市，北线采访保定、廊坊、承德、张家口四市，东线采访沧州、唐山、秦皇岛三市。本次活动将持续至7月20日。
　　上午9点，2010年全国重点网络媒体河北行启动仪式暨河北网络文化发展论坛在石家庄河北会堂举行，中央外宣办网络局副局长、互联网新闻研究中心主任刘正荣，河北省委宣传部常务副部长杨永山出席启动仪式并致辞。新华网、红网、四川新闻网、北方网、长城网、河北新闻网的高中层管理人员也出席启动仪式，并围绕 “网络·创新·发展”这一主题发表演讲，展开交流。

