黄陂拍卖网吧经营权引争议
　　现在网消息 “黄陂区文体局将网吧经营许可证当工程招标，这是在借机会敛财。”9日，市民罗先生致电本报称。
　　9日下午，记者来到黄陂区王家河镇，在街道办的大门口，贴着一张《黄陂区文化体育局关于部分农村网吧经营权公开招标的公告》，落款为黄陂区文化体育局，并盖有公章。
　　公告显示，黄陂区文化局将在姚集镇、蔡榨镇、王家河街、蔡店乡、木兰山风景管理处这5地各增设1家网吧，将对企业和个人实行公开招标。
　　对于此次招标，有部分市民表示质疑，代表网吧经营权的网吧经营许可证每张工本费只需要20元，将其公开竞价，这是在将国家证件当商品买卖。
　　根据公告提供的联系方式，记者致电黄陂区文化体育局市场经营科方翠林，她表示，除了公告上的内容，资金证明程序中银行账号上需有资金20万元以上，另需交4万元保证金，取得资格验证后可参加竞标，“竞标的底价是6万元，若竞标成功，4万元的保证金将冲抵中标款。若竞标失败，保证金将如数退还。”
　　方翠林表示，这次的5个网吧经营许可证属于增设，经过了市文化局的批复，“一个镇有多个人申请，这个证件颁发给谁呢？招标公开公平公正，看谁投标的金额高，谁出钱多就给谁经营。”
　　记者表示希望能看到有关部门对此次招投标的报批文件。方翠林始终无法拿出，仅给记者介绍了《行政许可法》及《互联网上网服务营业场所管理条例》中的有关规定。
　　(长江商报 汪志 实习生 但慧芳 钟梅含)

