网商集体重视物流建设 运费之争成行业新矛盾
　　《IT时代周刊》记者/秦 茜(发自北京、杭州)
　　时下，红红火火的网络购物市场又一次迎来行业冲击，来自第三方物流业的挑战，势必成为各网商需要面对的问题之一
　　参加网购物流游戏的各方，已经悉数入座。
　　6月11日，酝酿已久的淘宝大物流计划正式推出，其核心包含了淘宝物流宝平台、物流合作伙伴体系以及物流服务标准体系等三大块内容。至此，淘宝构建电子商务物流平台的蓝图全面展开。
　　随着国内电子商务的发展，国内大型网商逐渐意识到建设线下快递平台的迫切需求。今年1月，京东商城在获得1.5亿美元融资后，立即拿出50%用于仓储、配送、售后等服务能力的提升。另外，电子商务企业还争相在运费上做文章，继当当和卓越之后，京东商城和凡客诚品也于前不久宣布免运费策略，用来比拼渠道前端的营销优势。
　　淘宝网向物流发力的举措，解决了业界关于“B2C逐渐向零运费发展，而C2C物流将何去何从”的疑惑。如今，不管是一家独大的C2C淘宝网，还是良莠不齐的B2C 企业，国内的电子商务已经从原来的市场探索，演进为目前的行业构建，并在一步步趋于完善。
　　淘宝发力物流业
　　通过广告投放、价格营销等措施做强前端的网商，在吸引消费者的同时，正陆续走到后台配套系统建设的“独木桥” 前。而业界都知道马云要搭建物流帝国的野心蓄谋已久。
　　在民营快递业中淘宝占举足轻重的分量。根据中国快递协会的统计，2009年全国的包裹约20亿件，其中约10亿件来自淘宝网。目前最新的数据显示，淘宝网每天带来的实物包裹约500万件，物流范围覆盖全国90%以上的市、县、区，这也使得马云自建物流平台的信心，不再受物流公司的牵制。今年3月阿里巴巴集团入股星辰急便，打造淘宝配送体系的意图逐渐明确。
　　据《IT时代周刊》了解，此次上线的淘宝物流宝平台是由淘宝网联合国内外仓储、快递、软件等物流企业组成服务联盟，提供一站式电子商务物流配送外包服务，解决商家货物配备和递送难题的物流信息平台。
　　淘宝网物流平台总监龚涛对本刊记者表示，该平台将通过API(应用程序编程)接口的全面开放，打通淘宝内外部商家的数据信息通道和物流仓储配送渠道，从而降低中小企业在物流方面投入的成本，尤其是电子商务成本和日常运营的管理成本。
　　此前，消费者在进行网购时，如果要跨店铺购买，一般需要支付多次运费。由于快递服务的不稳定，同一时间购买不同卖家的商品，也会在不同的时间送达。这些现象令网购者颇伤脑筋。“今后，网购消费者可以跨店铺多次购买、一次收货，只付一次运费，享受到更加稳定、个性化的物流服务，减少物流导致的纠纷处理成本。”龚涛说。
　　然而，业界对于淘宝物流网关注最多的，还有物流是否会成为淘宝面向卖家的一个新收费项目。对此，龚涛明确指出，称卖家只需要向物流企业支付运费，淘宝不会从中收取任何费用。龚涛认为，物流不涉及直接收费，但可以提高卖家黏性，间接带来广告投放等收入增长。
　　广告是淘宝最主要的盈利方式，约占总收入的八九成。去年淘宝广告收入为15亿元，今年第一季度达到5.9亿元，排名超过新浪和谷歌中国，仅次于百度，成为中国网络广告收入排第二的公司。
　　另据龚涛透露，淘宝将进一步加大研发力度，在不久之后，将让来自于淘宝大仓的商品能在淘宝网上清晰地识别出来，而 “这些商品以免邮的方式呈现则将成为常态”。
　　幕后补物流台前免运费
　　不同于马云试图降低物流成本，在源头上减少网购的物流费用，其他实力稍弱的B2C企业无力在物流上做大动作，提升后端物流管理能力的紧迫感却日益增强。
　　京东商城副总裁徐雷介绍说，京东商城已决意将此次1.5亿美元融资中的一半用于仓储物流的建设。今年年初，京东商城陆续在全国购置1200亩土地用于打造物流仓储平台，欲建成全国四大物流中心和300个货到付款城市，以支撑起数百亿元的销售额。眼下，京东商城在全国货到付款城市数量只有30个左右，随着交易量逐年递增，京东商城的后台系统已明显跟不上脚步。
　　积极扩建物流的还有当当网。今年 4月，当当网对位于上海、广州两地的百货商品物流中心进行了大幅扩容并全面投入使用。而招聘快递合作公司的公告则被当当网常年置于首页，加大物流建设的意愿不言而喻。
　　不仅在幕后加强线下快递平台建设，B2C们也在台前积极招揽用户群体。截至5月底，包括当当网、卓越网、京东商城、凡客诚品等在内的B2C网商都先后加入了“零运费”队伍中。卓越曾公开表示，免运费活动取消后，销售额并没有减少，依然保持了持续增长。当当也称，“免运费前三周后三周的日均数据环比增长为20%”。
　　与美、英、韩等国家B2C业务发达的情况不同，我国网购金额大部分流向C2C网站。中国B2C网站的网购用户渗透率普遍较低，即便是2009年渗透率较高的当当网也仅有10.4%，远低于C2C网站淘宝网的81.5%。不过有关数据显示，B2C所占的比例正在逐渐上升，两者的竞争也在不断加剧。
　　免费的可行性
　　不过，一些业内人士对“免运费”模式颇有微词。家电网购企业世纪电器网市场总监彭亮就认为，零运费无异于是“自残”，他认为“这是用今天的钱买明天的客户”。
　　彭亮对本刊记者表示，免运费行为在国际电子商务领域并不是主流趋势，他举例，在国外网购任何商品都会对运费明码标价，而且中国的客户忠诚度很低，“免运费的做法可能在短期内对吸引消费者有效，但不适于电子商务的长期发展”。彭亮表示，最近一到两年，靠着风投对 B2C的钟爱，网购企业还是会靠零运费手段厮杀，“因为零运费是需要资金支撑的”。
　　难怪彭亮有如此观点。目前，国内3C、家电类电子商务企业在产品价格上本身就比实体店平均低10%-15%，毛利率仅为3%-5%，投身价格拼杀显然不利于企业长期发展。
　　去年 4月13日到9月1日，凡客诚品实行全场免运费，凭借此举打开了市场并赢得用户好评。不过，凡客诚品CEO陈年也为此牺牲了大量血本——从4月3日19点至5月11日19点，陈年为“免运费”活动准备了500万元现金。
　　相比传统服装企业本身高达60%以上的毛利率，尽管凡客诚品等服装B2C公司的毛利率在30%左右，已经远远高于常规B2C公司，但大量的市场推广费用仍成为这家公司最大的开支项目。
　　据了解，2007年6月至 2008年10月，卓越为长达16个月的“免运费”活动的投入达上千万元。当当网2008年10月起开始“免运费”后，投入同样不菲。即便对于“烧钱”免运费的代价绝口不提，但毫无疑问的是，这一举动背后需要大量的资金支持。
　　业内人士认为，“免运费”实际上不过是价格战的升级版。“从产品、物流、服务等各个方面提升竞争力才是电子商务企业需要解决的问题。”

