英国男子借助微博资源走遍半个地球
　　微博对英国男子保罗·史密斯来说不仅是发帖交友的工具，还使他的人生发生改变。
　　史密斯突发奇想，借助微博资源走遍半个地球，途中不仅未花一文路费，还为慈善组织筹得5000英镑(约合7500美元)善款。
　　突发奇想  依靠博友
　　史密斯现年33岁，家住英国泰恩河畔纽卡斯尔，热衷微博，是社交网站“推特”用户。
　　英国《每日邮报》11日援引史密斯的话报道，他想借助微博环游世界的想法萌生于2009年1月的一个中午。他在去买面包的路上突发奇想，希望完全依靠各地“博友”帮助，在30天内到达新西兰坎贝尔岛。
　　他于2009年3月1日出发，途经荷兰、法国、德国、美国，最终于当月30日到达新西兰。但由于未找到前往坎贝尔岛的船，史密斯不得已在新西兰斯图尔特岛提前结束旅程。
　　一路上，史密斯借助微博随时更新自己的动态，把下一步的出行、住宿全交由微博用户安排，这些用户里有商人、公司经理、单身母亲、政府官员等，虽与他素昧平生却热情帮忙，有的提供酒店空床、有的提供船票、机票。
　　史密斯说，毕竟是把自己命运交到别人手上，真正实现这个想法需要足够勇气。
　　到德国时天已入夜，开车去接他的“博友”在车上一直用德语和另一名同伴交谈。史密斯说，那听起来像是在讨论“我们该把他的尸体丢哪儿”。不过他随即安慰自己：网上有数千人知道自己的动态，如果自己突然没了消息，其他人应该会注意到。
　　自立规矩 进展顺利
　　为做到完全依靠微博资源旅行，史密斯在出发前便为自己立下几条规矩。
　　例如，他在旅行期间不会为自己的出行、住宿埋单，只会把钱花在吃饭和购物上。如果没有人给他提供帮助，他宁可露宿街头。
　　他只接受微博用户的帮助，如果提供帮助的人本身不使用微博，那么即使帮助是经由微博提供他也不接受。史密斯说，这么做是在表达对微博的支持，在他看来，微博就像是社区，而不是用来寻找第三方服务的搜索工具。
　　他不会计划72小时以外的事情。这一要求不仅针对自己，如果别人提供三天之后的帮助，他也不会接受，因为这样就失去了乐趣。
　　如果同时有两个人提供帮助，史密斯将在两者之间选择；如果只有一个邀请，他必须在48小时内接受。
　　史密斯要求自己在一个地方停留时间不超过48小时。如果48小时后还无处可去，则挑战失败，史密斯必须打道回府。
　　虽然规定严格，但由于“博友”们热情大方，史密斯一路进展顺利。唯一的遗憾出现于在新西兰斯图尔特岛等待前往坎贝尔岛期间。
　　那时南半球已入冬，要想到达目的地，史密斯必须找到一名愿意在这样的气候下带领船员航行6天、将他送上岛的船长，而且这名船长必须使用微博。在斯图尔特岛这个仅有300人口的小地方，这样的目标实在难以实现。
　　感受团体 改变人生
　　虽然未能如愿登上坎贝尔岛，但想到自己马上就能回到家中，见到阔别多日的新婚妻子，史密斯转悲为喜。
　　妻子珍妮一直支持史密斯的行动。史密斯产生去新西兰的想法时，两人刚从美国度蜜月回来。一开始史密斯担心珍妮不同意，但妻子听完他的想法便说：“好吧，把你的安排写在日历本上，让我知道你什么时候出发。”
　　史密斯说，自己今后会经常登录微博，和那些给自己提供帮助的人聊聊天，看看大家有什么新动态。
　　在史密斯看来，微博并非单向传播的工具，而是双向交流的平台。用户可以借助它相互交流、讨论，还能发出请求或提供帮助。
　　美国惠灵顿一对夫妇给他留下深刻印象。当时史密斯正在匹兹堡等待下一个帮助的到来，但没有消息。就在他准备放弃时，这对夫妇联系他，邀请他前去住宿。史密斯后来了解到，这对夫妇家中前一年发生火灾。“我在旅途中遇到的那些人的慷慨和(助人)精神在这对夫妇身上得以体现”。
　　不仅受助，史密斯在旅途中还为一家名为“水”的慈善机构筹得约5000英镑善款。
　　史密斯说，30天的旅行让他发现爱无处不在，更感受到团体的力量远远大于个体。他说，这次旅行改变了他的一生。
　　唐志强(新华社供本报特稿)

