超5成企业首选便捷性电子商务平台
　　随着电子商务的高速发展，“试水”电子商务的中小企业越来越多，据艾瑞调查显示，超过五成的中小企业在进入电子商务时首选维护方便的标准建站服务。
　　作为国内领先的云计算应用平台，中搜基于领先的个性化微件(Widget)和搜索引擎技术，能快速帮助传统企业搭建属于所在领域的细分行业门户。
　　个性化微件让建网更容易
　　中搜行业门户实施了网页模块微件化，通过拼装、拽拖等所见即所得的操作方式，短短几个小时内即可完成网站构筑。目前，中搜微件库涵盖资讯、产品、会员、供求等不同应用的微件超过20万，通过功能分类很完整地体现了整个B2B电子商务平台中用到的新闻，产品库、供求等平台功能。同时，中搜云服务平台支持开放API，用户无需自己创建微件，可直接从微件库里挑选合适的完成添加即可。
　　调查显示，超过8成企业表示平时会关注行业动态等，在“传统建网”模式下，门户网站至少需要一名专职编辑负责更新网站的新闻、行业动态，而在中搜云平台上，资讯、动态等内容可以做到了实时自动更新，由此解决了传统企业巨大的运营维护难题。
　　同时，中搜行业门户还可实现“信息流转”功能，从企业门户到行业门户、行业频道的信息流转功能，使行业门户、行业频道聚合企业门户的珍贵原创信息，增强门户价值。
　　此外，中搜拥有专门的培训团队，可为用户提供提供多种培训，如门户的基础制作培训、怎样运营门户网站、网站的优化及推广等。即使用户完全不懂互联网，也可通过培训来完成对网站的编辑和维护。
　　合作经营让网站运营更简单
　　在中搜“合作经营”模式下，基于中搜云应用平台构筑的行业门户，还可享受网站的运营、资源、营销等一系列的合作服务。针对线下业务开展，可以通过立足行业的新闻、供求、会员、商机等信息类服务提升门户品牌效应以及行业权威度。针对行业门户可持续运营的营销产品，通过会员销售、网络广告、互动营销、网络展会、企业促销、行业网增值服务等功能来增加传统业务外的收入，由此搭建起一个综合度极高的大型行业门户旗舰。
　　中搜与方正合资推出的番薯网就表示：“通过与中搜的合作，利用商务云应用，仅仅花费了4个月的时间便实现了番薯网全面上线，并容纳了180万个电子图书门户，这个规模是原来根本不可想象的。” 传统企业与中搜合作，只需配合投入相应的人力资源，便可在“合作经营”模式下，迅速完成本行业门户网站的建设、维护、运营、赢利。
　　目前，在中搜云平台上运营的行业门户已有6000多家，行业门户在实现快速增长的同时，也越发展现出平台构筑行业网的优势与前景。

