爽约“出镜”唐骏潜伏不出
　　□晨报记者 关健 苗夏丽
　　昨天，唐骏就“学位门”亲赴第一财经频道表态的消息让关注该事件的网友非常期待，方舟子为此又提出了两点新的质疑，并请现场主持人向许久没露面的唐骏发问。但第一财经方面在昨天下午证实，唐骏临时拒绝直面镜头，并称不是出面解释的合适时机。方舟子对此表示，希望唐骏能站出来表态，别再“躲起来”。
　　晨报记者昨天也特地前往位于上海环球金融中心的新华都集团行政总部，但没有见到唐骏及其助理，之后通过电话与短信都无法联系上唐骏和其助理。
　　方舟子为主持人准备两问题
　　昨天下午2点，方舟子在微博中引用新闻报道称：“记者从第一财经电视频道证实，唐骏今晚将就‘造假门’亲赴第一财经频道说明。”得知这一消息后，身在北京的方舟子向网友求助，“请能看到这个节目的网友留意一下，看他又要说什么。”这条微博在短时间内吸引了两百多名网友回复，许多人索要节目的播出时间，并对唐骏如何应对质疑进行猜测。
　　记者注意到，该消息其实在更早时就已被传出。7月9日，第一财经频道《财经夜行线》栏目的认证微博预告称：“面对‘学位门’引发的口水战，唐骏有话想说，7月12日21点《财经夜行线》，唐骏做客第一财经演播室直面质疑，一吐为快。”同时，该栏目还在微博中向网友征求问题，“有什么要直接问唐骏的，统统跟帖上来。”
　　为此，方舟子又在微博中提出了两点新的质疑，想让现场主持人替他向唐骏发问。其一，他在唐骏所著《唐骏：我的商业逻辑》一书中发现了“在美国时，由于我是得克萨斯大学的教授……”的表述，方舟子对此质疑：“他什么时候，是哪个得克萨斯大学，哪个系的教授？聘书和任课表在哪里？”其二，方舟子查到，加州的西太平洋大学没有校园，没有教室，只有一个办公室，还是与校长儿子的手机租借店共用的，他不明白唐骏是在哪里做的“辅导研究工作”。
　　在新华都行政总部未见唐骏
　　记者随后来到新华都集团行政总部上海环球金融中心65层。不过，遗憾的是，唐骏办公室的门开着，人却不在其中。“这几天，唐总的行程我们也不清楚。”公司一位负责公关的人士对记者表示，同时，作为新华都集团总裁助理的李欣女士也不在办公室。
　　当记者提及唐骏将于当晚9点到第一财经电视录播节目时，该人士称，自己也知道此事，不过具体情况就不知道了。
　　随即，记者来到上海环球金融中心14层的港澳资讯，但依然不见唐骏及其总裁助理李欣的身影。前台的一名小姐说：“拜访需要提前预约的。”港澳资讯是唐骏进入新华都集团后完成的首起并购，希冀能将港澳资讯打造成中国的彭博社，并实现资本市场的上市。
　　记者昨天下午还致电唐骏及其助理李欣，唐骏的电话要么忙音，要么无人接听，李欣则回短信称：“抱歉，不便接电，短信交流。谢谢。”此后记者再发“唐骏方不方便接受采访”的短信后，就始终无法收到李欣的回复。
　　主持人确认唐骏爽约
　　然而，网友的期待最终被“泼了冷水”。昨天下午5点，《财经夜行线》在微博中表示：“唐骏临时拒绝直面镜头，认为不是出面解释的合适时机。”记者随后向电视台方面确认了这则消息。
　　对此，网友“正雷震”略带调侃地表示：“骏哥在最后一刻放弃了在日本的博士论文答辩，今天又在最后一刻放弃了直面镜头。”
　　随后，方舟子也在微博中发布了唐骏拒绝出镜的消息，并笑称：“我白替主持人提了两个问题。”方舟子昨晚对记者表示，可能是由于唐骏上次回应质疑后又“暴露出了更多的问题”，因此他选择“躲了起来”，但如同许多网友的期待一样，他希望唐骏能在此时站出来表态。
　　在昨晚9点的《财经夜行线》中，主持人确认唐骏没有如约参加节目。而节目中，根据第一财经记者的调查：“在1992年由美国加州政府教育部写给加州西太平洋大学校长的一封信中提到，该校提供的9个博士学位需要重新修改 (其中就包括唐骏所获的电子工程博士学位)，因此必须在1992年3月31日之前停止这些学位的授予。唐骏获得该校博士学位的时间是1995年4月15日，距离此‘停办时间’恰好3年零半个月。唐骏总裁助理李欣证实，唐骏就是加州西太平洋大学最后一批或几批电子工程博士学位的获得者。”

