唐骏“学历门”效应 简历频改背后的尴尬
　　究竟有多少冒充正规高校的“文凭作坊”在互联网上叫嚣造势，又有多少人借助“克莱登大学”登堂入室，目前看来难以追查
　　【中国企业家网】2005年底国美前主席黄光裕开除集团下国美置业总裁禹晋永博士的时候，曾怒斥“美国西太平洋大学的博士就是野鸡大学下的蛋而已”。时隔5年，这所海外“文凭作坊”伴随唐骏“学历门”的甚嚣尘上，再次成为中国人舆论的焦点。
　　不过，在对唐骏本人的质疑声外，另一股群体行为正在紧锣密鼓且悄无声息的进行。蒙牛在“学历门”爆发后对高管学历的立即修改，不过是由上市公司信息披露系统而公之于众。伴随一份涉及多家国企、事业单位高管名单的“西大同学录”在网络疯传，在各大实名SNS网站、百科、博客上同时出现了一股资料修改潮，这是这位“打工皇帝”遗留给世人始料未及的副作用。
　　“近期人物词条改资料的比较多，尤其是上周，截止上周四的时候有近一百人，具体什么领域、什么人，我不便透露，不过，有些确实是企业高管、学术机构。”
　　互动百科公关部李思文向《中国企业家》透露，鉴于互动百科网站WIKI开放平台的特点，任何用户都可以修改资料，“学历门”爆发后的确形成了履历修改的集中效应。
　　在国外教育缺乏法律监管和道德约束的当前状况下，究竟有多少冒充正规高校的“文凭作坊”在互联网上叫嚣造势，又有多少人借助“克莱登大学”登堂入室，目前看来难以追查。李思文透露，涉及修改的学历院校这块，以北美居多，欧洲、东南亚的也有。
　　另据资料显示，目前涉及文凭造假的网站数以百计，学历造假“产业”在过去几年中翻了一番，产值估计达到了5亿美元。一方面，几年前“文凭作坊”已经扩张为一条规模巨大、环环相扣的“产业链”，观光旅行、速成教育、甚至足不出户即可获得一份学历证明以及申请绿卡的捷径；另一方面，有人发起、有人跟随，“团购学历”正在成为与当下流行的团购网站趋同的行径，这在很多大企业和事业单位已经屡见不鲜。
　　回到当前事件上，对于“西大同学录”这份名单的来源及真实度尚有待考证，但事实上，就在2004年美国政府对西大作出“文凭作坊”裁决的6年中，来自各国位居要职的“西大”校友已相继为这份虚假的履历付出代价，或被禁用“博士”头衔，或被迫辞职。
　　毋庸置疑，唐骏只是挡在其背后诸多校友前的一个靶子，毕竟，当下质疑的只有唐骏的学历，并不涉及唐骏的能力，谁若不幸成为唐骏“第二”，结果不好说。(吴小我)

