无罪回应起点中文：不会放弃维权行动
　　新浪科技讯 7月13日下午消息，网络作者王辉(笔名无罪)今日针对起点中文昨日发出的声明，做出逐条回应。王辉称起点中文的声明中，“完全看不出任何道歉的意思，我深感遗憾”，并表示不会放弃维权行动。
　　以下是王辉的回应全文：
　　2010年7月13日，我召开新闻发布会，宣布将起诉起点中文网。下午即看到起点中文网发出的声明。对于这份声明，我想逐条进行回应。
　　起点中文网的声明：“一. 起点中文网是一个公开的网络文学平台，任何作家都有权力在这个平台上发布自己独立构思的合法作品。罗浮是道教名词，起点中文网的小说《罗浮》是与作者正常签约连载的众多作品中的一部，作者使用独立笔名，完全独立构思、创作，与无罪先生没有任何关系，山寨之说无从谈起。”
　　我的回应：起点你们既然说“起点中文网的小说《罗浮》是与作者正常签约连载的众多作品中的一部”，那我请问，这个“正常”二字你们怎么解释？我2009年12月1日开始在纵横中文网发表作品《罗浮》，2010年4月起点中文网就出了一篇同名作品，而此时正是我的《罗浮》最受关注、很多网友慕名寻书的时候。在时间上你们觉得正常吗？如果这篇作品同是网络小说，我无话可说，但是，最开始却是近似于一篇教“新手如何在起点混出头”的“帖子”，这正常吗？最开始只是一篇1万多字的讨论网络文学作者如何成名的文章，却被起点中文网置入推荐阅读区。被你们A级签约，并不惜成本在百度做推广，而且直接买第一名的位置，这正常吗？在网上有人开始质疑此事时，你们才匆匆忙忙将这篇教“新手如何在起点混出头”的帖子，改成一篇网络小说，这个举动正常吗？
　　起点觉得用“独立笔名，完全独立构思、创作”的理由，就可以冒用别人已经很有影响力的，弄出本同名小说，“山寨之说无从谈起”。如果真是这样，岂不是起点中文网已经公开支持山寨行为？是不是任何人都可以随便套用别人的书名进行写作，只要轻松讲一句“独立笔名，完全独立构思、创作”就行？如此一来文学写作领域岂不山寨横行，天下大乱？
　　按此说法，当年机械工业出版社出版借用国外著名作品《没有任何借口》的名气，自行编译一本名字完全一样的《没有任何借口》，也完全可以延用你们的理由(事实上，当年的理由也和起点中文网今天的理由如出一辙：独立作者名，内容是自我创作，仅仅是书名相同，等等)，为何经版署专项检查后被认定为“假书”，并勒令下架封存？
　　起点中文网的声明：“二. 起点中文网一直致力于推广起点签约作品，目的是保护作者权益，减少盗版侵害。起点中文网在搜索引擎方面推广旗下所有作品时，都只在作品链接中标明作品名，没有同时注明作者名的先例。”
　　我的回应：“起点致力推广起点签约的作品，目的是保护作者权益”。真的是这样吗？对于我这样的，不是起点中文网的签约作者，你们是不是就可以为所欲为？你们用非常低劣的手法山寨我的作品《罗浮》，是“减少盗版侵害”，还是用你们垄断的地位，直接制造“盗版”？你们说“在推广旗下所有作品时，都只在作品链接中标明作品名，没有同时注明作者名的先例。”那么，你们的山寨《罗浮》开始只是一篇1万多字的讨论网络文学作者如何成名的文章，却被起点中文网置入推荐阅读区，好评指数0.0，评价人数0，却成为你们的A级签约，这也有先例吗？这样一篇只有可怜点击书，又没有任何好评指数，甚至没人评论的“作品”，你们去买百度搜索位置第一名，这也有先例吗？
　　起点中文网的声明：“三. 对于恶意攻击与没有底线的炒作，起点中文网不会予以任何回应。”
　　我的回应：如果只是恶意炒作，那么多记者都客观的报道这个事实，没有事实依据和关注点，有可能吗？CCTV、新浪、搜狐、北京晚报这样的媒体，是我“恶意攻击”就可以进行深度报道的吗？
　　请问起点，什么叫做没有底线的炒作？是不是作品名被冒用了，利益被侵害了，只能选择忍气吞声，才叫底线？
　　这段时间方舟子打假，也被指“炒作”，但我非常同意方先生在博客上写的一段话：“(名气)这个虽然不是自己去追求的，但是有这个来了话我也不会去躲它，因为如果一个人有名了以后可以去干很多事情，影响力会更大。比如说对学术造假的这样的事，由别人说出来可以，由我说出来引起的关注就不一样。为什么在一年前有网友在揭露质疑唐骏的这个学历的时候，当时没有引起关注。然后现在我说了就引起关注了，这跟这个名有点关系。所以这个名不是什么坏事情，关键是看你怎么去用它。好的方面去用的话，这个我觉得无可厚非的。”
　　如果我因此而更有名气，能用我的影响力，为更多的网络作者讨回公道，能为建设一个更好的网络作者写作环境出一分力，就算被你们骂为“恶意攻击与没有底线的炒作”，也没有什么。
　　起点中文网的声明：“四. 作者转会其他平台很正常。起点中文网对作者转会表示理解，并祝愿曾经的同路者有更好的发展。”
　　我的回应：我不明白这样的话你们怎么说得出口，而且这样堂而皇之？我的《罗浮》被你们山寨出一个作者为“黄鹤九曲”版的《罗浮》，柳下挥的《天才医生》被你们山寨出一个“柳下绘”版的《天才医生》(后来迫于压力，改成了“轻狂神医”，作者没事被你们改名玩？)，这也叫对我们转会表示理解？然后你们在搜索引擎上买最好位置的关键词，读者慕名我的总点击2100多万次，总字数133万多字，好评率98%，红票近8万票的《罗浮》，上网去搜索，结果很多被“忽悠”到你们那部总点击只有我作品1/20次，总字数只有我作品1/10，好评指数0.0，评价人数0的山寨版《罗浮》，让很多读者看了山寨版《罗浮》对我和我的作品很失望，这样肆无忌惮侵害我的利益，这也叫“祝愿曾经的同路者有更好的发展”？
　　起点中文网的声明：“五. 起点中文网一向致力于保障作者的合法权益，努力给写手更好的回报。起点中文网将会与广大网络文学从业者共同努力，为作者提供更好的发展平台，让每一位作者都能够最大限度地实现自己的价值。”
　　我的回应：你们“致力于保护作者的合法权益”？对于一个在网络文学领域高度垄断的企业，你们能遵纪守法，不侵害我们作者的利益，就已经很感谢了。要是把我换成陈村这样的知名作家，把《罗浮》换成《仙剑奇侠传》这样的作品。你们还敢山寨吗？
　　你们说“为作者提供更好的发展平台，让每一位作者都能够最大限度地实现自己的价值。”，你们愿意谈谈网上一直在讨论的“起点霸王条款”吗？你们是怎么对作者的？你们可以对网上针对你们“霸王条款”的逐条分析，一一进行澄清和解释吗？到底哪一条是维护作者的价值，而不是最大限度实现起点中文网的价值？
　　关于此次新闻发布会，感谢众多媒体记者客观公正地报道。感谢网上支持我的网友，以及和我一样的作者朋友。对于起点中文网这个中国最大的网络文学网站，做出这样的官方声明，完全看不出任何道歉的意思，我深感遗憾。我对此仅想表明我的回应：我绝不放弃我的维权行动。

