西祠胡同拼音域名xici.com被5万美元收购
　　7月12日消息 据业内人士透露，知名社区网站西祠胡同(xici.net)的同名拼音域名xici.com，被买家5万美元收购。挖贝网辗转联系到本次域名交易的经纪人王权锋，他确认了交易的价格，称由于保密条款不便透露更多买方的信息。
　　在2006年前后，西祠胡同所属的单位艺龙网称该公司已经是xici.net、xici.cn、xici.com.cn等47个域名的合法所有人，并已向国家商标局申请了“西祠”相关的53个商标注册，同时拥有国家商标总局颁发的“西祠”、“西祠胡同”等10个商标证书。
　　去年西祠胡同曾希望借助仲裁手段夺得xici.com域名，一纸诉状将原域名所有者告向了亚洲域名争议解决中心。在今年1月初，亚洲域名争议解决中心，要求将“xici.com”这一域名转移给自己。
　　西祠胡同xici.net创立于1998年，十多年来该公司一直为未取得.com域名而苦恼。经查，xici.com域名注册时间为1999年2月15日。仲裁机构认定，当时西祠尚未具备太高的知名度，因此并未认可西祠提成的仲裁请求。
　　有分析人士称，很可能是西祠认识到xici.com域名的价值，转而通过市场手段购买了该域名。
　　目前尚不清楚本次买家是否为西祠胡同。

