中国Wi-Fi手机将井喷式发展
　　信息时报讯 (记者 孙婷婷) 记者从12日在深圳召开的Wi-Fi联盟发布会上获悉，突破互联网、路由器等限制的Wi-Fi Direct产品即实现点对点互联产品，将在今年底前全球同步上市；新技术同样支持现有产品，现有的Wi-Fi用户通过软件升级即可实现此功能。Wi-Fi联盟首席执行官Edgar Figueroa还透露，根据权威机构预计，2009年至2013年，中国的Wi-Fi手机将遭遇井喷式发展，年复合增长率可达95.8%，仅2010年上市的Wi-Fi手机将达到2800万部。
　　年复合增长率可达95%
　　Wi-Fi联盟首席执行官Edgar Figueroa表示，目前，全球有10%以上的人口都在使用Wi-Fi的产品，Wi-Fi的设备也有超过10亿部。据预计，2010年，全球Wi-Fi产品的交货量会达到8亿部，仅仅明年一年就可实现10亿部Wi-Fi设备上市。而以后，每年Wi-Fi设备交付量都会达到10亿部。其中，Wi-Fi得到非常广泛应用的就是手机产品，2009年，全球出厂的Wi-Fi设备中，有1/4是手机产品。据预计，2014年将会有大概5亿部Wi-Fi手机产品上市。
　　“Wi-Fi产品的增速每年都是两位数，中国的增速尤为突出。”Edgar Figueroa引用权威机构IN-STAT的统计表示，以Wi-Fi产品之一的手机为例，2010年，预计中国将有28.5万个Wi-Fi热点(连接点)遍布全国，单年就有2800万部Wi-Fi手机上市。预计仅2013年，Wi-Fi手机产品上市数量达到9670万部，“包括水货、山寨机、贴牌生产机等”。也就是说，2009年至2013年的5年间，Wi-Fi手机产品的年复合增长率为95.8%，几乎是每年以翻一番的速度增长。
　　在最为活跃的华南市场，Edgar Figueroa说，截至今年5月底，广东省内的所有运营商已实现3200个无线局域网络的布点，并计划在2012年前，完成深圳、广州、东莞、佛山4个城市无线网络的全覆盖，珠三角城市的核心区也要实现这个功能。其中，广州市借机国际性赛事亚运会，截至4月底，已建成的无线热点2979个。预计年底前，广东移动将完成1.2万个无线热点的建设；广东联通已计划购买7万个无线设备(无线路由器)建设无线热点。
　　点对点产品年底上市
　　此外，据Edgar Figueroa透露，使用户摆脱互联网、路由器等限制的Wi-Fi Direct产品也将于今年底前上市，“在全球范围内上市，同时就包括了中国内地市场。”届时，北京、上海的两家Wi-Fi联盟授权的测试认证中心中，至少会有一家可以为中国的产品供应商提供Wi-Fi Direct产品的认证服务。
　　据了解，所谓的Wi-Fi Direct技术，可以理解为目前现有Wi-Fi的升级版，使得Wi-Fi设备无需接入传统家庭、办公室局域网或者热点，就可实现Wi-Fi设备用户的点对点连接，网速也更加迅速。不过，Wi-Fi Direct产品上市后，现有的Wi-Fi用户也不会被“屏蔽”门外，“现有的Wi-Fi用户通过软件升级即可实现新的功能”。

