新京报：南非世界杯助推微博热
　　今年的世界杯，球迷与“伪球迷”们多了一种娱乐，就是看球的同时发微博。由于体育运动本身就追求热闹和表达，足球的群众基础又非常普及，因此作为微博大行其道之后的第一届世界杯，这两者很快紧密结合起来。
　　40%用户手机上微博侃球
　　据艾瑞世界杯网民调研数据（截至7月8日）显示，微博成为本届世界杯中，网友使用比例最高的网络互动产品，52%的观球网友通过微博发表观点、参加互动。据新浪执行副总裁、总编辑陈彤透露，整个世界杯期间，新浪微博(http://t.sina.com.cn)的世界杯相关条数达到4000万条，在最受瞩目的阿根廷-德国一战中，每秒微博峰值达3000条，整场比赛下来，共有300万条相关微博发出。新浪网多处微博服务器因此而短暂宕机。
　　微博看球也使Web2.0（用户创造内容）和移动互联网的概念更加深入人心。据新浪副总裁、无线总经理王高飞介绍，目前，使用手机上微博的用户比例约为40%，其他用户通过互联网访问。而在世界杯各场次比赛上，这个比例有很有趣的差异：通常深夜2点30分那场比赛的手机上微博比例会高于平均值，而在22时比赛时，互联网上微博的比例又占据优势。这可能是因为深夜看球的球迷为了不影响家人休息，只使用手机进行发博、互动。这又反过来推动了无线互联网的普及使用。
　　微博渐露新媒体气象
　　陈彤认为，“80%的新闻是不需要深入的。”他举例说，上周他路过西单，看到某银行的旁边着火，第一时间上微博发条消息，这就完成了一条最简单的新闻。当然，剩下20%的新闻需要深入，比如起火原因、伤亡和财产损失情况、相关责任人等，这些内容一般需要传统媒体的记者，利用自己在行业内的积累去挖掘、复现。因此微博并不是抢传统媒体饭碗，而是一种有益的互补。
　　据陈彤介绍，新浪这次派了六十多个采编人员去世界杯前方。当朝鲜队球员失踪传言出现时，新浪前方人员第一时间赶赴训练场，用长焦镜头一个一个地数清了朝鲜队员的人数，并实时向数百万微博关注者直播，第一时间澄清了事实。
　　将有“勋章”等位置服务
　　微博的盈利模式一直是业界探讨的焦点。这一领域的先行者Twitter已经开始尝试进行热门词广告的投放，迪斯尼购买了自己新片《玩具3》的关键字投放在热门词列表上。
　　国内微博目前则尚无此类尝试。据新浪首席运营官杜红介绍，虽然短期内不会有盈利前景，但微博巨大的用户数量和黏着度，使其成为越来越有吸引力的媒体平台。因此，新浪目前的目标是全力支持微博的发展，暂不考虑盈利问题。
　　在微博功能完善方面，王高飞披露，新浪微博本次世界杯验证了挂国旗、同城会等互动模式，近期可能将试验推出“勋章收集系统”。这一系统因国外的地理社交网站Foursquare而为人所熟知，即用户完成特定任务或满足特定条件时，即可获得指定勋章。通过对一个用户勋章的分析，就可以知道他的偏好和个人兴趣，发掘出新的社交模式。
　　关于微博的盈利远景，杜红十分看好其社交和媒体方面的属性所带来的“真实性”。“过去大家觉得网络比较虚拟，上网时间越来越长，但总觉得跟真实情况有一定距离。现在随着接触的终端越来越多，接触的时间越来越长，跟日常真实生活的关联性越来越强。对于营销来说，也是一样的。这就离‘线上线下结合’越来越近了。”
　　本报记者 阳淼

