尼尔森：亚洲人最爱网购
　　新浪科技讯 北京时间7月13日下午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司尼尔森周二发布报告称，亚太地区消费者最热衷于网购，该地区的很多人都会依赖互联网评论来制定购买决策。
　　尼尔森表示，亚太地区的消费者有35%会将每月开支的11%以上用于网购，全球的平均比例仅为27%。
　　其中，韩国消费者最热衷于网购，该国有59%的消费者会将每月开支的11%以上用于网购，其次是中国，比例约为41%。
　　还有31%的亚洲消费者会将每月开支的6%至10%用于网购。
　　尼尔森表示：“亚太地区的消费者是全球最热衷网购的买家。”
　　与其他地区的消费者相比，亚太地区消费者未来6个月的网购倾向更高，韩国人和中国人最有可能进行网购。
　　该地区的消费者未来6个月最有可能网购的产品包括书籍、服装、饰品和鞋、机票、电子设备和酒店预订。
　　尼尔森零售服务董事总经理皮特·盖尔(Pete Gale)说：“科技和互联网很有可能会彻底改变人们购物的方式和地点，以及与零售商的互动方式。我们看到韩国等市场有着很强的趋势，这里有大量的网购群体通过互联网购买杂货、化妆品和营养品等生活必需品。”
　　尼尔森表示，网络上发表的建议对消费者的购物决策有着很重要的影响，例如电子产品、化妆品、汽车、软件和食品领域。
　　与其他地区的消费者相比，亚太地区消费者最喜欢分享负面评论。尼尔森在线部门亚太区董事总经理梅根·克拉肯(Megan Clarken)说：“互联网普及率的提升以及社交媒体和网络论坛的异常活跃表明，如今的品牌已经无处可藏。”
　　尼尔森今年6月表示，Facebook、Twitter或博客等社交媒体已经成为影响用户购买决策的重要工具，该公司鼓励企业主动融入这一趋势。(鼎宏)

