多家支付公司染指网络赌博
　　中央电视台《经济半小时》揭秘网络赌博推手
　　日前，中央电视台《经济半小时》近日播出节目《揭秘网络赌博幕后推手》，据该节目透露，快钱、腾讯公司旗下财付通等部分第三方支付平台已成为了网络赌博的幕后推手。
　　据报道，当前境外赌博集团向我境内渗透，网络赌博活动渗透到全国各地，特别是我国境内部分地区网络赌博活动呈现快速蔓延的态势，加上南非世界杯足球赛期间，网络赌博这一新兴犯罪活动再次成为各界关注的焦点。而在整个网络赌博利益链条中，第三方支付平台成为做一个最重要环节。
　　客户输得多庄家赚得多
　　2010年2月初，江苏省苏州市公安局网警支队在打击网络赌博专项行动中，抓获了一名为境外赌博网站做代理的犯罪嫌疑人汪天宝。警方发现，在汪天宝代理的多家境外赌博网站中，有一家名叫“乐天堂”的赌博网站异常火爆。
　　苏州市公安局网监支队侦查员王晋介绍，“乐天堂”建立的赛事体系非常全，有足球、赛马、篮球包括曲棍球还有网球都可以进行下注赌博。这个网站两块最大的项目体育博彩和娱乐场，娱乐场的赌民包括赌资额最大。
　　“乐天堂”是境外一家赌博集团开设的一个专门针对我国境内网民的赌博网站，为了吸引参赌的会员，乐天堂在中国境内广泛招募代理，汪天宝就是其中的一个。他的主要任务就是每天通过在网上群发“乐天堂”网站链接的方式为其发展参赌会员。
　　据犯罪嫌疑人汪天宝交代，客户输的钱当中“乐天堂”可以分提成，就是分佣金，做代理最主要帮他拉客户，客户输的钱越多，代理得到的钱就越多，差不多能拿到30%的所谓“佣金”。
　　汪天宝说，赌博公司给他的佣金每月会定时打到他的银行卡上。而自2009年10月起到被抓获，他替赌博公司发展了400多名会员，累计赌资达1000多万元，非法获利90多万元。案件侦办至此，似乎就是一个普通的网络赌博案件，然而苏州警方在侦查中发现一个了奇怪的现象：汪天宝本人虽然被抓了，但赌博公司还在不停地给他汇代理费用，其中一个月的总金额达到了8万余元。
　　对于银行卡里汇入的赌资回扣，自己也说不清楚确切的来源。但警方通过侦查，终于找到了问题所在。
　　8万个账户收付36亿元
　　警方查询汪天宝的银行卡就发现了问题，这笔钱来自于第三方支付平台，是第三方支付公司给他的。
　　警方很快查明，汪天宝银行卡里的资金全都来自于上海的一家第三方支付平台——快钱公司。警方在调查后发现，与汪天宝的赌资回扣有关的共有五个虚拟账户，这五个虚拟账户支出的银行账号达8万多个，收付总金额竟然高达36亿元人民币！
　　苏州公安局网监处副处长李晶树皮：“我们当时在办理这个案件时候也觉得很惊奇，我们侦查员当时也觉得是不是看花眼了，是不是真的有这些数量，在我们后边整个办案过程中证明了这个数字是真实存在的。”
　　警方认定，快钱账户中的这些巨额资金都是境外赌博公司收付的赌资，而操控这笔巨额赌资的，是珠海市一家名叫“谷中城”的信息咨询有限公司。随着调查的不断深入，与“谷中城”公司往来甚密的深圳“星宇讯”科技有限公司和“星乐源”广告传媒公司也进入了侦查员的视线。原来，这三家公司正是境外赌博集团“乐天堂”在中国境内设立的分支机构。
　　李晶说：“当第三方支付平台为赌博公司服务以后，它就把整个赌博的范围给扩大化了，因为第三方支付平台有一个全国网上银行收支这样一个功能，只要几分钟就可以把赌资打入赌博公司账号，同时也可以几分钟通过赌博非法获利。”
　　第三方支付平台暗流汹涌
　　正是通过第三方支付平台，谷中城公司为境外赌博集团在我国境内建立起了一个庞大的赌资收付系统，随心所欲地操纵和运作巨额赌资。截止到案发，谷中城公司每个月的转账金额在2亿元左右，短短两年时间里，共计收付赌资达50亿元。
　　2010年6月，公安部网站对案情进行了通报，苏州警方在“乐天堂”开设赌场案中，抓获第三方支付平台“快钱”公司的高级管理人员梅某。经查，梅某与境外赌博集团勾结，协助境外赌博集团流转资金30余亿元。消息一出，涉案的第三方支付平台“快钱”公司被推到了舆论的风口浪尖。
　　根据珠海谷中城公司负责人交代，此次乐天堂案件涉及的境内第三方支付平台近十家，除了快钱公司，还有北京首信、收汇宝、易宝、云网、环迅支付、财付通、网汇通等，几乎全是目前活跃在国内市场上的第三方支付公司。
　　近年来，围绕第三方支付平台的盗卡、网络钓鱼、诈骗、涉黄涉毒涉赌案件层出不穷，国内各大第三方支付平台几乎无一幸免。(据中央电视台)

