央视揭秘网络赌博幕后推手 多家支付公司染指
　　——网络赌博亟待立法监督
　　主编：熊曼琳 编导：高杨 摄像：沈焱
　　当前境外赌博集团向我境内渗透，网络赌博活动渗透到全国各地，特别是我国境内部分地区网络赌博活动呈现快速蔓延的态势，加上南非世界杯足球赛期间，网络赌博这一新兴犯罪活动再次成为各界关注的焦点。今年初公安部等八部委决定组织开展集中整治网络赌博专项行动，以严厉打击网络赌博犯罪活动，遏制网络赌博在我国境内蔓延的态势。江苏省苏州市公安局在广东珠海、深圳公安机关的配合下，破获了一起特大网络赌博案件。
　　2010年2月初，江苏省苏州市公安局网警支队在打击网络赌博专项行动中，抓获了一名为境外赌博网站做代理的犯罪嫌疑人汪天宝。警方发现，在汪天宝代理的多家境外赌博网站中，有一家名叫“乐天堂”的赌博网站异常火爆。
　　王晋(苏州市公安局网监支队侦查员)：它建立的赛事体系非常全，有足球、赛马、篮球包括曲棍球还有网球都可以进行下注赌博。这个网站的话两块最大的项目体育博彩和娱乐场，相对来说娱乐场它的那个赌民包括它这些赌资金额相对是最大的。
　　“乐天堂”是境外一家赌博集团开设的一个专门针对我国境内网民的赌博网站，为了吸引参赌的会员，乐天堂在中国境内广泛招募代理，汪天宝就是其中的一个。他的主要任务就是每天通过在网上群发“乐天堂”网站链接的方式为其发展参赌会员。
　　汪天宝 (犯罪嫌疑人)：客户输的钱当中他可以分提成，就是分佣金。像我们做代理最主要帮他拉客户，他按照比例，输的钱越多，你就是代理得到的比例就越多一点，差不多能拿到30%就是所谓的钱(佣金)。
　　据王天宝交代，赌博公司给他的佣金每月会定时打到他的银行卡上。而自2009年10月起到被抓获，他替赌博公司发展了400多名会员，累计赌资达1000多万元，非法获利90多万元。案件侦办至此，似乎就是一个普通的网络赌博案件，然而苏州警方在侦查中发现一个了奇怪的现象：汪天宝本人虽然被抓了，但赌博公司还在不停地给他汇代理费用，其中一个月的总金额达到了8万余元。
　　李晶 (苏州市公安局网监处副处长)：按照以往的打击网络赌博，最起码把代理抓了以后，会员就很清楚，相对的发展他作为代理总代理或者股东这种范围也会受到遏制，不过从这个犯罪体系来看，虽然抓了一个代理，整个会员赌博包括这个赌博公司整个运行没有受到任何影响。
　　对于银行卡里汇入的赌资回扣，汪天宝自己也说不清楚确切的来源。但警方通过侦查，终于找到了问题所在。
　　李晶：我们一查询汪天宝的银行卡就发现了问题，这笔钱来自于第三方支付平台，是第三方支付公司给他的，我们就把我们下一步工作重点转移到了第三方支付公司。
　　警方很快查明，汪天宝银行卡里的资金全都来自于上海的一家第三方支付平台----快钱公司。警方在调查后发现，与汪天宝的赌资回扣有关的共有五个虚拟账户，这五个虚拟帐户支出的银行账号达8万多个，收付总金额竟然高达36亿元人民币！
　　李晶：我们当时在办理这个案件时候也觉得很惊奇，我们侦察员当时也觉得是不是看花眼了，是不是真的有这些数量，在我们后边整个办案过程中证明了这个数字是真实存在的。
　　警方认定，快钱账户中的这些巨额资金都是境外赌博公司收付的赌资，而操控这笔巨额赌资的，是珠海市一家名叫“谷中城”的信息咨询有限公司。随着调查的不断深入，与“谷中城”公司往来甚密的深圳“星宇讯”科技有限公司和“星乐源”广告传媒公司也进入了侦查员的视线。原来，这三家公司正是境外赌博集团“乐天堂”在中国境内设立的分支机构。
　　李晶：这是这个公司的核心就是谷中城公司，这个公司是整个赌博集团的一个财会部，他们就是相当于一个小的支付平台，专门为那些赌博，赌徒进行资金的流转和资金的收付。
　　那么“谷中城”公司究竟是怎样利用第三方支付平台，为境外赌博集团进行资金收付的呢？
　　犯罪嫌疑人(珠海谷中城公司员工)：因为第三方支付都是这样一个概念，就是说像国内的有一帮像快钱，就是(参赌)用户先在网上他自己网上银行他要存钱，然后存了钱之后银行跟这些快钱结算，然后快钱跟我们结算，就是说就像网络，网络购物是一样的。
　　第三方支付，就是一些与各大银行签约、并具备一定实力和信誉保障的第三方独立机构提供的交易支持平台。在通过第三方支付平台的交易中，买方选购商品后，使用第三方平台提供的账户进行货款支付，由第三方通知卖家货款到达、进行发货；买方检验物品后通知付款给卖家，第三方再将款项转至卖家账户。由于第三方支付不需要买卖双方进行面对面的交易，与传统的资金支付结算方式相比更加方便快捷，因而发展迅猛。2001年我国第三方网上支付平台市场规模只有 1.6亿元人民币，2004年增长到23亿元，而到了2009年，这个数字就已经超过了5800亿元。业内人士预计，到2012年，我国第三方支付市场的规模有望达到12000亿元。在迅猛发展的同时，第三方支付的风险也逐渐显现。由于第三方支付平台并不是真正的金融机构，而现有法规又相对滞后，缺乏监管的第三方支付平台很可能会成为资金非法转移和套现的工具。
　　李晶 (苏州公安局网监处副处长)：当第三方支付平台为赌博公司服务以后，它就把整个赌博的范围给扩大化了，因为第三方支付平台它有一个全国网上银行收支这样一个功能，换句话说他就可以，利用它就可以把整个的会员布及到全国各地。只要通过几分钟你就可以把这个赌资打入赌博公司账号，同时你也可以几分钟获取赌博的非法获利，你不需要再通过汇款传统模式或者当面交易这种模式，非常快捷也很方便，只要坐在家里跟置身赌场是一样的。
　　正是通过第三方支付平台，谷中城公司为境外赌博集团在我国境内建立起了一个庞大的赌资收付系统，随心所欲地操纵和运作巨额赌资。截止案发，谷中城公司每个月的转账金额在2亿元左右，短短两年时间里，共计收付赌资达50亿元。
　　李晶：及时到账及时支付，甚至于比去赌场还要方便，因为赌场你还要去购买筹码，现在你只需要一台上网的电脑就完成了整个收支过程，钱都在你的网上银行跟第三方支付平台赌博公司之间这三方进行了一个流转，完成一个很便捷的渠道，整个网络赌博就简单讲就变成了一个网络购物行为。
　　2010年6月13日，公安部网站对案情进行了通报：苏州警方在“乐天堂”开设赌场案中，抓获第三方支付平台“快钱”公司的高级管理人员梅某。经查，梅某与境外赌博集团勾结，协助境外赌博集团流转资金30余亿元。消息一出，涉案的第三方支付平台“快钱”公司被推到了舆论的风口浪尖。
　　记者：块钱公司在和谷中城公司签订支付服务一系列的协议过程当中，没有发现对方是在从事非法的交易吗？
　　关国光 (快钱公司CEO)：快钱我们跟商户之间签署的合同，应该说是一个正规的商务性的合同，提供的服务应该说也是一个合法的这样一个支付服务，那么这个商户本身，其实他并不是一个这个赌博的网站，那么有可能出现的问题在于就是说这个商户可能采取了，我想一定的恶意的蒙蔽的手段，当然也利用了互联网的便利性来从事了非法的交易。
　　调查过程中警方还发现，在“乐天堂”网络赌博案件中，为境外赌博公司提供了资金收付服务的第三方支付平台，并不仅仅只有上海快钱公司一家。
　　警察：除了快钱公司以外，你们还跟国内哪些支付公司合作？
　　犯罪嫌疑人(谷中城公司业务主管)： 易宝，yeepay。
　　警察：能记得的还有什么？
　　犯罪嫌疑人(谷中城公司业务主管)：汇付天下。
　　根据珠海谷中城公司负责人交代，此次乐天堂案件涉及的境内第三方支付平台近十家，除了快钱公司，还有北京首信、收汇宝、易宝、云网、环迅支付、财付通、网汇通等，几乎全是目前活跃在国内市场上的第三方支付公司。
　　犯罪嫌疑人(谷中城公司业务主管)：其实，有很多这些支付公司都知道的。知等于不知，知等于知，就是这样的东西。然后这个时候肯定是整个球都会踢到我们身上，他们很清楚的。其实他们这些合同都是他们叫我们怎么去做的，怎么形式怎么签。他们都清楚的。
　　近年来，围绕第三方支付平台的盗卡、网络钓鱼、诈骗、涉黄涉毒涉赌案件层出不穷，国内各大第三方支付平台几乎无一幸免。
　　2008年6月，欧洲杯足球赛期间，第三方支付平台“快钱”、“易宝支付”、“环讯支付”等先后被曝为网络赌球提供资金流转服务；
　　2009年9月，第三方支付平台“深圳NPS”为上百家境外淫秽网站和赌博网站提供支付结算服务的消息曝光，人民日报的报道称，该公司70%以上收入来自于非法网站的业务提成。
　　2010年4月，在江苏侦破的“明?”网站赌博案，犯罪嫌疑人通过“易宝”、“汇付天下”等第三方支付平台，为参赌人员结算赌资，短短两个月时间就有5万多人提取钱款1.3亿多元。
　　2010年5月，在湖北警方通报的一起“裸聊”案件中，第三方支付平台“易宝支付”为黄色网站提供支付服务并收取佣金。
　　2010年6月，河北省破获近亿元网络赌博大案。警方披露：参赌人员和赌博公司的资金流转，大多是通过第三方支付平台进行的。
　　徐永(公安部治安管理局一处副处长)：目前这种第三方支付平台已经成为网络赌博这个赌资流转的一个主要的渠道。第三方支付平台在网络赌博中扮演什么样的角色，我想说重了就是与网络赌博集团团伙狼狈为奸、为虎作伥。”
　　2010年6月21日，中国人民银行出台了《非金融机构支付服务管理办法》，明确规定非金融机构只有依法取得《支付业务许可证》才能从事支付服务。
　　该办法除了对申请人的注册资本、反洗钱措施、支付业务设施、资信状况等作出资质要求作出明确规定外，还特别注明了“申请人及其高级管理人员最近 3年内未因利用支付业务实施违法犯罪活动或为违法犯罪活动办理支付业务等受过处罚”的条款，这被业内人士看作是给近期频繁违规的第三方支付平台戴上了“紧箍咒”。
　　徐永：对于这种主观上明知是这个赌资，赌资的流转而且还为他提供服务的，对这种的第三方支付平台，公安机关将会同金融监管部门将加大力气，加大力度对他进行整治，包括就是说直至取缔这类的第三方支付平台，对它的这个直接的主管人员或者其他责任人员将按照法律就说，将按照赌博的共犯追究他的刑事责任。
　　第三方支付平台如今已经成为网络消费时代一种重要的支付手段，和传统渠道单一的银行支付比，它确实给人们带来了快捷和方便。但是，它的主体地位和监管体系，一直没有确立。在这种模糊状态中，支付平台也很容易沦为赌博集团转移赌资的工具。警方告诉我们，近年来日渐猖獗的网络赌博案件中，类似这样利用金融和信息技术手段，开展犯罪活动的例子并不少见。
　　我们印象中老虎机、轮盘赌、二十一点、六合彩之类的传统赌博相比，网络赌博因为隐蔽性相当强，蔓延势头迅猛。据北京大学中国公益彩票事业研究所的一项调查显示，每年由于网络赌博而流到境外的赌资高达数千亿元，相当于全国福彩、体彩年发行额的15倍，也几乎等于全国旅游业一年的总收入。除了前面看到的第三方支付平台，还有哪些网络资源也变成了网络赌博的助推器呢？
　　今年5月，江苏淮安警方侦破“777真人娱乐场”网络赌博案。总部设在马来西亚“777”赌博网站，自2008年起开始在我国境内招募会员。据该网站在境内的负责人王坤交代，网站建立初期的一年多时间里，由于知名度不高，境内参赌人员极少问津，导致赌博网站入不敷出，甚至一度濒临倒闭。
　　王坤 (犯罪嫌疑人 “777”赌博网站负责人)：(生意)不好，其实你看我们这个网站开到现在都一直不赚钱，到去年年底才好一点。
　　然而从2009年起，“777”赌博网站的会员注册量却猛然攀升，短短一年时间就达到四五千人，遍布全国三十个省市。仅2010年1月至4月，该网站吸收的赌资金额就高达4600多万元。是什么原因让一个名不见经传的小网站，在这么短的时间内迅速扩张的呢？
　　郑杨(淮安市公安局网监支队侦查员)：我们在查赌博网站资金流的时候，发现赌博网站持有的银行卡汇了，在09年4月份到2010年5月份的时候一共汇了58万多到一个王嘉楠的这样一个，账户名是王嘉楠这样一个银行卡，后来经过我们侦查发现，这个王嘉楠是百度公司广东分公司的一个员工。
　　原来在2008年底，眼看着赌博网站就要维持不下去的王坤，开始盘算通过广告宣传来提高网站的知名度。经过反复对比，她选择了国内知名的搜索引擎------百度公司，并在百度推广的网站上进行了注册。很快，百度公司广州分公司增值服务部的主管王嘉楠接到了这份订单。
　　记者：当时你知道它是个赌博网站吗？
　　王嘉楠(犯罪嫌疑人 百度公司广州分公司员工)：最开始的时候不是特别清楚，后来这个经过一段时间，大概有一周多可能这样子，就了解到它是涉及到(赌博)这方面的。
　　记者：你发现它是一个赌博网站之后，有没有就说跟上司说？
　　王嘉楠：也有反馈，有反馈，但是这个主要还是每个人都有业绩压力。因为这个东西，了解到它是这个东西，它可能会带来一些好的业绩，就为了业绩就上了，为了业绩就把这个推广下去了。
　　2008年刚刚进入百度公司广州分公司工作的王嘉楠，不到一年时间便被公司评为“季度带团队高级顾问”。但就是这样一名优秀员工，在明知 “777真人娱乐场”是境外赌博网站的情况下，还是将“777”在百度搜索引擎上进行推广。随后，又在其上级——百度公司广州分公司维护三部经理卢某的授意下，将“777”赌博网站从百度广州分公司的业务变更为百度公司代理商的业务。
　　卢玺懋 (犯罪嫌疑人  百度公司广州分公司业务经理)：业绩是有一个增长需求的嘛，那么我们肯定会考虑到这方面因素，那就是说，如果说这个客户一定要做或者什么之类的，就是，作为我来说，我也很坦然一点我就是睁一眼闭一眼”
　　事实上，在为“777”赌博网站进行宣传推广的过程中，卢玺懋所做的远不止“睁一只眼闭一只眼”那么简单。“777”赌博网站在百度申请的是 “竞价排名”的搜索服务，(所谓的竞价排名，就是同一类商户在百度做“竞价排名”搜索服务时，谁给百度出的价格高，谁的信息就排在前面。首先要将网站首页提交审核。一般情况下，赌博网站都会制作一个虚假的正常页面，在通过审核之后再恢复跳转到赌博网站的真实页面上来。
　　卢玺懋：如果客户他是用一个正常页面来做广告的话，那他可以做，我们能做的是事后处理不是事前预防，这是说的很实在一点，就是只能做到事后，做不到事前，因为事前的话这种东西，也许有些人知道，也许有些人不知道，那怎么去界定他是知道还是不知道，这就很难说了。
　　记者：公司审核机制实际上也是事后的一种审核？
　　卢玺懋：对。
　　而为了让赌博网站竞价搜索的关键词能通过百度公司的审核，卢玺懋和王嘉楠也费了不少心思。
　　王嘉楠：比如说你这个关键词不能提的太敏感，你比如说你涉及到投注、赌博这肯定不行的，系统过不了。只能去让它尽可能不相干，但是还有这个意思，把这些所有的这个文字都往中间地带靠，这个词一开始过不了，可能审了几次，审核10次，11次，12次，可能就过了，反复的去尝试这个东西，这样可能会通过。
　　为了逃避公司的审核，卢、王二人还协助赌博网站用虚假的身份证复印件先后申请了18个百度账号。每当前一个账号因关键词违规被查封之后，其它的账号就派上了用场。
　　朱国海(淮安市盱眙县公安局副局长)：在百度公司发现这是一赌博网站以后，以公司的名义就是说把她原先打入到百度公司账户上的广告部分所剩余的一部分退还，那么说在退还，实际上这个退还仅仅是履行一个形式，这个款没有退给王坤，终而被犯罪嫌疑人卢玺懋和王嘉楠转入到在百度公司设立的新的账户，把它前面存下来的广告费，转到它的新的账户上面，继续宣传推广它这个赌博，777真人娱乐场这一赌博网站。”
　　尽管百度公司有一套内部审核机制，但这种“事后审核”还是让赌博网站找到了可乘之机。在警方从百度公司调取的“777真人娱乐场”18个注册账号信息中我们看到，大部分账号所用的关键词和网址都含有“777”的字样，但每个账号都顺利使用了两到三个月，其中最长的使用了五个月时间，投入广告费用超过13万元。
　　朱国海：百度公司对于赌博网站的相关的手续程序审核应该来说这个，形同虚设吧。
　　在卢、王二人的协助下，自2009年初开始，赌博网站“777真人娱乐场”先后使用18个账号，投入广告费128万元在百度搜索引擎上进行了长达一年多的宣传推广。
　　郑杨(淮安市公安局网监支队侦查员)：从它支付的广告费用来看，100多万毕竟是网民点了以后，百度公司才会收这个网站的钱，就说毕竟是点了，100多万都是点出去的，说明有那么多人点到了。
　　据淮安警方截至案发时的统计，“777真人娱乐场”吸引的赌博资金超过2亿元人民币，而作为百度公司员工的卢、王二人通过对赌博网站的宣传推广活动分别获利45万余元和10万元。
　　朱健磊 (淮安市公安局网监支队副支队长)：如果没有百度公司这个搜索引擎为竞价排名做推广这样的服务的话，那么赌博网站应该是开不下去。为什么呢？因为说这个赌博网站不被推广，那么广大的参赌的会员，参赌的网民他们就无从知晓这个赌博网站，那么这个赌博网站没有会员，没有参赌的会员，他就无从牟利。
　　无论第三方支付平台，还是搜索引擎，都是网络时代离不开的应用技术。可是，当这些高科技手段被个人或企业的利益所裹挟的时候，也就成为被赌博集团利用的工具。7月8日，公安部召开新闻发布会，对近一阶段打击网络赌博专项行动的情况进行了通报，如何斩断赌博利益链成为会上关注的焦点。
　　截至7月5日，全国各地公安机关共侦破网络赌博刑事案件851起，共刑事拘留、逮捕涉案人员3794人，行政拘留4600余人，查扣冻结的涉案赌资金额超过7亿元人民币。通过专项行动，成功侦破了苏州“207”、青岛“1.03”、深圳“1009B”、成都“1.22”等一批特大网络赌博案件。
　　尽管专项行动取得了显著成效，但网络赌博活动呈现出来的新问题也值得关注。由于网络赌博的隐蔽性很强，随着近几年公安机关打击力度的不断加强，赌博网站也在不断提升自己的反侦查能力。更重要的是，在网络赌博的背后，还隐藏着一个巨大的利益链条。
　　徐永 (公安部治安管理局)：这里头包括为网络赌博提供一个技术，网络技术支持的运营商，包括提供广告服务的运营商，包括提供赌资结算的这些第三方支付平台。打击网络赌博的庄家是我们面临的一个问题，另外一个就是说打击这个网络赌博背后的利益链条也是当前摆在我们面前的一个课题。
　　据了解，公安部、最高人民法院、最高人民检察院将在近期出台《关于办理网络赌博犯罪案件适用法律若干问题的意见》，重点解决网络赌博犯罪的定罪量刑标准问题和网络赌博利益链的适用法律问题，继续加大对网络赌博极其利益链条相关违法犯罪人员的打击力度。
　　徐永：公安部就是说目前积极的在沟通和协调银监部门，金融监管部门，包括中国人民银行，银监会在逐步在完善这方面的机制。
　　半小时观察：
　　今天我们报道的两起案例，都涉及到网络赌博背后复杂的利益链条。其实，网络赌博虽然看不见赌场、赌资甚至赌徒，但它和传统的赌博犯罪在本质上没什么区别，都是利用人性的弱点，坑骗钱财，牟取暴利。而它的隐蔽性在很大程度上，也是借助了各种新兴的网络服务手段，趁着监管制度跟不上网络发展的空白，找到了自己滋生蔓延的空间。对这样一个怪胎，除了呼吁相关企业能够加强自律，不要为了不法利益出卖自己的资源，更需要加快相关立法和监管，把利益链条放到阳光下，才能防止赌博这种病毒不断侵害网络世界。

