原爱帮总裁宋中杰创办团购网站嘀嗒团
　　新浪科技讯 7月14日凌晨消息，原谷歌中国区销售总经理宋中杰，在加入爱帮网出任总裁三个月后闪电离职。宋中杰在接受新浪科技专访时表示，将在团购领域创业，其创办的嘀嗒团(didatuan.com)于今日上线运营。
　　抓住创业梦想的尾巴
　　宋中杰在IT界摸爬滚打多年，其职业生涯一直未出IT圈。历任惠普公司副总裁，普元科技COO，谷歌中国区销售总经理，爱帮网总裁。宋中杰在业内还有一个名号，因为他主管谷歌渠道取得了不错的业绩，而被喻为“谷歌渠道之父”。新浪科技追问宋中杰为何选择创业，创业的路上必定很多荆棘。宋中杰笑称“打工皇帝”不是自己的目标，现在要抓紧时间实现自己的创业梦想。“你看我们的名字嘀嗒团，很简洁好记，跟限时团购还蛮贴切的，居然没被注册，老天还是给我们留了个好域名。”
　　离职只为追寻内心想法
　　宋中杰在爱帮总裁位上仅仅坐了三个月就挂靴而去，外界一度猜测爱帮是否内生波澜。宋中杰谈到离职原因，表示，“外界只是瞎猜想，其实离开爱帮，仅仅是跟爱帮的整体战略想法不一致，我的想法是做快点，跟公司想法不一样。并无其他原因。”宋表示，自己非常看好团购模式，而且有自己的想法。“我从去年就开始研究Groupon这个模式，其间和团队多次亲临第一线和商家，团购用户进行访谈，很快就确定了团队的方向。”宋中杰多次谈到专注，称坚持“专注”运营是成功关键，“我们会专注于团购这个领域，把这个市场做厚做强。”
　　看好团购市场
　　团购作为舶来品，迅速在中国市场掀起了一股热潮。宋中杰在谈到火热的团购市场时表示：“现在团购市场非常热闹，很多互联网大鳄也纷纷抢滩，市场竞争必将走出草根阶段”。宋中杰认为，团购现在是乱象丛生，但随着竞争加剧，行业门槛就显现出来，很多网站肯定会倒闭。“运营能力不足，产品良莠不齐，网友消费体验难以保证等问题，从更深的层次来看，团购网站的品牌定位，产品选择，获取用户的成本，全国拓展运营等问题都将形成很高的门槛，具备运营优势和规模的团队将胜出。”在谈到如何解决网站用户粘度低的问题时，宋表示，嘀嗒团将不仅仅限于简单的团购，未来将在团购的模式基础上会延伸出社区等多种互动表现形式。
　　谷歌系团队打造嘀嗒团
　　宋中杰本次创业，组建的团队堪称豪华，原谷歌高级渠道经理李金龙，原谷歌业务发展部经理朱敏，原谷歌南方区高级销售经理李跃军，等谷歌系人马悉数投入到宋的旗下。宋中杰对于自己的团队非常有信心，他说“这些在谷歌有着从业经历的创始人有的精通渠道，有的精通技术，十分互补。”新浪科技问创业团队是怎么样的一个组建过程？宋表示，“我们几个人非常有效率，很快就达成了一起做事的协议，因为大家都志同道合，看好团购。”嘀嗒网从7月3日宋中杰离职开始筹划到今天上线仅仅用了不到10天的时间。“这要感谢大家，创业唤醒了大家的激情，这几天都是三点才睡觉，九点又开始工作。”陪同宋中杰专访的朱敏也表示，“大家辛苦做事就是为了能做一番事业。”关于外界关心嘀嗒团的资金来源，宋中杰表示，目前公司运营靠的是自有资金，不过正和多家投资机构接洽，合适的时间将向外界披露。
　　突出差异化力拼白领市场
　　百团大战激战正酣，嘀嗒团将面临严峻的外部生存压力。宋中杰说，嘀嗒团突出差异化，定位中高端市场，主要的对象是公司白领，时尚年轻人。据其解释，嘀嗒团的提供不是简单的低折扣商品，而是真正的城市消费精品优惠。“都市年轻人工作都很忙，没有时间了解这个城市的特色，嘀嗒团的定位就是都市时尚领航员，帮助你发现生活的美。每天来嘀嗒团看一下，几秒钟，也许就能发现身边的惊喜。”对中高端市场，用户体验至关重要。嘀嗒团积累了一整套商户选择，质量控制，售后服务的工作流程，这将能有效保证用户的消费感受。对于本地商户来说，嘀嗒团目标人群定位清晰，定位精准的营销平台，宋中杰表示团购的精髓不仅仅是消费者能够得到实惠，商家必须也有所收益才能良性循环。“商户能够更容易的找到目标用户，团购用户也不会是只关心超低价的“一锤子”买卖，商户可以从中获得大量的高潜力用户和回头消费。”
　　布局迅猛 五个城市同时上线
　　嘀嗒团在业界算是后起之辈，但在今天却同时上线了北京，上海，杭州，青岛，西安五个城市的团购业务。宋中杰表示，一方面要感谢团队极高的工作效率，另一面宋也坦言，谷歌渠道体系植入嘀嗒团是能够快速布局的关键。宋中杰还透露嘀嗒团全国拓展计划正在进一步布局之中，嘀嗒团将抢先一步成为全国性团购网站。“在年底的时候还将上线三四个城市，目标是占据有消费市场的大城市。”宋还透露，未来嘀嗒团不仅仅在各大城市设立分站，而且地区将设立运营中心。这些运营中心由当地合作伙伴负责运营，嘀嗒团负责培训和指导工作，这将是嘀嗒团实施全国布局的重要支点。(继磊)

