B2C网站大搭“后台”
　　大阵仗 公司动态
　　弃“外包”破瓶颈
　　经历了去年与第三方物流的数次“不和谐”事件，以及第三方物流在供应链响应速度上的短板，让众多B2C企业放弃“外包”，陆续走上了自建仓储物流之路。据了解，从今年初开始，京东、卓越亚马逊、凡客、乐淘、淘宝等几乎所有主流的B2C网站都在布局物流，提供在线零售、建仓储物流等电子商务全价值链服务。
　　文、图片整理/记者 文静
　　第三方物流：说爱你不容易
　　从去年开始，第三方物流与B2C网站“不和谐”的声音在整个电子商务行业中蔓延。
　　2009年春节，京东商城的订单始料不足地暴增，但许多合作的第三方物流公司都提前一周放了假，物流能力无法支持骤然增长的大量订单，导致许多订单被延误，京东甚至不得不在自己的网站上发布公告，建议消费者通过别的渠道采购。由此，引发了一次集中的消费者不满事件。
　　同样发生在去年，国内四家大型物流公司的“集体涨价”，引发了一段不少淘宝网物流风波，也让单纯依靠第三方物流企业的电子商务企业敲响了警钟。
　　B2C网站乐淘物流总监徐梦周表示，由于配送流程不规范，部分第三方物流无法保证送货的准确时间；因为害怕纠纷，他们也不愿意为购物网站提供特殊服务，比如让顾客开包检查再签收或携带刷卡机去收款；并且，最后代收款的返还也很慢，整个回款过程往往需要5到7天。
　　纷纷巨资投入仓储
　　从今年上半年开始，卓越、京东、淘宝(不能算严格意义上的B2C，但淘宝商城朝着B2C方向发展)、凡客、乐淘等B2C电子商务平台，陆续开始积极打造除产品质量、价格以外的“后台”——仓储物流，旨在打破扩张之路的“瓶颈”，而这一股“仓储热”之下，各地的物流竞赛正在上演。
　　日前，乐淘网宣布，该公司在不到两个月的时间内，已经分别在北京、上海、广州、沈阳、武汉等地建立了仓储基地，使公司旗下的仓储面积较去年瞬间增长了5倍，其中北京、上海、广州仓库已正式投入运营。
　　一直强调“仓库决胜”的京东商城宣布将于2011年在上海建成国际化超大型仓储中心。此外，还将陆续在北京、成都兴建单体面积超过10万平方米的超大型现代化物流中心，预计未来三年投入20亿~30亿元到物流建设。
　　淘宝网宣布实施淘宝大物流计划，推出了面向B2C全行业开放的物流宝信息平台， 其“淘宝大仓”已在上海、广州、成都、北京等地投入运营。马云更雄心勃勃期望物流宝能够解决B2C行业最后的物流瓶颈。
　　成本增大价格将无优势？
　　不过，斥资自建仓储物流，撇开与第三方合作，无可避免需要承担一定的仓储物流中心以及IT系统的巨额成本。部分业内人士认为，目前自建仓储物流体系仍是一些大型B2C网站的“游戏”，暂时获得的新资金能缓解这部分的成本压力，但B2C行业最大优势是商品价格便宜，企业能否完全因物流成本而带来产品价格的提升，还有待观察。

