广州首个互联网产业园预计10月挂牌
　　几经波折，广州互联网产业园的圆梦行动正在高歌奋进。昨日，广州天拓信息科技控股有限公司CEO黄挺向记者独家透露，广州首个互联网产业园已敲定落户广州天河软件园(高唐新建区)，预计今年下半年正式挂牌、开张纳客。
　　与深圳互联网产业园“将市场化进行到底”，杭州电子商务产业园“政府色彩”浓厚的操作模式不同，广州互联网产业园将由天拓控股公司投资运作，广州市科信局、广州天河软件园管委会等政府部门则以“指导者”的角色介入。
　　“这种模式不仅可改变单纯依靠政府投入，创新力度不足的问题，也可克服单纯靠市场配置，创新资源失灵的问题。”广州市科信局相关负责人表示，随着项目的发展成熟，政企合作关系将逐步深入、优化。
　　落户天河高唐软件园
　　在美国，百分之三四十的风险投资都投到了只占国土面积万分之五的硅谷；在广州，中国移动南方基地、中国电信亚太区最大的网络数据中心、太平洋电脑网等行业大佬们，都涌到了只占广州市国土面积千分之一点六的天河软件园(高唐新建区)。
　　“近期，我们天拓控股也将跟天河软件园(高唐新建区)管委会签订合作协议，正式敲定‘广州首个互联网产业园’落户事项。”广州天拓信息科技控股有限公司C E O黄挺告诉南都记者，项目首期建设面积为2 .3万平方米，位于广州科韵北路。天河软件园已经拥有的国家软件产业基地、国家火炬计划软件产业基地等多个头衔，“其所配套的现成优惠政策及已形成的创业氛围，足以给广州任何一家电子商务公司奠定成功的基石。”黄挺透露，“早在一两年前，天拓控股就在政府主管部门的指导下，制作了产业园投建方案，先后跑遍天河、越秀、海珠、花都等广州各个辖区选址，但因为交通配套、地价等各种原因而‘难产’。”
　　意在孵化百亿骨干企业
　　尽管互联网产业园预计要到今年10月份才挂牌成立，但业界对“头号工程”的呼声很高，项目“胎动”就已经获得政府的认可，产业资本更是青睐于它。
　　黄挺透露，目前已有全球最大的第三方支付PAYPAL，跨国电子商务物流提供商递四方速递等公司有极高意向要进驻园区。按照园区初步拟定的规划，B2C、B2B等互联网平台商是招商的重点对象，此外，还会配套引进物流公司、支付机构、网络营销服务商、网站建设服务商、行业协会、风险投资等等机构，打通上下游资源，形成广州最为完整的互联网产业聚集地。
　　而按照广州市信息化产业发展的最新规划，政府计划用5年左右时间，培育30家左右的互联网上市企业，形成3-5家100亿元以上规模的本地骨干企业。
　　政策配套则是“引资”的最后一锤。近日发布的《广州市创业投资引导基金实施方案》明确，2010年内广州政府设立2亿元规模的互联网产业创业投资引导基金，带动社会资本投入8-10亿元，并争取国家参与投资1-2亿元。
　　采写：南都记者 肖昕 实习生 刘?

