创业点子砸向风投 3招可让风投绕你转
　　上周，创新中国DEMOCHINA2010来到天府之国，在炎炎夏日见证了独具特色的成都式创新。在天府大道的金融城，18位来自电子信息、生物医药、机械制造等成都重点行业的创业者，向现场15名评委和300多名观众展示了自己的创业项目。
　　最终，格纳斯光电科技有限公司、埃邦电声科技有限公司、琢新生物材料研究有限公司、吉风电源科技有限公司和香港米兰有限公司分列五强，并将于9月赴苏州参加决赛。
　　■最安全的创业项目
　　戴上耳机，摇头晃脑的跟着雷鸣般的乐点摆动，虽然看起来很享受，但对酷哥酷姐们耳朵的损伤不小。在DEMO　CHINA的比赛现场，小编便为各位的耳朵寻到了福音。
　　埃邦电声科技有限公司拥有核心技术，可以使你安全享受音乐。该项目负责人说，公司采用独创的双膜双导结构的低声压、高音效扬声器，将声压控制在安全范围内，这样的“安全型耳机”让用户在享受音乐的过程中，听力却不会受到损害。
　　目前，公司已经拥有声学相关的专利30多件，这也是该产品首次在公开场合发布。
　　■最环保的创业项目
　　节能、环保、新能源……上述字眼越来越频繁地出现在各大论坛中，此次的DEMO　CHINA也不能免俗，但由两家川企带来的环保项目让人眼前一亮。
　　从事聚乳酸系列研发的琢新生物材料研究有限公司将其技术应用到工业生产中，2008年他们投资建设了2000吨的聚乳酸工业化生产线，主要生产包装膜和纤维。在石油资源有限的情况下，本身可以降解的聚乳酸无疑是其环保的替代品。
　　另一家环保能源领域的晋级企业是生产风力发电设备变频器的吉风电源科技有限公司。吉风的核心竞争力在于其数字化电源控制技术，而产品价格也比国外同类产品低20%左右。
　　《创业邦》主编贡献独门法宝：
　　有这3招 “风投”绕你团团转
　　对所有创业者来说，DEMO　CHINA　2010像一场选秀，怎样才能得到“风投评委”的青睐，成了摆在所有选手面前的难题。为此，《创业邦》杂志主编南立新女士贡献出了独门法宝。
　　■第一招：知己知彼，鉴定有无引进风投必要。
　　“如果只是在街角开家咖啡馆或在淘宝上开小店，就几乎没有必要引进风投。”所谓知己知彼，就是要深入的了解自己的项目，考虑是否有必要引入风投。
　　■第二招：行业选择，高新产业最热门。
　　“像电子商务、社交游戏类网站，都很对风投大鳄的胃口。”从目前行情看，风投大鳄们更青睐于具备成长性的企业，特别是移动互联网领域。此外，热炒的新能源概念以及跟消费有关的行业，也容易被风投丢下来的钱袋“砸中”脑袋，创业者不妨多多关注。
　　■第三招：长远规划，给投资大鳄以足够信心。
　　“不是被风投‘相中’的项目都会成功，在创业路上往往有‘杯具’发生。”南立新说。
　　获得风险投资，其实只是创业途中的第一步，随之而来的产品研发、市场拓展、公司管理、团队培育等稍有差池，也许就会赔了夫人又折兵，最终换得一场空。
　　因此，创业者能有个长远全面的规划，对风投大鳄来说是一粒“定心丸”。
　　创业成都 兵家必争之地
　　值得一提的是，现场除了有20个创业项目的精彩演示之外，包括红杉资本、北极光创投、软银中国等多个国际知名风投负责人也齐聚赛场，寻找各自眼中的成都“创业精英”。
　　“成都是一座让人欣喜的城市。”一开口，国鸣投资管理有限公司副总裁周自福便毫不掩饰自己对成都的喜爱。他说，这次来成都原本只是基于私人理由，但成都让人欣喜的创业环境却让他希望在成都寻找一些项目进行投资。
　　周自福表示，新材料、新能源、节能环保类、互联网服务、移动通讯等高新尖产业是该公司的投资重点，“这类产品创新性和成长性都很突出，发展前景很好。在这方面成都具有很多优势。”其中，成都14个创业园区一流的硬件环境以及成都市政府对青年创业的重视，都是其他城市不可比拟的，而国务院提出的6800亿新增西部开发投资计划，更是对成都创业环境的大大提振。
　　周自福坦言：“未来西部，尤其是成都一定是创业的兵家必争之地。”
　　老攀 浩淼 优优

