网络信息系统报信 3名在逃人员落网
　　深圳特区报讯(记者 杨明铭 通讯员 杨西)光明警方近日为辖区各网吧均安装了网络信息管理系统，所有上网人员均需登记有效身份证件方可入内上网，而登记的信息会实时传送到公安系统的后台进行比对。该系统刚投入使用便发挥作用，7月10日18时至7月11日8时，在14个小时内，光明公安分局公明中队根据该系统成功抓获3名在逃人员。
　　7月10日18时23分，公明中队通过网络信息管理系统得知，公明街道马山头社区某网吧内，一名网上在逃人员正在登记上网。三名民警赶往相关网吧，将嫌疑人杨某书抓获。经审讯，杨某书对其在湖北省鄂州市多次实施盗窃的犯罪事实供认不讳。
　　审讯直至晚上近10点才结束，办案民警尚未吃晚饭，网络信息系统又传来信息，称马山头社区另一家网吧内，也有一名网逃人员正在上网。办案民警又火速赶往该网吧，将嫌疑人卢某军抓获。经审讯，卢某军对其伙同他人于珠海市抢劫财物的犯罪事实供认不讳。
　　11日上午8时许，办案民警刚刚休息了几小时，网络信息系统再传消息，称在公明下村某网吧内发现一名网逃人员在登记上网。民警立即赶赴相关网吧，2分钟内便将犯罪嫌疑人戴某勇成功抓获。戴某勇承认了其在湖南驾驶翻斗车撞翻吉普车后逃逸的犯罪事实。
　　目前，三位犯罪嫌疑人暂羁押于宝安看守所，与相关省市公安机关的交接工作正在办理中。

