绿坝公司：国家买不买 我们都继续
7月14日下午，郑州金惠公司绿坝客服中心。 南都记者张东锋　摄
　　绿坝，一个响亮的名字。这个全称为“绿坝-花季护航”的软件，一年前作为工信部斥资4170万元采购的绿色上网软件曾引发轰动。日前，绿坝北京项目组陷入困境，因为在一年合同到期后，国家没有再拨付经费。
　　北京项目组由“花季护航”开发商北京大正公司负责，而“绿坝”开发商郑州金惠公司情况如何？昨天，南方都市报记者探访了绿坝的总部———郑州金惠，该公司总经理接受采访称，绿坝运营没有受到影响，而且即便工信部不买了，也会继续提供技术支持与服务。
　　南都记者 张东锋 发自河南郑州 继北京大正公司回应称“绿坝-花季护航”北京项目组并未解散只是搬家后，昨天，郑州金惠计算机系统工程有限公司(以下简称“郑州金惠”)方面表示，郑州项目组运转正常，所谓该公司陷入困境的说法不属实，并表示“就算工信部不买了，我们也将继续为这款软件提供技术支持和服务”。
　　探访绿坝总部
　　这一回应是该公司总经理张晨民昨天接受南方都市报记者采访时做出的。7月14日下午，南都记者来到位于郑州市高新区国槐街8号的火炬大厦B座3层的郑州金惠公司。在张的带领下，记者参观了该公司近百余平方米的办公场所，包括行政部门、呼叫中心等数个分部门在内的数十名员工均在正常工作。
　　虽然这里是“绿坝总部”，但记者在公司内并未看到绿坝软件的明显痕迹。
　　针对公司陷入困境的说法，张晨民予以否认。他表示，自己不清楚大正公司的具体情况，但金惠公司目前仍运转正常。此前有媒体报道，位于北京华杰大厦B座411室的“绿坝-花季护航”北京项目组业已人去楼空，“位于郑州的另一项目组也在艰难维持，随时可能关张”。
　　绿坝以前“不认识”花季护航
　　按照张的说法，开发绿坝的郑州金惠与开发花季护航的北京大正“在中标之前都不认识”，只是在2008年初双双中标工信部的采购之后，两个公司才连在了一起。
　　2008年1月，当时的信息产业部通过政府出资买断的形式，向全社会征求绿色上网过滤软件供全国青少年免费使用。5月，通过全面评测确定2款技术、性能和功能最好的软件，即图像过滤软件“绿坝”和文字过滤软件“花季护航”，组合成“绿坝-花季护航”绿色上网过滤软件，为此向两个软件的开发者郑州金惠和北京大正分别支付 2180万元和1990万元。
　　“实际上项目组是由工信部牵头成立的”，张晨民向南都记者介绍说。项目组的功能除了根据需求整合两款软件之外，主要是提供软件的使用咨询等方面的售后服务。根据分工，由大正公司负责的北京项目组，主要承担绿坝-花季护航的官网管理工作，包括软件的下载和网上在线问答等；而郑州金惠方面负责技术支持和电话客服咨询业务，为此金惠方面专门成立了有20个座席的呼叫中心，提供24小时咨询。
　　“继续提供技术支持和服务”
　　张晨民承认，目前尚未从工信部得到是否会继续采购的信息。去年6月9日，工业和信息化部发布《关于计算机预装绿色上网过滤软件的通知》，要求当年7月1日后，国内生产销售的计算机在出厂时应预装“绿坝-花季护航”软件，进口计算机销售前也要预装该软件。这一做法随后引起争议，最终以工信部宣布“中国不会强制要求在个人电脑及其他消费产品上大规模安装绿坝互联网过滤软件”而暂告段落。
　　绿坝北京项目组人去楼空的消息，再度让人们将目光集中到了两个公司上。根据工信部的中标公告，4170万元的价格只是购买了“绿坝-花季护航”软件 2008-2009年一年的下载、使用权。然而，一旦工信部不再采购这款软件，那是否意味着相关的技术支持和售后服务也随着“缺乏经费”而消失？
　　“就算工信部不买了，我们也将为继续这款软件提供技术支持和服务”。张晨民昨日回应说。按照他的说法，公司并非这一款产品，而公司“所有产品的宗旨就是为了保护未成年人”，因此出于社会公益的考虑，也会维持“绿坝-花季护航”项目组的运作。
　　他还透露，目前部分家电下乡的电脑仍会随机赠送该软件。
　　链接
　　北京大正：绿坝只是搬了个家
　　昨天，绿坝负责厂家之一的北京大正董事长陈小盟回应称只是搬了一个家，绿坝北京项目组人马未动。该公司去年投入的运营费用高达700万元。
　　“某些报道中所谓的‘项目组已解散’、‘30多名员工遣散’、‘2000万用户无技术支持’的说法都不是事实。”陈小盟有些无奈，在他看来，项目组搬家完全是内部的事。“经费紧张嘛。”不过，绿坝服务“一分钟也没有停过”。针对项目组解散的传言，陈小盟称工作组原有28人，目前几乎原班人马未动，甚至还多了几个人。
　　“将来不管有没有经费支持，我们也一定会为用户服务。”陈小盟表示。据其透露，绿坝目前有几千万的用户，而且用户数还在以每月几万甚或十几万的速度增长。
　　“我们不是靠这一款软件生存的。”陈小盟表示，过滤软件只是公司的主业之一。而在没有后续资本的支持下，去年该公司投入700万元运营费用，“今年的投入应该差不多。”在他看来，绿坝承载的是公益使命，公司会继续支持下去。　焦立坤

