第一视频张力军：Hulu与长视频模式一定会死
　　CNET科技资讯网 7月14日 北京消息(木森)：就在国内一些民营视频企业摸爬滚打几年，好不容易前行到Hulu模式和长视频模式之时，第一视频集团董事局主席张力军给了当头一击：“国内的视频网站，走Hulu与长视频模式一定会死！”
　　张力军认为，国内的环境不支持视频网站走Hulu与长视频模式。“从版权费用来看，一集电视剧上万元，就超出了网络视频的承受度。最高的时候，一集电视剧卖给视频网站的版权费到达18万，这是难以想象的。”
　　去年底至今年，搜狐视频、优酷、土豆及酷6等几大民营视频网站进入了正版化之战，尤其酷6在正版内容上投入巨资，仅购入四大名著的电视剧版权就耗费千万，一时间版权费迅速涨价，版权泡沫显现。不过至今日，业内多数人认为版权之争已经趋于理性，哄抬版权费的现象也正在消失。
　　但是张力军坚持认为：“Hulu与长视频行不通，06年我投资了新版《水浒》，也是对‘长视频’的尝试，前几年在视频业务上扔了5、6亿”，在缴纳了高昂的学习费之后，张力军总结出，“如果做微视频，一个PV的成本比长视频要大大缩减。”
　　一个第一视频集团的微视频产品——“微视频新闻门户”在昨日高调上线，这个产品被张力军看好，“未来，短视频将是流行趋势。”有分析称，第一视频百万巨资换新域名v1.cn的行为也与进军微视频领域有着密切关系。
　　据悉，全新上线的第一视频微视频新闻门户将创立16小时全程自制类直播的微视频网络视频节目和19小时30分全程直播的移动网络电台节目。所有自制类节目均由签约明星主持，包括黄安、康康、安琥、柳岩等。 张力军表示：“2010年，微视频新闻门户将作为第一视频的主站发挥强大力量。微视频新闻门户上线后有系列秘密武器会陆续发布。”
　　而张力军给第一视频集团视频总编辑兼CEO杨铄今所定的目标是，在今年内把“微视频新闻门户”的alexa排名从500名提到100名，同时还要保证不烧钱。
　　这也意味着，要在花钱提升流量的同时，还要挣钱。“现在很多大牌的广告主都在给我们投放广告，他们说只要我们(把网站)做起来，就会投。”张力军说。
　　广告主对在第一视频上投放广告的认可和放心或许来自它扎实的资质背景。“我们是资质最齐全的国有控股视频公司，与民政部有着天然的股权关系。”张力军说。
　　第一视频拿到了各个不同单位的许可证及牌照，包括国务院新闻办公室、广播电影电视总局、信息产业部及文化部等，拿到的证件包括：信息网络传播视听节目许可证、增值电信业务经营许可证、广播电视节目制作经营许可证、互联网药品信息服务资格证书互联网出版许可证等。
　　也因为牌照的齐全，第一视频的业务线非常丰富，05年成立的它，在06年在香港主板上市，不过主要业绩由销售彩票业务来贡献。目前，第一视频集团业务包括第一视频门户v1.cn、第一视频联播网、第一视频SNS社区、第一视频3G无手机、购彩运营支持平台“彩视界”、视频化电子商务B2C的“快乐易购”和邻讯移动SNS社区。
　　据透露，邻讯移动SNS社区也是今年的主打产品之一。一份港交所的公告称，第一视频截止2010年6月30日的中期业绩将扭亏为盈，扭亏主要归功于公司手机媒体业务——电讯传媒业的改善和发展，以及自去年推出的手机购彩、手机游戏等新业务的贡献。
　　尽管第一视频选择了彩票作为公司的第一个产品，但张力军表示：“现在第一视频开始战略转移，去发掘盈利强的产品，即微视频。”张力军告诉CNET： “预计未来视频业务的收入能占到公司整体收入的10%到20%。”

