线上商业有诚信者得天下
　　编者按
　　商界逐鹿利字当先，十万追百万，百万追千万，千万追福布斯，福布斯追巴菲特；在商海中奋斗，不同企业有各自的拼搏，创业拼创意，老店拼模式，实业拼产品，渠道拼价格；商人面对风云变幻的市场，需要非同凡响的智谋，短期思市场，远景思政策，开门思顾客，闭门思对手……本报“商业评书”一栏，邀请权威专家提笔舞墨，剖析商业事件中的暗流隐情，道破营销策略里的奥妙玄机，给身在其外的看客以真相，给身在其中的当事者以解惑。
　　据《广州日报》 7月12日报道，网上药店全国仅12家合法，黑药店却有上万家。这一现象令人触目惊心，网店管理成为当务之急。药品是一种特殊商品，涉及到人们的身体健康和生命安全，因此它要求各类药店特别是网上药店具有较高的安全度，不能有半点马虎，是药品特殊性所决定的。
　　自1993年电子商务概念进入中国，至今已有17年时间，1998年我国出现第一笔电子商务交易，2002年我国网民仅有5910万人，到2009年底我国已是第一网民大国。至 2010年我国已有超过4亿网民，网站超过300万，网商接近1亿户。10多年来，电子商务已经在我国经济、政治、社会、文化、生活各个方面发挥出重要作用，网上购物也越来越普及，对于企业而言，得网民者得天下；对消费者而言，享受便利的服务和便宜的价格，有诚信者得天下。
　　如今，网上药店越来越多，店主越来越多样化，有药品生产企业、批发商、零售商、网络公司或药品物流公司等多种第三方公司举办的网店。就网上购物而言，网上购物、网上支付、网上物流等众多环节都不能够出现问题，否则，某一个环节出现问题就有可能出现天大的事情，对于消费者而言，就意味着灾难，对于网店而言也是灭顶之灾。
　　近几年来，我国出台了大量的法律、法规、标准，使电子商务进入了一个前所未有的时代。但是，诚信问题是一个亟待解决的重要问题，是当前电子商务存在的八大问题之首。
　　网店的资格“门槛”问题较早引起政府注意，近几年来，对于网店注册登记、实名制也引起人们的关注。具有资格的网上药店较少，没有资格的网上药店超过1万家，这不得不引起人们的高度重视。分辨哪些是合格的，哪些是不合格的，完全靠消费者自己去甄别，政府管理职能缺失，难免会给消费者带来巨大的购物风险，因此必须加强、加快诚信管理。
　　我认为，网上药店诚信管理包括6个方面的内容：药品诚信管理、药品配送诚信管理、药品支付诚信管理、药品售后诚信管理、药店特色诚信管理、药店后台诚信管理。
　　我将一个优秀的网店总结为“1+5”、以消费者为中心的电子商务盈利模式，这就是：一个核心——以消费者顾客价值创造网店结构体系；五个基本点——五个基本构成要素：
　　利润对象——指网店提供实物产品或服务的购买者和使用者群体，他们是网店利润的惟一源泉，网店需要解决的是向哪些用户提供价值。
　　利润点——指网店可以获取利润的产品和服务。好的利润点：一要针对目标客户清晰的需求偏好；二要为构成利润源的客户创造价值；三要为网店创造价值，它解决的是向用户提供什么样的价值。
　　利润源——指的是网店的收入来源，即从哪些渠道获取利润，解决的是收入来源有哪些。
　　利润杠杆——是网店将企业生产的产品或服务以及吸引客户购买和使用企业产品或服务的一系列相关活动，必须与企业的价值结构相关，它回答了企业能够提供的关键活动有哪些。
　　利润屏障——利润屏障是指企业为防止竞争者掠夺本企业利润而采取的防范措施，它与利润杠杆同样表现为企业投入，但利润杠杆是撬动“奶酪”为我所用，利润屏障是保护“奶酪”不为他人所动，它解决的是如何保持持久盈利的方法。北京工商大学经济学院教授、商务部市场运行调控专家 洪涛

