李开复：大学应该反思
　　采访·撰文/姜洪桥 潘青山    摄影/张维良
　　与李开复接触，最深的印象是温和。他很少用特别的语气和手势来表达某种其实已经很清晰的观点，尤其是在谈到创新工场的员工时，这种温和更像是老师对学生。也许是由内心的力量和愿望而至，因为李开复曾经说过：“我希望我的墓志铭上不是说李开复是科学家或企业家，而是说李开复是一个热心教育者”。
　　在知名企业领导人中，李开复可能是最贴近大学生的一位。他具备成为教育家的愿望和实践经验，虽然这是一种另外的经验，从实际结果逆推的反思，从作为人才需求方的思考。
　　如果说企业是大学这间公司的最大客户，那么李开复可能是最称职、最操心的客户。现在请让我们一起来倾听，倾听来自客户的声音。
　　数字商业时代：创新工场中应该有很多刚毕业的大学生吧？
　　李开复：年轻的大学生表现很好，很有热情，很有创新。大学刚毕业的学生对新技术把握更快。还有我们的产品都是针对年轻的互联网用户，大学生也会把握得更好。在大家的努力下，我们投了9个项目，进展很好。在年底之前会宣布若干个项目的投资，产品也可以面世。
　　数字商业时代：你们怎样鼓励大学生创新？
　　李开复：重要的是这里有大环境，鼓励创新、鼓励分享、鼓励沟通，而且相对平等。这些非常有潜力的大学生，会比相对压抑、官僚体制发挥远远更大。每个人进来都会给选择，不是分配安排到某个职位。
　　我们和大公司有几个差别：第一，我们是平等的；第二，鼓励任何人发言，鼓励挑战任何人，包括我在内；第三，我们进来的工友有选择的权力，可以选自己爱做的事情。还有，每个人都持有未来公司的股票，有主人翁感。
　　数字商业时代：很多企业都在抱怨，大学培养的人才能力不足，尤其是创新能力，你有没有这种感受？
　　李开复：我们创新工场的都是筛选出来的中国顶尖人才，这个问题倒并不严重。当然我们也筛选了很多申请者，也认为，整体上更大多数的大学生并不见得有机会在名校名师的培养下，在宽松放权的环境下发挥潜质。整体来说，中国教育在培养基础知识上做得很好，但是在鼓励创新、培养团队意识上还有待进步。
　　数字商业时代：中国有很多企业开始自己办大学，你怎么看？
　　李开复：这些企业是希望有更好的衔接吗？如果是这样，我可以理解，但是我们应该反思，大学为什么不能把这些事情做好？我不会说这些企业不该办大学而批评他们。这些企业如果因为招不到合适的人才，大学课程设置得不好，那么，我觉得有问题的是大学，而不是企业。
　　数字商业时代：在现实中，企业可以说是大学最大的客户，而大学又被赋予了很深远的意义，我们应该怎样解释这两者之间的关系？
　　李开复：大学应该把企业的需求当成客户对产品的需求。大学不了解就业状况，而且很多衡量指标并没有和实际需求衔接很好。我在过去也看到很多学校，尤其是非顶尖学校，培养出来的人才有问题。比如说企业不愿意招收大学生，认为这些人要花太多的时间培训，培养出来也可能会跑。所以出现这些问题大学要负一定的责任。但话说回来，大学并不应该被改装为职业培训班，这么做太过头了。
　　数字商业时代：那么怎样合理地把握人才教育和企业需求的度？
　　李开复：正确做法应该是，应该有少量的大学，大量的高职专科。高职专科是针对就业服务的。大学应该是少部分人上的，任何发达社会都这样。不是每一个想读大学的孩子都可以读大学。对有些人来说，去高职更好，比读一个不够格的民办大学好，比读一个没有意义的学位要好。
　　在真正的大学里，大部分课程还应该是通才式教育，并不是技能培训。但是我觉得在这些课程里面需要更重视就业需要的软技能，比如团队合作。

