27家网站获准可向个人销售药品
　　本报讯(记者 吴红月)国家食品药品监督管理局7月12日在官方网站上公布了可向个人消费者提供互联网药品交易服务的网站，共有27家，分别是盛生网、嘉事堂药店网、广东保利药业经营有限公司、广州健民医药、华源大药房网、和平药房、www.dada360.com、北京药品网、bjypw.com、 www.iyaofang.com、药到病除、天士力大药房网、好药师网上药店、开心人药房网、安惠健康网、健客网、盘龙云海电子商务网、药品零售网、重庆同生药房、www.eelbx.com、惠好连锁网、导药网、云南白药集团股份有限公司、百洋健康药房、红品健康网、金象大药房网上商城、上海药房网和药房网。据悉，根据《互联网药品交易服务审批暂行规定》，从事互联网药品交易服务的企业必须通过食品药品监管部门的审查验收并取得互联网药品交易服务机构资格证书。提供互联网药品交易服务的企业必须在其网站首页显著位置标明互联网药品交易服务机构资格证书号码。互联网药品交易服务机构资格证书有效期五年。
　　规定还指出，向个人消费者提供互联网药品交易服务的企业只能在网上销售本企业经营的非处方药，不得向其他企业或者医疗机构销售药品。

