香港政府开通新浪微博发新闻
港府新闻网开通微博，目前已经有超过2000名“粉丝”。南都特派香港记者 霍健斌 摄
　　港府开微博，是一种全新的政府公关渠道。要想在微博上看到深圳官方的身影，或许还需相当长的一段时间。——— 邹平学
　　南都记者 付可 陈颖镭 黎媛 发自香港 “中国人民银行授权中银香港为台湾人民币现钞业务清算行，向台湾商业银行提供人民币现钞兑换、供应及回流的服务。”昨天下午港府新闻处除了在港府新闻网(http://t.sina.com.cn/newsgovhk)发布最新消息外，还在内地门户网站新浪的微博上公布这一最新资讯。
　　从本月5日开始，香港政府新闻网正式在新浪登记为微博用户，在网上介绍香港特色，并及时发布与内地有关的最新新闻资讯。这一做法吸引众多网民和专家的关注，港方教授认为港府只是把寻常成熟做法扩大到内地，而深圳专家则认为内地要学习仍需时日。
　　香港学者：这是港府熟练操作方式
　　“在网上公布新闻资讯是港府新闻处已经成熟的操作方式。”香港浸会大学社会科学院副院长邵一鸣博士认为，发放资讯最简单的方法就是上网，现代人减少看印出来的报纸，就连过往受众集中的电台和电视台都已经“不够力”。
　　邵一鸣分析，港府选择内地门户网站开设微博来发放即时资讯，是把发放信息的方法从香港扩大到内地，原因是当下来往内地与香港间的港人和内地人大量增加，还有些港人因为工作、学习，长期生活在内地城市。
　　凤凰卫视著名记者闾丘露薇在个人微博上表示：赞一下，香港特区政府开围脖(http://t.sina.com.cn)了，精确点说，是特区政府新闻处的新闻网。港府新闻处负责发布政府新闻资讯，还负责协助媒体采访，闾丘露薇笑称港府新闻处不但不管理媒体，还经常被媒体使唤。
　　南方都市报记者在港府新闻网新浪微博上看到，截至昨天下午6时，已经吸引2814名粉丝关注，其中绝大部分是内地网民，有人觉得很新鲜，希望能看到内地的有关部门可以仿效。
　　港府：让更多人获悉香港的最新消息
　　港府新闻网最早在新浪微博上发布信息，是惯常使用的繁体字，为了尊重内地居民的习惯，在第六条微博中就转换成简体字，让网民直呼：“简体了？反应真快！”
　　昨日，港府新闻网发言人马锦标回复南都记者时表示，随着新媒体的发展，香港政府网最近在一些受欢迎的社交网站例如YouTube、Twitter和微博开设频道或账户，藉以向互联网上更多不同层面的用户宣传特区政府的政策、活动和工作。
　　港府新闻网希望通过新浪微博平台，便利更多内地同胞甚至香港用户得悉香港的最新消息。政府新闻处担任香港特别行政区政府的公共关系顾问，负责政府的出版、宣传及新闻工作。马锦标进一步透露，政府新闻网在新浪微博上的内容主要是转载新闻网上的主要消息、图片和专题特写，由于账户刚开通不久，尚属试验阶段，港府新闻网会继续留意读者的意见，以作出适当改善。
　　深圳学者：内地学习尚需时日
　　深圳大学法学院副院长、香港问题专家邹平学接受南都记者采访时，对港府开微博这个举动表示了赞赏，他认为这是时代的趋势，也显示香港政府对网络的应用已经相当娴熟。
　　“微博成本低，而且玩微博的民众类别很清晰，是一种全新的信息传播平台。”邹平学说，与传统的电视台、报纸等传播媒介相比，微博的受众群很特别，大多是更善于接受新鲜事物的年轻人。邹平学认为，港府在新浪开设微博举动大胆也很有见地，因为年轻人代表着中国内地的未来和希望，港府用年轻人更热衷于接受的传播渠道来宣传香港，让港府获得了一个了解内地年轻人民情、民意的良好渠道。
　　虽然政府开微博在香港是一件容易事，但目前在内地，却不是短期能够办成的事情。邹平学说，包括深圳在内的内地政府，更多还在使用邀请嘉宾参加座谈会、发布新闻稿等方式来传递信息，而透过网络传递信息的渠道还远未开启。
　　邹平学认为，从技术上来讲，深圳借鉴香港开启官方微博，不存在任何难题，目前的问题是官员们是否已经掌握了娴熟利用网络的技巧，以及如何利用网络来与网民交流。“与香港的信息公开透明相比，我们官方的信息发布权掌握在没时间与网民聊天的官员手上，有时间的普通工作人员，却又不敢擅自与网友互动，因为害怕说错话。”邹平学坦言，要想在微博上看到深圳官方的身影，或许还需相当长的一段时间。
　　邹平学说，港府开微博，是一种全新的政府公关渠道，如何利用快速传播的网络渠道，的确是值得内地政府部门思考的一个新课题。
　　■ 相关新闻
　　议员建议港府设网络问政平台
　　上周三，香港立法会资讯科技界议员谭伟豪向立法会提交了一份有关“网络参政”的动议。谭伟豪表示，近一年来，港府正逐步“试水”网络问政，比如通过广深港高铁的拨款、宣传政改“起锚”。但是，一些官员有“网络焦虑症”，对“网络问政”敬而远之。他建议港府设“网上问政”平台，以互动和开放的手法收集民意。
　　谭伟豪表示，部分港府官员有“网络焦虑症”，因为大多数官员日程紧密，没有时间通过网络进行互动沟通；其次在网上听到或看到针对自己的批评和指责，让官员们觉得“吃力不讨好”；第三，一旦在网上说错话，很容易被人无限扩大，而且很多时候要及时响应，官员会加倍紧张。
　　在网络世代，赢得市民的信任与否，取决于信息透明化的程度。谭伟豪期待港府采纳“透明化”为核心价值，港府的网络问政先从“三司十二局”入手。建议建立网络问政制度，比如怎样去收集问题、用什么标准和方式筛选问题并作答、什么时候回复等等。此外，香港每年的两部“重头戏”：行政长官发布施政报告、财政司司长发布预算案，都要先打开互联网的渠道，真正让网民畅通地发言。
　　谭伟豪建议可以在社会化媒体上开设特定群组，定期关注一个问题，让对此问题感兴趣的网友进群组集思广益。

