爱帮网推出爱逛八方
　　在成功运营“爱帮团”不到3个月后，致力于本地垂直搜索服务的爱帮网再次宣布，正式推出基于位置搜索(LBS)的foursquare类软件——爱逛八方，这是爱帮网推出的第一款非工具型无线产品，支持s60v3/Android/iPhone平台，目前该产品还处于测试阶段。
　　据了解，“爱逛八方”是一款基于位置的手机社交软件，它融合了“位置+微博+开心网+点评”等众多好玩元素，可实现类似Foursquare的踩点、挖宝、勋章、地盘等功能，与好友进行有趣的互动。据悉，目前版本支持51个大中城市的位置信息，覆盖数以百万计的商户详细信息。
　　此外，“爱逛八方”还打通了爱帮网用户的账号，直接登录即可使用，无需重复注册；除了娱乐，“爱逛八方”强大的信息聚合功能将给用户带来更多实惠，爱帮网众多的商家优惠，例如打折、优惠、电影频道等融合进“爱逛八方”，未来，爱帮团业务也将很快整合进爱逛八方。
　　爱帮网于2007年1月成立，由中国互联网搜索技术的奠基人、中国著名的搜索引擎专家、百度前CTO刘建国先生和百度前首席架构师周利民先生共同创立，已成为中国最大的本地生活搜索服务提供商，也是最大、最全的生活信息网上平台。爱帮创新的‘位置+服务’搜索模式，为3亿网民和7亿手机用户提供了最方便有效的生活搜索服务。目前已覆盖全国265个主要城市，涵盖衣食住行、吃喝玩乐、教育医疗、家政便利、市政设施等110个类别，囊括约1500万家生活服务类商户的全面信息，以及全国200个城市的公共交通信息。
　　“爱帮团”是爱帮网于4月22日上线的团购频道，无论从拥有千万家商户的资源来讲，还是从网站为自由生活而战的创业理想看，“爱帮团”的模式和产品都十分符合爱帮网的定位，自然而然成为了其网站的延伸产品。(安吉)

