中国数字媒体峰会今日开幕
　　作者 早报记者 曹敏洁
　　由易传媒和第一财经联合主办的2010中国数字媒体峰会今日开幕。
　　AdChina易传媒CEO闫方军表示，此次峰会将深入探讨一系列宏观话题，包括数字媒体价值的体现，数字媒体时代，企业广告主、广告代理商、媒体等各方面新的角色定位等，同时峰会还将重点探讨如今迅速火热的新兴数字媒体形态——在线视频和社交媒体未来的发展。
　　作为有最多互联网用户的新兴市场，中国互联网市场一直被国外媒体巨头垂涎。数据显示，2009年中国社交网站用户已经超过1.2亿，各大主流互联网媒体纷纷向社交化转型，众多SNS新平台和产品也竞相登场。
　　因此，尽管不乏水土不服的先例，但火热的市场还是牢牢吸引着众多国外媒体巨头的注意。
　　目前，Facebook正在积极寻找合作伙伴，希望能够正式进入中国市场。今年3月，Twitter联合创始人杰克·多尔西也公开表示，Twitter正将进入中国市场列入计划。而目前全球惟一实现规模化盈利的视频网站Hulu不仅在北京成立了研发团队，其掌门人詹森·基拉尔更于近期来到中国演说并积极寻找合作伙伴。
　　据悉，易传媒由闫方军在2007年创立，2008年，易传媒获得金沙江创业投资和原始投资人第一轮1000万美元的融资；随后的2009年，新闻集团参与了易传媒第二轮3000美元融资计划。易传媒的商业模式是通过打包买断互联网媒体的库存广告资源，然后分类定制整合匹配卖给广告客户，并按照客户要求定制化选择互联网用户进行广告投放。

