百度阿拉丁响应用户世界杯检索请求超亿次
　　【赛迪网讯】7月15日消息，据百度方面透露，世界杯期间，百度阿拉丁平台累计响应网民的世界杯相关检索请求超1亿次，最高峰时日均响应400万次。百度方面表示，搜索引擎成为球迷获取赛程、赛况、直播等资讯的第一通道，而阿拉丁在这次大型赛事中展现了强大的资源整合能力，调动了搜索、网页、社区等平台满足网民方方面面的需求。
　　与往届世界杯大家端坐在电视机前看直播相比，在全球很多国家，互联网都成为球迷看球的必备工具。对于中国球迷来说，覆盖率超过95%的百度成为最大的在线世界杯入口，而阿拉丁平台承载了其中所有的需求。据了解，阿拉丁与新浪、CNTV等各种世界杯强势资源合作，整合多维度的服务，累计为本届世界杯提供了13项产品结果，诸如赛程、战况及积分、直播观看、对战情况、录播集锦、互动分享等等，涵盖了网民的所有需求。
　　百度动态掌握了世界杯进行中用户需求的变化，对不同关键词、不同时间的检索请求提供了针对性的个性结果。比如当比赛开始前，检索“德国VS乌拉圭”，提供赛程信息及观看入口，而当比赛结束后，同一关键词则提供了视频回顾、专题及积分情况等。而通过阿拉丁独一无二的数据处理能力，更可智能分析网民提交各类关键词，深入发掘模糊词汇背后的确切需求点，将更优质的结果广泛覆盖到个性化的检索中，比如检索“2010FIFA南非世界杯”与检索“世界杯”结果是一致的。
　　来自百度的数据显示，在视频直播中，超过1/3的球迷从百度分别涌入CNTV、酷6、腾讯、PPTV等4家获得授权的直播站点。分析认为，百度在世界杯期间扮演的角色已远远超越了搜索引擎本身，成为球迷在线世界杯生活的第一入口，可以说“互联网颠覆了球迷的看球方式，而百度则颠覆了球迷的上网方式”。
　　“百度似乎总能看穿我的心思，不管我提交怎样花样百出的关键词，总会反馈我最想要了解的结果。”一位球迷如此评价。百度阿拉丁相关负责人表示：“当国际足联还在争论要不要通过科技手段改变比赛判罚方式时，中国球迷已经率先享受到了科技创新赋予的看球方式变革，阿拉丁在深入挖掘网民需求方面，即便在全球互联网领域，也遥遥领先。”

