唐骏“学历门”事件引发成功与诚信价值衡量
　　曾出任微软(中国)有限公司总裁，盛大集团总裁，以身价10亿元跳槽至新华都集团的唐骏近日又成为新闻人物。
　　7月1日起，有“打假斗士”之称的科普作家方舟子在自己的微博上发布内容，直指“打工皇帝”唐骏学历造假。
　　唐骏提供给媒体的西太平洋大学博士学位证书上显示的获得时间是1995年4月，而在1994年10月，唐骏已经成为微软高端产品WindowsNT的开发人员。方舟子在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)上称西太平洋大学涉嫌买卖博士文凭。
　　有网友曝光了一份在该校就读MBA的中国职业经理人名录，其中包括数十位企业董事长、律师和研究机构的人员。据百度百科相关负责人透露，事件发生后，至少上百位名人的词条都有不同程度的更新。其中很多涉及的正是学历、履历信息，这些名人来自娱乐圈、商界、学术机构等多个领域。
　　方舟子在博客上表示：“我不过是希望中国社会能多一点诚信，希望年轻学生不要盲目崇拜‘成功人士’，也希望职业经理人能更敬业一些。”
　　凤凰网一份464559人参与的调查显示，88%的人认为学历造假“关乎诚信，是不能容忍的造假行为”；87.6%的人认为优秀商业领袖“更要讲究诚信”；82%的人认为名人诚信缺失“应该严责，名人应该为社会做出榜样”。
　　推荐理由：
　　唐骏“学历门”事件是一面镜子，能照出当下发展中的中国社会对于诚信和成功关系的价值衡量。从凤凰网的调查、舆论的声音，我们应该能够得到正确答案。
　　有人认为，唐骏因为职场压力太大而更改学历；然而，对唐骏来说，使他真正成功的不是他的学历而是他的能力。唐骏在《跟唐骏学管理》一书中称：“我深知在中国，知名度就是生产力”。也有网友认为，“能力大于学历。学历只能证明你具备成功的条件。但唐骏已经成功了，并不需要学历来衬托了。就算唐骏是小学文化，他的成功经历也值得我们去学习和借鉴。
　　一个社会只认成功、不认诚信是可怕的，只认学历、不认能力也是不可取的。
　　(推荐人：实习生 徐嫩羽)

