跨境网络赌博集团被端 
　　本报珠海讯 (记者陈治家 通讯员刘武智)昨日，记者从珠海市香洲区检察院获悉，该院快速审结了这起特大跨境网络赌博案件，特大跨境网络赌博集团香港“国际会”老板在珠海依法以开设赌场罪被提起公诉。
　　传销式网络赌球
　　据查明，被告人马某华、白某锋均是香港居民。
　　2005年，被告人马某华伙同马某业、“阿明”“波子”(均另案处理)共同出资，租用台湾地区的网络服务器，在互联网上建立了一个名为“国际会”的赌博网站，由被告人马某华使用“ic001”的管理员账号开出数十个股东级账号给被告人白某锋以及廖某凤、杨某华(均另案处理)等人作为一级下线会员，再由被告人白某锋等人发展下一级股东作为二级下线会员，并以此类推，不断发展下线会员组成较为固定的会员层级架构，通过各级下线会员接受参赌人员投注，对国内外的篮球、足球等赛事进行赌博，然后从参赌人员投注金额以及赌博输赢金额中抽取一定比例的款项作为“回拥”、“占成”，以此牟取暴利。
　　赌博网站的日常管理主要在珠海市拱北某小区606房内进行，被告人马某华使用一台台式电脑和一台手提电脑对赌博网站日常运行情况进行监控，查看投注情况和核对赌博输赢情况，并通过手机与下线联系。
　　投注金额等赌博相关款项则由被告人马某华与下线在香港进行现金交收。在赌博网站经营过程中，各级会员定期按各自所拥有账号的总投注金额的0.5%至1%收取“回佣”，按各自所拥有账号下投注赌博输赢金额的10%至90%收取“占成”，以此获利。
　　经查实，自2005年“国际会”赌博网站建立以来，在珠三角及港澳地区先后招募了各级会员共5978人，接受境内外赌博投注金额累计高达46.16亿港元，赢利共计884.21万港元，其中被告人马某华获利100万港元，被告人白某锋获利10万港元。

