谷歌推出新网站宣传超高速宽带项目
　　新浪科技讯 北京时间7月14日上午消息，据国外媒体报道，谷歌周二通过官方博客表示，该公司将推出一个名为“谷歌社区光纤”(Google Fiber for Communities)的网站，帮助外界更好地了解谷歌超高速宽带网络计划。
　　以下为博客全文：
　　我们今年2月宣布了创建实验性超高速宽带网络的计划。过去几个月来，我们的团队努力对将近1100个社区进行了细致审核，他们应我们的要求进行了响应。此外，全美还有将近20万个人用户为我们提供了反馈。
　　在整个过程中，有一点非常明确：人们非常渴望更好、更快的互联网连接。考虑到这一点，我们今天将推出一个名为“谷歌社区光纤”的网站，通过该网站，用户可以更好地了解我们的光纤网络，以及该项目的最新消息。你们还可以提倡一些常识性的联邦和地方政策，从而推动光纤网络在全美的部署。
　　我们还想要感谢每一个提交反馈、发布视频、创建网站、加入联盟或通过其他方式让我们了解到他们心声的社区和个人。我们为全美草根阶层对该项目表现出来的热情倍感荣幸，我们汇总了一个简短的视频来表达感激之情。
　　正如我们今年3月解释的那样，我们计划于今年末宣布我们的目标社区。在正式宣布前，我们仍然有一些工作要做。但与此同时，我们希望这个网站能够帮助我们与大家保持联系。(鼎宏)

