QQ空间加密 隐私仍暴露
　　事件：QQ空间加密了，隐私却在另外一个角落暴露无余，市民林小姐遇到了这样的尴尬事。她前日反映，其QQ空间一直加密，无意中发现，日志、相册等内容却在腾讯“校友”网页上全部展现。
　　记者帮：林小姐的Q Q中，大部分的群都是同学群。据其介绍，前日其QQ空间出现一条陌生留言。空间一直加密，怎么会有陌生人闯进？林小姐打开空间发现，此留言来自腾讯QQ校友网，留言者是一位校友，但其并不在好友名单内。她打开QQ校友个人首页发现，QQ空间的日志、相册等在校友网上全部呈现，只要是校友，均可查阅，访问者已经超过百人，当天访问者就有20多位。林小姐对此感到非常气愤，认为其隐私被暴露。
　　腾讯公司公关部毛小姐介绍，只有拥有QQ群才能设置QQ校友，并邀请群内好友加入。当接到邀请时，个人可注册登记，并填写隐私设置。如果隐私不设限，QQ空间的日志和相册会在校友网上呈现。空间和校友是两个产品，各自隐私设置不相干。在空间设置内有提示，“QQ校友中展示的空间内容不受该访问权限限制，需对其设置权限，点击QQ校友的隐私设置”。
　　QQ校友为刚推出一两年的新产品，南都记者采访发现，许多人在接受注册邀请时，都忽视其隐私设置的重要性，以为只要不上传东西，就没关系。
　　结果：腾讯公司公关部的毛小姐介绍，将在校友和空间着重提示，以提醒隐私设置权限。同时将调查网友使用的满意度，如果调查结果显示网友在隐私设置使用上不满意，将改进产品设置。 南都记者 米燕

