旅行网售出假保单 旅游者状告经营者
　　携程旅行网售出的两份航空意外险保单竟然是伪造的假保单！旅游者梁某发现这个情况后，把网站经营者推上了被告席。前不久，上海杨浦区法院对这起“网上出售假保单”案作出了一审判决。
　　事情得从2008年11月14日说起，那天，梁某登录携程旅行网，在网上订购了当月18日三亚飞往昆明的2张机票，同时订购航空意外险两份。他为此支付了机票费1600元、保险费40元。
　　在得到机票与两张《平安交通工具意外伤害保险单》后，梁某在仔细阅读保单内容时，发现上面错误很多，如“详见”写作“祥见”，“一天”的英文翻译也不恰当，于是向中国平安财产保险公司提出质询。经该公司查实，这两份保单是假货。
　　接到梁某的投诉后，携程旅行网迅速采取补救措施，在梁某登机前为他另购了两份货真价实的航空意外险保单。虽然假保单事件得到解决，也没给梁某带来经济损失，但他认为网上出售假保单的行为危害性太大，他要承担起公益责任，把这件事弄个明白。
　　梁某在顺利完成三亚至昆明的旅行后，继续向有关部门反映“网上出售假保单”一事。在有关部门的追查下，搞清了假保单的来龙去脉。原来三亚辰龙航空售票公司是携程旅行网的保险合作方，假保单是由禧嘉航空售票中心提供给三亚辰龙航空售票公司，再由三亚辰龙航空售票公司提供给携程旅行网。事情查实后，工商管理部门取缔了禧嘉航空售票中心，并对其经营者罚款人民币19000元。
　　携程旅行网的经营者于去年2月向梁某发去了致歉函。梁某不满意其答复，于同年3月委托律师向“携程”发函，要求其向社会公布历年所售假保单的详细情况，并向所有被欺诈的消费者双倍退费并赔礼道歉。“携程”仅同意向梁某公开赔礼道歉，并补偿其4000元。在此情况下，梁某向杨浦区法院提起诉讼，起先他要求“携程”赔偿人民币80万元，后改为10万元。
　　诉讼过程中，“携程”承认由于自身在经营过程中监管不力，才出现了“网上出售假保单”事件，并承担该事件对梁某造成种种不便的责任，愿意补偿原告人民币2000元。
　　由于双方分歧太大，无法调解，法院对该案作出了判决。法院认为，“携程”首次提供给原告的保单为假，属于合同违约行为，但由于进行了补救，既未使梁某延误行程，也未影响到他的保险权利，故应认定“携程”全面履行了合同义务。
　　在此基础上，判决认定“携程”虽造成梁某不便，但无严重后果，仅需对梁某投诉所发生的费用承担赔偿责任，酌定赔偿金额为人民币200元。
　　至于“携程”自愿补偿原告人民币2000元，法院在判决中予以准许。
　　本报记者 徐亢美 通讯员 虞瑶

