自行创业成原谷歌中国高管流向之一
　　孙进
　　谷歌(中国)原销售总经理宋中杰昨日对记者表示，近期因理念不合离开爱帮网后，自行创办了团购网站嘀嗒团，并于7月14日在北京、上海、杭州等6个城市上线。看一看宋中杰的创业团队，你就知道谷歌(中国)管理团队去了哪里——嘀嗒团清一色由谷歌(中国)原来的管理团队成员组成。
　　这也代表了谷歌(中国)宣布退出中国内地市场后，那些人才的流动方向之一——自行创业。
　　宋中杰召集的原谷歌(中国)同事包括谷歌(中国)原高级渠道经理李金龙、谷歌(中国)原业务发展部经理朱敏、谷歌(中国)原南方区高级销售经理李跃军等。
　　目前，宋中杰正与多家投资机构接洽风投。事实上，他与几位谷歌旧部加盟爱帮网不足三月，便在上周集体离职。目前中国团购网站有数百个。宋中杰表示，嘀嗒团将招来部分谷歌代理商联合运营。
　　“谷歌(中国)人才的职业方向选择主要是两个。”一位谷歌(中国)原高管表示，一是实现自主创业情结，比如另一位决定自行创业的是谷歌(中国)原工程研究院副院长刘骏，二是继续延续大公司情结，既然谷歌(中国)已经在中国放弃了做大的希望，因此其他大互联网公司也是可选项。
　　早在6月之前，谷歌(中国)管理团队就已经历了数轮高管流失。“我们最需要的就是能带团队的人才，无论是研发还是销售。”一位猎头顾问告诉记者。
　　内外夹击的形势下，谷歌(中国)近10位领军人物都流向竞争对手。谷歌图片搜索创始人朱会灿自谷歌(中国)回流到美国后，加入腾讯，出任“搜搜”搜索平台首席架构师。
　　腾讯内部人士透露，目前从谷歌一共收获三大高手，除了朱会灿之外，还有谷歌(中国)原工程研究院副院长兼工程总监颜伟鹏、谷歌东亚语言搜索算法主要设计者吴军，分别出任腾讯搜搜广告平台部总经理、搜搜执行副总裁助理。
　　百度也截下三人，其中谷歌(中国)原工程研究院副院长王劲出任百度副总裁，分管技术；谷歌(中国)原工程研究院技术总监郑子斌出任百度产品市场部总监。
　　目前，谷歌仍没放弃招聘，列出了25个岗位空缺，包括北京和上海研究院的研发带头人职务。
　　附表_谷歌(中国)部分高管“流向”
　　资料来源：本报整理
　　原职 现职
　　谷歌(中国)销售总经理宋中杰 嘀嗒团
　　谷歌(中国)高级渠道经理李金龙 嘀嗒团
　　谷歌(中国)业务发展部经理朱敏 嘀嗒团
　　谷歌(中国)南方区高级销售经理李跃军 嘀嗒团
　　谷歌图片搜索创始人朱会灿 腾讯搜搜首席架构师
　　谷歌(中国)工程研究院副院长兼工程总监颜伟鹏 腾讯搜搜广告平台部总经理
　　谷歌东亚语言搜索算法主要设计者吴军 腾讯搜搜执行副总裁助理
　　谷歌(中国)工程研究院副院长王劲 百度副总裁
　　谷歌(中国)工程研究院技术总监郑子斌 百度产品市场部总监

