超低网购价令众多网友上钩
　　比市价低一半的数码产品，还送货上门，这么好的事，买者当然趋之若鹜。天下哪有这等好事？有数名网购者就因此被骗。日前，一名被骗的网友通过羊城晚报QQ聊天室，向值班编辑大吐苦水。
　　无与伦比：你好，我被广州一家网店骗了680元。
　　值班编辑：怎么骗的呢？
　　无与伦比：他们只收钱，不发货。上月25日，我在他们的网页上看中一台680元的手机，跟他们的QQ客服谈好之后，就汇了款。
　　值班编辑：收到货了吗？
　　无与伦比：没有。第二天，他们打电话告诉我，我所汇金额不够他们的标准，必须达到2000元才能发货。我感觉不太对劲，说我不要了，要求退款，但他们说等到7月5日结账才能退，等到现在，他们再也不理会我了。
　　值班编辑：汇款之前没有核实一下真伪？
　　无与伦比：没有，当时只是看到他们的价格比市场价格低至少一半，很吸引人。
　　值班编辑：你没有怀疑过吗？
　　无与伦比：我也怀疑过，问他们的客服，为什么价格这么低。他们回答说：公司的产品是从厂家第一手大量批发过来，去掉中间的利润和手续及税收，所以价格跟市场上有差距的。我就信以为真了。
　　■记者调查
　　记者随后找到这家叫“正顺数码”的网店“xgzssm.com”，网页并无ICP备案。数码价格果然比市场价低很多，一款nikon D40只卖1400多元，市场价至少2900元。
　　网上已经有多名网友宣称上了当。有上过当的网友表示，这是一个骗局，以超低价格让你上钩，然后再跟你慢慢套钱，大家千万不要贪小便宜吃大亏！
　　记者以买家的身份与这家网店的客服取得联系。该客服称，只能先付款再发货，记者以“无与伦比”网友的遭遇质疑其是骗子后，客服表示，这是竞争对手的恶意诋毁，随后无论如何再也不理会记者了。
　　(报料Q友“无与伦比”，三等奖100元)

