马云：小企业也要讲员工文化
　　“我们这些小厂子，在员工管理上总感到有些问题”，宁波一家小型五金制造厂老板“菱角”，日前把心头的疑问摆上“云计划”，引起众多小企业经营者的关注。针对“小企业老板管人太难”的声音，马云告诫他们，小厂子也要讲企业文化，员工文化。
　　管理者和员工之间总有一种微妙的生存关系。小老板“菱角”感慨阿里巴巴员工“在激动人心的标语下总有很亢奋的氛围”，但自己公司员工“对待遇总不满足，人心不齐，没有为企业考虑得失”。她表示，大企业靠文化，中型企业靠规章，管理员工都很有效，而“小企业靠老板自己来管”难以找到突破口。怎样调动员工的积极性，成为当下许多小企业面临的问题。
　　马云对小老板们的困惑表示理解，但不认同“菱角”的管理基调。马云表示，阿里巴巴的文化不是靠标语贴出来的。“不是管理者贴给大家，而是员工的自我激励”，在马云看来，员工自我激励源于企业文化，而大企业的这种激励文化是从最初就开始建立起来的。 “不能到大了以后才开始讲文化，到了中型企业才开始讲制度”，他告诫小企业经营者，第一天当老板，要培养的就是一种文化，才有可能把企业做“大”，“大” 了以后，文化才有作用。
　　如何在企业“小时候”就逐步培养企业文化，马云为小企业经营者提出建议：重视自己的员工。他提示小企业经营者， “我们永远要明白这个道理，老板的客户有两个，第一个是外部客户，第二个客户就是员工”。马云认为，企业的价值和产品是员工创造出来的。而老板需要做的是：为员工创造独特的价值观，让员工感受到“我不是你的机器，我是一个活生生的人”。
　　马云表示，小企业老板也要多去倾听员工的想法；使员工基本生活保障得到满足；让员工工作得到荣耀和成就感。马云格外指出，对员工的物质激励，只能满足员工，不能让他有幸福感。“幸福感是让他们有信仰，让他们相信公司对社会和客户是有贡献的，而自己对公司是有贡献的——这样的员工容易管理”，而这样的企业文化也水到渠成。
　　商报实习记者 张绪旺

