风控沦为门面工具 支付公司集体涉案网络赌博

　　在第三方支付牌照启动申请程序的关键时刻，公安部6月底通报的“乐天堂”网络赌博案，无疑给了这些企业当头一棒。
　　继公安部之后，央视前日更曝光，此次“乐天堂”案件涉及的境内第三方支付平台近十家，除了此前公安部披露的快钱公司，还有北京首信、收汇宝、易宝、云网、环迅支付、财付通、网汇通等，几乎全是目前活跃在国内市场上的第三方支付公司。
　　“非法资金流动将成为日后第三方支付行业监管的一项难题”，一位支付行业的人士对记者坦言。第三方支付貌似漂亮的风控体制在企业“逐利”动机驱使以及不完善的监管制度下很可能沦为门面工具。例如，在“乐天堂”案中，不法分子通过快钱公司设立的五个虚拟账户收付总金额竟然高达36亿元。尽管快钱公司否认了对交易知情，但其下属虚拟账户出现了30多亿如此大规模的非常规资金流动，快钱公司居然不进行调查，至少说明了公司风控上有很大的漏洞。
　　多家触及涉罪红线
　　中国人民银行上月出台了《非金融机构支付服务管理办法》(以下简称《管理办法》)，央行在《管理办法》中明确规定，支付机构申请人的主要出资方最近3年内不得有因利用支付业务实施违法犯罪活动或为违法犯罪活动办理支付业务等受过处罚的记录。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇就此评论称，此举足以让第三方支付企业“只能赚阳光的钱”。
　　而在6月份被公安部通报的“乐天堂”网络赌博案中，除了快钱以外，还有更多的第三方支付企业被爆与案件有关。央视前日曝光，此次乐天堂案件涉及的境内第三方支付平台近十家，除了快钱公司，还有北京首信、收汇宝、易宝、云网、环迅支付、财付通、网汇通等，几乎全是目前活跃在国内市场上的第三方支付公司。
　　据一位支付行业人士表示，处于半阳光下的支付企业在与商户合作的过程中，一些赌博和黄色网站为了逃避第三方支付企业的审查，都会注册一些假网站，开设一些合法业务，以通过披上合法的外衣来取得第三方企业的信任，从而使第三方支付企业难辨真伪，为其提供支付服务，这就致使近年来媒体先后爆出一大批支付企业涉黄、涉毒、涉赌事件，严重损害行业形象。该人士表示，部分支付公司面临盈利的压力，也会主动对这类违规资金流动采取“睁一只眼闭一只眼”的态度。
　　“非法资金流动将成为日后第三方支付行业监管的一项难题”，一位支付行业的人士对记者坦言。在《管理办法》中对于支付企业有明确要求建立行之有效的风险控制制度，但在支付行业人士看来，貌似漂亮的风控体制在企业“逐利”动机驱使以及不完善的监管制度下很可能沦为门面工具。
　　例如，在“乐天堂”网络赌博案件案中，不法分子在快钱公司共有五个虚拟账户，这五个虚拟账户支出的银行账号达8万多个，收付总金额竟然高达36亿元人民币。经查，“快钱”公司的高级管理人员梅某与境外赌博集团勾结，协助境外赌博集团流转资金30余亿元，而快钱公司也从中获利1700多万元。
　　尽管快钱公司否认了对交易知情，但其下属虚拟账户出现了30多亿如此大规模的非常规资金流动，快钱公司居然不进行调查，至少说明了公司监控上有很大的漏洞。
　　难以杜绝违规资金流动
　　一位来自规模排名靠前第三方支付公司的市场部负责人表示，第三方支付企业被卷入非法资金流动犯罪案件近年来并不少见，不过第三方支付企业的地位非常尴尬。是风控不严导致的过失还是受利益驱使而知法犯法？第三方支付企业往往百口莫辩。
　　而有关公安部门也表示，由于涉赌、涉黄等违法案件已经越来越多地借助第三方支付领域进行资金流转，因此打击此类犯罪需要央行、银监局等相关监管部门的共同配合。
　　多位接受记者采访的支付行业人士认为，如何监管非法资金借助第三方支付平台流动，尚未看到监管部门出台行而有效的方法。
　　一位接近快钱公司的人士表示，支付公司如何识别违规资金是一个巨大的挑战。“坦白讲，支付公司无法完全杜绝违规资金的借道流动。”该人士表示，一些非法行业伪装成正常的公司，编造正常的资金往来项目，支付公司在监控方面确实难以做到万无一失。
　　据一位支付行业人士介绍，该公司有十余位员工专门进行风险控制，除了对商户进行事前审核，事中监控以外，当发现商户无法解释非常规资金流动时，公司也将冻结该账户。“百密终有一疏，风控系统无法揪出所有的非法资金流动行为，我们只能尽责去发现表现异常的资金。”该人士认为，支付公司的风控系统即使看起来很严谨，但在企业不纯动机之下就形同虚设。“如何认定第三方支付企业是知法犯法还只是风控不严，这要看监管条例是否足够严密。”
　　多位支付行业的人士坦承，未来对第三方支付平台上非法违规资金流动的监管是摆在监管部门面前的一大难题。“国际上对该领域的监管也未有万全之策，更何况中国监管还处于起步阶段呢。”该人士称。
　　南都记者 王晶晶

