网络赌球：比世界杯更疯狂
　　——网络赌球犯罪现象调查
　　南非世界杯足球赛已鸣哨收场，在32强的精彩表现之外，始终笼罩着世界杯的还有一道巨大的阴影——网络赌球。
　　愈演愈烈的网络赌球，已不仅成为破坏竞技氛围的毒瘤、不法分子牟取暴利的工具，更给社会和谐带来恶劣影响，严重危害着百姓财产和国家经济安全。如何铲除毒瘤，切断其背后的黑金链条，是摆在人们面前的一道严峻考题。
　　大案频现，掩藏无数罪恶
　　7月8日，德国对西班牙的半决赛结束后，北京市中关村东街的一家茶楼内，正在进行赌资现金交割的19名犯罪嫌疑人被警方当场抓获，45万元赌资和用于下注的笔记本电脑、记账凭证等被缴获。这是世界杯开赛以来北京破获的最大网络赌球案件。然而，此案仅是当下网络赌球的一个缩影。
　　世界杯前夕，辽宁警方破获一起涉案1亿余元的赌球案；6月12日，香港、深圳两地警方联手破获一起赌资过亿港元的赌球案；7月3日，上海公安机关破获一起赌资达3亿余元的赌球案……各地侦破的网络赌球案中，涉案赌资日益惊人，动辄上亿元、10多亿元甚至更多。
　　“网络赌博犯罪往往不只是赌博本身，还滋生了大量其他犯罪。”公安部网络安全保卫局案件侦查处处长许剑卓告诉记者，近年来公安机关侦破的网络赌博案件中，涉黑涉枪涉毒案件数量不断增加，网络赌博甚至成为一些黑恶势力的重要资金来源。
　　久赌必输，“黑洞”吸金无数
　　7月3日，德国4比0击败阿根廷，北京赌球者小林(化名)又输掉了4000元。世界杯开赛以来，他已累计输掉5万元。“我还不是最倒霉的，我一个朋友连自己的房子都输掉了。”
　　江宁是浙江一家知名企业的副总，从2004年参与网络赌球到现在，先后输掉2000多万元。走投无路的他在互联网上实施诈骗，在世界杯前夕锒铛入狱。与此类似，7月初，北京一家会计事务所的管理人员挪用公款600万元，参与赌球血本无归，最后只能投案自首。
　　“长期参与网络赌球的人90%以上都是输，赢钱的只有庄家。”公安部网络安全保卫局副局长顾坚揭示。
　　暴利惊人，揭秘利益链条
　　近年来，随着一个个大案的告破，网络赌球的巨大利益链条开始露出冰山一角。据介绍，赌球公司大部分来自境外，在国内依靠代理人设立拥有合法业务的子公司，由子公司与第三方支付平台合作，形成“赌球者—银行—第三方支付平台—赌球网站”的资金流转通道。
　　从组织结构来看，赌球集团大多采用“金字塔”结构发展下线会员，每个层级均设相应权限，每一个级别的管理员均有发展“下线”的权限，上一级管理员负责将“下线”投注的赌资收取后上交给上一级管理员，并逐级抽取一定比例的佣金，同时上一级管理员还可以赚取投注倍率相应的差价，从中牟取暴利。
　　与这种组织结构对应的提成模式是：分销人员发展一名会员，以该会员通过分销人员提供的账号在赌博网站上投注1万元计，若全部输掉，则分销人员按40%提成4000元，其上级代理可提成20%，总代理和股东各提成15%，剩余10%上交大陆地区总代理。
　　复杂犯罪，打击困难重重
　　许剑卓介绍，经过多年发展，网络赌博已形成完整的利益链条。当前，打击工作的一大难点就是抓赃取证。
　　首先，赌博集团一般通过不停地跳换网址等措施来规避被发现，同时网站服务器位于境外，而且许多电子证据容易毁灭。
　　其次，很多嫌疑人大量通过虚假身份开设银行账户，以及通过地下钱庄流转资金；赌博公司通过商户与第三方支付公司清算资金，并利用虚假贸易掩盖赌金流转，取证难度加大。
　　目前我国法律还没有对电子证据做出明确规定，这给取证造成了一定的困难。同时，法律适用上也存在量刑标准不明确等一些问题。

