网传旅行社“内部资料”曝景区陷阱
　　四川本地旅行社称一般不可能制作这种资料，疑为导游自己的经验总结
　　近日，在网络上，流传着一份神秘的所谓旅行社内部资料，罗列了50项在旅游景点应该注意的事项。该帖以内部资料之名登场，引来无数网友围观，尽管不少人对其真实性还存在质疑，但抱着“宁可信其有，不可信其无”的心态，也要对其进行收藏，以免在旅途中上当。
　　“不要在香港随导游买名表”
　　在网友曝光的这张资料单上，仅仅只有一句话的说明，“旅行社内部流出的资料。一个负责任的导游会提醒你的，尤其是打‘√’的，勿碰。”
　　随后，资料单罗列了50项注意事项，其中打“√”重点提醒的有13项。涉及到的旅游景点遍及全国，多个著名景点都榜上有名，注意事项全部以“不要”开头，提醒在旅游景点谨防的事项：“不要在西×××参加‘抢亲’游戏”、“不要在×山让人‘免费带路’”、“不要在××的夜市吃地摊饭”、“不要在香港随导游买名表”……
　　不过，帖子只罗列了“不要”做的事项，并没有解释“不要做”的原因。
　　仅一天时间，该帖已在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上转发了9000多次。“这个是不是真的？”“这个注意事项的依据是什么？”对于这个只有简单说明的帖子，不少网友对其真实性提出了怀疑。
　　不过，网友依然对其表示了“宁可信其有，不可信其无”的心态。“我们总是有这样那样的经历，让我们对这些‘不要’深信不疑。”网友“尚昭”选择将其作为“旅游实用指南”收藏起来，以免上当受骗。
　　在回复中，部分网友的现身说法，想证实其中一些内容，如网友“日安”说：“我舅舅就去参加抢亲活动了，到最后假进洞房就要掏腰包咯。”
　　“廉价团才组织‘抢亲’活动”
　　旅行社是否会制定类似的内部资料？
　　昨日，四川省康辉旅行社负责人表示，旅行社一般都不会制定这样的内部资料，对旅游景点中确实存在的一些不良行为，也多为导游口头提醒，“旅行社多会发放给旅客旅游须知，上面会简单写明一些注意事项，比如天气啊，购物指南等。”
　　对于网帖中注意事项的真实性，该负责人也不能断言，“有可能是旅游从业人员或者游客根据自己的经验总结的吧。但像‘抢亲’这样的活动，确实一般只有廉价团才会组织。”
　　早报实习记者唐巧

