校长老师频出流行语成网络红人
　　大学校长频出“流行语”
　　“你们一定记住了姐的狂放，哥的犀利。未来有一天，或许当年的记忆会让你们问自己，曾经是姐的娱乐，还是哥的寂寞？”这句话摘自华中科技大学校长李培根前不久在该校2010届毕业生毕业典礼上的演讲。其亲切的语言风格，对流行语言的“掌握”让“根叔”在这个夏天红彤彤。
　　红彤彤的不只“根叔”，这几天，众多毕业生还在讨论北京大学校长周其凤，他的毕业典礼演讲稿也颇有看头，不仅引用了周杰伦的歌曲《千里之外》，“杜拉拉”等流行字眼也从他嘴中蹦出来。
　　记者发现，这个初夏，不少教育界的人士都在网络上走红了。而相关专家指出，这也反映了教育改革的一个大方向，那就是人性化。
　　麻辣女教师讲“寂寞和孤独”
　　继“根叔”之后，最新在网络上走红的教育界人士莫过于复旦大学的一位女教师了——她叫陈果，身高1米70左右，利落的小短发和酷似老外的身材，大幅度的猫步，似乎人生处处是T台，在网络上被称为“麻辣女教师”、“模特姐姐”。
　　陈果现任复旦大学社会科学基础部“思想道德修养与法律基础课”任课教师，一位学生将她的上课视频上传到网上，其优雅的课风马上引来无数崇拜者。更让人疯狂的是陈果讲课的内容——有网友留言说，听陈老师讲孤独和寂寞，是“一语惊醒梦中人”；有人则羡慕说“老师把课程讲得那么美，当她的学生一定很幸福”；有人还说“如果当初大学的第一课是陈果讲的，那我的人生也许会不一样。”
　　记者上网搜索了陈果的上课视频，发现是两堂《思想道德修养与法律基础课》，但已经被网友们根据上课内容冠之为“孤独和寂寞”、“关于爱情”。
　　已经大学毕业3年的小林对记者表示，他看过视频后发现，陈果老师的上课方式颠覆了自己对《思想道德修养与法律基础课》的印象，“当时我觉得上这种课是一种煎熬，但陈老师的课就像一碗心灵鸡汤。”
　　昨天记者试图联系这位风靡网络的麻辣女教师，但是未果。不过在一些论坛上已经出现她的众多粉丝，大家都开始在整理“陈果语录”。
　　教育要和学生“同步共频”
　　社会学家夏学銮对“根叔”、“麻辣女老师”、还有北大校长周其凤的演讲都予以了关注。他说，这是一种值得肯定的现象，说明中国的教育方式正在逐步改进和完善，正在朝“人性化”和更为开放的方向迈进。教育方式一定要和学生的思维方式“同步共频”，这样才能达到教育的真正目的。
　　青少年成长专家宗春山对这一现象也予以了肯定。他分析，这种现象说明受教育者对教育者有了更高的要求，不再是单一的传授知识，也并非简单的传播者，而应该是一个践行者，“要以自身人格的魅力和力量去感染受教育者，这是一种风范和精神。”
　　宗春山分析，以往我们的教育者总是把大量的时间花在如何提高学生的文化知识方面、把所有的经历都花在如何培优和如何考出高分上面，这忽略了教育的根基，“教育是为了育人，我们需要更多的根叔，更多的麻辣女老师。”
　　本报记者 于建 J180
　　短评
　　这动人的感言
　　来得有点儿晚
　　以盘点网络流行语贯穿2010届毕业生典礼演讲的“根叔”火了，以引用周杰伦的《千里之外》歌词讲演的周其凤校长红了。
　　两位校长为何如此轻而易举就打动了毕业生，赢得了如潮的掌声、喝彩甚至是学生激动的泪水？是两位校长引用的热词和文字太精彩吗？好像不是，真正引爆学生好评的恐怕是他们发现，原来威严的校长大人也关注网上流传的那些事儿，也会讲流行语，也会说跟他们同样的话。正是这份意外的亲近感，平等感，才迅速捧红了两位校长。
　　长久以来，师道尊严让老师和学生之间总有隔阂，从上学那天起，家长都会嘱咐孩子：一定要听老师的话。老师的话总是对的，听从才是好学生。于是，传承的结果就是师生之间总是缺少亲近感，更少有平等感。
　　两位校长与学生交流的方式很新颖，只可惜有点晚。是否该让学生们从跨进校门那天就能感受到来自老师的亲和与平等，而不是等到四年后要离开学校时才发现，校长、老师们原来这么随和，这么知心。
　　与其临别赠言时感怀千里之外，不如平时多放下身段和学生们推心置腹，平等交流。否则这跟让学生看一场模仿秀版的周立波式“海外清口”有何区别？除了留下点笑声，等散了场，还能带走什么？宛典

