西太平洋大学承认唐骏远程教育获博士学位
福州男子举牌“讨伐”唐骏
　　□晨报记者 徐惠芬 实习生 吴晓燕
　　“西太平洋大学服务”记录部门工作人员阿伦·贝克，在美国当地时间13日就唐骏“学历门”事件向晨报记者发来了一封长信。在信中，阿伦·贝克证实，唐骏的确是该校学生，同时他也证实西太平洋大学“的确没有教室”，该校的课程项目都是通过远程或网上教学完成的，因此“唐骏是通过远程教育获得博士学位的”。
　　12日，唐骏通过媒体发表“欺骗也是种能力的”惊人论点，“西太平洋大学服务”的表态，也许会成为他的“救命稻草”。
　　西太平洋大学的确没教室
　　“我们可以证明唐骏先生于1993年6月入学，于1995年4月完成了博士论文并获得了电子工程博士学位。”在给晨报记者的邮件中，“西太平洋大学服务”记录部门工作人员阿伦·贝克如此证实。
　　阿伦·贝克介绍称，“西太平洋大学服务”是西太平洋大学的记录保管人，保管着从1977年到2006年的学生记录。据其介绍，该公司负责处理西太平洋大学的记录，为过去的学生和校友提供官方成绩单的复印件、已遗失或遭损害的学位文凭的副本。”
　　对于“西太平洋大学在加州西木地区时期，没有校园，只是有一间办公室，与手机租借店共用”的说法，阿伦·贝克回应称：“西太平洋大学有多个行政办公室，但学校的确没有教室。因为我们的课程项目都是通过远程或网上教学完成的。不过，加州法律对这些学校的设施会进行监督，因为对学校进行‘认证’时，这些学校需要符合相关要求。”
　　“文凭工厂”是信息误读
　　在邮件中，阿伦·贝克告诉记者，西太平洋大学加州分校已有近30年的“许可”史，被称为“文凭工厂”是不恰当的，“因为西太平洋大学加州分校有加州‘许可’，而这一切使得这个学校不可能成为‘文凭工厂’。”
　　阿伦·贝克说，1977年至1996年期间，加州分校已获得加州政府的“授权”，而1996年时因加州法律变更，它的这种“州授权”也变为“州许可”。“加州分校被指为‘文凭工厂’是信息的误读。加州政府的‘州授权’和‘州许可’在全美都是承认的。在二十一世纪初，加州许多学校在开设网上课程之前，获得‘州许可’这一身份是对成人教学质量的一种承认。”
　　他还介绍称，在美国所有的州，高等院校学历发放都需要州的认可；同时，任何州的高校或大学也必须是在获得这些认可后再合法经营运作满两年，方能申请“认证”资格，而加州是多年来此类认定最为严谨的州之一，在夏威夷或别的州出现被指为“文凭工厂”的学校史因为这些州缺少对高等教育院校的相应规定。
　　唐骏所获学位为最低层次
　　据了解，加州授予学位的学校曾经有三个等级，最低层级的叫Authorized(授权)，申请简单，通过审核难度较低；其次是Approved(许可)，政府会作一定评估，权威性稍微增加；最高等级的是Accredited(认证)。西太平洋大学以前仅仅停留在“授权”的最低层级，后来加州立法取消“授权”一级，学校如果得不到“许可”就要关门。加州西大于是让个别专业得到许可，并把部分专业搬到法律更为宽松的夏威夷。
　　唐骏的入学时间在1993年6月，1995年4月15日获得学位证书，也就是说唐骏在西太平洋大学加州分校就读期间，该校获得的是加州授予学校学位的最低层级：“Authorized(授权)”。
　　对于西太平洋大学加州分校没有经过“认证”的说法，阿伦·贝克说，在美国，高校获取国家认证资质属自愿行为，现在加州很多高校和大学已经获得“州授权”但没有认证资质，这是完全合法的。“当然，获得国家认证资质有很多好处，除可增加威信外，获认证机构还有资格申请联邦教育拨款和贷款。”
　　拒绝公开唐骏博士论文
　　阿伦·贝克告诉记者，唐骏是通过远程教育获得博士学位的。而相关资料显示，唐骏是1994年进入微软总部WindowsNT开发部门工作的，这意味着唐骏是在微软工作同时，通过远程教育完成了博士学位。
　　关于唐骏博士论文的情况，阿伦·贝克说：“我们的记录只包含唐骏博士学位论文的名称，及涉及领域和质量的简短说明，没有他或其他任何西太平洋大学校友原始论文的副本。但由于美国联邦法律保护学生隐私，我们需要获得唐博士的授权才可以将我们数据库中有关他博士论文的名字或任何内容摘要发放给公众，希望你能理解我们的限制。”
　　据记者查询，在美国，远程教育泛指借助计算机和网络技术把教学内容传递到相隔一定距离的个人或分散在不同地域的群体的活动，它包括“远程教育”、“网络培训”和“在线学习”。
　　□晨报记者  赵磊  实习生  陈晨
　　昨天中午，“彪悍男新华都门口抗议，有图有真相”的帖子，被网友“山间一寺一屋酒”发布在百度唐骏贴吧内。该帖所附照片中显示，这名男子左手竖大拇指朝地，右手举牌，牌上写着：“唐骏，我BS(鄙视)你，你给我出来”，唐骏的名字旁还画了一只小乌龟。
　　经过网上搜索，记者注意到，该帖内容最早是发表在前天下午，有网友称，此人是在7月13日上午9点多，出现在福建福州鼓楼区五四路的新华都购物广场门口。有人拍下照片后发在网上，举牌男子所穿T恤上面的文字内容大致为：唐骏，你曾经是我心中的真美好，大偶像，纯爷们，不敢相信你是假博士，伪君子”等。
　　对该男子的举动，有网友表示“支持”，有网友则不屑，但也有网友表露出同情：“他或许真的伤了心……”
　　中国驻洛杉矶总领馆教育参赞：
　　没有唐骏的留学认证记录
　　□晨报记者  徐惠芬  实习生  吴晓燕
　　另据美国《侨报》报道，中国驻洛杉矶总领馆教育参赞陈准民接受采访时表示，根据总领馆的档案资料，西太平洋大学曾经有4年时间是经过加州政府教育局批准的，是经加州私立高等教育和职业教育局认可的私立高等学校。
　　对于媒体上许多有关“西太平洋大学是‘野鸡大学’”的说法，陈准民认为，一所大学是否是“野鸡大学”，首先要看这所学校是否已在政府注册，“野鸡大学”应该是没受到政府批准的那类。但他补充说，光在政府注册的学校就像获得了营业执照的企业，是可以开业了，可开了业的学校不讲教学质量，只讲赚钱，也应叫做“野鸡大学”。
　　对于唐骏，陈准民说，洛杉矶总领馆中国留美学生的认证档案中也没有被称为唐骏的认证记录。不过他解释说，不是所有的中国留美学生都会来领馆作留学认证。此外，有些人因来美留学时间早，领馆当时尚未开展这类认证工作。
　　对于买卖文凭，《侨胞》援引私人侦探赵伟的话称，假文凭案件多发生在私立学校，有的是通过中间商，有的则是学校自己直接造假。
　　据介绍，这些私立学校不少对外号称是“大学”或“学院”，而且个个都有州政府的批准文件。由于这类学院数量太多，政府官员调查不过来，所以假文凭的泛滥程度已经到了无法阻止的地步。

