地方警方新浪开微博 去官腔化粉丝众多
　　本报记者 周斌
　　“我们宣传晚了一步，被北京抢了风头！”7月14日上午， 从网络上看到媒体对北京公安局成立“公共关系领导小组办公室”的报道后，一位外地民警“醋意十足”地向《法制日报》记者说，“几年前，就有地市级公安局成立了公共关系部门。很多省公安厅虽然没有成立这一部门，但具体工作都在积极推进”。
　　据中国人民公安大学警察公共关系教授孙娟介绍，在2003 年11月20日召开的第20次全国公安工作会议上，公安部第一次提出要加强警察公共关系建设。在我国经济快速发展、社会矛盾激增的背景下，2009年，公安部进一步把解决警民关系问题作为三项中心工作之一。
　　“警察往往代表和反映了政府管理的特征：如果政府管理过于简单化，把警察作为强力工具推向公众，警察行为就极易成为群体性事件的导火索。”孙娟表示，传达警察的主体声音和保持警察与公众的及时沟通，包括处理形象危机、争取公众理解和支持，就成为警察公共关系的主要职能。
　　警方微博各地开花
　　记者发现，从民警个人开微博到警方官方微博的出现，从大量官话公文转变到网言网语，从通报重大事件到大事小事即时更新，警方微博逐渐成为听取民意、网络问政和网络服务的新窗口。
　　“微博真的是一个非常好的交流工具。”福建省厦门市公安局宣传处马翠琳今天接受《法制日报》记者电话采访时说，厦门市警方目前有100多个微博，厦门市金山派出所名为“派出所值班那点事”的微博成立较早、名气较大，现市局正在总结经验准备推广。
　　记者今天登录“派出所值班那点事”看到，从去年10月开通到现在，已发表博文2600多条，拥有粉丝4700多名。该微博的内容非常丰富，既有全国与公安相关的重大新闻，也有如何防盗等小常识介绍，并且图文并茂。网友的留言很积极，互动性很强。
　　7月12日，博主上传了一张特别的水管照片，让大家猜猜这根管子和防盗有什么关系？在10多名网友踊跃发言后，博主揭晓：在容易被小偷利用的水管上抹上黄油，中间增设栅栏，能有效防止攀爬。众网友纷纷叫好。
　　“通过微博， 警民关系变近了、更融洽了。”广州省肇庆市公安局警察公共关系科科长陈永博说。
　　陈永博是我国首个地市公安局官方微博“平安肇庆”的创办者。他告诉记者，肇庆市局包括他在内有7位民警轮流在微博上值班，解答群众的各类问题，即时发布诸如突发事件等重要信息。
　　陈永博说，自己47岁了， 还时常用网络语言与网友聊天，比如把悲剧说成“杯具”。渐渐地，他发现，更多网友愿意与警察交流了。“有一次，一位网友听到一则本地谣言，与我在微博上探讨，一直聊到深夜两点多才打消其疑虑。”
　　“警方微博一定要去官腔化，要迎着群众走，才能赢得欢迎，赢得更多的粉丝。”陈永博说。
　　据了解，从今年2月24日开始，广东省21个地级市及省公安厅的官方微博相继开通，并建立起了微博群。
　　公共关系建设重在沟通反馈
　　孙娟表示，相比传统博客，微博字数少，便于手机发布和阅读， 传播速度快。“这种三言两语，现场记录，发发感慨，晒晒心情的传播方式，使其能够凝聚人气。”
　　“开通微博只是警方公共关系建设的一小部分，因为更多人并不上微博甚至不知道微博为何物，警方还有大量的群众工作要做。”马翠琳说，为此，厦门市公安局举办了首届警察公共关系论坛，与公关业界的专家学者广泛开展交流，并专门派员参与公安部赴港警察公共关系高级研修班，学习先进公关理念。
　　在孙娟看来，今后警察公共关系建设还须注重三个方面的建设：在政策上，要充分利用公共关系策略，广泛发动和整合各方社会力量，调动各地公安部门警察公共关系建设的创造性；在任务上，重点是建立沟通反馈机制， 关键在于通过沟通来完善政府行为和警察行为；在内容上，要注重警察组织的公众导向、公正执法的理念建设和全员工作态度、工作方法的改善。(本报北京 7月14日讯)

