美名校公开课字幕大热 日下载量已达一万次
　　最近“耶鲁公开课”成为网络搜索热词，在“百度”可以得到7万4千余个搜索结果。大二学生陈晓然说她对这一资源“觊觎很久”，但碍于英文水平有限，只得望而却步。不过近期公开课在网上有了中文字幕版本，陈晓然说：“这下轻松了”。
　　这些网络公开课来自耶鲁、哈佛、麻省理工这样的名校，中文字幕由一个名为“YYets(人人影视)”的字幕组制作。字幕组6年前成立，为非营利性翻译爱好者组织，一直为国外电影制作中文字幕。据字幕组负责人梁良介绍，他们的初衷就是降低国人欣赏海外剧集的语言门槛。
　　现在“人人影视”做的，则是降低中国大学生、教师、学者接受国外课程信息的学术门槛。
　　下载量已达每天一万次
　　梁良告诉记者，“人人影视”开始制作课程字幕仅仅一个月的时间，但平均每天已经有1万次的下载量。“
　　梁良说，由于公开课的字幕翻译专业性极强，翻得不好还会被别人耻笑，因此他们在制作伊始并无太多信心。“但一个月后，我们几乎得到了所有观看者的支持和赞美。”
　　目前为止，“人人影视”对课程翻译的选择会综合网友需求和自身人员配备两方面因素。“我们的翻译队伍共有160名成员，主要由在读大学生、研究生和博士组成，有的甚至来自海外，他们均在哲学、心理学、金融学等领域有所专长，并且乐于分享、渴望新知。我们也会根据新开课程的需要吸收新鲜血液，”课程组总监方斯说。
　　翻译时从新知中获得快乐
　　在“人人影视”的网页，已经有十课可供下载，其中包括《死亡》、《金融市场》、《心理学导论》等课程。梁良说，公开课的翻译延续了团队合作的模式，四个人做一节课，每人大约负责15分钟内容。因课程内容很专业，每人基本要3天才能完成第一次翻译，然后对遣词造句进行斟酌和修改，再拿给总监校对。最后还要发到网上论坛，让网友对成品提出建议，进而继续完善。
　　课程《死亡》中文字幕的负责人“幻影飞”告诉记者：“初译完成后，大家互相商议并向权威人士请教的时间占很大比重，但乐趣也在这里。”
　　“比如physicalism这个词，曾被我们译成‘物理主义’。有位翻译说虽然根据字面意思确该这样翻译，但读起来拗口，应译为‘唯物主义’。为此他还向耶鲁大学《死亡》课程的教授发电子邮件请教，”“幻影飞”说，“教授没有回复，我询问了几个哲学专业的翻译之后，最终确定译为‘物理主义’。”
　　“幻影飞”说，如果还是有疑问，则要在网上查阅。“毕竟很多书都是翻译过来的，有些地方也很难说清。”
　　尽管如此，字幕组的翻译成品仍然不能保证完美无缺，但梁良表示，他们会将错误率降低到百分之二以下。
　　“课程的翻译不比电影字幕，要精确到具体的史实和用语方式。有的内容还涉及古希腊文和古代诗歌，让大家十分头疼，”梁良说。
　　但让字幕组放心的是，公开课不同于影视作品，其内容在耶鲁大学网站上是开放式资源，因此不会为版权问题牵扯精力。“我们可以坦然地从课程翻译中发现新知，同时还为他人获取知识打开了方便之门，”梁良说。
　　在谈到翻译公开课程和美剧的区别时，课程组总监方斯只用一句话加以概括：“翻译电影电视剧时我们从娱乐中得到新知，而翻译课程则是从新知中获得快乐。”
　　新华社记者 刘欣 田颖
　　(危炜、唐书馨对此文亦有贡献)

