中美有望就垃圾邮件定义达成共识
　　本报讯 近日，备受业界关注的中美网络安全对话机制第四次会议，也是中美双方专家组第一次电话会议如期举行。双方专家组成员共20余人参加，分别来自中国互联网协会网络与信息安全工作委员会、中国互联网协会反垃圾邮件中心、北京邮电大学、中国电信、263网络通信、东西方研究所(EWI) 、贝尔实验室(BellLabs)、美国电话电报公司(AT&T)、美国乔治华盛顿大学(GWU)、美国网络安全应急组织(CERT/SEI)等机构或公司。
　　本次电话会议是双方专家组全体成员第一次正式对话，标志着中美网络安全对话机制走上正轨，进入全面提速阶段。此次电话会议中，中美双方专家主要就垃圾邮件定义、垃圾邮件危害以及垃圾邮件治理难点等方面深入交换意见。其中，垃圾邮件定义最为业界和用户所关注。
　　作为中方专家组成员之一的263网络通信技术总监李宏宇指出，目前各国对垃圾邮件的认识和界定多有不同，大都是一些宽泛的描述性定义。例如在我国，中国教育和科研计算机网公布的《关于制止垃圾邮件的管理规定》中，将垃圾邮件定义为：凡是未经用户请求强行发到用户信箱中的任何广告、宣传资料、病毒等内容的，具有批量发送特征的电子邮件。中国互联网协会在《中国互联网协会反垃圾邮件规范》中称垃圾邮件具备的因素包括：收件人事先没有提出要求或者同意接收的广告、电子刊物、各种形式的宣传品等宣传性的电子邮件；收件人无法拒收的电子邮件；隐藏发件人身份、地址、标题等信息的电子邮件；含有虚假的信息源、发件人、路由等信息的电子邮件。
　　虽然中国互联网协会的解释更为明晰，但也存在一定的不足，缺乏数量、频次等信息。此次中美网络安全对话机制将垃圾邮件定义提上日程，试图重新科学界定，形成统一认识。“此举是对下一步探讨具体防范和治理措施的关键铺垫，在国际反垃圾邮件领域将具有重要的示范和借鉴意义。”李宏宇介绍说，中美双方一致认为应从邮件发送的范围、数量和接收意愿等方面考虑，从法律、技术等层面进一步完善，使得垃圾邮件定义及在此基础上开展的治理工作，切合当前垃圾邮件泛滥的形势。
　　据了解，在垃圾邮件造成的危害及治理方面，双方主要探讨了垃圾邮件在恶意代码传播、网络拥塞以及用户体验等方面的威胁和影响，进一步明确了治理垃圾邮件的共同任务和目标。对于开展治理合作可能面临的问题和困难，双方一致认为，要密切跟踪垃圾邮件的产生和传播渠道，掌握危害状况，加强中美信息共享和协同处置。
　　李宏宇还介绍说，在2003年前后，网络安全形势极为严峻，中国已经成为仅次于美国的垃圾邮件发送国和受害国。为了扭转这种不利局面，我国政府部门、相关组织以及专业厂商开展了大量工作，并取得了明显的成效，国家“863计划”反垃圾邮件科研项目便是其中一例。
　　据悉，该项目由263网络通信承接，投入巨大的人力和资金，攻克了“多特征智能反垃圾邮件系统和标准研究与实现”课题，并将该成果下的TAP智能反垃圾邮件网关成功地应用于263专业电子邮件，实现了我国在垃圾邮件治理和反垃圾邮件技术上的重大突破。
　　今年5月，英国互联网安全公司Sophos报告显示，一季度源自中国的垃圾邮件数量明显下降，中国在垃圾邮件发送国排名中退至第15位，而美国仍是全球最大的垃圾邮件策源地。另据赛门铁克近日发布的《全球垃圾邮件及钓鱼网站月度统计报告》显示，应用CN域名的垃圾邮件已经从3月的4.1%降至2.2%，降幅将近50%，中国CN域名的安全应用环境得到进一步改善。
　　据了解，中美网络安全对话机制按照拟定议程，正在紧锣密鼓地进行，双方在反垃圾邮件方面的共识和措施有望尽快达成。届时，我国在国际反垃圾邮件领域势必将发挥更大的作用。
　　(王楠 人民邮电报)

