快递员叫苦：高温超时工作没补贴
　　深圳宅急送公司的员工罗明(化名)日前向本报报料，称该公司夏天不给他们发高温费，明明每天工作时长超过14个小时，每个月底却还要签日工作8小时的登记表，帮助公司应付劳动部门。
　　记者近日对整个快递行业进行了调查，发现多家快递公司的快递员都有着同罗明一样的遭遇：时间长，工资低，夏天没有高温补贴。
　　文/记者仇日红
　　图/记者高鹤涛
　　员工爆料：工作一年未拿过高温补贴
　　未满21岁的罗明，已经在宅急送深圳公司某分部工作了一年，他现在每个月工资已经能拿到3000元左右，“但我付出的工作量远远超过了应得的工资。”罗明说。罗明告诉记者，他拿到的3000元已经包括一切，食宿都自理。每天早上6点他就要从租住的房子里爬起床，随便吃点东西，就往公司赶。大约7点的时候，到达公司。这时候，公司的运件车已经在大门外等着了，他要迅速点齐自己的货，整理好装车，随着车一起赶到位于南山区白芒检查站的公司仓库。早上的作业做完后，就要出去收发快件。几乎每天都要带着四五十斤重的东西，顶着烈日在城市的大街小巷跑。一直跑到晚上九十点钟，再回单位把一天收来的快件扫描打包。
　　每天回到家上床几乎都是半夜十一二点了。不足六小时的睡眠后，又要开始新一天的工作。罗明告诉记者，最痛苦的就是休息时间不够，公司每星期只给他们一天的假。
　　夏天是最考验快递员工的时候，但他来公司工作整一年，却从来没有拿过一分钱的高温补贴。
　　如此高强度工作，公司给他们登记的却是8小时工作。“每个月底登记，大多数时候都是领导给我们登记。”罗明说，公司登记的这些都是拿给劳动部门走形式的。
　　公司回应：高温补贴待最热月发
　　记者昨日联系到宅急送深圳公司总部就高温补贴一事进行核实。该公司一名姓陈的行政主管表示，宅急送深圳公司今年至今的确还没有发高温补贴，但不是不发，只是时间没到，“我们每年都有发放高温补贴的，就挑选每年最热的月份，一般就是7月。这个月十五六号发工资的时候，员工们就能拿到高温补贴了。”记者询问该主管，高温补贴具体是什么形式，她告诉记者，包括有饮料那些防暑的东西以及一些现金，大约价值100元。
　　对于宅急送公司员工是否超时加班，陈主管表示，该公司不鼓励员工加班，而是希望员工正常8小时工作，加班的也有，但只是偶尔。“有时候比如客户不在登记地点，这样我们快递员就会等一两个小时，这种情况也很少。”
　　陈主管表示，劳动部门经常会对他们进行监督检查，一般是通过电话，有时候也会到公司实地查看工资发放是否正常等。
　　记者调查：
　　多名员工反映无高温补贴
　　记者昨日对多家快递公司的员工进行了访问调查。在被问到公司是否有发高温补贴时，在福田区上海宾馆门前等红绿灯的申通快递公司刘先生先是笑了一下，然后支吾了一会儿，最后以“现在正忙”为由拒绝了记者的询问。
　　圆通快递员工尚先生则告诉记者，他来公司几个月，拿着每月一千多块钱的工资，还没听说有高温补贴。尚先生说，他每天的工作时间也超过12小时，从早上8点开工，到晚上9点才能收工。尚先生告诉记者，他以前在DDS快递公司干，后来因为公司倒闭才换了工作。“其实在DDS工作挺好的，工作时间可以短一点，工资还高一点，我在那里工作过两年，每年都有高温补贴，一个月两百。”尚先生说，换了工作之后，不但工资少了，工作量也大了，因为圆通快递加入了某购物网站的物流网络，工作日基本上整天都要不停地跑。他说，自己已经年满40岁了，想找别的工作不好找。
　　记者昨日以员工福利问题为由向圆通速递深圳公司发出采访要求，相关工作人员以经理在外开会为由拒绝了。
　　人大代表呼吁：
　　要对违规企业进行处罚
　　市人大代表杨剑昌表示，现在快递企业因趋利性强，且法律意识不强，导致其员工得不到应有的待遇。对此，劳动部门应加大宣传，呼吁广大企业按照有关规定办，如不按照规定对高温作业的员工发放补贴，劳动部门应严格对其进行处罚，而不只是让相关规定停留在纸面上。
　　“150块钱的高温补贴其实不高，平均下来每天才5块钱，企业老板应该想到，你给了员工福利，员工也会以更加积极的心态去投入工作，人性化管理获利的不只是员工，企业也有好处。”杨剑昌说道。

