网络议政显威 十年痼疾一朝决
　　十里亭不再“十米一岗、二十米一哨”
　　本报韶关讯 (记者卜瑜 通讯员王磊)记者昨日从韶关市有关部门了解到，备受附近群众非议的韶关市十里亭道路中央阻碍交通的约20个电线杆和铁塔，在经网友通过网络问政平台反映后得到了该市的高度重视。随着该市五里亭自来水厂线路改造的进行，困扰十里亭群众和过往司机10年之久的占道电线杆和水泥墩已于近日拆除完毕。
　　据了解，一直以来，在韶关市十里亭，仿佛“十米一岗、二十米一哨”般的电线杆不仅给过往车主和市民们的交通往来造成了严重影响，还令在附近生活的群众时刻担心头上高悬的“电老虎”“咬人”。这些电线杆是上个世纪90年代初期五里亭建设指挥部为解决五里亭水厂用电问题而建设的供电线路。这些电线杆和铁塔原本在人行道上，但随着道路的几次扩建后，电线杆和铁塔就尴尬的矗立在了车来车往的马路中间。
　　最近，有网民通过网络问政平台提出彻底清拆路上电线杆，还市民一个方便的出行环境。
　　韶关市委市政府在接到网民反映的问题后，立即要求该市城管局等部门共同协商，改造相关路段的供电线路，还路于民。经协商后，有关部门决定将从五里亭变电站到韶关自来水厂这一段路上架线用的电线杆和铁塔超过20个全部拆除。
　　这些供电线路的拆除是否会对韶关市区供水造成影响？据了解，在旧的供电线路拆迁之前，韶关供电局已经为五里亭水厂提供了一个主供电线路，目前这个主供电线路已投入使用，基本上能保证五里亭自来水厂的用电。另外，还有一条供电线路正在建设之中，目前只剩下一些收尾工程，估计在近期能够完成。因此韶关市区自来水供水不会受影响。

