网络赌球阴影笼罩世界杯
　　●我国每年因网络赌球流失资金或达千亿元
　　●世界杯开赛以来打掉赌球团伙600余个
　　●如何切断其背后黑金链条是人们面前一道严峻考题
　　新华社北京7月13日电 南非世界杯足球赛已鸣哨收场，在32强的精彩表现之外，始终笼罩着世界杯的有一道巨大的阴影——网络赌球。
　　愈演愈烈的网络赌球，已不仅成为破坏竞技氛围的毒瘤、不法分子牟取暴利的工具，更给社会和谐带来恶劣影响，严重危害着百姓财产和国家经济安全。如何铲除毒瘤，切断其背后的黑金链条，是摆在人们面前的一道严峻考题。
　　大案频现，掩藏无数罪恶
　　7月8日，德国对西班牙的半决赛结束后，北京市中关村东街的一家茶楼内，正在进行赌资现金交割的19名犯罪嫌疑人被警方当场抓获，45万元赌资和用于下注的笔记本电脑、记账凭证等被缴获。随后，民警又在一酒店房间内抓获3名犯罪嫌疑人，缴获赌资12万元。
　　这是世界杯开赛以来北京破获的最大网络赌球案件。然而，此案仅是当下网络赌球的一个缩影。
　　世界杯前夕，辽宁警方破获一起涉案1亿余元的赌球案；6月12日，香港、深圳两地警方联手破获一起赌资过亿港元的赌球案；7月3日，上海长宁公安机关破获一起赌资达3亿余元的赌球案……各地侦破的网络赌球案中，涉案赌资日益惊人，动辄上亿元、10多亿元甚至更多，一次次挑战人们的心理底线。
　　“网络赌博犯罪往往不只是赌博本身，还滋生了大量其他犯罪。”公安部网络安全保卫局案件侦查处处长许剑卓告诉记者，近年来公安机关侦破的网络赌博案件中，涉黑涉枪涉毒案件数量不断增加，网络赌博甚至成为一些黑恶势力的重要资金来源。
　　许剑卓说，赌球带来的巨额资金流失更是给我国经济带来威胁。当前，我国网络赌球的参与人数、赌资均达到了空前规模。据粗略估算，每年我国因此流失的资金在数百亿元至千亿元人民币之间。
　　久赌必输，“黑洞”吸金无情
　　7月3日，德国4比0击败阿根廷，北京赌球者小林(化名)又输掉了4000元。世界杯开赛以来，他已累计输掉5万元。 “我还不是最倒霉的，我一个朋友连自己的房子都输掉了。”
　　江宁是浙江一家知名企业的副总，原本生活富足，从2004年参与网络赌球到现在，先后输掉2000多万元。走投无路的他在互联网上实施诈骗，在世界杯前夕锒铛入狱。与此类似，7月初，北京一家会计事务所的管理人员挪用公款600万元，参与赌球血本无归，最后只能投案自首。
　　“几乎所有的网络赌球都有欺诈，长期参与网络赌球的人90%以上都是输，赢钱的只有庄家。” 公安部网络安全保卫局副局长顾坚揭示了庄家牟取暴利的原理：赌博公司主要通过设置赔率来确保盈利，并把注意力越来越多放在操纵和影响球赛结果上，从而控制盘口、操纵赔率；而且由于在我国赌球是地下活动，赌客的资金很难有安全保障。
　　顾坚介绍，从实际调查来看，国外赌博集团大都同时经营几十个不同品牌的赌博网站，当某一网站赔钱多了就立即关掉，改换另一网站。近期，公安部还接到大量举报，许多人在世界杯期间赌球，赢了之后要求赔钱，或不想赌了要求退钱，赌博公司却以各种理由不予退款。
　　暴利惊人，揭秘利益链条
　　近年来，随着一个个大案的告破，网络赌球的巨大利益链条开始露出冰山一角。据警方介绍，赌球公司大部分来自境外，在国内依靠代理人设立拥有合法业务的子公司，由子公司与第三方支付平台合作，形成“赌球者—银行—第三方支付平台—赌球网站”的资金流转通道。
　　从组织结构来看，赌球集团大多采用“金字塔”结构发展下线会员，类似于传销：开设网站的境外赌博团伙—大陆地区总代理—负责片区的股东—总代理—代理—分销人员。每个层级均设相应权限，每一个级别的管理员均有发展“下线”的权限，上一级管理员负责将“下线”投注的赌资收取后上交给上一级管理员，并逐级抽取一定比例的佣金，同时上一级管理员还可以赚取投注倍率相应的差价，从中牟取暴利。
　　与这种组织结构对应的提成模式是：分销人员发展一名会员，以该会员通过分销人员提供的账号在赌博网站上投注1万元计，若全部输掉，则分销人员按40%提成4000元，其上级代理可提成20%，总代理和股东各提成15%，剩余10%上交大陆地区总代理。越是上层的成员对应的会员就越多，获利就越大，即便是10%，也是惊人的暴利。
　　警方同时介绍，一般初期的会员多为大股东和代理商熟悉的赌球者，采取多种办法引诱，再通过这些会员发展更多人参与其中。参与办案的民警说，绝大多数会员在被查获后都追悔莫及。
　　自世界杯开赛以来至7月5日，各地公安机关通过开展力度空前的集中行动，不到1个月，已打掉网络赌球团伙600余个。
　　今年2月，公安部等八部门组织开展集中整治网络赌博专项行动。截至7月5日，已侦破刑事案件900余起，刑拘、批捕4400余人；查扣冻结赌资近8亿元人民币，抓获来自境外的犯罪嫌疑人245名。
　　“我们打击网络赌博的决心是非常大的。”公安部发言人武和平表示，通过这次八部门联合专项行动，许多长效机制开始建立，以防止网络赌博的蔓延。
　　“我们的一个基本思路，就是截断网络赌博的信息流和资金流，斩断开展网络赌博活动的途径。”顾坚说，各有关部门在加大侦查力度、严惩犯罪分子的同时，将强化对可能成为网络赌博利益链条的第三方支付平台、网络服务商、网站租赁服务商及网络广告宣传推广商的监管。
　　许剑卓透露，近期公、检、法三家即将出台关于网络赌博犯罪适用法律的若干意见，给予“开设赌场罪”更加明确的量刑标准，明确赌博活动提供技术支持、程序开发、网站出租、投放广告、资金流转等行为的定罪量刑标准。
　　业内人士指出，打击网络赌球需要一揽子计划，疏堵结合的手段可能才是实现最佳效果的选择。同时，还应加大宣传力度，告知人民群众网络赌博的欺诈性和巨大危害，从源头上铲除网络赌博滋生的土壤。

