艾瑞：招行企业手机银行将促进移动金融快速发展 
　　随着经济的快速发展，商务人士的工作节奏不断加快，对于移动商务的需求日益强烈，普及移动办公成为一种不可逆转的趋势。移动金融作为移动商务中最为关键的一环，必须先行才能保障移动商务的发展，而招商银行率先推出企业手机银行将促进我国移动金融的快速前行。正是基于目前移动互联网应用的兴起，艾瑞咨询针对移动金融的发展进行了研究和解构，推出企业移动金融专题研究，以期给予产业链各方参考和借鉴。
　　移动互联网发展为移动金融奠定基础
　　移动互联网是移动金融发展的载体，艾瑞统计数据表明，中国的移动互联网将在未来2-3年内迎来爆发式增长：2012年中国移动互联网用户规模将突破5.6亿人，市场规模有望达到786.7亿元，移动互联网的发展无疑为移动金融的前行奠定了良好的基础。
　　银行将作为主导引领移动金融的发展
　　移动金融广阔的未来和持续性的发展空间，吸引了传统金融机构、移动运营商和第三方支付机构的共同参与，多方的积极参与和推进，将有助于移动金融产业的快速发展。
　　但在移动金融相对复杂的产业链中，银行的优势更为明显，因为首先银行拥有天然的金融媒介职能、完整的产品体系和成熟的电子金融服务渠道，因此无论从提供金融服务的全面性还是安全性来说，相对电信运营商及第三方支付企业都更为突出；其次，运营商的优势在小额支付，购买商品的种类受到限制，而大额的账户管理则需由银行来管理，对购买商品的种类限制较小，故能带给用户更大的效用。所以银行更具备优势去整合产业链各方的资源，主导移动金融的长足发展。
　　企业手机银行前景广阔，市场先行者或具先动优势
　　作为移动金融的必备工具，企业手机银行前景广阔，如自2007年起，日本的瑞穗银行、HSBC、Enterprise Bank、First Interstate Bank等陆续推出了企业手机银行业务。但在中国，企业手机银行尚处于起步阶段，目前只有诸如招商银行等极少数推出了企业手机银行。
　　艾瑞认为，企业手机银行若想获得发展，首先需要切合企业用户的需求，如企业用户的需求首先表现在查询类业务，其次为支付结算类业务，再次为投资理财类业务；再者，企业用户对使用手机银行的安全性和易用性重视程度最高，因此若能解决好这两类问题，将给企业手机银行的发展带来更大的契机，以招商银行为例，其主要采用五类方式来保障交易的安全。
　　总之，企业手机银行是银行业在迈入电子化进程后，继续步入移动化时代，标准着银行的服务将更加全面。未来手机应用商店、银企直联等都将与企业手机银行的发展相结合，而率先推出该产品的银行将抢得市场先机，取得先动优势。

