淘宝将给7类搜索作弊行为降权
　　□本报记者 叶恒珊
　　早报讯 从7月8日起，淘宝网开始对商品搜索排序规则作出调整，卖家服务质量对搜索结果的影响权重大大增加。卖家的纠纷退款数、投诉数、动态评分等与卖家服务质量息息相关的因素，都可影响到宝贝在搜索结果中的排位。
　　昨日，淘宝网又再度对外明确了七大搜索作弊行为，分别是 “炒作信用、广告商品、错放类目和属性、滥用关键词、商品价格邮费严重不符、标题图片描述不一致”。淘宝搜索负责人表示，根据调整后的搜索规则，当卖家有以上情况发生，将会被系统自动识别，作出不同程度的搜索展示降权处理，严重的甚至会在搜索结果中屏蔽。
　　由此，诚信经营的卖家，将在搜索中得到鼓励。这位负责人同时提醒，卖家服务质量是一个综合因素，如果卖家在服务质量方面精益求精，单独的一笔投诉或纠纷，不会对搜索排序产生太大的负面影响。
　　拿商品展示中的“重复铺货”来举例，原来一些卖家为了让搜索结果中尽可能多地出现自己的“宝贝”，会把一件同样的产品更换号码、颜色甚至是产品名称等方式进行重复铺货。而通过搜索规则的调整，在被系统认定为重复铺货后，原来一些同样的商品将不会再出现在搜索结果的前几页中，这将对消费者带来更好购物体验。另外，重复开店也属于重复铺货行为。
　　淘宝买家“rit小姐”表示，以前在淘宝搜索商品，因为有卖家重复铺货，整屏整屏都是一个卖家的商品。还有些卖家堆砌关键字，点击进去后发现根本不是自己想要的商品。这些因素不仅会影响购物的判断，更影响对卖家的信任度。现在淘宝搜索调整，更容易让自己找到心仪的商品，而且放心。
　　实际上，一些诚信经营的中小卖家已经在搜索规则调整中获得了更多的市场。淘宝网监控数据显示，最近几天淘宝网搜索和成交整体数据呈上涨态势，而且很多中小卖家的流量也在不断增长。
　　同时，很多卖家通过不同渠道提供了很多很好的改进建议，搜索相关技术负责人也表示会考虑这些建议，让排序规则更加完善。

