淘宝搜索排序规则调整诚信中小卖家成交上涨
　　7月8日，淘宝网宣布对淘宝搜索的排序规则作出调整，通过纳入消费者对店铺商品本身的描述、卖家的综合评价、卖家服务质量等内容的计算，对搜索结果排位顺序进行调整。淘宝网数据显示，新排序规则使淘宝网搜索和成交整体数据呈上涨态势，而且很多中小卖家的流量也在不断增长。
　　调整只为“客户第一”
　　此前，淘宝对用户及数据分析发现，一些卖家开始在搜索上打“擦边球”，用“重复铺货”、“滥用关键字”等不规范甚至不诚信的经营行为来获取搜索排序靠前的位置。而此次对淘宝搜索排序规则的调整中加强了对商品陈列、商品类目管理、商品描述等方面的规范和要求。以商品展示为例，原来一些卖家为了让搜索结果中尽可能多地出现自己的“宝贝”，会把一件同样的产品更换尽码、颜色甚至是产品名称等方式进行“重复铺货”。而通过搜索规则的调整，在被系统认定为“重复铺货”后，同样的商品将不会再重复出现在搜索结果中，给消费者带来更好购物体验。
　　淘宝网表示，淘宝网赖以存在并高速发展的基础是用户，淘宝坚持“客户第一”的价值观不会变。淘宝网对于任何规则的调整和出台一定是非常谨慎，一定会以经过大量的调查和数据为依据。淘宝网坚持，只要是对客户好的事情，就会去做。淘宝网也坚决不允许有扰乱市场秩序的情况出现。
　　利好诚信中小卖家
　　淘宝买家“rit小姐”表示，以前在淘宝搜索商品，因为有卖家重复铺货，整屏整屏都是一个卖家的商品。还有些卖家堆砌关键字，点击进去根本不是自己想要的商品。现在淘宝搜索调整，更容易让自己找到心仪的商品，而且放心。
　　事实证明，搜索规则调整对诚信经营的中小卖家是个利好。记者随机调查了三家2钻卖家，他们最近一周的店铺流量分别增加300%、240%和100%。一家名为“一品帝臣”的五星网店店主告诉记者，之前的每天IP只有一二十个，在7月8日搜索规则调整以后，每天都至少有六七十IP，访问时段一般在下午2点到4点，和晚上的9点到11点。“我的店铺最近也没做什么特别的推广，8日开始店铺流量就突然增加300%。”
　　来自淘宝增值服务直通车的数据监控显示，由于商品搜索结果更加匹配买家的需求，买家点击右侧的直通车广告的数量开始减少。自从7月8日到7月13日，淘宝直通车收入已累计减少超过300万。淘宝相关负责人表示，“我们很乐意看到最近淘宝收入减少，虽然这从常理很难理解，但是只要是为卖家好的事情，我们就会坚决做下去。”
　　本报记者 孟飞鸿

