淘宝网调整搜索规则扶持诚信经营中小卖家
　　本报记者 张颖
　　7月8日，淘宝网宣布，对淘宝网搜索排序规则作出调整，通过纳入消费者对店铺商品本身的描述、卖家的综合评价、卖家服务质量等内容的计算，对搜索结果排位顺序进行调整，进一步加强了对用户购物的引导，大幅提升用户在购物搜索时的体验。
　　此前，淘宝网对用户及数据分析发现，一些卖家试图在搜索排序上打“擦边球”，用“重复铺货”、“滥用关键字”等不规范、不诚信的经营行为来获取搜索排序靠前的位置。买家无法在第一时间准确知道所需商品，其他卖家也因此丧失掉公平的展示机会。
　　对此，淘宝网有关负责人在接受记者采访时表示：“淘宝网赖以存在并高速发展的基础是用户，我们坚持‘客户第一’的价值观不会改变。”
　　“当然，每一次新的调整、改变，总会触及到既得利益者，也一定会有人反对。”不过，上述负责人相信，“淘宝网坚决不允许有扰乱市场秩序的情况出现。”
　　数据显示，通过监控和分析，淘宝网新排序规则颇有成效，搜索和成交整体数据呈上涨态势，而且很多中小卖家的流量也在不断增长。同时，众多消费者对此举表示欢迎。该负责人进一步指出，搜索规则调整将有利于诚信经营的中小卖家，而这些卖家正是淘宝坚定扶持的。
　　记者了解到，此次调整中加强了对商品陈列、商品类目管理、商品描述等方面的规范和要求。
　　淘宝网买家“rit小姐”告诉记者，以前在淘宝网搜索商品，遇到卖家重复铺货，整屏都是一个卖家的商品。还有些卖家堆砌关键字，点击进去根本不是想要的商品。“这些因素不仅影响购物判断，更影响对卖家的信任度。现在，淘宝网搜索调整后，买家更容易找到心仪的商品，而且更加放心。”
　　事实证明，搜索规则调整对诚信经营的中小卖家是个利好消息。记者随机调查了3家2钻卖家，他们最近一周的店铺流量分别增加300%、240%和100%。

