第三方支付要监管但不要妖魔化
　　近日，自央行发布《非金融机构支付服务管理办法》以来，对第三方支付平台的大量批评甚至苛责言论就不绝于耳，这也让这些民间第三方平台被“置火上烤”，饱受煎熬！
　　据了解，在近期破获的一些重大黄、赌、毒案件中，司法机关发现一些第三方支付工具成为了犯罪分子用来进行交易和支付的工具，于是在一些媒体、专家的“鹰眼”下，这些第三方支付平台就“原型毕露”，从简单的支付工具演变成了幕后利益链条中“不可或缺”的环节。
　　然而，这种一面倒指责第三方支付平台被“涉黄”、被“黑势力”的观点，似乎过于草率的脸谱化、妖魔化第三方支付平台，本身对推动我国第三方支付正常、有序发展也并无促进。
　　实际上，简单的脸谱化、妖魔化，动辄对行业一棍子打死的舆论倾向对解决问题并无任何帮助。只有公正、客观、不带歧视的看待第三方支付产业在推动经济发展、促进国民消费中的正面、积极的作用；同时分析被各种不法分子利用的真实原因，才能对净化产业环境、推动产业健康、稳步发展起到巨大作用。
　　近年来，我国网络购物及网络支付行业发展势头迅猛，数据显示，我国第三方支付产业连续4年增长率超过100%，2010年第1季度第三方支付市场交易规模达到2082亿元。换言之，第三方支付在推动互联网产业发展、促进国民内需消费和中国金融体系改革等方面发挥了不可磨灭的重要贡献。从目前来看，在新一代消费群体中，第三方支付已经成为了人们生活中不可或缺的基础服务。
　　随着“支付业务许可证”的颁发，第三方支付平台将正式纳入央行监管体系，这也让第三方支付平台终于可以放下包袱全力发展。第三方支付平台更需的是政府的合理引导和司法机关的科学监管，而非不负责任的舆论“煎”管，更不能因为个别企业或者个别人员的行为就将整个行业一棍子打死。

