视频业“烧钱时代”或终结
　　□信息时报记者 何秋养
　　随着第八个“世界杯”冠军诞生的欢呼，视频网站也开始盘点“钱袋”。就在一个月前，众视频网站还在为世界杯赛事点播权的“千万级”费用投入举棋不定难以抉择，而一个月后，包括优酷、土豆、酷6以及新浪等在内的视频网站都“皆大欢喜”。不仅“千万级”重金投入成功回收，而且经过“世界杯”大型赛事练兵让众网站信心爆棚。“视频行业跨过了“烧钱时代”，如今已进入良性循环阶段。”优酷网首席运营官古永锵如是评价视频行业现状。
　　视频网站“世界杯”疯狂吸金
　　“没人愿意错过这场足球盛宴！”早在六月初南非世界杯开幕前，央视网总经理汪文斌在接受媒体采访时如是说。
　　据了解，包括优酷、酷6、土豆等六家“民营”视频网站在与“国家队”中国国家网络电视台(下简称“CNTV”)签约世界杯点播权时，投入都在“千万元级”。“按照每家网站点播权的购买费用大概为1500万元计算，CNTV在版权费用已经有近9000万元的收入。加上此后坊间传闻腾讯和酷6在赛事开始后选择在网页内嵌入CNTV的播放框，变相将点播变成直播，CNTV在版权费上的创收已经上亿元。”有业界人士估算。
　　与“国家队”坐享其成的高额版权费相比，对于“民营”视频网站来说，“世界杯”曾一度被视为是视频行业一场昂贵的战争。庞大的收视群体、观众高涨的热情、极具黏性的受众，各路商家的热捧。然而，由于版权费需斥资近1500万，加上是第一次涉足世界杯营销，从一开始业界就担忧视频网站在赔本赚吆喝。
　　随着世界杯的结束，视频网站的营销数字也渐渐出炉。“早在葡萄牙大胜朝鲜时，土豆就已收回成本。”土豆网首席营销官王祥芸表示，广告收入大大超出预期。优酷高级副总裁魏明在“2010优酷牛人盛典”活动盘点时则指出，相比于“世界杯”初期投入巨额资金时的坎坷，最后收官的时从收益来讲取得比较理想的收益，盈利最重要的其实是让我们增加很多的信心。
　　尽管各家视频网站对具体的营销进账表示不便透露，但业内估算，新浪、搜狐和腾讯大约属于一个数量级，三家营销进账平均约为5000万元，而优酷等三家视频网站的进账平均约为2000万元。也就是说，“民营队”凭借世界杯获得的 收入将超过2亿元。
　　打破恶性竞争惯例
　　练兵“世界杯”巨额盈利的“意外”收获，让视频网站信心骤然爆棚。“经过多年发展，从2006年到现在第四个年头，视频行业跨过了很多道门槛。如今，视频行业已开始进入良性循环阶段。”优酷网首席运营官古永锵说。
　　对此，艾瑞咨询高级分析师赵旭枫在接受媒体采访时表示：“从2006年起，视频行业的广告收入一直保持着良好的增长势头，短短4年间，市场规模从当初的1亿增长至13.6亿，复合增长率高达92%，预计在未来几年中，视频行业还将 继续保持年增长60%以上的速度，至2013年，广告收入将突破100亿大关，达到108.6亿。”
　　诱人的数据蛋糕背后，更令人乐观的是整个视频业的竞争环境在不断改善。分析人士称，进入2010年以来，众视频网站在内容模式上不断创新和积极探索，自拍剧日渐成熟，内容反向输出也有望成为未来创收新模式。
　　“同行间的合作，更是一举打破此前视频行业恶性竞争的惯例。”针对此前优酷和土豆网摒弃前嫌，在版权发展方面达成了战略合作，业界人士指出，网络视频联播模式的推出，其意义不仅仅是让此前不断高涨的电视剧版权费得以回落，更让业界看重的是，由此建立起行业健康的游戏规则。

