转播世界杯：三大视频网站首跨盈利门槛
　　孙进
　　此前世界杯并无大规模互联网视频转播，而本届世界杯成为发展了五年的视频行业首次大型赛事营销的战场。门户网站和视频网站呈现三对三的态势，视频网站土豆、优酷及酷6，门户网站新浪、搜狐和腾讯共6家企业各以1500万元买入转播权，三大视频网站在大规模转播上首度盈利。
　　本届世界杯的开赛时间集中在三个时间段：北京时间19点30分、22点和凌晨2点30分。土豆网相关人士透露，这三个时段，广告价格都会上浮20%到30%。优酷高级副总裁魏明表示，此次世界杯收益跨越了盈利门槛，终于证明大赛营销可以盈利，相信视频网站以后将成为用户关注大型赛事的主要方式。
　　酷6网披露，世界杯日均用户数比北京奥运会时增长了近50%。优酷世界杯直播节目单集最高播放量接近300万次。土豆网数据显示，世界杯期间，其自制节目《韩瞧世界杯》总点击量突破3亿，平均日点击量高达1000万。
　　此外，不少网络自制栏目开始向电视台输送。世界杯期间，仅土豆网一家就向电视台输送了150余条自制内容，先后在40多家地方电视台播出。
　　“在葡萄牙7：0大胜朝鲜时，土豆就早已收回成本。”土豆网首席营销官王祥芸表示，世界杯开始前就已拿下1000多万元的世界杯相关广告。包括耐克、百事、哈啤、长城汽车、康佳等国内外品牌都已签约，其中不少板块在3个月前就被预订，大多客户在世界杯的投入均是百万级的。
　　魏明表示，优酷超过2000万的广告收入中，最大的成绩归功于世界杯自制节目。包括贴片广告、互动广告、原创植入等多种模式也赢得了中国移动、雪花啤酒、VISA等多个一线品牌的认可。其每天直播的自制节目中，主持人和嘉宾所用的电脑是戴尔赞助的，桌面上的啤酒是雪花纯生，嘉宾在节目中喝的是康师傅红茶。这种广告营销方式，是优酷成功实现世界杯营销盈利的重要原因。
　　“利用大赛事的机会，类似百威等大的广告主，都会用较宽裕的预算来与视频网站合作，这也开启了此后更长远投放关系的基础。”土豆网CMO王祥芸表示。

