淘宝公布不欢迎7类搜索作弊行为
　　新浪科技讯 7月14日上午消息，淘宝网7月8日开始对商品搜索排序规则作出调整，卖家服务质量对搜索结果的影响权重大大增加。卖家的纠纷退款数、投诉数、动态评分等与卖家服务质量息息相关的因素，都可影响到宝贝在搜索结果中的排位。
　　为此，淘宝公布了“炒作信用、广告商品、错放类目和属性、滥用关键词、商品价格邮费严重不符、标题图片描述不一致”等七大搜索作弊行为。淘宝搜索负责人表示，调整后的搜索规则，当卖家有以上情况发生，将会被系统自动识别，作出不同程度的搜索展示降权处理，严重的甚至会在搜索结果中屏蔽。
　　由此，诚信经营的卖家，将在搜索中得到鼓励。这位负责人同时提醒，卖家服务质量是一个综合因素，如果卖家在服务质量方面精益求精，单独的一笔投诉或纠纷，不会对搜索排序产生太大的负面影响。
　　淘宝网方面表示，通过近几天的监控和分析，新排序规则达到预期的效果，淘宝网搜索和成交整体数据呈上涨态势，而且很多中小卖家的流量也在不断增长。同时，很多卖家通过不同渠道提供了很多很好的改进建议，搜索相关技术负责人也表示会考虑这些建议，让排序规则更加完善。搜索规则调整将有利于诚信经营的中小卖家，而这些卖家正是淘宝坚定扶持的。
　　搜索作弊一：炒作信用
　　炒作信用一直是淘宝大力打击的不诚信行为。以增加“会员积累信用”为目的或通过炒作商品销量提高商品人气而发布的商品，会被判定为信用炒作商品。另外，有些卖家修改原有销量的商品的标题、价格或图片，换成另一种商品后继续销售，这种行为也会被判定为炒作信用。
　　搜索作弊二：重复铺货
　　通过发布完全相同的商品来争取更多的展现机会，直接降低了搜索的精准度，降低了消费者的购物体验，也是淘宝搜索控制的重点。根据淘宝规则，完全相同以及商品的重要属性完全相同的商品，只允许使用一种出售方式发布一次，违反此规则，即可判定为重复发布受到处罚。另外，重复开店也属于重复铺货行为。
　　淘宝提醒，对于不同的商品，必须在商品的标题、描述、图片等方面体现商品的不同，否则有可能会被判定为重复铺货。
　　搜索作弊三：广告商品
　　商品描述不详、无实际商品、仅提供发布者联系方式以及非商品信息的商品，判定为发布广告商品。广告商品被系统识别后会立即降权，并直到修改正确后才会取消处罚。
　　广告商品包括已出售或仅供欣赏的商品，或信息中出现“拍前请询问价格后才能购买”或“不询问就拍下不发货”等字样的商品等。
　　搜索作弊四：错放类目和属性
　　商品属性与发布商品所选择的属性或类目不一致，或将商品错误放置在淘宝网推荐的各类目下，市场秩序混乱，消费者体验更无从谈起，因此也会被处罚。商品类目和属性与发布商品被放置的类目属性不一致的情况，都会被判定为违规。
　　同广告商品一样，错放类目和属性的商品只有在修改正确后才会取消处罚。
　　搜索作弊五：标题滥用关键词
　　为了使发布的商品引人注目，或者让买家使用不同的搜索词都能搜到商品，有的买家会在商品名称中滥用品牌名称或一些跟商品无关的字眼，使消费者无法准确地找到需要的商品。有这种行为的商品会被淘宝搜索判定为滥用关键词商品立即降权。
　　搜索作弊六：商品邮费、价格严重不符
　　商品邮费、价格严重不符也是较为常见的违规行为，主要目的是在搜索按价格排序时获得有利位置。商品以过低的价格出售、邮费太高等，明显不符合市场规律或所属行业标准，会被判定为价格邮费不符商品。
　　搜索作弊七：标题、图片、描述等不一致
　　标题、图片、描述不一致造成消费者在了解产品信息时的困扰，也很容易使消费者做毫无意义的无效点击，使购物体验大大降低。因此，卖家所发布的商品标题、图片、描述等信息缺乏或者多种信息相互不一致的情况，包括商品标题、图片、描述等重要信息缺失，都会被判断为标题、图片、描述等不一致商品予以降权。

