南方周末：汹涌民意冲垮绿坝
　　作者：  令狐补充
　　传闻名噪一时的绿坝软件死了，有人亲见其北京办公室关闭，证实其人员已遣散。这是好消息，值得套用鲁迅在《论雷峰塔的倒掉》中的话表达一下愉悦的心情：现在，它居然倒掉了，则普天之下的网民，其欣喜为何如？
　　不过，或许这“欣喜”有点早。死讯传开，绿坝项目负责人旋即出面“辟谣”，称绿坝服务目前正常运行，“经费确有困难，但是今后即便缺乏资金支持，我们也会免费为所有用户提供服务。”
　　这话的前半段，意图说明绿坝僵而未死，可以。但后半截让人生疑，自个儿都揭不开锅了，还信誓旦旦要为2000万用户提供免费服务？它是在保证天上肯定会掉下馅饼，还是委婉地恳求有关部门给钱？这让人不禁叹息，绿坝们运用的是什么忽悠逻辑啊。然而转念细想，或可品味出，如此表白，自有其一以贯之的“合理性”。肉烂了，嘴还硬，那是清炖全鸭的风采。
　　本质上，绿坝项目就是一条以公共财政为宿主的寄生虫。拉大旗做虎皮、挤兑纳税人的钱袋，是绿坝毕生的目标和赖以生存的惟一基础。当其“幼稚园”水平的低劣技术被识破，招致公众唾弃；及至软件代码涉嫌抄袭，引起侵权诉讼，连东家也弃之如敝屣。市场价值全无，权力可以不遗余力予以照拂；然而一旦不帮忙还添乱，“社会价值”也不可遏制地归了零，东家陷窘迫难堪之中，只好赏之以白眼啦。就绿坝目前的状况，联想到去年那笔买断绿坝一年期的使用权的费用，很容易让人揣测，这笔数目为4170万元的公款，其实更像偷梁换柱的遣散费，以及保全颜面的脂粉钱。
　　回首往事，绿坝死前早已奄奄一息，这既是舆论监督的神效，也是公众围观的结果。从这个意义上说，绿坝属于民意和公平正义的祭品，死了倒能体现出正面价值，也算死得其所。

