青少年假期自由出入网吧 家长呼吁管理
　　“在惠来的一些网吧，上网的多是十三四岁的学生，只要给两块五毛钱谁都能上网，请救救我们的孩子吧！”这是惠来县一位童姓家长通过羊城晚报QQ报料平台发出的呼喊。
　　昨天下午，羊城晚报记者驱车来到位于惠来县城东湖路上一家网吧。只见网吧一侧的墙上醒目地写有“严禁未成年人进入”字样，墙上还公布了两个举报电话。不过，即使是小学生、初中生模样的男孩走入网吧，网吧前台工作人员也没有过问年龄、没有要求他们出示身份证。只要在前台领一个号码，便可到号码相应的座位上网。记者问工作人员：“需不需要押金？”工作人员爽快地说：“随便……要押就押2元(1小时)吧。”这间网吧有近百个座位，当时有几十人在上网，其中至少十多人看起来是未成年人，年龄在十三四岁左右，都是男孩。这些男孩不少人是结伴同来的。
　　记者在网吧门口随机问几名从网吧上网出来的男孩：“上网吧父母让吗？”有男孩说父母上班了他就和同学出来了；有男孩说他的父母在外地做生意，奶奶根本不管他，要他记得回家吃饭就好。      家长童先生向羊城晚报反映，惠来大多数有牌照的网吧都让未成年人自由出入。去年，他发现上初一的儿子经常逃课，和一大帮同学一起到网吧上网。儿子迷上网络后，童先生就经常到网吧找儿子。他发现，几乎当地的每一间网吧都有不少十三四岁的学生在上网，成年人则不多，出现在网吧的成年人还多数是像他这样去找孩子回家的无奈家长。
　　羊城晚报记者 杨媛 (发自惠来)
　　(报料人童先生，获三等奖100元)

