易观：6月金融行业品牌网络广告投放增速放缓
　　新浪科技讯 7月14日下午消息，易观国际今日发布分析报告称，2010年6月，金融行业品牌网络广告投放增幅不大， 环比上涨3.69%。本月上涨的主要原因来自于保险业务、证券公司、银行业务等三个占较大细分市场广告额投放的增加，保险业务与证券公司板块的上涨主要是由广告主的整体投入提高，而银行业务的上涨则是由于VISA国际组织等个别厂商广告投放额大幅提升的拉动。
　　根据Enfodesk易观智库研究显示，2010年6月，金融行业品牌网络广告投放增幅不大， 环比上涨3.69%。本月上涨的主要原因来自于保险业务、证券公司、银行业务等三个占较大细分市场广告额投放的增加，保险业务与证券公司板块的上涨主要是由广告主的整体投入提高，而银行业务的上涨则是由于VISA国际组织等个别厂商广告投放额大幅提升的拉动。除三个主要板块投放额上涨之外，其余板块投放额均出现了不同程度的减少。
　　金融行业品牌网络广告投放TOP10广告主如下表所示，中国工商银行、银华基金以及中国平安保险占据前三名的位置。
　　表2010年6月中国金融行业品牌网络广告投放TOP10广告主
　　来源：KKEYE 易观国际修正并整合
　　银行业广告主中，中国交通银行、中国建设银行等本月投放额均有所增加。作为首次成为世界杯顶级赞助商的VISA国际组织广告，其广告投放力度力压其余广告主，增幅达14602.19%，主要是推出了一系列以世界杯为主题的市场推广活动。
　　在保险板块中，本月多家保险公司增加了广告投放。中国平安本月正式推出手机购买保险服务，而中国人保5月18日起举办为期两个月的客户节活动。

