阿里巴巴率百家小企业抱团上央视
　　本报讯(王月菊)阿里巴巴公司近日宣布，将带领国内明星小企业出击“中国制造”的品牌之战，符合其条件的客户就可获得与阿里巴巴一起，组团在央视黄金时段推广的机会。
　　目前，国内小企业超过3000万家，但是拥有自己品牌的小企业不到两成，品牌之痛是小企业面临的共同难题。据悉，目前央视投放企业广告的金额都在百万级以上，若在黄金时段，费用还要成倍增长，无疑是小企业们无法承受的。
　　据介绍，阿里巴巴今年“小企业品牌战”将整合包括央视一套黄金段以及其他网络媒体资源，率百家小企业“抱团”出击。此前，阿里巴巴也曾成功带领国内近千家小企业们以极低的代价组团亮相了现在火热的世博民企馆。
　　“我们把小企业聚集在一起，抱成团，做他们想做做不了的事，做他们想做做不起的事，单个小企业想做做不了，或者做不起，我们把他们团结在一起、聚合在一起，我们一起去做一件事。”阿里巴巴公关部负责人表示，小企业抱团以后可以爆发出巨大的能量。
　　作为小企业代言人的阿里巴巴，希望通过聚合众多小企业的力量，以抱团的方式做单个小企业不便做、单个企业难做成的许多事，加强小企业间的交流合作，实现小企业的自我管理、自我服务和可持续发展。

