安徽卫视联手土豆网同步首播偶像剧
　　新浪科技讯 7月15日下午消息，安徽卫视与土豆网联合在京举行新闻发布会，对外宣布从8月17日起，安徽卫视第一剧场和土豆网电视剧频道将同步播出人气偶像剧《就想爱着你》。
　　《就想爱着你》是一部合拍剧，又名《就想赖着你》，由F4成员言承旭、SHE成员ELLA、陈紫函、张勋杰等明星主演，拍摄过《斗鱼》的台湾一线导演柯翰辰执导，安徽卫视联合金溪影视、台湾八大电视台共同拍摄，剧情独具匠心，搞笑而不肤浅，浪漫却不虚假。
　　作为安徽卫视的定制大剧，《就想爱着你》得到国家广电总局的支持，安徽卫视可以在每晚的黄金时间段播出该剧。土豆网即将与安徽卫视同步播放。
　　与此同时，在安徽卫视和土豆网上正在同步播出由罗志祥与杨丞琳主演的偶像大剧《海派甜心》，这也是土豆网与安徽卫视暑期战略合作的开始，未来包括《就想爱着你》在内，将有更多的剧目在网络与电视共同上映，双方平台的融合趋势也愈趋明显。
　　安徽卫视以“剧行天下”为战略，拥有大量优秀电视剧的版权，从差异化定位中获得了快速发展，而土豆网在2010年启动了全土豆计划，将引进“版权内容”作为工作重点。《就想爱着你》之前，双方已同步播出过《牌坊下的女人》、《海派甜心》、《我人生最后的绯闻》等热播影视剧，在互联网和电视台都收获了极高收视率。
　　引进版权内容之外，土豆网也开始向安徽卫视输出视频内容。2010年南非世界杯期间，土豆网的世界杯主打栏目《韩瞧世界杯》、《土豆在南非》，原创视频《世界杯：献给老婆的歌》等内容就在安徽卫视播出。

