百度上海研发中心启动成立来最大规模招聘 
　　新浪科技讯 7月15日下午消息，百度上海研发中心宣布启动成立以来的最大规模招聘，在年内引入200多名优秀的技术研发精英加盟。这也意味着，在此次招聘结束后，百度上海研发中心的研发规模将较目前扩大三倍有余。
　　百度上海研发中心成立于2008年12月，是百度最重要的技术研发机构之一，承担着包括搜索技术国际化支持等百度若干重要项目的研发工作。资料显示，本次百度上海研发中心招聘开放的职位，除了常规的搜索引擎研发工程师、JAVA高级研发工程师、测试开发工程师、Web前端研发工程师等职位外，还包括若干经济学者的招募计划。
　　“华东地区，历来是我国经济发展的重要地域，拥有非常多的优秀的技术及经济人才，我们希望能有更多的精英加入我们的行列。百度将为人才们提供一个最为广阔的创新平台和发展空间。”百度上海研发中心总监崔聿泓告诉记者，上研本次扩军，主要是基于商务搜索平台研发的需要。公司将力邀业内优秀互联网及软件技术工程师加盟，并将招募若干经济领域的专家学者从事基础的研究工作，“希望能帮助国内企业更好地利用互联网和搜索引擎提升企业自身的运营和管理效率，推动中国互联网经济的进一步发展。”
　　据崔聿泓介绍，自成立以来，百度上海研发中心一直承载百度国际化产品研发的重要任务。而随着部分搜索研发项目逐渐向海外的迁移，上海研发中心的重心将转向商务搜索研发。
　　尽管拥有近4亿网民的中国已经成为全球网民人数最多的国家，但和美国等发达国家相比，我国互联网的商业应用程度还远远不足。
　　数据统计，目前中国互联网经济整体市场规模为700多亿元，仅占中国总GDP的3%左右，互联网的商业价值还远没有被被发掘出来。这也正是百度近年来发力商业搜索研究的原因所在。
　　“互联网正在向社会各个领域渗透，互联网平台将帮助所有的企业获得更长远的发展。”崔聿泓介绍称，此次扩容后的百度上海研发中心，将立足于互联网经济基础研究，并不断研发并推出各种互联网商务搜索产品和工具，帮助中国企业解决互联网商业应用不足的问题，让更多企业从互联网和搜索引擎中成长和获益。
　　业内人士认为，“刺激内需，转换经济增长方式” 是当前政府经济工作的主要目标。百度上海研发中心的大举招聘，势必将推动中国互联网商务搜索高端人才的竞争和发展，更将为国内企业带来更多基于互联网的业务及运营模式创新，进而帮助中国企业在经济转型中实现新一轮增长。

