证券业协会网站遭克隆
　　入会门槛1280元，保证收益，如达不到承诺收益，还能退还会员费。记者近日发现了一家名为“中国证券协会官方网”的网站，以招收会员的形式向投资者收费荐股。
　　然而记者昨天从中国证券业协会证实，上述网站并非该协会的官方网站，其涉嫌假借协会名义诈骗。
　　与此同时，经记者多方调查证实，这家名为“中国证券协会官方网” 的网站所宣称获得的资质、执照均在正规渠道无法查询到，“荣誉”完全不存在，就连“坐堂”专家也不承认与其有任何关系。
　　今天上午，记者再次登录该网站时发现网页已不能显示。
　　百伦律师事务所的贾清林律师建议，对于自觉已经上当的投资者，可搜集证据向证券监管部门或者公安部门举报；受损失的投资者可以通过公安、司法机构刑事追赃程序追偿，也可同时附带民事诉讼。
　　山寨官网
　　收费荐股  每月会员费高达万元
　　这家“中国证券协会官方网”有 www.gp3113.com等多个网址，都可以链接到网站的首页。点击进入后，页面上充斥着“短线黑马”、“专家荐股”等信息，首页最上方赫然挂着“中国证券协会官方网”9个大字，还贴着国徽。
　　仔细浏览网页后，记者发现，这家网站是以招收会员的形式进行收费荐股，会员分为A、B、 C、D、E、F共6个不同的等级。收费标准越高，保证的收益率也就越高。
　　比如A类会员1280元/月，保证在20个交易日内提供的短线黑马总获利不低于40%；E类会员8880元/月，网站保证的总获利就成了不低于130%。
　　F类会员收费最高，达到 12880元/月，该网站承诺推荐给这类会员天天涨停板。
　　吸引客户  承诺收益赔偿损失
　　为了吸引客户，“中国证券协会官方网”还打出了保证收益、赔偿损失的招牌。
　　“如本月达不到承诺收益，全额退还会员费！”网站首页显眼处贴出了这样的标语，“董事局郑重承诺：加入本公司任何一种会员类型，如果没有达到利润要求，公司将全额退还会员费用同时赔偿会员损失。”
　　而对于具体的赔偿金额，该网站也有“标准”： 50万元以下(含50万资金量)做全额赔偿，50万元以上的赔偿90%。
　　记者连线
　　客服一再声称“我们就是协会”
　　前天，记者以投资者身份联系到了“中国证券协会官方网”的客服人员。自称王国文老师的一位客服人员在记者多次询问其是证券行业协会还是公司时，均一口咬定“我们就是协会”。
　　法制晚报(以下简称“FW”)：咱们这边是中国证券业协会吗？
　　客服王先生(以下简称“王”)：是啊，没错！
　　FW：你们能保证收益吗？
　　王：能，我们是靠资金拉动股价的，我们的资金要提前布局哪只股票，会先通知你(客户)。你交的服务费不一样，得到的收益也不一样。
　　FW：我现在被套着呢，要是买你们推荐的股票就要割肉。
　　王：要全部割掉，你要信任我们，你要是办高级会员，(损失)三四天就回来了。你担心什么？
　　FW：高级会员是哪一档啊？
　　王：F类。这类会员还有一个好处，如果你上班忙顾不上操作，我们有专门的老师给你操作。你只要查你的收益就行了。
　　FW:你们到底是公司还是协会啊？
　　王：协会啊！
　　FW: 就是证券行业的协会吗？
　　王：是！是！是！
　　官方回应
　　中国证券业协会：“我们从不荐股”
　　“中国证券协会官方网”是否真的是中国证券业协会的官方网站，对此，记者求证了中国证券业协会。
　　“毋庸置疑，那个网站是假的。”中国证券业协会相关人员接受本报记者采访时表示，此“中国证券协会”并非中国证券业协会，所谓“中国证券协会官方网”也并非中国证券业协会的官方网站，中国证券业协会的官方网站地址为：http://www.sac.net.cn，除此之外均为冒名顶替或混淆视听。
　　该人员还表示，“中国证券协会”和“中国证券协会官方网”均不是中国证券业协会的会员单位，与中国证券业协会无丝毫关联。
　　该人员强调，作为证券业自律性组织，中国证券业协会不会也不应向投资者荐股，更不会以招收会员的形式向投资者收费荐股。该人员同时请记者提醒投资者保持警惕，切勿上当受骗。
　　此前可登录“中国证券协会官方网”的4个链接
　　http://www.gp3113.com
　　http://gov.b.gp8911.com/index.asp
　　http://gov.a.gp6500.com
　　http://www.gp2100.com
　　深度调查
　　资格不存在  “荣誉”无来头
　　针对这家“中国证券协会官方网”，记者也展开了多方调查，最终发现，该机构的证券投资咨询业务资格是假的，网站挂出的“坐堂”专家也否认与网站存在任何关系；在工商部门的系统上，也未能查到这一机构的注册信息。
　　首先，该网站自称，2002年8月通过中国证监会首批认证的证券投资咨询资格。而记者从证监会2010年6月28日公示的证券投资咨询机构名录里看到，截止到2010年5月，全国共有98家证券投资咨询机构，但“中国证券协会官方网”并不在其列。
　　其次，该网站还将自己曾经“获得”的荣誉张贴了出来：包括2008年1月，荣获由和讯网主办的第五届财经风云榜“2007年度最具成长性的股票研究中心”的称号；2008年1月，荣获由中国证券报主办的第五届中国基金业金牛奖的2007年度“金牛咨询网”称号。
　　然而，记者向上述两家评奖机构进行了求证，得到的答复是，并未设置上述奖项，也从未颁奖给该网站。
　　执照查询不到  专家否认坐堂
　　“中国证券协会官方网”到底是协会还是公司性质，恐怕连他自己都有点儿晕。在其网站自我介绍中，称其公司名称为“中国证券协会官方网”，公司地址在上海市浦东大道2123号龙珠广场21 楼。 而记者在上海工商行政管理局网站系统进行了查询，但并未查到其注册信息。
　　除了假资格、假荣誉外，该网站还假借专家“坐堂”。其首页上多位业内知名专家学者被列为“在线专家”。其中包括著名学者、原全国人大财经委《证券投资基金法》起草工作小组组长王连洲，英大证券研究所所长李大霄，独立经济学家谢国忠等。
　　而王连洲在接受本报记者采访时明确否认自己是该网站的在线专家。他表示自己连这个网站都没有听说过，和该网站没有任何关系
　　律师说法
　　承诺收益不受法律保护
　　荐股最吸引投资者的应该是承诺收益，但实际上，这种承诺不受法律保护。
　　百伦律师事务所的贾清林律师表示，根据相关法律规定，证券公司和证券投资咨询机构不得向客户做出保证其资产本金不受损失或者取得最低收益的承诺，可见这种承诺本身就不受法律保护，因而应属于无效约定。
　　贾清林同时还提醒，投资者切记不可将自己的账户交于他人操作，以避免不必要的损失。
　　最新进展
　　协会已举报 网页打不开
　　今天上午，记者再度致电中国证券业协会，该会相关负责人表示，在接到本报记者的举报后，已按照相关程序在第一时间向证监会进行报告。
　　上午9时30分，记者再次登录“中国证券协会官方网”，但尝试了此前可以链接到这一网站的多个网址，均未能成功。页面显示：“您要查看的网页可能已被删除、名称已被更改，或者暂时不可用。”
　　贴心提示
　　查询合法证券经营机构名录可通过中国证监会网站(www.csrc.gov.cn)、中国证券业协会网站(www.sac.net.cn)、中国证券投资者保护基金公司网站(www.sipf.com.cn)。
　　文/记者 何怡

