Facebook任命印度公司管理层开拓印度市场
　　新浪科技讯 北京时间7月15日晚间消息，据国外媒体报道，Facebook周四任命了印度公司的管理层。新管理层将负责在印度开拓市场，并将Facebook发展成为印度最大的社交网络。
　　今年3月，Facebook宣布在印度南部的海德拉巴设立办事处，负责印度市场的网络广告和客户支持等工作。这类似于Facebook在美国和爱尔兰某些地区设立的办事处。
　　根据comScore的数据，Facebook即将成为印度独立访问用户数最多的社交网站。谷歌的社交网络服务Orkut目前在印度市场领先，但表现逐渐疲软。
　　Facebook此次任命科西嘉·雷迪(Kirthiga Reddy)为印度在线运营主管。雷迪此前曾供职于美国软件公司Phoenix Technologies的印度分公司。此外，Facebook任命谷歌亚太地区前人力资源经理马努·瓦吉斯(Manoj Varghese)为用户运营主管。
　　Facebook全球在线运营主管唐·法尔(Don Faul)在一份公告中称：“过去几个月中，我们在全球寻找能够领导Facebook印度公司运营的优秀人选。”他同时表示，今年3月Facebook在印度的用户数达到800万。
　　comScore的数据显示，今年7月，Orkut在印度拥有1800万至1900万独立访问用户，Facebook落后几百万，但双方之间的差距正迅速缩小。(张楠)

