团购也该有中介交易担保
　　原价388元的豪华美食套餐只要38元就能享用———没错，这种令人咂舌的低价正是当下团购网站纷纷打出的“杀着”，但不少网民付了真金白银却没得到团购的商品，退款无门更是常有的事情。有人预测，团购将如“秒杀”一样，成为各大电子网站必备的揽客手段。但在此之前，“规范”才是团购网站的首要任务，例如效仿C2C商城引入中介交易担保。
　　在一个热门的聚合团购信息的网站上，记者看到近400个流行的各类团购网站几乎都实现了在线支付的功能，消费者很容易就能通过支付宝、财付通等常用的第三方支付工具付款给团购网站，而且款项是直接到达对方账户的，这跟在淘宝网、拍拍网上买东西，货款是暂时存在第三方支付平台上，等买家收到货并满意后货款才会转到卖家账户上的情况有所不同。正是直接到账的付款方式给了不良团购网站欺骗消费者的机会。
　　财付通一位负责人告诉记者，财付通对外合作有直接到账和中介交易担保两种方式，而选择哪种方式则是合作网站自己决定的。中介担保交易的方式当然更能保障买卖双方的利益，但需要买卖双方多次操作；对卖家而言资金的周转速度也要受影响，所以目前团购网站都采用直接到账的付款方式。
　　不过，上述人士坦言，如果团购网站与消费者之间出现纷争，不但会阻碍行业的发展，最终也会影响第三方支付平台，“消费者如果不能顺利地从团购网站拿到退款，自然会找到我们，毕竟是通过我们这个渠道付款的”。刚与美团网、满座网、拉手网、找折网、F团、24券、窝窝团、饭统网等多家大型团购网站达成合作的财付通表示，如果合作网站选择中介交易担保的付款方式，“不但可以减少买卖双方交易纠纷，更能给消费者诚信的保障，对高速发展的在线团购行业也有利”。
　　事实上，团购网站选择中介担保交易并不会增加额外的运营成本，第三方支付平台的中介交易担保功能有成熟的接口，合作网站甚至不需要签署特别的合作协议就能实现这一功能。
　　从C2C发展起来的中介交易担保已经被证实可行，而且在给予消费者诚信的前提下能极大程度地促进网民的消费，这值得方兴未艾的团购网站们借鉴。
　　(洪文锋)

