新浪有望获首批互联网地图牌照
　　到2010年底未取得牌照但仍从事服务者将被查处
　　新快报讯 据有关人士透露，国家测绘局将于近日颁发互联网地图服务甲级资质牌照，新浪、百度等企业则有望首批拿牌。据了解，到2010年底，如果未取得牌照但仍从事互联网地图服务的服务商将被依法查处。据悉，目前申请这一资质获公示的单位已达26家，包括新浪、百度、MapABC、Mapbar、阿里巴巴、诺基亚、腾讯、搜狗等十家首次申请互联网地图服务资质的单位。
　　随着互联网技术的发展，互联网地图给人们的生活带来了极大的便利，无论是出行、旅游还是购物、租房，都离不开互联网地图的帮忙。据不完全统计，当前我国从事互联网地图服务的网站约有4.2万个，众多互联网巨头，如新浪、阿里巴巴、百度等都已涉足该领域，并创造了越来越大的市场价值。据艾瑞咨询的数据显示，2008年中国在线地图市场规模达10.5亿元，专家预计，到2012年后，市场规模将高达28.4亿元。
　　为了规范市场，不久前国家测绘局颁发了最新修订的《互联网地图服务专业标准》，将互联网地图服务分为地图搜索、位置服务，地理信息标注服务，地图下载、复制服务和地图发送、引用服务四项，这些服务基本涵盖了目前市场上推出的主流地图服务。考虑到我国互联网地图服务单位水平和规模的客观差异，此次国家将服务资质划分为甲、乙两级，并首次将手机、掌上电脑等无线互联网络调用的地图等纳入互联网地图管理范围。

