网友发帖惊叹深圳一部门庞大领导机构
　　早报讯 深圳市科技工贸和信息化委员会(以下简称“科工贸信息委”)除了“一把手”，还有11个副主任、6个副巡视员、1名机关党委书记、2名担任下属中心主任的党组成员，网友发帖惊叹这1正20副的庞大领导机构。大部制改革一年了，副职超编现象依然严重。
　　网友报料
　　7月11日开始，论坛上这篇网帖引发网友关注。而且20个副职中，不少分管范围非常狭窄，尤其是6位副巡视员，职责均为协助一名副主任管理一个处。这意味着，一个处除了一名处长及主管的副主任外，还有一个专门协助管理的副巡视员。
　　根据深圳市政府的信息公开目录，市文体旅游局全部领导数量达到15人，其中9个为副局长。市场监督管理局党组书记与局长分别由两名不同干部担任，副局长7 人，副巡视员3人，全部领导干部达到13人，其中副巡视员的工作主要是协助分管各项具体工作的副局长开展工作。市卫生监督委员会的领导干部也达到了12 人，包括1名正职和11名副职。
　　部门回应
　　早在去年大部制改革启动后，一正十余副的领导现象便引起社会关注。时任深圳市代市长王荣和深圳市编办主任王敏均在公开场合回应，这只是改革过渡时期的特殊情况，随着改革进一步推进，干部数量最终必然减少到规定范围。
　　按照最初深圳大部制改革对领导职数和编制的相关规定，部门一级领导职数一般为2—5名，特殊的可以超额1名。
　　网友“六木”感叹机构是改革了，但是却又陷入了另一种“臃肿”：即领导班子臃肿。也有网友质问，副职人数究竟应不应该有一个标准限制，而且过渡期也应有明确时间表。
　　昨日深圳市政府相关部门人士说，按国务院公务员管理暂行条例，巡视员并不属于领导职位，因此如果按照领导职数计算，严格意义上，仅应该是主任和副主任，“几个政府部门合并了，不能因为机构改革，就把别人好好的工作给取消了吧。”所以在保持原有级别待遇的基础上，一些政府机构安排改革中部分分流领导到副巡视员岗位上，等待自然消化。 (南方都市报)

