网聊依赖症：老公在家招呼老婆也发短信
　　心理专家称，这是典型的“网聊依赖症”
　　对照七大症状，看看自己有没有这种“病”
　　同在一个屋檐下，有事“话都懒得说”，只用电脑聊QQ，发短信。上周，一对夫妻就因此闹离婚，双双到心理专家咨询。专家说，这是典型的“网聊依赖症”，已是不少年轻白领的普遍问题。 记者 张一叶
　　发短信喊老婆倒水
　　上周六晚上，家住渝中区大坪正街140号的杨敏在自家客厅看电视，茶几上的手机短信声响起。
　　“帮我倒杯水。”短信是丈夫秦天用电脑发的飞信(一种可以用电脑发手机短信的聊天软件)，他就在卧室上网。
　　“同在家里，有事不说话，却发短信，什么意思？”杨敏心里不爽，对短信视而不见。
　　少倾，短信声再响：“帮我倒杯水。没收到？”“你怎么回事？”丈夫连发两条飞信催促，杨敏更是怒火中烧，坚决不理睬。
　　就在杨敏暗自生气的同时，秦天也满脸怒气地从卧室出来：“电视就那么好看？发了三条短信让你倒杯水都不动！”秦天认为，自己小小的请求妻子都不能满足，没尽到一个妻子的本分。
　　“结婚以前说不完的话，结了婚有事都不想跟我说话。”杨敏说，不知什么时候起，丈夫回家就钻进卧室打开电脑，除了吃饭、穿衣等必要的交流，几乎说不上一句多余的话；如果两人同时上网，哪怕是同在一个房间，睡觉、出门等必要的交流，丈夫也绝对是用QQ；如果自己没上网，丈夫就用电脑发飞信。作为夫妻，却不愿开口跟自己说话，她觉得，丈夫这是变心的表现。
　　为了这三条短信和一杯水，当晚，这对结婚不到两年的夫妻俩爆发了一场史无前例的争吵，最后甚至提到离婚，之后陷入冷战中。
　　电脑交流渐成习惯
　　得知两人闹别扭提离婚，朋友们纷纷做工作劝解。杨敏的好友、南岸区交巡警支队的邓婕认为，两人都没变心，又坚持对方有问题，只好建议他们找心理专家疏通。
　　本周一上午，两人请假，去了协和心理咨询所。所长谭刚强很快找出问题所在：33岁的秦天，是杨家坪一家装饰公司的主任设计师。平日工作主要就是用电脑做设计，哪怕跟客户交流，许多时候也是在QQ上完成，传图之后有意见立即QQ反馈后修改。秦天说，因为设计工作需要精神高度集中，需要个安静的环境。平时，办公室很少有人说话，同事之间就算有事，为不打扰别人，多是用电脑通过QQ、MSN、电子邮箱等交流。
　　慢慢地，秦天习惯了这种不开口的“说话”方式，就算别人不在网上，有事也多是发短信，不爱打电话。不知不觉，这一习惯就带回了家里。
　　网聊依赖症很普遍
　　“这是典型的网聊依赖症。”谭刚强说，这种病症虽是心理学领域近年才出现的新名词，但在年轻白领中并不鲜见。因为这是一种程度不同的心理成瘾：因为电脑、手机等现代工具的介入，人与人之间交流便捷了，但许多人在享受这种便捷的同时，忽略了生活本身。因为网络聊天有固定的表情等，无话可说时可用表情代替，不会出现冷场的尴尬，因此很容易受到网虫们追捧。严重的甚至只会借助这些工具交流，真正与人面对面时变得不会说话。
　　(文中当事人为化名)
　　“网聊依赖症”七大症状
　　1、不管有事没事，只要有条件就会开电脑，开机首先习惯性登录QQ、MSN。
　　2、打字飞快，熟练掌握各种时髦网络词语，至少有5个QQ或MSN等聊天工具群。
　　3、要找人或关注别人近况，不是打电话，而是上QQ、MSN，要么在线聊天，要么进空间、上博客。
　　4、只喜欢打字，不喜欢说话。接到朋友电话时，经常会挂掉电话转到网上聊。就算在同一间办公室只有一步之遥，也经常用信息交流：“一起吃午饭”“好的”“那现在出发”“电梯口见”。
　　5、在网上无话不谈的朋友，见面后不知道说什么。给朋友打电话，发现没话可说，但一天到晚短信往来无数。
　　6、心情一起伏，马上换签名，改资料或换头像，像得了强迫症。
　　7、结识新朋友，先加QQ，不加等于不认识这个人。
　　“网聊依赖症”危害多
　　1、语言能力退化，社交营养不足。
　　2、越聊越孤独，危害身心健康。
　　3、其他病症：不久前，杭州道富信息科技公司白领小朱患上口臭，杭州市口腔医院专家诊断后认为，“网聊依赖症”是罪魁祸首：口腔就像一个房间，若长期关闭，就可能会产生异味。长时间不说话，唾液分泌不足，不能好好清理舌头上的残渣，给细菌提供了一个很好的环境生长繁殖。
　　如何应对“网聊依赖症”
　　1、强制断网，只要不是工作必需，尽量不开电脑。
　　2、多参加社会活动和朋友聚会。
　　3、没有网络、手机等交流工具而烦躁不安时，用听音乐、看电视、运动等方式转移注意力。

