西太平洋大学是一家“文凭工厂”
　　□晨报记者 徐惠芬 实习生 吴晓燕
　　昨日，有媒体报道西太平洋大学证实唐骏是该校加州分校学生，而记者在一个美国著名的远程教育论坛上看到，有自称曾受雇为西太平洋大学建学校网站的网友称，西太平洋大学加州分校在西木的时候根本没有校园，只有一间办公室，还是与手机店合租的。但记者查询时发现，唐骏作为西太平洋大学学生时，该校还在洛杉矶地区，尚未移到西木。
　　此外，记者在查阅相关外电报道时发现，不少持有西太平洋大学学位的知名人士曾因为该校被认为是“文凭工厂”而遭遇曝光。
　　唐骏入校时情形有待确认
　　“学位信息”(DegreeInfo)网站是美国历史较悠久、规模较大的一个远程教育论坛，记者在该论坛上看到，从2004年10月14日起，就有网友提出“西太平洋大学是一所经过认证的大学，还是只是‘文凭工厂’？”这一问题，讨论一直延续到今年的3月31日，历时近5年半时间。
　　一名注册于2001年、发帖达5525篇的美国加州网友“BillDayson”说：“(西太平洋大学)不是认证的学校。他们学校的网页说，他们是AACSB的会员(国际商 管 学 院 促 进 协 会)，并说AACSB是CHEA(美国高等教育认可委员会)的会员，那是具有误导性的，或者他们故意这样做的。任何人，只要你愿意付一定的会员费，你就可以成为AACSB的会员，但这与经过AACSB认证是两码事。”
　　另一名网友“mercsd”则号称自己曾受雇为西太平洋大学建学校网站。“mercsd”在2009年1月发帖说：“早在1995年，西太平洋大学校长的儿子 StephenForte曾雇佣我为他们建造两个网站，一个是为西太平洋大学在夏威夷的学校，还有一个就是西太平洋大学在加州的学校。不久之后，我就不干了，因为我实在不喜欢他们做生意的方式(诈骗他们的顾客及学生)。”
　　“mercsd”还说，西太平洋大学在加州西木地区时期，他们没有校园，只是有一间办公室，与StephenForte的手机租借店共用。
　　就此，方舟子12日在博客中提问：“请问唐骏，他当年是在这家手机租借店里进行‘辅导研究工作’获得的博士学位文凭吗？所谓‘辅导研究工作’莫非是帮助维护网页、发垃圾邮件和收款？”
　　但记者发现，“mercsd”所说的西太平洋大学在加州西木没有校园的时期，唐骏已不是该校学生。
　　记者查阅西太平洋大学加州分校的历史发现，该校成立于1977年，最初的20年在洛杉矶，之后移到加州西木地区，一直到2006年1月又搬到圣地亚哥。而根据西太平洋大学提供的唐骏资料，他的入学时间在1993年6月，1995年4月15日获得学位证书。如果这一信息无误，唐骏当时入学西太平洋大学时，该校在洛杉矶，但是否有校舍，还有待确认。
　　美国防部助理副部长也是唐骏校友
　　资料显示，西太平洋大学有夏威夷及加州两所分校。西太平洋大学夏威夷分校曾因涉嫌买卖学位等欺诈行为而于2006年被关闭。对于加州分校，“西太平洋大学服务”相关人士表示，这是与夏威夷分校采用不同教学方案及资费标准的学校。
　　美国高等教育新闻媒体《Inside HigherEducation》2006年的一篇报道在深入调查后，则将西太平洋大学(加州)定性为“一所未经认证、以赢利为目的的远程学习机构”。2004年，美国联邦政府审计总署的调查文件中也指出，西太平洋大学(加州)是未经认证的学校。不过就另一方面讲，在美国没有“认证”的学校不代表无办学资格，寻求“认证”是高等教育机构的自愿行为，并不强制，有些大学选择不受任何机构认证，并不能等同于其教学质量不足。
　　虽然在美国学校没有经过“认证”并不代表没有办学资格，但是在美国有些州，从未经认证的大学获得的文凭会受到极大限制。大部分的政府部门公职、从业资格考试、研究生入学都要求所获学历来自经过认证的大学。
　　在美国还有媒体曾就某些高官的学历来自“文凭工厂”而进行曝光，其中提到的“文凭工厂”就包括西太平洋大学。
　　美国哥伦比亚广播公司曾于2004年集中报道过美国政府高官持假文凭的报道，其中也提及了西太平洋大学。报道称：“他们或是核电站安全工程师，或是生化武器专家；他们工作于北大西洋公约组织、美国国防部或是各大联邦局，但他们的学历都涉嫌来自假冒学校。”
　　该报道中，一名不愿具名的知情者透露：“那些文凭根本就不具有所应该有的学位价值。”他说，很多学生付钱后，几乎没有付出“劳动”便可取得学位。而知情者则表示，自己一点都不惊讶，美国政府部门几乎每个层面都有这样的人进行这样的操作。报道称，美国国防部助理副部长帕特丽夏·沃克声称自己持“西太平洋大学学士学位。”
　　[相关新闻]
　　西太平洋大学的知名毕业生
　　在维基百科里，记者看到在加州米拉马尔大学(西太平洋大学加州分校2005年时更换所有人，并更名为“加州米拉马尔大学”)条目里，列了西太平洋大学的知名毕业生，其中就有唐骏。此外，还包括：
　　●宾古·瓦·穆塔里卡：现任马拉维总统，著名经济学家、政治家；
　　●苏珊·布洛克：美国性科学家、作家、电影摄制人，因美国电影频道的电视专题片而被人们所熟知；
　　●艾尔·奥法里·哈钦森：美国知名政论家、记者、作家，曾出版过9部书籍，任新美国传媒的副总编辑；
　　●丹·沃伊古列斯库：罗马尼亚人，著名政治家、商人，是罗马尼亚人道主义党创始人兼领导人。

