评论：互联网基本属性是中立普遍公开
　　主持人  唐明灯
　　恐惧源于无能与心虚
　　7月8日，社科院发布《中国新媒体发展报告(2010)》，称社交网站(SNS)是2009年中国互联网的发展热点。《报告》同时指出，社交网站的病毒式营销手段、泄露个人隐私以及政治、军事、商业机密信息等问题也引发质疑，Facebook等社交网站被西方国家情报机构所利用，其特殊的政治功能让人心生恐惧。
　　这一质疑也很可疑。常识是，包括Facebook在内的所有网站，仅仅是工具。换言之，中立、普遍、公开是网络的基本属性，“特殊的政治功能”是加载的，与网络技术无关。只要智慧和自信俱足，犯不着心生恐惧。
　　实名制伤及自身
　　美国网游开发商暴雪公司6日宣布，在本月下旬推出的《星际争霸2》游戏中，将要求玩家在游戏论坛上提供实名。包括《魔兽世界》等其他游戏，今后也将引入实名制。暴雪公司称此举是为了避免人身攻击和“钓鱼”。
　　实名制消息发布不到24小时，就收到近1000条反馈，其中多数对实名制表达不满。担心实名制影响正常生活和工作。暴雪公司一名雇员实名发帖，称实名制没有任何风险，但“不到5分钟，玩家们就查出了他的电话号码、家庭住址、相片和其他一堆信息”。他现在已不接电话，因为魔兽玩家持续不断地打进骚扰电话；Facebook主页也被迫删除，因为大批玩家跑到那儿泄愤。他全家沦陷在网络看客的围观之中。
　　网络管理多棱镜
　　坚持言论自由、知识共享，反对不公平的版权制度，是著名分享网站海盗湾一贯的宗旨，也是瑞典政党海盗党的理念。在接入商被判终止服务器托管后，瑞典海盗党为海盗湾的主页和搜索引擎提供了托管服务。最近瑞典海盗党声明，如果海盗湾同意并且议会选举获胜，会将海盗湾的服务器搬到瑞典议会内，以便利用议会的豁免权。
　　7月8日，在二十国公司代表会议上，法国及荷兰政府呼吁采取措施，制止私人公司出口用于互联网审查的高科技设备，确保互联网成为普遍的论坛。法、荷计划在10月举行一次部长级会议，确定规定细节。
　　网络管理法规制定需要民意基础。7月11日，澳政府决定将提交“网络安全计划”的时间推迟1年， “希望能与国民达成一致，对需要被过滤的内容逐一展开审查”。网络权利组织“GetUp!”的首席执行官西蒙·谢克则称：“推迟是不够的—政府需要宣布，要么取消这项政策，要么把它改变成 ‘自选’模式，让澳大利亚人自己判断如何在网上更好地保护自己的孩子。”
　　网络监督有效
　　自觉自发行使监督权，公民行动令人称道。据《南方都市报》报道：3月18日，一篇题为《山东省会济南公务车随拍，坚持一天拍一张》的帖子出现在天涯社区，三个多月来，这位济南网友持之以恒，留意并为公务车、特别是其中的“公车私用”现象作网上存照。同时他还号召网友参加。迄今为止，这个帖子已经上传了过千张公务车照片，帖子被浏览了25万次，回复2300多条。但似乎并没有引起相关部门的注意，也一直没有得到官方回应。
　　济南纪委工作人员回应媒体称，首先因为纪委网络不外联，故不知此事。其次帖子中的“鲁O”字头车牌属省直机关公务车，不在济南市的监察职责范围内。相较在公众网络发帖，更鼓励网友通过其他官方渠道进行举报。

