广东今年以来依法关闭各类网站3855个
　　中新网广州7月15日电(唐贵江李志雄)记者今天从广东省公安厅获悉，该省警方与各级通信管理部门合作，展开各类专项整治行动，今年以来就依法关闭各类网站3855个。
　　广东是通信大省，互联网发展迅猛，通信行业为经济社会发展作出了突出贡献。各级通信管理部门与公安机关等密切配合，每年都组织开展各类专项整治行动，关闭了一大批违法违规网站，清除了大量违法不良信息。
　　今年以来，该省就依法关闭各类网站3855个，清除违法信息3.5万多条，对49万个大量群发不良短信息的手机采取了暂停短信息功能，对2.9万个大量群发严重违法信息的手机采取了停止通信服务措施，对接入未备案网站和层层转租电信资源、导致接入淫秽色情网站的5家互联网接入服务商依法予以行政处罚。
　　广东省委常委、政法委书记、公安厅长梁伟发14日到该省通信管理局和国家计算机网络应急技术处理协调中心广东分中心、广东省电信公司检查工作，对广东通信行业治理网络和手机有害信息以及、促进网络环境明显好转，确保社会和谐稳定取得的成果给与充分肯定。
　　梁伟发表示，各有关部门要认真学习、掌握先进的技术和管理方法，密切配合、资源共享，全力维护广东省网络和信息安全，为经济社会发展提供优质、安全的信息保，在亚运会、亚残运会和大运会安保工作中做出好成绩。

