人民网发布第二季度地方应对网络舆情能力排行榜
　　本报记者 王俊秀
 
　　说明：政府表现越出色、应对越得体则得分越高，反之则得分越低。最终依据各项表现综合所得总分，得出蓝、黄、橙、红四色级别，警报程度相应由低到高。其中总分20.00分(含)以上为蓝色，表示政府应对总体较为得体；总分10.00分~20.00分(不含)为黄色，表示政府应对有待进一步加强；总分5.00分~10.00分(不含)为橙色，表示政府应对存在明显问题；总分5.00分(不含)以下为红色，表示政府应对严重失当，存在重大缺陷。
　　日前，人民网发布“2010年第二季度地方应对网络舆情能力排行榜”，入选的10件事情中，排在蓝色(即应对基本得体)和黄色(即应对有待进一步加强)区域的事件达到了7件，这是排行榜创立以来最好的一次。人民网舆情监测室副秘书长单学刚分析认为，这表明地方政府应对危机的能力已经明显提升。
　　据人民网舆情监测室统计，2010年第二季度政府应对各项指标与第一季度相比，信息透明度增长20.2%，政府响应增长14%，政府公信力增长10.6%，各项指标综合得分则增长约13.6%，与去年上半年排行榜刚刚推出时相比综合得分增长了近25%，
　　单学刚认为，事实证明，只要地方党政机关认识正确、做法科学，互联网完全可以管理好、应用好，发展成地方了解民情、汇集民智、疏导民怨的好媒介，成为决策参考的好帮手和官民互动的重要窗口。
　　如“安徽马鞍山局长打人”事件发生后，“一把手”市委书记当晚即赶到现场处理危机，使得事态得以较快平息，没有酿成更大规模的群体事件。
　　而在辽宁庄河“千人下跪”、广州法制办“咆哮哥”、海南三亚社保局“招考门”等事件中表现不当的当事官员也都被上级党政机关迅速果断地进行了处理和问责，及时挽回了政府公信力因此可能受到的损失，这些较过去很多地方出了问题之后只是一味屏蔽删除消息、袒护当事官员的做法相比，可谓有了明显的改善。
　　入选排行榜的事件中，“安徽马鞍山局长打人”事件的应对总体较为得体；“江苏滨海教育局封杀论坛”事件则亮了红灯，地方政府应对严重失当，存在重大缺陷；而在本报率先报道的“云南大理违规建别墅”事件中，地方政府应对存在明显问题，排名倒数第三。
　　安徽马鞍山局长打人事件：书记亲临现场勇于担当
　　2010年6月11日18时40分，安徽马鞍山市花山区旅游局局长汪国庆在开车途中与路上行走的中学生胡某发生纠纷，并动手打了胡某。围观的群众迅速增至几千人，并将汪国庆堵在轿车内不能离去。晚十点半左右，马鞍山市市委书记郑为文赶到现场，站在警车车顶上用高音喇叭喊话，承诺政府一定会妥善处理此事，汪国庆当即被免职。
　　人民网舆情监测室舆情分析师谷文杰
　　“安徽马鞍山局长打人”事件折射出官员傲慢的权力与民众失落的尊严之间的矛盾。
　　当地政府在事发伊始便迅速作出反应，市委书记在第一时间到达现场，肇事局长被就地免职，体现了国家公职人员对民意的重视。尽管有舆论从法律程序方面对“就地免职”举措提出了质疑，但从人道主义和政治效率的角度考虑，此举有效地稳定了民众情绪和现场秩序，避免了事态升级造成人员伤亡，值得肯定。
　　美中不足的是，因肇事局长未道歉，群众怒火未息难以散去，政府后来失去了耐性，动用警力采取粗暴手段驱散群众，违反了处理突发事件“慎用警力”的原则，破坏了前期努力争取到的良好状态。
　　在后续措施方面，当地政府在惯性思维的引导下采用冷处理的方式，降低了政府工作信息透明度，使民众在情况不明的环境下滋生了质疑，认为政府包庇肇事官员，而之前的积极姿态有作秀之嫌。
　　后期的两项举措使政府的形象受到了一定的损害，这种虎头蛇尾的事件处理方式值得反思。
　　特邀专家单光鼐(中国社科院社会学研究所研究员)
　　考察过多起大规模群体性事件以后，我们发现：领导干部能否在第一时间亲临现场做群众工作、舒缓民怨，是能否成功化解矛盾、处置事件的关键。马鞍山局长打人事件处置过程中为人称道的是，花山区和马鞍市的领导赶赴现场，勇于担当，敢于直面群众做工作，尤其是市委书记郑为文迅即表态，对肇事的官员进行问责处罚，平息群众激愤的情绪，这为缓和气氛、挽回政府形象做了良好的铺垫。
　　但在事件的处置过程中，也暴露出基层地方政府的一些不足和值得改进的地方。例如，领导出现时已经过了“黄金4小时”，这反映出政府应对处置这类事件还不够迅速。另外，在掌握慎用警力的尺度上还有待进一步研究改进。
　　江西黎川新任科级干部财产公示：地方走出一小步，民众期待更大步
　　2010年4月16日，江西黎川县纪委正式出台了《黎川县新任科级领导干部财产申报办法(试行)》，规定全县新任科级领导干部必须如实申报个人财产，并向社会公示了新任的19名科级干部财产收入情况。
　　人民网舆情监测室舆情分析师闭淑娟
　　网友提出的质疑很有代表性：此次黎川将官员财产向社会张榜公示，比之前的试点进了一步，但“新人”新办法是否就意味着“老人”没办法？在“新人”变成“老人”之后，又该怎样保持公示的连续性？解决这些问题，就是对舆情的最好回应。
　　特邀专家吴长生(人民日报社国际部原主任、高级编辑)
　　江西小县黎川公示区区19位新任科级领导干部财产的事，之所以能轰动全国，就因为应了中国的一句老话：物以稀为贵。
　　无数实践已经证明，改革先行者如果得不到及时而强大的后援，就难免因孤军深入而遭遇覆亡的结局。如果没有更多后继者，冲锋在前的黎川，就可能被巨大的官场惯性无情地拉回原点。
　　广州法制办“咆哮哥”：“权利时代”的“倒逼机制”
　　2010年6月18日上午，一名广东网友在广州市长万庆良同志的留言板留言反映广州市法制办公务员态度蛮横，并上传了一段录音。留言中，这位网友把态度不佳的公务员形象地称为“咆哮哥”。6月21日，广州市法制办召开记者通气会，就此事深表歉意。6月23日上午，广州市法制办负责人和“咆哮哥”本人一起上门到发帖网友家中道歉。
　　人民网舆情监测室舆情分析师苏?
　　“咆哮哥”事件一经曝光，网友的批评铺天盖地，有的称“‘咆哮哥’让政府蒙羞”，有的则直斥“‘咆哮哥’揭穿了伪公仆的画皮”。其“经典”语句“你能把我咋地”，更是雷倒不少网友。网络的影响力得到了政府部门的重视，并推动了事情的发展。
　　政府部门“门难进、脸难看、话难听、事难办”的普遍问题积累已久，虽然广州市法制办负责人表示，将以此事作为反面教材，杜绝类似事情再发生，但不从体制弊病、官僚作风上找原因，还是很难从根本上解决问题。
　　特邀专家吴兢(人民日报社新闻协调部副主任)
　　有人说，中国现阶段的主要矛盾之一，就是日益成熟的公民社会与落后的管理之间的矛盾。的确，一边是迷恋权力、高高在上的一些官员，不愿“弃权”，或者表面“放权”实际“弄权”；一边是维权意识觉醒、法律意识提高的大批公民，对官员执法和政府行政，都有了更高的期待和要求。
　　这两者之间——“权力本位”的退出与“权利本位”的生长——存在着心态差、步伐差和速度差，由此形成了此消彼长的博弈。“咆哮哥”事件，就是这样一次典型的博弈个案。
　　在这个博弈过程中，我们看到了独特的“倒逼机制”：网友把“咆哮哥”的“咆哮”录音发帖上网，被互联网迅速“放大”，形成火力甚猛的监督攻势，引起社会广泛关注，“咆哮哥”最终为自己的“咆哮”，承担了应该承担的责任。
　　从“权力时代”到“权利时代”，越来越多的公民加入维权队伍，公民的权利觉醒和监督的有效合力，正是“倒逼机制”的两把“利剑”，“倒逼”法治政府提速，“倒逼”服务型政府提速，“倒逼”“权老大”们退出滚滚向前的时代列车。
　　河南商丘赵作海冤案：司法生态何时改变？
　　河南商丘人赵作海2002年以故意杀人罪被判处死缓。2010年4月，“被害人”赵振晌回到村中，2010年5月9日，河南省高级人民法院召开新闻发布会，认定赵作海故意杀人案系一起错案，宣告赵作海无罪，同时启动责任追究机制。
　　人民网舆情监测室舆情分析师汪冬莲
　　赵作海一案经过涉案各方的努力，处理结果在网上普遍赢得了网友肯定，成为近年来少有的变负面事件为正面形象引导的典范，尤为重要的是，该案推动了中国刑事证据制度的进步，具有里程碑的意义。
　　当然，反思和质疑也是有的。比如，关于这种因为司法实践不严谨导致的冤案，国家赔偿金和困难补助费该由谁来承担，走的是财政支付吗？最后是不是转嫁到纳税人头上？可惜到目前为止还没有部门站出来澄清公众疑虑。
　　特邀专家魏寿华(天涯社区执行主编)
　　这是一起典型的冤假错案，事件被披露之后，赵作海最终沉冤得雪。尤其是河南高院院长张立勇亲自登门颇有诚意的道歉，也赢得了赵作海以及关心赵作海案的人们的基本谅解。需要司法部门反思的是，在中国目前的司法生态下，还有多少个“赵作海”？
　　赵作海案得以平反，缘于“被害人”戏剧性的死而复活，但这样的幸运不会第二次降临。只有落实宪法确定的基本原则，在公、检、法三机关的权力设置上真正体现出相互制约的关系，而不是“兄弟单位”关系，才能实现基本的司法公正。也只有这样，司法系统才不会被轻易地推进舆论漩涡，才会让赵作海案不再重演。
　　海南三亚局长之女“99分”事件：“内部人控制”增大社会信任赤字
　　2010年5月11日，海南三亚市小额贷款担保中心招聘工作人员笔试成绩及入围面试人员名单公布，三亚市社保局局长温孝廉的女儿温娉婷以99分的成绩高居榜首。在舆论关注下，三亚市委介入调查，最后取消了包括温娉婷在内的8人考试成绩，并责令温孝廉停职检查。
　　人民网舆情监测室舆情分析师王金丽
　　公平正义比太阳还要有光辉。三亚“招考门”之所以引起巨大反响就在于它以一种赤裸的方式伤害了人们心中的公平正义，显示了“官二代”现象由“潜规则”升级为“明规则”。
　　在此事件中，三亚市委的响应和问责工作可圈可点。5月13日，媒体报道当天，三亚市委便迅速响应，作出取消成绩的决定。同日，成立调查组，启动问责。态度之明确，速度之快，目标之精准，使快速聚集的网络民意有了一个疏解的通道。
　　然而，在问题出现后，当事者所在单位领导集体失语，只是推出个副调研员面对媒体。
　　对于网友们最关心的“99分”这个不可思议的高分，三亚市政府始终没有给予一个明确的调查结果，这不免让人猜疑有包庇袒护，对政府的公信力造成了极大的伤害。
　　网友认为，取消分数，追究责任人，看似公平了，却是避重就轻，只有了解“99分”真正的来龙去脉，铲除其滋生的土壤，才能真正做到公平正义。
　　特邀专家陈潭(中南大学政治学院教授，大国治理网荣誉总监)
　　三亚“招考门”之事件比较典型地反映了招生、招聘、晋升领域中的“内部人控制”现象。
　　能够让自己的子女在激烈的就业市场竞争中居于强势，局长让自己优秀的女儿“进来”亦近乎人情，“举贤不避亲”是也。但如果通过一味操纵“黑箱”而开展“内部人控制”，就会招致机会资源的不均等、社会公平感的丧失和政府信任赤字的增大。至于社会上有意放大“龙生龙，凤生凤，老鼠生儿打地洞”的基因遗传效果，那只能招致“富二代”、“贵二代”与“穷二代”、“农二代”之间的阶级裂痕乃至万世鸿沟，这是当前需要警惕的。
　　辽宁庄河千人市政府门前下跪事件：别把小问题拖成大问题
　　2010年4月13日，辽宁大连庄河市龙王庙村1000多名村民在庄河市人民政府大楼门口集体下跪，反应村干部涉嫌腐败的问题，要求市长出面接待，但遭到拒绝。4月24日，大连市委、市政府作出决定，鉴于庄河市委副书记、市长孙明对该事件处理失当造成恶劣影响，责令其辞职。
　　人民网舆情监测室舆情分析师胡江春
　　温总理曾经告诫官员：“只要网上出个什么东西是需要解释的，别把问题拖成一个不得了的大问题。”在这里一语成谶。众多网友对此事表示出来的悲愤情绪迅速在网上传开。如有网友说“主人给公仆的这一跪，跪出了整个社会大踏步的倒退，这一跪，好比已经穿越回到了封建社会”，“上千农民跪倒在政府门前，不是对官员的乞求，而是他们求天不应、求地不灵后的绝望”。
　　特邀专家钱钢(香港大学新闻及传媒研究中心中国传媒研究计划主任)
　　对以“千人下跪”方式表达的舆情，地方政府有两种应对：其一是市长闭门不见，这在舆情观察员那里吃定红牌；其二是上级责令市长辞职，这个举动受到赞许，人民网舆情观察室给出的“政府响应”分较高，也拉高了对这一事件的整体评分。
　　大连当局的做法，喝彩者众，质疑的声音也不少。有论者说，如果市长早早将上访百姓截在了半道，或以强力弹压，维持了“社会秩序”，他的乌纱帽或许不会掉。而更多的人从另一角度追问：因为“千人下跪”，才有如此果决的“政府响应”吗？
　　北京查封“天上人间”：如何天上，为啥人间
　　2010年5月11日，北京警方开展了打击卖淫嫖娼专项行动，突查了包括“天上人间”在内的四家豪华娱乐场所，当场查获有偿陪侍卖淫小姐557人。警方透露，“天上人间”等四家夜总会按照相关处罚规定均被勒令停业整顿6个月。
　　人民网舆情监测室舆情分析师董海博
　　对于查封“天上人间”这样一个在北京几乎人所共知的“涉黄”娱乐场所，很多网民表达了坚定的支持态度，并且感叹北京新任公安局长的魄力。但这一事件给人们带来更多的思考是，为什么这样一个娱乐场所“巍然矗立”10年而不倒呢？“天上人间”幕后老板到底是何背景？而公安部门则没有进一步披露有关信息，人们还在追问：如何天上，为啥人间？
　　特邀专家五月散人(知名学者，专栏作家)
　　天上人间夜总会被处以停业半年整顿的处罚时，几乎全国人民早都知道，那是天上，而这次被整顿到了人间。
　　这件事的问题不在于整顿有啥不好，而是在这个时间才进行整顿。谁能相信警方在长达十多年的时间里不知道天上人间里面在做什么？这明明已经是公开的秘密。
　　云南大理违规建别墅：资本与权力结合无情掠夺大众资源
　　2010年4月，《中国青年报》对云南大理“洱海天域”填湖建别墅的破坏性开发行为进行了深度报道，引发了社会的广泛关注。6月初，从云南省纪委传出消息，已经查实洱海天域房地产开发项目从一开始就存在严重的官商勾结、行贿受贿等违纪违法问题，涉案人员受到了相应处置。
　　人民网舆情监测室舆情分析师吴佶
　　大理填湖建别墅事件中，地方政府的回应还算及时，但在应对过程中还是有很多问题，对待举报者的态度、官员问责的层级和力度，都不能让人满意，而且，最重要的是情人湖已永远消失，很难再恢复。这些都有待有关部门更深刻地思索和总结。
　　特邀专家王民(北京师范大学地理学与遥感科学学院教授、国家特邀国土资源监察专员)
　　在云南洱海边填湖建海景别墅，这强烈地伤害了民意。是谁给了开发商这样的特权？实际上，该项目从一开始就存在严重的官商勾结、行贿受贿等违纪违法问题。政府权力过于集中，而且缺少必要的监督和制衡，主管领导权力过大，这是一个重要原因。
　　那么，如何采取必要的监督和制衡手段呢？从目前看，必须有两个公开，一个是所有的建设规划，二是政府的批准手续和决定。加大对政府官员在处置土地资源方面的监察力度，提高透明度。只有这样，才能防范类似事件的再次出现。
　　广西河池卢安克被驱逐传言：助人为乐不需要授权
　　2010年5月，在广西偏远山区义务支教十余年、被誉为“洋雷锋”的德国志愿者卢安克关闭了自己的博客，引起众多猜测，有传言称他可能被驱逐出中国。6月3日，卢安克长期支教地——广西河池市的官方报纸公开报道称，卢安克在当地的生活、工作正常。
　　人民网舆情监测室舆情分析师何新田
　　近日，卢安克的个人博客重新开放了，在博客上卢安克更新了一些在板烈小学和学生在一起的生活。
　　网民们的感叹主要有三点。一是对中国现有教育体系的批判。有网民认为卢安克与儿童的天性合作的思想与中国传统的应试教育观念是根本对立的。正因为如此，卢安克才被现有的应试教育体系所排挤。
　　二是对中国现实社会精神层面的反思。在这个拜金主义甚嚣尘上的国家里，道德似乎越来越软弱无力，对许多个人而言，精神上的信仰似乎已成了可有可无的东西。而卢安克以他在广西山村十余年的支教行动为人们树立了一个范本。
　　三是对一些现行制度的强烈不满。对于卢安克的志愿者身份和教师资质问题，许多网民认为卢安克的志愿者行动不需要什么机构来授权，政府应当鼓励更多“卢安克”式的志愿者行动，而不是一味限制和封堵。
　　现代信息社会中，已有的一些制度条文可能已经跟不上时代了。这就要求我们的社会管理者眼睛再明亮一点，胸怀再宽广一些。面对不断涌现的新情况、新问题，不封堵，不回避，及时跟踪了解，及时准确研判，拿出符合实际的新办法和新举措来。
　　特邀专家杨东平(北京理工大学文学院教授、21世纪教育发展研究院院长)
　　志愿者是不需要教师资格的，这是一种人的道德行为，是天然合理的。就像助人为乐不需要某一个组织和政府去授权才可以去帮助别人。我个人认为卢安克是一个优秀的老师，有教育理想、有爱心、有崇高的道德的老师，我建议给他发一个教师资格证。
　　类似卢安克这样的志愿者在中国有很多，我认为他们对中国的农村教育作出了自己独特的贡献。他们的这种献身精神滋养和丰富了中国的志愿者精神和公益文化。针对这种志愿行为应当建立相应的制度保障，比如说应该有社会保险、医疗保险等等。
　　在比较好的情况下，最好是由相应的社会组织来进行管理和提供服务，这样比一个人单枪匹马地出去工作要更稳妥一些。
　　江苏滨海教育局封杀论坛：掩耳盗铃不可取
　　2010年5月，有网友在“滨海网”发布消息，称江苏滨海县教育局在本县教育系统的校园电脑终端上做了手脚，使得教师们无法登录“滨海论坛”网页。滨海县教育局局长左其安在接受采访时承认封闭了“滨海论坛”，原因是这些网站和教育教学无关。
　　人民网舆情监测室舆情分析师单学刚
　　网络论坛是网民自由发表意见的平台，教育作为关系民生的大事，自然被网民广泛关注。而在众多的网民观点中，纵然有一些不实和不当的言论，有关部门在及时发现后应该迅速、积极、主动地去澄清、回应，这样孰是孰非自然可以一目了然，要相信广大网民有足够的辨别和判断能力。
　　现在，我们在经济高速发展过程中，各种社会问题、社会矛盾也逐渐凸显。互联网只是一种反映问题的媒介，封堵了网络社区，这些问题依然存在；封堵了本地网络社区，这些问题则更容易被发到外面影响力更大的网络社区。
　　所以，动辄就使用屏蔽本地网络论坛这样简单粗暴的管理办法，对解决问题无益，对政府形象则有害，无异于“掩耳盗铃”。
　　特邀专家毛寿龙(中国人民大学公共政策研究院执行副院长、教授)
　　本地的网络社区可以促使官民之间平等关系的发展，有非常实际的内涵，对当地政府的科学决策、民主决策以及把当地的资源真正用好都很有意义。
　　当然，网上确实充斥着很多不理性甚至谩骂的言语，但不必对此过于担心，网上有激进者，也有理性者，网民在围观和争论中会逐渐成长、成熟。
　　所以，地方领导应该摆正心态，让网络社区自由发展，如果压制，只会形成一种“敌对”关系。而政府和网民一旦形成“敌对”关系，政府再说什么话，创造条件让网民监督，他们也不相信你了。你说什么都不相信，要改善关系就非常困难了。
　　广东公安机关开微博：新兴官民互动模式受热捧
　　2010年2月起，广东肇庆市公安局率先在新浪微博上建立了全国首个通过实名认证的公安微博，此后广东省21个地级市的公安局及省公安厅的官方微博相继开通，到5月11日，全部完成认证并在新浪网上建立起了微博群，挂上了闪亮的“V”字符号，大受网民追捧。
　　人民网舆情监测室舆情分析师、副秘书长刘志华
　　今年以来，微博客发展势如破竹，一时成为最受关注的新兴舆论场。广东省公安厅及21个地级市公安局敢为人先，“策动微博革命”，集体开通公安微博，果断地把网络问政的大旗插上了微博阵地。此举受到网友追捧，截至7月6日，微博粉丝已逾99000人。
　　基于微博客的产品特性，这是一个对官方来讲挑战更大、更难以驾驭的互动平台，“织围脖”初期的不适应几乎无可避免。在新媒体面前，在新的官民互动模式下，一切旧有的宣传模式、落后的执政理念都显得格格不入。但每一次尝试，都令人欣喜，也承载了更大的期望，我们期待广东公安用微博问政的切实成果，推翻“作秀”的疑虑，重新唤醒民众的信任与耐心。我们更期待创新者与追随者不断涌现，继续在网络问政的道路上上下求索。
　　特邀专家段功伟(《南方日报》时政新闻中心主任)
　　长期以来，信息的供需矛盾始终困扰着突发公共事件的处置。一方面，群众迫切需要了解真相；另一方面，真实信息的供应又跟不上，导致各种“路边社”消息源源不断地“生产”出来，混淆、遮蔽、消解着真相。
　　广东公安对击毙持枪顽抗歹徒事件的微博直播，及时消除了“不明真相”的群众对事件的猜测和谣言的传播，效果非常积极、正面。
　　网络等新技术，已经引发并将继续引领我们的传播革命。但是，技术虽然重要，关键还是使用技术的人。没有解放的思想，再先进的技术也会黯然失色。

