爱帮网指责宋中杰等离职员工违反竞业协议
　　新浪科技讯 7月15日上午消息，针对爱帮网原总裁宋中杰等离职创办团购网站一事，爱帮网称此举违反保密和竞业禁止协议，并发出声明促其“恪守职业道德”。爱帮网透露正在就此进行取证，但尚无采取法律行动的具体时间表。
　　谷歌中国原销售总经理宋中杰，在加入爱帮网出任总裁三个月后闪电离职，随后其创办的团购网站滴答团(didatuan.com)昨日正式上线。
　　值得注意的背景是，爱帮网已于4月22日推出团购服务“爱帮团”。
　　就离职员工创办团购网站一事，爱帮网迅速做出回应，指责宋中杰、朱敏、李金龙等违反保密和竞业禁止协议，并对新浪科技表示正在就此进行取证，“很快会走法律途径”，但目前尚不方便公开具体的行动时间表。
　　此前，宋中杰对新浪科技表示离开爱帮，仅仅是跟爱帮的整体战略想法不一致，“我的想法是做快点，跟公司想法不一样，并无其他原因”。同时，宋中杰称去年开始研究Groupon的团购模式，最终确定了团队发展的方向。
　　至截稿时，宋中杰电话一直处于无人接听状态。(孟鸿)
　　以下是爱帮网就宋中杰等个别员工离职一事的声明：
　　原爱帮网员工宋中杰、朱敏、李金龙三人已于2010年7月初正式离职，自离职之日起，宋中杰等人在外的一切商业行为皆属其个人行为，与爱帮网无关！爱帮网充分注意到：宋中杰、朱敏、李金龙三人在加入公司时，与公司签署了一系列法律文件，在至今仍生效的上述法律文件中宋中杰等人对其任职期间及离职后的责任和义务有明确的承诺。爱帮网希望上述员工恪守职业道德，信守承诺，履行相关法律义务，以维护互联网市场的公平有序竞争。
　　爱帮团自上线以来，迅速发展成为国内最好的团购服务之一，这得益于爱帮网3年多来在技术、用户和商户方面的积累及用户对爱帮网的信任与厚爱，是爱帮网全体员工共同努力的成果，不会因个别员工的变动受到任何影响。我们会一如既往地全力、快速推进爱帮团业务，更好地发挥爱帮在生活搜索、手机客户端软件等方面的优势，在用户体验、商业模式等方面加快创新，构筑竞争门槛，为用户和商户提供更大的价值和更优质的服务！
　　我们欢迎诚实守信的同行进入团购市场，但我们坚决抵制和强烈谴责缺乏诚信、违反职业道德、不公正竞争的行为。我们呼吁广大的网民和有识之士明察秋毫，大家共同维护团购市场的公平、公正、健康、有序发展！
　　谢谢大家！

