艾瑞咨询：调查显示当当网最受网购用户欢迎
　　“2010年第一季度，国内B2C网上商城的销售已经突破千亿”6月24日艾瑞咨询研究院院长曹军波指出，“预计2010年将突破6000亿，是2009 年的2倍多。”而艾瑞咨询最新发布的B2C电子商务调查研究报告显示，当当网的未提示提及率和提示提及率均位列行业第一，力压群雄，成为B2C电子商务网站中品牌认知度最高的企业。
　　当当网蝉联最受欢迎的B2C电子商务品牌
　　艾瑞咨询高级分析师张艳平表示，该报告主要涉及B2C电子商务企业品牌市场表现、品牌影响力和品牌满意度三大方面。当当网在三个方面均有上佳表现，用户渗透率、品牌认知度、品牌喜好度、品牌信任度、用户购买率和整体满意度等六项指标均位居行业第一，连续十年蝉联“最受欢迎B2C电子商务品牌”。
　　报告数据显示，当当网的用户渗透率高达18.3%，接近京东商城和红孩子两家的总和，更是领先卓越网近一倍。其中，27.7%的用户经常使用当当网，卓越为22.7%，京东商城为17%，这充分证明了用户对当当网的喜爱。
　　张艳平认为，当当网受到网购用户的青睐，主要得益于其为顾客提供了良好的购物体验和十年的品牌积累。通过向顾客提供低价、优质的商品和方便、快捷的送货服务等，当当网最大程度的赢得了顾客的信赖和满意。在本次调研中，当当网用户的整体满意度得分高达85.3，这是B2C行业近年来录得的最好成绩。
　　高黏性优质用户  B2C市场空间巨大
　　张艳平指出，国内大型网上商城拥有高黏性的优质用户，可以挖掘的市场空间还非常大。张艳平说，当当网的用户人群结构佳，最具代表性：当当网的核心用户集中在19—35岁、本科及以上学历、月收入3000—6000元的人群，这是最优质的网购消费人群。
　　“很多用户对当当网不仅满意度高，而且很有感情。”当当网联合总裁李国庆接受采访时表示，“许多当当网创立之初便注册的会员至今仍然是当当网的活跃用户，以前他们在当当网买图书，如今开始在当当网上购买各种百货，这其中并没有任何障碍。”
　　张艳平指出，当当网优质的用户资源，为当当网提供了巨大的市场空间。可以预见，未来三到五年内当当网还将处于一个爆发式增长阶段。

