香港影视大鳄来两江新区考察
　　本报讯 (记者 许征)两江新区成立不久，就迎来了一大批香港影视文化界巨头。昨日，由香港影业协会、戏院商会等12家影视协会和企业组成香港文化创意产业考察团抵渝。市委常委、两江新区党工委书记、管委会主任翁杰明会见了考察团一行。
　　电影合作新机会
　　考察团一行最关心的就是刚刚成立的两江新区。昨日下午5点，两江新区管委会副主任王毅详细地为考察团介绍了两江新区的成立、规划、产业布局以及政策优惠等情况，并提出有意在两江新区打造文化创意产业基地，这得到了多位香港投资者认可。
　　随后，翁杰明会见了考察团一行。“随着文化、创意产业不断推进，需要电影投资领域各个方面的加入。”翁杰明说，近几年，很多香港电影都把重庆作为拍摄地，让世人对重庆留下了深刻影印象。“现在重庆需要推进文化提升，这不仅是要在电影中亮相，还需要从文化产业发展上得到香港电影人的援手。”
　　翁杰明表示，重庆正在打造消费之都，文化娱乐是消费的一个重要环节，香港电影人的加入势必造成双赢发展模式，是两地电影合作的新机会。
　　投资商看好重庆
　　作为此行香港创意产业考察团团长，香港影业协会理事长洪祖星则表示，重庆经济发展迅速，文化发展潜力巨大，这次到访就是基于近年来内地对文化产业、电影产业的重视。”
　　洪祖星说，虽然香港和重庆素来交往得紧密，但文化创意产业组团来渝考察还属首次。近年来，随着香港文化事业向内地转移，目前香港与内地合拍电影的比例已升至港产电影的95%。
　　据悉，此次来渝的考察团可谓大腕云集，包括美亚娱乐信息集团董事长李国兴、寰宇娱乐有限公司董事长林小明、香港泰吉营业有限公司董事长蓝凯莎玲。
　　翁杰明向香港创意产业参观考察团赠送礼物。  本报记者 高科 摄

