深圳福田区奖励4家专利优秀奖企业
　　5项专利每项奖励20万元
　　深圳特区报讯(记者 刘伟)昨日，福田区隆重表彰腾讯等4家获得第11届“中国专利优秀奖”的企业，并给予每项获奖专利20万元的奖励，以鼓励企业提升自主创新能力，促进产业高端化发展。
　　获奖企业及专利分别是：腾讯科技(深圳)公司的“基于Brew的一种动态用户界面的体系结构和实现方法”和“一种在网络通讯中利用一个号码来标识一个用户群组的实现方法”；深圳市创益科技公司的“一种太阳能光伏中空玻璃及其制造方法”；宇龙计算机通信科技(深圳)公司的“双模移动终端”；深圳九新药业公司的“五水头孢唑林钠晶体结构及晶体分子组装制备方法”。
　　福田区高度重视知识产权工作，设立专项经费对企业专利申请和专利代理机构进行资助。从2007年至2009年，共资助企业269家，金额1367万多元。同时，成立了全市首支保护知识产权宣传志愿队，在天安数码城建立了辖区首个基层知识产权工作站。去年，该区专利授权数3331件，其中发明专利授权数635件，同比增长47.7%。
　　福田100万奖励专利优秀奖企业
　　做好优质高效服务 提升自主创新能力 促进高端产业发展
　　核心提示
　　福田区保护知识产权工作再结硕果：在国家知识产权总局组织的第11届“中国专利奖”评选活动中，腾讯科技等辖区4家企业的5项专利获“中国专利优秀奖”，整个深圳市共有11项专利获奖。昨日，福田区开会表彰4家获奖企业，并给予每项获奖专利20万元的奖励，以鼓励企业发明创造，提升自主创新能力，促进产业高端化发展。
　　福田区区长张青山表示，表彰专利获奖企业，体现了区委区政府对企业自主创新的尊重和认可，是政府服务企业的具体举措。区委区政府将当好“服务员”，以优质高效的服务，营造良好的创新创业环境，让企业一心向往福田、安心投资福田、真心留恋福田。
　　设专项经费资助企业申请专利
　　“我们公司成立以来，就扎根福田发展。这里有良好的创新创业环境，政府也一直关心扶持企业发展，特别是在知识产权保护上支持很大。”获奖的深圳市创益科技发展公司董事长李毅有感而发。
　　诚如其言。福田区把知识产权工作作为推进自主创新的抓手之一，2007年4月挂牌成立了知识产权局，制定了《福田区科技发展资金管理暂行办法实施细则》、《福田区科技发展资金管理暂行办法实施细则(2009年修订)》、《福田区科技发展资金中知识产权资助项目操作规程》、《福田区科技发展资金管理暂行办法(2009年修订稿)》等政策。
　　为鼓励企业自主创新，推动科研成果的保护和转化，该区注重发挥政府资金的引导作用和杠杆效应，设立知识产权专项经费，对企业专利申请包括国内发明、实用新型专利、计算机软件著作权登记、国外专利、PCT专利、技术标准和专利代理机构进行资助。2007至2009年，该区知识产权专项奖金共资助企业269家，资助金额达1367万多元。其中，标准资助870万元，专利资助237万多元，专利代理资助260万元。
　　不断创新知识产权服务举措
　　想企业所想，福田区不断创新知识产权保护服务举措，把服务送到企业门口，在天安创业园大厦软件公共技术平台培训室，以高标准的软硬件配置、高素质的人员配备、高水准的知识产权服务，建立了辖区第一个基层知识产权工作站——天安数码城知识产权工作站，为天安园区1000多家企业提供知识产权服务。
　　该区还成立了深圳市首支保护知识产权宣传志愿队。志愿队由200名在校中学生组成，队员接受培训后上岗，每人每年负责发展10名新的志愿者，影响10个家庭积极支持使用正版产品，反对侵权盗版行为。
　　另外，开展了深圳市首届“十个优秀发明专利申请文件评选”活动。全市21家专利代理机构提交了76件发明专利申请文件参评，其中福田区专利代理机构提交了57件，占75%，充分体现了福田区打造知识产权“中介品牌之区”高端服务业的基础。
　　为探讨解决软件企业在知识产权保护中遇到的问题，福田区举办了深圳市首次“软件知识产权保护研讨会”，超过200名软件企业知识产权管理人员及专利代理机构代表参会，推动了深圳软件企业的发展。
　　专利授权量保持增长转化效益大
　　经过不懈努力，福田区知识产权工作取得显著成效，企业专利如雨后春笋般涌出，重视研发、自主创新、升级高端的理念在辖区蔚然成风。
　　统计显示，多年来福田区发明专利授权量快速增长：2007年专利授权数2577件，其中发明专利授权数164件；2008年专利授权数2771件，其中发明专利授权数为430件，比上年翻了两倍多，增幅占全市之首；2009年专利授权数3331件，其中发明专利授权数为635件，同比增长47.7%。
　　正是知识产权保护有力，福田企业的专利没有停留在纸上，锁在柜子里，而是不断转化新技术、新产品，带来新的商业模式。就以此次腾讯获奖的专利“基于Brew的一种动态用户界面的体系结构和实现方法”为例。该技术就是现在人们常用的移动QQ，将无线网络和即时通讯技术结合起来，促使全国大大小小的SP公司春笋般冒了出来，为移动运营商提供了新的经济增长模式。同时，使人们通过手机实现上网、聊天、发图片、发邮件等，从而改善了生活质量。(刘伟 文／图)
　　相关链接
　　福田获奖企业及专利
　　腾讯科技(深圳)公司的“基于Brew的一种动态用户界面的体系结构和实现方法”，以及“一种在网络通讯中利用一个号码来标识一个用户群组的实现方法”；深圳市创益科技公司的“一种太阳能光伏中空玻璃及其制造方法”；宇龙计算机通信科技(深圳)公司的“双模移动终端”专利；深圳九新药业公司的“五水头孢唑林钠晶体结构及晶体分子组装制备方法”。

