方舟子司马南上电视炮轰唐骏 
　　本报讯 (记者 许云峰) 昨晚，方舟子、司马南现身798北信数字传媒中心，参加深圳卫视《22度观察》栏目录制，与“挺唐骏派”禹晋永展开辩论。方舟子表示要坚持揭露唐骏假身份。
　　昨晚7点半，在798录制现场，反方辩席上，此前在微博中力挺唐骏的校友禹晋永(t.sina.com.cn/yujinyong)，向正方辩席上的方舟子发难。
　　“我就是西太平洋大学的工商管理博士，我们的学校是经美国加州政府教育局批准的，不是什么野鸡大学。你不了解事实！”禹晋永激动地说。
　　面对质疑，方舟子以微笑应对，他说：“西太平洋大学学历未经我国教育部认定，且办学资历有限，已在2006年停办更名。”
　　“唐骏已经不是普通人，对于公众人物的诚信要求，理应更苛刻。”方舟子说，对于一个很多年轻人崇拜的青年偶像，他的背后是用不诚信来粉饰自己的成功，无疑是欺骗。
　　同在正方辩席的司马南也称，唐骏应该做出两种选择，要么对自己的行为公开道歉，要么公开个人信息进行反驳。
　　节目录制结束，方舟子向本报记者表示，对唐骏的假学历，他将继续坚持揭露。
　　据栏目组介绍，此前唐骏谢绝了栏目组的录制邀请。

