研究显示美国仍是全球最大垃圾邮件来源国
　　新浪科技讯 北京时间7月15日早间消息，据国外媒体报道，信息安全公司Sophos公布的一份研究报告显示，第二季度美国仍是全球最大的垃圾邮件来源国。
　　Sophos的数据显示，今年第二季度，全球15.2%的垃圾邮件来自美国，高于第一季度的13.1%。其他主要的垃圾邮件来源国包括印度(7.7%)、巴西(5.5%)、英国(4.6%)和韩国(4.2%)。研究同时显示，企业电子邮件服务器接收的97%电子邮件都是垃圾邮件。
　　从地区层面来看，今年第二季度，欧洲取代亚洲，成为垃圾邮件最大的来源。目前，35%的垃圾邮件来自欧洲，亚洲、北美、南美和非洲所占的比例分别为30.9%、18.9%、11.5%和2.5%。
　　Sophos表示，除了给用户造成麻烦之外，垃圾邮件带来的问题包括两方面。首先，垃圾邮件中不仅是广告，还包含恶意内容，例如恶意网站的链接，以及可能对计算机造成损害的恶意软件。此外，大量垃圾邮件来自僵尸网络。僵尸网络的发展降低了网络犯罪的技术门槛。
　　Sophos高级技术顾问格拉汉姆·克鲁利(Graham Cluley)在官方博客中表示：“这些信息犯罪者的动机是钱，他们并不仅使用被劫持的计算机传播垃圾邮件，还会窃取用户的身份和银行账户信息，发起拒绝服务攻击，或是传播恶意软件感染更多计算机。”
　　克鲁利表示，由于利益的存在，因此垃圾邮件永远不会消亡。他表示：“只要垃圾邮件发送者仍然能获得利益，垃圾邮件将是一个持续性的全球问题。即使只有一小部分邮件接收者点击链接，发送者都能获得巨大的利益。”(张楠)

