新都超七成家具企业2012年底实现电子商务交易
　　“新都家具产业全程化电子商务平台孵化项目”将全面启动
　　本报讯(记者 韩利)至2012年底，新都区70%以上的家具企业实现电子商务交易，整体交易额中的20%以上来源于电子商务渠道，应用领域和技术水平均达到全国一流水平。记者昨日从新都区商务局获悉，日前新都区商务局、区家具产业发展局与成都九正科技实业有限公司及100多户家具企业共同签订了“新都家具产业全程化电子商务平台孵化项目”。根据该项目规划，预计2015年网上交易额将突破5亿元。
　　据介绍，该项目以新都区家具产业现有资源为起点，利用承建单位成都九正科技实业有限公司的多方资源优势，如其运营的“中国建材第一网”拥有的巨大流量及买家和卖家资源、分支机构资源等，用3年左右时间，最终实现一个利用国际互联网资源和先进的网络技术，赋予传统家具产业以现代信息技术手段，集电子商贸、网络服务、电子商务、公益服务为一体的，面向全社会的多功能全方位的B2B2C大电子商务应用基础平台。新都区商务局表示，“新都家具产业全程化电子商务平台孵化项目”将于近期全面启动，计划至2012年底，全区70%以上的家具企业实现电子商务交易，整体交易额中的20%以上来源于电子商务渠道，应用领域和技术水平均达到全国一流水平。
　　新都家具产业电子商务平台是一个基于“产业CBD”现有资源，包含各种电子商务模型(包括B2B、B2C、C2C等)的共性功能基础模块。它面向政府、企业、采购商、供应商、物流企业、货运代理及其他相关贸易市场和贸易伙伴，通过对计算机、网络、通讯、电子数据交换，实现信息与业务的交互提供多元化的服务，将新都家具产业链、交易链上的各个交易伙伴进行业务协同，提供支持、兼容的各种信息标准格式和标准流程，促进整个成都家具产业的信息共享和服务融合。

