经济半小时：围堵网络赌球
　　主编：熊曼琳  编导：侯珍玛  摄像：毛云李
　　南非世界杯终于落下了帷幕，这一个月来，全球的球迷都享受到了一次足球盛宴。而就在南非世界杯开赛之前，为了防止赌博集团利用这场赛事大规模组织赌球活动，公安部联合几部委开展了一次整治网络赌博违法犯罪活动专项行动。为什么绿茵场上的激情会和赌博这种陋习联系在一起？我们先来了解一下深圳警方破获的一起“5.27网络赌球大案”。
　　深圳市公安局指挥中心
　　2010年3月7日，深圳市公安局接到线报，一个名叫“冠科”的软件公司正在利用网络进行赌球。
　　深圳市公安局网警支队副队长 黄景光
　　黄景光：接到群众举报，说深圳冠科公司可能涉嫌赌球。后来我们就是根据纳入工作视线以后，我们就开展工作，就发现他公司的网络数据流量出现了异常，跟传统的工作模式，传统的网络公司是不相符合的。
　　黄景光，“5.27”案件网络侦查总指挥。为了避免打草惊蛇，深圳市网警支队开始了秘密侦查。警方发现。冠科软件公司绝不是一家简单利用网络进行赌球的公司，这一次，他们可能钓到了一条大鱼。
　　黄景光：它是一家负责赌博网站开发，然后对数系统结算的，还有提供流量测试的，还有会员检测的一个综合性的，专门为赌博网站进行提供全方位服务的一家专业公司。
　　原来冠科软件公司是一家专门为赌博网站，提供各种后台技术服务和维护的公司。而如果能够打掉冠科软件公司，很多赌球网站将无法正常运作，这个发现让深圳警方喜出望外。
　　黄景光：据我们掌握有20多家，为20多家赌博网站公司，网络公司，提供一些相应的服务，这样有来往。
　　感觉到事态的严重性，深圳警方立即成立了专案组，对冠科软件公司进行深入的调查。然而，经过近两个多月的摸查后，案情却变得让人有些匪夷所思。
　　深圳市公安局福田刑警大队七中队探长 王俐明
　　王俐明：冠科公司本身他公司登记地址，是在我们福田保税区里面一个叫长平大厦的28楼的某个房间登记住址，但是在对我们28楼的该房进行调查发现，冠科公司的员工并没有完全在里面办公。
　　在冠科软件公司登记注册的办公地点里，警方并没有发现任何异常的地方，也没有找到参与网络赌球的任何证据。难道是前期侦查出现了失误？警方重新对网络和实地进行了仔细排查，就在这时，同一栋大厦的另外一个房间进入的警方的视线。
　　王俐明：1716房，1716房就17楼的16号房发现这个住址也是属于冠科公司所有的，是他们的一个比较隐蔽的一个办公地点，那么我们呢，就重点对1716房进行严密的监视。
　　经过几天的蹲守，案情终于有了进展。警方发现了长平大厦的1716房间的可疑之处。
　　王俐明：他们的门基本上不开，就对外他不像是一个公司在使用，换句话来说这个地点是没有任何登记的一个办公地点，他的目的也就是反侦查。第二，员工的下班时间不是按正常的咱们早上比如8、9点钟下班，下午6点钟下班，他们的时间也不是非常地正常，很多时候呢人在里面一天不出来这种情况也有。
　　原来，由于冠科软件公司要为赌博网站提供技术支持和维护，所以他们的上班时间和赌客在赌博网站上参赌的时间基本一致。掌握了他们的活动规律之后，深圳警方立刻对长平商务大厦进行了布控。就在警方准备实施抓捕的时候，他们却发现了新的线索。一家名叫大利的公司与冠科似乎有着非同寻常的业务往来。
　　深圳市公安局网警 余文亮
　　余文亮：他们的业务数据，和一些参赌的数据不太一样，他们主要量比较大之外，还有他们的侧重点不太一样，他们都是提供一个总数，让我们感觉这个跟以往传统的赌博案件是不一致的。
　　经过调查，警方了解到，大利公司正是冠科提供软件服务的公司之一。如果仅仅抓捕冠科，那么大利可能成为漏网之鱼。警方决定先按兵不动，在监控冠科的同时，锁定大利公司的注册地点，福田保税区天泽花园小区1002房，负责人是罗梁生。
　　深圳市公安局福田刑警大队七中队探长 王俐明
　　王俐明：我们在对罗梁生1002房进行侦查的时候，发现这个门基本上外人是进不去的，罗梁生对1002房的反侦查设置是非常严密的。
　　除了1002房之外，警方发现，大利公司还有另外两个办公地点。这三个地点的工作人员之间互不见面，基本都是通过QQ群联系和交流，并且在网上为参赌人员提供账号和密码。在完成了对冠科和大利公司的远程取证和实地勘察之后，警方觉得收网的时机成熟了。
　　经过部署，警方在长平商务大厦和天泽花园等7个涉案场所统一实施抓捕。这次行动共抓获以香港人唐锦添为首的犯罪嫌疑人21个，冻结银行账号27 个，冻结资金人民币1146万元，涉案投注金额达500多亿元。经审讯发现，唐锦添团伙为“太阳城”、“皇冠”、“金沙”、“利记”等21家境外赌博网站和参赌人员提供网络技术和对数结算服务。
　　民警王瑞秀带领记者到冠科公司现场
　　王瑞秀：对。你看这就是他们的作案地点，进门这儿有一张桌子，这儿有一个监控的摄像探头。
　　记者：摄像探头在什么位置？
　　王瑞秀：在这个桌子旁边。监控门口的情况。这个是他们的办公地点。|
　　王瑞秀：这面是他们公司老板唐锦添的办公地点，作案的那个服务器，还有他们主要的电脑资料，都在这个房间里摆着。
　　记者：很多证据都是在这个屋搜到的。
　　在一张从现场搜查到的公司产品收费标准上，明确写着各种软件产品的租用金额。使用软件的一般都是赌博网站上的各个级别的庄家和参赌者。大利公司目前使用的网络理财软件就是冠科软件公司在2008年研发出来的。
　　大利公司员工 张军
　　张军：网络理财，就是到网上去，有的时候输入了自己的编号这些，然后他自动给你把公司的数提出来，就不用自己一个一个查。
　　张军，大利公司专门负责为赌球网站进行对数的工作人员。所谓对数，就是对赌博网站上的投注金额，根据变化的赔率统计出盈亏情况。张军告诉我们，有了这样的软件，他们节省了大量的时间，因而能够更快地发展会员。
　　张军：原来就是自己手算，好痛苦的，以前的工作量很大，以前每个要点进去看，看了然后算出来，然后再搬上报表，现在轻松了有这个软件以后，因为你把账都设定，你比如上面报的条件，比如说这个皇冠，皇冠他分很多，这个股东里面那个总代理占多少，代理占多少，会员有没有(回水)什么，找到这些条件打到那个理财网站去，然后他自动都取数，就不用自己一个个去手算。
　　作为对数公司，大利通过为它下面的各级代理提供对数服务，来收取佣金。
　　大利公司负责人 罗梁生
　　罗梁生：一万块钱的赌注，我们大概是算75块钱，0.75%。
　　在这次抓捕中，整个案件涉及投注资金500多亿，也就是说仅靠收取佣金，这些公司就可以获利3.75亿元。而开发软件的冠科公司更是从中赚取不菲的收入。
　　犯罪嫌疑人、冠科软件公司负责人 唐锦添
　　唐锦添：我们开发了这个软件之后，我们收了5万块
　　此外，每个向冠科租用软件的客户，都要每月交纳1000元—1800元的租金才能拿到使用软件的账号和密码。这张新开账号表上清楚地记着，在这一天共新开了18个帐户，这张报表上显示的是冠科软件公司刚刚成立第一个月的收入，78278元。除了网站理财软件，冠科软件公司还为赌球网站提供跟投系统的开发和维护服务。曹卫刚就是专门从事跟投系统的维护人员。

