我国网民达4.2亿 手机网民2.77亿
　　张意轩 刘桐羽
　　中国互联网络信息中心7月15日在北京发布了《第26次中国互联网络发展状况统计报告》。《报告》显示，截至今年6月底，我国网民规模达4.2亿人，互联网普及率增至31.8%。手机网民则增至2.77亿人，成为拉动中国总体网民规模攀升的主要动力。
　　此外，随着商务应用的快速发展，互联网的商业价值不断彰显，商务化程度迅速提高，也成为备受关注的热点。
　　手机网民成增长主力
　　《报告》显示，截至2010年6月底，我国网民规模已经突破4亿关口，达到了4.2亿，较2009年底增加3600万人。互联网普及率攀升至31.8%，与2009年底相比提高了2.9个百分点。新增网民中，超过半数使用手机上网。
　　手机网民成为拉动中国总体网民规模攀升的主要动力。截至2010年6月底，手机网民用户达到2.77亿，在整体网民中的占比攀升至65.9%，相比2009年底增加了4334万人，增幅达18.6%，其中，近5000万网民只使用手机上网，占网民总数的比例提升至11.7%。移动互联网展现出了巨大的发展潜力。
　　网民上网设备多样化程度加深，台式电脑仍居上网设备首位，占73.6%，手机上网攀升至65.9%，笔记本电脑上网的比例达到36.8%。
　　中国互联网络信息中心互联网发展研究部主任刘冰表示，手机在未来将逐渐赶超电脑成为主流上网方式，值得期待。
　　商务应用快速发展
　　《报告》显示，2010年上半年，我国网民的互联网应用表现出商务化程度迅速提高、娱乐化倾向继续保持、沟通和信息工具价值加深的特点。网络音乐、网络新闻和搜索引擎仍是使用率排名前三的网络应用。
　　商务类应用表现尤其突出。网络购物、网上支付和网上银行的用户增长率均在30%左右，远超其他类网络应用。目前用户规模分别达到1.42亿、1.28亿、1.22亿，其中网络购物的使用率已超过了论坛/BBS，而网络支付则成为用户增长最快的网络应用，互联网的商业价值不断凸显，显示出强劲的发展势头。
　　不过，网络商务应用仍然受到各种安全因素的困扰。仅2010年上半年，就有近六成网民在使用互联网过程中遇到过病毒或木马攻击；超三成网民账号或密码被盗过；近九成的电子商务网站访问者担心假冒网站。网络安全和信任问题已经成为网络商务深层次发展的最大制约因素，互联网向商务交易型应用的发展，急需建立更加可信、可靠的网络环境。
　　网络视频用户止跌回升
　　《报告》显示，2010年上半年，网络视频用户规模达到2.65亿，使用率从2009年末的62.6%上升到63.2%。2010年上半年，网络视频新增用户2500万，增幅达10.4%。《报告》认为，随着国家三网融合政策的部署和实施，中国网络视频也将迎来新的发展机遇：视频传输速率的提高，接入渠道的增多，将使网络视频获得更广泛的用户支持，成为大众视频消费的重要方式，快速提升了网络视频的媒体价值和商业价值。
　　同样是网络娱乐类应用，截至今年6月，网络文学使用率为44.8%，用户规模达1.88亿，较2009年底增长15.7%，是互联网娱乐类应用中用户规模增幅最大的一项。随着3G时代手机网民的增长，以及用户对无线内容的庞大需求，拉动了手机网络文学的使用率，对网络文学用户规模增长起到推动作用。

