我国网民突破4亿 商务应用发展快速
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)昨日在京发布《第26次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，截至6月底，我国网民规模达4.2亿，互联网普及率上升至31.8%。其中，手机网民成为拉动中国总体网民规模攀升的显著动力。
　　1
　　手机网民成增长主力
　　报告显示，截至2010年6月底，我国网民规模已突破4亿关口，达到4.2亿，较2009年底增加3600万人。互联网普及率攀升至31.8%，与2009年底相比提高了2.9个百分点。
　　手机网民成为拉动中国总体网民规模攀升的主要动力。截至6月底，手机网民用户达到2.77亿，相比2009年底增加了4334万人，增幅达18.6%，其中，约有4914万网民只使用手机上网，占网民总数的11.7%。移动互联网展现出巨大的发展潜力。网民上网设备多样化程度加深。台式电脑仍居上网设备首位，占73.6%，手机上网占比攀升至65.9%，笔记本电脑上网的比例达到36.8%。
　　在上网时间上也比去年有所增加，一周上网时间达到了平均19.8小时。
　　2
　　网民低学历比重大
　　报告显示，我国网民年龄结构继续向成熟化发展，30岁以上网民从2009年底的38.6%攀升至41%。这主要是由于互联网的门槛降低，网络渗透的重点从低龄群体逐步转向中高龄群体所致。网民学历结构呈低端化变动趋势。截至6月，初中和小学以下学历网民分别占到整体网民的27.5%和9.2%，增速超过整体网民。大专及以上学历网民占比继续降低，下降至23.3%。
　　分职业看，网民中学生、个体户/自由职业者、农林牧渔劳动者等群体占比上升较快，无业/下岗/失业、农村外出务工人员、产业服务业工人等职业占比在下降。学生群体在整体网民中的占比仍远远高于其他群体，接近1/3的网民为学生。
　　从收入结构方面分析，互联网进一步向低收入者覆盖。与2009年底相比，个人月收入在500元以下的网民占比从18%上升到20.5%，月收入在1501~2000的网民群体占比也有所上升。无收入群体网民占比有所下降。
　　3
　　商务应用快速发展
　　报告显示，上半年，我国网民的互联网应用表现出商务化程度迅速提高、娱乐化倾向继续保持、沟通和信息工具价值加深的特点，其中，商务类应用表现尤其突出。截至6月底，网络购物、网上支付和网上银行的使用率分别为33.8%、30.5%和29.1%，用户规模分别达到1.42亿、1.28亿和1.22亿，半年用户规模增幅分别为31.4%、36.2%和29.9%，增速在各类网络应用中排名前三。
　　尽管如此，网络商务应用仍然受到各种安全因素的困扰。CNNIC调查发现，仅上半年，就有59.2%的网民在使用互联网过程中遇到过病毒或木马攻击；30.9%的网民账号或密码被盗过；电子商务网站访问者中89.2%的人担心假冒网站，其中，86.9%的人表示如果无法获得该网站进一步的确认信息，将会选择退出交易。网络安全和信任问题已成为网络商务深层次发展的最大制约因素，互联网向商务交易型应用的发展，急需建立更加可信、可靠的网络环境。
　　4
　　3G助增网络文学用户
　　报告显示，上半年，网络视频用户规模达到2.65亿，使用率从2009年末的62.6%上升到63.2%。虽然增幅不大，但却结束了去年用户下滑的局面，使用率开始缓慢上升。上半年，网络视频新增用户2500万，增幅达10.4%。报告认为，随着国家三网融合政策的部署和实施，中国网络视频也将迎来新的发展机遇。
　　同样是网络娱乐类应用，截至6月，网络文学使用率为44.8%，用户规模达1.88亿，较2009年底增长15.7%，是互联网娱乐类应用中用户规模增幅最大的一项。3G时代手机网民的增长，以及用户对无线内容的庞大需求，拉动了手机网络文学的使用率，对网络文学用户规模的增长起到了推动作用。
　　我国网速相对落后
　　IPv4地址即将耗尽
　　报告显示，我国宽带网民规模继续增加。截至6月，在使用有线(固网)接入互联网的群体中，宽带普及率达到98.1%，宽带网民规模为36381万。同时，报告指出，我国互联网“宽带不宽”的问题仍然存在。根据数据计算，我国平均上网速度只有857kbps，接入速度远远落后于美国、日本、韩国等互联网发达国家。
　　IPv4地址即将耗尽
　　报告对我国基础资源的调查数据显示，2010年上半年，我国域名总数为1121万，其中.CN域名725万。.CN在域名总数中的占比64.7%。与此同时，.COM域名为332万，占比29.6%。.CN域名下的网站数为205万个，占网站整体的73.7%。
　　报告还显示，截至6月，我国IPv4地址达到2.5亿，预计Ipv4地址资源最快将于2011年8月耗尽，互联网向IPv6网络的过渡势在必行。据新华社

