中国手机网民用户达2.77亿
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)近日发布第26次中国互联网络发展状况统计报告。报告显示，截至2010年6月，我国手机网民规模达2.77亿，其中只使用手机上网的网民占整体网民比例提升至11.7%。
　　截至2010年6月，手机网民用户达2.77亿，较2009年底增加了4334万人。手机网民在手机用户和总体网民中的比例都进一步提高。2010年上半年，手机网民较传统互联网网民增幅更大，成为拉动中国总体网民规模攀升的主要动力，移动互联网展现出巨大的发展潜力。
　　与去年和前年同期相比，今年上半年手机网民规模继续稳步攀升；但是相比去年下半年，手机网民增幅出现了一定滑落。报告分析认为，增幅出现滑落的原因主要有两方面，一是季节性下滑。查看历年数据，下半年的手机网民增幅一般都高于上半年，据推测这可能和电信运营商的营销策略有关。各大电信运营商下半年会密集推出各类优惠活动，其中包括手机上网资费、终端补贴等方面的政策。这些利好政策极大地促进了手机上网行为的普及。
　　二是和3G商用有关。虽然3G是在 2009年年初宣布正式商用，但实际上运营商密集推广主要是集中在2009年下半年，这也极大的促进了2009年下半年中国手机网民超高速的增长态势。但3G商用对于手机上网服务的普及更多是停留在营销层面上的，受终端、网络、资费等方面的限制，3G网民还未成为手机上网网民增长的主要推力。

