广东查处9宗网上违规卖药
　　南都讯 记者薛冰妮 实习生严梓瑜 通讯员张雅馨 近日网上药店非法销售引发社会广泛关注，昨日，广东省食药监局称，目前广东省可向个人提供服务的网上药店有3家。
　　现在网络购物风行，连买药也流行网上购买，方便又便宜。但是网上药店鱼龙混杂。7月13日，国家食品药品监督管理部门发布消息称经食品药品监管部门批准、可向个人消费者提供互联网药品交易服务的网站共有27家。
　　昨日，广东省食品药品监督管理局回复南都称，目前经过食品药品监管部门批准的可向个人提供服务的网上药店共3家：广东健客医药有限公司、广东壹号大药房连锁有限公司、广州健民医药连锁有限公司。
　　据介绍，违法网站销售假药的主要方式是在其网页发布虚假药品信息，待消费者付款后再将假药邮寄给消费者。2009年以来，广东省食品药品监管部门向有关部门移送了58家违法发布药品信息或违法销售药品的网站，处理涉及通过互联网违法售药的案件9宗。今年4月，深圳市局联合公安部门破获一例利用互联网贩卖精神药品案，现场查获二类精神药品盐酸曲马多、艾司唑仑片、兴奋剂类药品司坦唑醇、甲睾酮及易成瘾性处方药复方磷酸可待因口服溶液等药品十余件，刑事拘留1人，网上追逃1人。

