谷歌收购开放数据库公司Metaweb
　　新浪科技讯 北京时间7月17日上午消息，据国外媒体报道，谷歌周五宣布，已经收购了一家名为Metaweb的数据库公司，帮助其改进搜索引擎。谷歌并未披露该交易的条款。
　　谷歌产品经理杰克·门泽尔(Jack Menzel)说：“我们已经收购了Metaweb，该公司维护着一个开放数据库。通过合作，我们希望改进搜索，使得网络内容更为丰富，对大家更有意义。”
　　门泽尔说：“我们之所以收购了Metaweb是因为我们相信可以通过合作提供更好的答案。”他还补充道，Metaweb对于提供问题答案，尤其是复杂问题的答案非常有用。
　　总部位于美国旧金山的Metaweb创立于2005年，维护着一个名为“Freebase”的开放数据库，包含1200万个条目，涵盖电影、书籍、电视节目和企业等内容。
　　谷歌表示，仍将把Freebase作为一个“免费开放的数据库”来运营。
　　门泽尔说：“我相信，通过改进，Freebase将成为一个巨大的资源，可以使网络内容更为丰富。”
　　谷歌最近加快了收购步伐，除了收购了多家小企业外，本月还斥资7亿美元将航班信息软件开发商ITA收入囊中。(书聿)

