易观商业解决方案公司成立 
　　易观国际(Analysys International)在走过了十年创新之路之后，加快了发展的步伐，集团化改造。2010年7月9日于北京会议中心，知名第三方机构易观国际集团的子公司——易观商业解决方案公司在事业部运作十年后，迎来了正式成立的发布会。携手50多家业内合作伙伴、客户代表和多家媒体朋友，易观商业解决方案公司以“助力三网融合，推进电子商务”高峰论坛为主题，结合自有的全面整体解决方案，从相关领域产业发展趋势、现阶段问题和以的进行了全面的展示和沟通。
　　进入2010年，三网融合和电子商务的极大繁荣，一方面原有的产业链被打破和重新划分，机遇和挑战并存的现状下优质资源无法匹配，原先产业链企业需要重新客观评价自身的优势和资源所在，重新调整合作伙伴和关键业务盈利模式，而铺面而来的大量资讯仍然使调整中的企业举步维艰，何去何从，孰重孰轻，企业们呼唤有前瞻性和预见性的咨询伙伴的诞生。而同时，大量新企业进入产业链，他们或是有最新的业务模式和良好的资金状况，希望在新兴领域内掘得一桶金，但在与目标客户对接方面存在困难；他们又抑或是传统行业的新晋企业，在传统的领域内顺风顺水，进入新领域后却失去了原有的优势，如何做？从哪儿开始做？成为普遍性的问题。
　　本次高峰论坛上，易观商业解决方案公司以三网融合和电子商务为主要议题，邀请了广电运营商、传统企业代表、相关产业链合作伙伴，以理清思路、解决问题为目的，就相关问题进行了深入的讨论。易观商业解决方案公司作为资深的互联网解决方案提供商，以第三方角度和多年的解决方案项目经验为依据，同时结合大量产业链合作伙伴的力量，在发布合作招募计划的同时力图整合优势资源，为三网融合和电子商务的前行发展提供建设性、开放性的舆论环境，从而实现推进三网融合的首选伙伴，解决电商问题的第一选择的企业定位。
　　定位于市场及商业诊断、规划与实施，帮助企业成长的易观商业解决方案公司在定制化咨询领域有着超过十年的相关经验和二十年的知识积累，是易观集团历史最悠久的业务之一。公司多年来立足本土，放眼国际，经过IT浪潮、新媒体浪潮和互联网浪潮的洗礼中，始终作为先行者，截至目前已经为超过500多家成功客户提供了专业的定制化咨询服务，成功客户涵盖传统企业、IT企业、运营商、互联网企业、金融行业等。

