中国经营报：历史上的简历门
　　作者： 张一君
　　李泽楷和斯坦福大学电脑工程学士学位
　　香港“小超人”、电讯盈科集团主席李泽楷也曾遭遇过学历门，多年来给人的印象是他毕业于美国斯坦福大学，并取得电脑工程学士学位。
　　从1992年开始，香港及国际传媒、甚至盈科集团的网页中，均形容他“毕业于斯坦福大学”，而李泽楷也对此一直没有澄清或“异议”。
　　《时代周刊》2000年3月13日一期以李泽楷为封面人物，其中的简历也指李泽楷毕业于斯坦福大学，取得电脑工程学士学位。
　　曾报道李泽楷是斯坦福大学毕业生的国际传媒包括《时代》杂志、《福布斯》杂志、《亚洲华尔街日报》、《纽约时报》等。
　　揭发李泽楷假学历事件的是美国《国际先驱论坛报》，该报纸曾以头版报道了此事，并采访了三名斯坦福大学的员工，包括大学注册部的员工，确认李泽楷曾经在上世纪80年代就读该校，但他并未取得学位。
　　李泽楷是否隐瞒学历，为何未毕业，一时间也成为香港甚至国际传媒追访的焦点。
　　和唐骏处理方式不一样的是，当时正陪同香港特区行政长官董建华在日本访问的李泽楷特别通过香港商业电台发表声明，他说，他在斯坦福读书三年，基于个人原因，在斯坦福尚欠一个学期未毕业，并未完成有关的课程和取得学位就进入一家投资银行工作。
　　李泽楷表示，所有电盈上市公司的法律文件及所披露的资料，都没有表示他是在斯坦福大学毕业的，至于在以前的电盈集团的网页中指他于斯坦福大学毕业，“是同事的技术性错误”，将有关资料抄错，而当他发现在网页上出现错误时，已及时要求同事纠正。
　　吴征和巴灵顿大学博士学位
　　2001年9月，新浪与阳光以换股与现金支付的方式，相互控股，构建了极富资本想象的宽带与跨媒体平台。吴征也因此一步跨入新浪网的最高权力层，成为联合董事局主席。
　　但吴征光环加身不久，在互联网上就出现了来势汹汹的“假文凭”事件，当时香港各主要媒体和内地一部分主要媒体均收到匿名传真，阳光卫视的主要广告客户和主要合作伙伴亦收到同样内容的匿名信，这些匿名信的内容还通过搜狐等国内知名网站甚至海外网站在互联网上广为传播，称新浪联席主席吴征不仅两个博士学位(包括复旦大学的博士学位)是假的，而且曾在美国做保险销售员时因欺骗保险客户被告上法庭，最后被保险公司开除，之后，在美国圣路易亚裔共和党担任一个领导职位的吴征卷走了该协会的全部资金云云。一石激起千重浪，一时间，网上和业界充斥了有关吴征的种种“飞短流长”。
　　由于吴征“巴灵顿大学”的学历确实不被中国和美国政府承认，所以他除了放言威胁告某些始作俑者，无可奈何。
　　但“假文凭风波”后新浪就刻意和吴征保持着距离，如吴征关于“假文凭风波”的反击，最初想以新浪阳光的名义发布，但最终是以阳光四通的名义，新浪采取了回避的态度。另一方面，吴征在新浪作用并不大，吴征是一位资本运作的高手，对具体的网络业务并不熟悉。
　　事件发生后不久，吴征宣布辞掉新浪董事兼联席主席，新浪方面称，吴征将把主要精力投入阳光文化，尽力将阳光文化打造成全球华人的跨媒体巨人，若继续兼任新浪联席主席，不仅时间上无法兼顾，且容易造成潜在利益冲突。

