百度商桥三个月创造百万商机 已获四万企业安装
　　据悉，来自百度商桥的最新数据，百度商桥自今年3月启动，至今短短三个多月内，已经有42366家企业在自己的网站上使用它，带来了1668097个交易咨询和订单。
　　作为百度推广的一项增值服务，“百度商桥”为企业网站提供在线客服功能，帮助企业将网站访问者转化为产品购买者，实现浏览量到销量的成功转化。目前，百度这一增值服务已成为百度深耕企业客户市场的又一利器，正在受到越来越多企业客户的青睐。 
　　随着网络营销的深入普及，如何能够留住访客、促成交易成为了企业的根本目标。百度作为搜索营销领域的领导者，一直在研究如何有效地帮助广大中小企业成长，如何让他们借助网络完成低投入、高回报的营销效果。2010年3月底，为满足企业客户日益提升的对网络营销效果的需求，“百度商桥”隆重发布。百度商桥借助工具中提供的访客名片、营销来源跟踪、网络存储、客服管理等丰富功能，搭建起企业与客户的沟通桥梁，帮助企业销售人员高效洽谈，把握商机。
　　实际上，“百度商桥”，也就是网络上被称为“网上客服”的系统，网站访问者只需点击进入系统，就可以在网页上与企业销售人员进行在线聊天，直接进行产品咨询。目前的在线客服产品种类繁多，售价在每年几千至数万元不等，购买功能强大的产品对于广大中小企业而言是一笔不小的开支。百度商桥不但高举免费大旗，提供给百度推广的企业客户安装使用，还成为企业客户实现“闭环营销”的必备工具。即通过即时沟通的实现，有效留住访客，并最终将其转换为企业的客户，从而令网络营销的ROI得以大幅提升。
　　企业客户普遍表示商桥对提高网站流量的转化率非常有效，调研显示，客户每用商桥进行100次沟通可达成订单19个。通过商桥，这些企业接受咨询、订单1668097次，平均每月获得超过50万次询价，平均每月获得约1万多用户，而且，这个数字每天还在上升。因此，百度商桥等免费增值服务一经推出即受到了客户热捧。据相关数据监测，自2010年3月启动到如今约3个月时间，已经有42366家企业使用百度商桥建立了自己的在线客服团队，平均每月增加1万多家，远远超过其他同类产品。百度商桥已迅速成为市场领导者。
　　据悉，百度商桥目前还在不断地更新之中，如近期将新增熟客识别、访客输入实时预览等新功能，而与此同时，百度还在不断完善其增值服务体系，如免费的“创意专家”，为推广企业提供更多功能强大，有利于业务增长的增值服务。刘敏

