广发7天联名卡首创卡通支付
　　近日，广东发展银行(下称广发银行)再展新攻势，携手7天连锁酒店推出广发7天联名卡银联标准信用卡，首创的卡通支付功能以及各种多种优惠服务！
　　双卡合一  首创卡通支付功能
　　来自7天连锁酒店的数据显示，目前7天每月有将近60%的房间是由会员通过7天官网预订的，且在线预付的比例也在逐步提高，网络已成为“7天”客人首选的订房渠道。
　　基于客群的独特需求，广发银行和7天连锁酒店通过资源优势整合，共同打造推出广发7天联名卡，其最大的亮点是“卡通支付功能”。卡通支付功能是广东发展银行和7天连锁酒店联合为广发——7天联名信用卡客户提供的一项与传统网银业务相比更加安全、便捷的电子银行服务。开通卡通支付功能的联名卡持卡人登录www.7daysinn.cn预订产品可轻松完成支付，无需通过传统网银或重复输入信用卡信息及个人身份认证信息。
　　权益专享  轻松享受便捷之旅
　　除卡通支付功能外，广发7天联名卡开卡客户还可以享受88元在7天新开门店的大床房体验一晚的特殊权益，用该联名卡预订酒店消费还可以累计3倍的广发积分。为了满足经济型商旅客户的需求，广发7天联名卡还特别推出“半价游世博”的优惠活动，9月30日前办理广发7天联名卡，激活卡片并开通卡通支付功能即可获赠20元7天酒店房费抵用券；预订7天全国分店房间并用卡通支付，即可获赠世博大礼包，内含1张80元世博游抵用券和1张10元房费抵用券。同时，该联名卡同样拥有广发信用卡其他功能和服务，如挂失前48小时失卡保障、样样行分期付款等。
　　广发银行信用卡中心总经理林德明表示，广发7天联名卡是广发行第一张与酒店行业共同发行的联名卡，通过对商旅市场的“精耕细作”，希望覆盖到更多具有巨大消费潜力的商旅群体，为广大商旅人士的旅行生活带来更多产品功能和优惠服务的同时，也使得广发银行的信用卡产品线更趋丰富和完善。

