网店按诚信排序 淘宝改变搜索规则 
　　网店卖家都希望顾客在网络页面上搜索商品时，自己的店铺排在越前面越好，这样才能加大被光顾的可能。利益驱使，难免会出现商家作弊行为。对此，国内最大购物网站淘宝网对搜索规则进行了重新调整，今后网友将能更快更准确在网店里找到自己想要的商品。
　　打击卖家作弊行为
　　据淘宝网重庆商盟介绍，淘宝卖家的商品能否排在搜索引擎的前面，以前一直默认的标准是商品销售结束时间的长短。比如商品A距离停止出售的时间还有15分钟，商品B则为20分钟，按照结束时间越短，排名越靠前的规定，商品A在搜索引擎的排名就比商品B靠前。但这种标准容易被少数不良卖家钻空子。
　　为此，淘宝网近日宣布对淘宝搜索的排序规则作出调整，消费者对店铺商品本身的描述、卖家的综合评价、卖家服务质量等诚信、质量指标，都将影响搜索结果排位顺序。
　　据悉，这次行动的目的重点是打击七大搜索作弊行为，让消费者在搜索时更快更准确地找到商品，避免虚假行为发生。这七大搜索作弊行为包括炒作信用、重复铺货、广告商品(商品描述不详、无实际商品、仅提供发布者联系方式以及非商品信息的商品)、错放类目和属性、标题滥用关键词、商品邮费、价格严重不符，最后还有标题图片和描述不一致等。
　　据记者调查，部分卖家的上述行为的确存在。经常在淘宝上购物的江北区市民刘小姐就表示，以前在淘宝搜索商品，因为有卖家重复铺货，整屏都是一个卖家的商品。还有些卖家堆砌关键字，点击进去根本不是自己想要的商品。这些因素不仅影响了她对购物的判断，更影响对卖家的信任度。她希望淘宝搜索调整后，能让自己更容易找到心仪的商品。
　　收入减少也要坚持
　　据悉，淘宝网也是国内最先改变日搜索规则的购物网站。不过，由于此举触及了部分卖家的利益，前天引来300名中小卖家的集体抗议，做韩货代购的重庆卖家刘先生称，自淘宝推行此举以来，中小卖家流量骤降，订单大量减少。
　　对此，淘宝昨天表示，他们不会因遭到反对而停下脚步。来自淘宝的数据显示，由于商品搜索结果更加匹配买家的需求，买家点击右侧的直通车广告的数量开始减少。自从7月8日到7月13日，淘宝直通车收入已累计减少超过300万。淘宝相关负责人表示，“我们很乐意看到最近淘宝收入减少，虽然这从常理很难理解，但我们会坚决做下去。”
　　网购搜索技巧指南
　　网络购物如何才能又快又准地找到想要的商品？有关业内人士表示，搜索技巧很重要，主要有六大搜索技巧。
　　第一招：明确搜索词
　　搜索词的选择很重要，核心关键字的选择要讲究技巧。
　　例：假如你想买件韩版流行短袖棉T恤：
　　A、在输入框内输入“韩版 流行 棉 短袖T恤” 然后点击“回车”，或单击“搜索”按钮，只有197条记录；
　　B、在输入框内输入“韩版 T恤”然后点击“回车”，或单击“搜索”按钮，显示723581条记录，都是韩版T恤；
　　第二招：搜索词+空格的妙用
　　在搜索框中“兰蔻 眼霜”比“兰蔻眼霜”只多了空格，但显示的搜索结果数量却完全不同。前者只要出现“兰蔻”和“眼霜”这2个关键字，就会在结果中显示；后者只有出现“兰蔻眼霜”这1个关键字时才会在结果中显示。
　　第三招：用好分类
　　淘宝网的搜索框里有两个下拉菜单，有宝贝的分类及搜索的内容。
　　比如：您搜索“火柴盒”，会发现有很多汽车模型，原来它们都是“火柴盒”牌的。但当您搜索时选择了“居家日用”分类，就会大大简化了搜索工作量。
　　第四招：使用“-”号
　　使用“-”号，可以避免搜索减号后面的那个词。如：搜索“佳能 打印机 -喷墨”。查找出来的商品就是佳能打印机，而其中的喷墨打印机就不会来麻烦你了。
　　第五招：不必担心大小写
　　无论您输入大写还是小写字母都可以得到相同的搜索结果。输入“nike”，或“NIKE”，结果都是一样的。　记者 万里

