中华网游戏声明：《热血江湖》运营稳定
　　新浪科技讯 7月16日下午消息，针对有媒体报道称网游《热血江湖》版本更新将出现问题一事，该游戏运营方中华网游戏发出声明对此予以否认，并表示将对散布不实信息者保留采取法律手段的权利。
　　以下是中华网游戏关于《热血江湖》的声明：
　　日前网络出现了一些针对中华网游戏集团(CDC Games)旗下运营的《热血江湖》网络游戏的传言，在此我们做出以下声明：
　　1 、目前《热血江湖》运营稳定，全新版本即将更新，网络中流传的《热血江湖》版本更新受到影响的传闻与事实严重不符。
　　2 、《热血江湖》作为Q版3D武侠巨制，既传承了中国武侠精髓，又拥有韩国同名漫画的幽默风格及文化底蕴，自推出以来便深受广大玩家的喜爱。在今年1月，《热血江湖》全面更新为V4.0“浴血重生”版本，新版本上线后，在线人数持续攀升。
　　3 、《热血江湖》最新版本——V5.0“伏魔幻影”将于暑期全面上线。“伏魔幻影”将开启“升天2式”、虎峡谷地下迷城、120级史诗武器等海量全新内容。同时，全新服务器也将同步开启。　　
　　4 、对散布不实信息者，我们将保留采取法律手段的权利。
　　感谢大家对《热血江湖》和中华网游戏集团的关注与支持。
　　中华网游戏集团
　　2010年7月16日

