网游加速器引来投资一亿元
　　一个26岁的年轻人创办的公司，一年的盈利就有数千万元！他帮玩家提高网游速度，让2000万人成为他的付费用户！这家名不见经传的公司，已获得国内四家投资机构的联合注资，总额将达1亿元！这个26岁的年轻人，就是该公司的创始人之一、总裁袁旭。
　　袁旭是四川雅安人，曾是北京大学计算机专业的学生，却于2004年休学，回家创业。
　　1998年，14岁的网民袁旭开始了他的第一次“创业”——建立自己的个人网页四川网盟。第二年，袁旭又开设了“江湖聊天室”，袁旭把“网络泥巴”的文字mud的部分功能移植到了“江湖聊天室”，聊天室里的人物可以有自己的属性，让聊天的趣味增强了很多。而袁旭则尝试出售聊天室中的虚拟道具，凭借这个小小创意，袁旭初中时赚到了“第一桶金”——20万元人民币。
　　休学回到四川以后，袁旭几乎把所有的精力扑在了自己的双线IDC机房上。雅安全市的互联网带宽资源只有155兆，而袁旭一人的机房就占用了100兆。
　　“2005年做机房的人逐渐开始多了，而对我们来说，由于带宽的限制此刻已经没有发展前景。”袁旭说，这一年，袁旭和伙伴们开始考虑转型。
　　在经营机房的几年里，袁旭聚集了业内不少电脑高手，几个人商量后决定，自主研发了“迅游游戏加速器”，奇虎董事长周鸿?成为了他的天使投资人。
　　不久以前，国内四家投资机构挚信资本、达晨创投、成都盈创动力、亚商新兴与迅游公司签订风险投资协议，首期投资为4000万元，且已经到账。根据协议，四家机构总的投资规模将达到1亿元。这笔投资属于股权投资，四家机构将占据迅游约20%的股权。
　　目前，迅游公司已经在北京、上海设立办事处，而海外市场也扩展顺利。
　　再过一段时间，“迅游”就将脱离“孵化”阶段。袁旭表示，如果上市，一定选择在国内，“因为中国是网络游戏的最大市场。”(互联)

