网吧游戏厅成了学生度假胜地
　　暑期来临，随着全市各中小学校依次放假，没有了学校和家长的监督，学生们想方设法地在暑期白天生活里寻找度假娱乐方式，上网冲浪则成为很多孩子的首选。近日来，不断有家长告知记者：由于家里的电脑上了锁，小孩就趁他们白天不在家时溜出门去网吧上网，“网吧环境好复杂嘛，又有抽烟的客人，老板咋能允许娃娃进去喃？”为此，本报记者昨日对我市部分街道和小区进行了暗访，记者发现，不仅个别小区内暗藏有无名称无指示标志的隐蔽网吧，居民区街边还有敞开大门的游戏厅，不少未成年人在此进进出出，丝毫不受约束。
　　“黑网”藏身小区内
　　地点：经天西路25号皇经苑小区
　　昨日下午3时许，暗访记者一行在城东的街道四处寻找网吧时，向一名路过的小男孩询问。小男孩随即熟练地向记者指路。看见小男孩如此熟悉网吧地址，记者又问他：“你们喜欢在那里上网吗？上网的学生多不多？”这名看起来仅十岁左右的小男孩脱口而出：“那里找得到啥学生，又不是‘黑网’。”小男孩口中的“专业术语”顿时让记者都震住了，再次向他询问哪里有“黑网”时，男孩却警惕地闭了口，快速走开。
　　当来到经天西路时，记者佯装寻找上网的孩子，向路过的一名女孩小声打听附近哪里有“黑网”，女孩随手一指旁边的“皇经苑”小区：“小区里面就有，都是在居民家里。”进入小区后，记者随便问了几位居民，大家都知道小区里“网吧”的存在。根据指点，记者来到了该小区11幢三单元门口，还未走近，就已听见了一楼住房内传来的孩子们的笑声和说话声。透过半掩的大门，记者发现，该单元一楼和二楼两户住房均改建成了“网吧”，“网吧”外无任何标志悬挂，相当隐蔽。从该楼对面的住宅楼望去，改建网吧的每个房间都约有十几台电脑，基本客满，大家都安然自在地在此上网聊天、打游戏。据记者细细观察，在此上网者8成以上为未成年人，年龄最小的孩子看起来仅有七八岁。
　　警示牌形同虚设
　　地点：琉璃中街140号
　　“未成年人禁止入内”一张醒目的标志还紧紧地贴在门口，而一名十五六岁的男孩就从这道门里走了出来。昨天下午4点半，暗访记者在锦江区琉璃中街140号的“起点网吧”门口看到三五个中学生模样的男孩结伴走进网吧，网吧管理员没有对他们进行盘问。
　　大约20分钟后，一名年龄约在15岁的男孩从网吧里走出来接电话，三五分钟后他接完电话又再次进入网吧。记者看到，这家网吧内有两个房间，大约可容纳五六十人，当记者透过其中一个房间的玻璃门观察时发现，约有四五名年龄在15岁左右的男孩正戴着耳机、全神贯注地玩着网络游戏。
　　服饰店变身游戏厅
　　地点：琉璃三街路口
　　昨日下午5点左右，记者在经过锦江区琉璃三街时发现，一家服饰店早已面目全非，化身成为游戏世界。若不是昨日闷热的天气迫使老板将平日里用来掩人耳目的门帘卷了起来，谁也不会发现这一家“伪装”在服饰店招牌下的电子游戏厅。
　　记者看到，在这家店铺门口，三五个青年围坐一圈打着扑克牌消磨时间，进门者只需用眼神示意即可进入这游戏的世界里。在店内，七八台电子游戏机靠墙摆成一排，一群青年男子背对着门端坐在游戏机前，沉醉于游戏里。而放在角落里的一台游戏机，一直被一个看起来尚且不足10岁的小男孩占据着，在记者观察的长达半小时的时间里，这个孩子一直独自玩着游戏，期间并无大人过问过这个孩子的行为。
　　而在紧邻这条街的琉璃中街，一个电子游戏厅仅十几平方米，却密密麻麻摆放着游戏机。可能由于是晚饭时间的关系，记者昨日傍晚暗访调查时发现这家游戏厅有生意略显清淡。记者在游戏厅门口暗访调查的近半小时的时间内，这个游戏厅并没有顾客再光顾，而当游戏厅里唯一一名顾客——一个十二三岁的男孩出门离开后，游戏厅老板索性将沿街的大门直接敞开以便吸引顾客。本报记者 文／图

