新华社手机电视台在iPhone系统上线
　　新华网北京7月16日电(记者杨咏)新华社手机电视台日前正式在苹果手机(iPhone)系统上线，全球的iPhone及iPod touch用户均可从苹果应用商店(app store)下载“新华社电视”客户端，收看新华社的电视新闻节目。
　　新华社手机电视台目前在苹果手机(iPhone)系统上推出了热点新闻、动漫天地、图说新闻、世界采风、财经报道、文化娱乐、体育健身等10多个频道，每天不间断更新信息，用户可以通过WIFI或3G网络在线收看。
　　调查显示，目前全球的苹果手机(iPhone)及iPod touch用户已经超过8500万。据IDC今年5月发布的报告显示，苹果手机(iPhone)占据了全球智能手机市场16.1%的份额。
　　新华社手机电视台去年在中国的三大运营商平台上线播出，满足了中国大陆地区的适配手机用户的收视需求。此次在苹果手机(iPhone)系统推出，则为海内外受众收看新华社新闻电视提供了一个新的渠道。
　　新华社副总编辑兼中国新华新闻电视网公司(CNC)董事长吴锦才介绍说，今后，新华社将进一步把自身的优质新闻资源通过新媒体的方式让海内外更多受众分享。除苹果手机外，还将与诺基亚、三星等主流手机终端厂商开展合作。目前，中国新华新闻电视网英语电视台在苹果平板电脑(iPad)系统播出的客户端测试版已经开发，目前已在组织向苹果公司的审核申报。

