李国庆：“网店实名制”电子商务的机遇与挑战
　　“我们对网店实名制是持欢迎态度的，尽管实名制一定程度上会冲击B2C对C2C在诚信方面的比较优势，但这对规范C2C平台，鞭策B2C平台都是大有裨益的。”
　　7月1日起，网店实名制正式实施，当当网联合总裁李国庆在接受采访时发表了上述言论。李国庆表示，网店实名制可以弥补C2C在诚信、安全方面的短板，对C2C来说也是机遇大于挑战的。总的来说，网店实名制对国内电子商务行业的规范和发展绝对是利大于弊的。
　　李国庆：网店实名制并纳税是理所当然
　　“我们不但支持实名制，还支持一定规模的商户注册营业执照并依法纳税。”“网店纳税是理所当然”李国庆说，“网店发展到一定规模后就应纳税，否则对依法纳税的商家是非常不公平的。”李国庆表示，其实税收在经营成本中仅占很小的比例，缴税后网商不一定就要提高商品价格。电子商务发展到一定程度后，C2C卖家应当改变过去的经营策略，依靠规模优势和成本控制让利消费者，这样就既保证了低价优势，又使网店得到了发展。
　　鞭策B2C提升比较优势
　　“以前一些顾客忠于在当当网上购物是因为我们确保正品行货，而且退换货也方便。网店实名制实施以后，有些顾客可能要改变想法了”。李国庆表示，“网店实名制将提升C2C卖家在顾客心目中的可信度，从而影响B2C网站在诚信、安全方面的比较优势。这种情况下，B2C网站应该在服务、售后和品类选择等增值服务方面做得更好，以此来应对这一挑战。可以说，网店实名制也是对B2C行业的有力鞭策。

