IT劳模雷军反思录：人欲即天理 顺势而为
　　新浪科技讯 7月19日凌晨消息，雷军在重掌金山核心业务传言四起之时，一直没有出面回应，却开始通过新浪微博与公众分享其三年来的反思所得。雷军在微博上表示，今后可做可不做的事情坚决不做，而现阶段自己仍主攻天使投资。
　　卸任金山软件CEO三年之后，雷军将重新直接掌管金山核心业务的消息，尘嚣尘上。此次，已经很久不直接面对媒体的雷军，依然选择避而不谈的策略。
　　然而与此同时，雷军却在新浪微博与公众分享自己的“大反思”。
　　“过去金山的事，鲜有我没有掺和的，二十二岁的金山没有大成，有我一份不可推卸的责任”，雷军说过去的三年每天都在反思。这位著名的“IT劳模”说，一日梦醒才明白：要想大成，光靠勤奋和努力是远远不够的。
　　总结自己的三年长考，雷军得出五点体会：(1)人欲即天理，更现实的人生观；(2)顺势而为，不要做逆天的事情；(3)颠覆创新，用真正的互联网精神重新思考；(4)广结善缘，中国是人情社会；(5)专注，少就是多。
　　雷军说三年的反思让自己受益良多，“虽然晚了，但子曰：朝闻道，夕死可矣”。
　　而他反思之后也给自己的行动做出了规划，一是现阶段主攻天使投资，而是少投几个项目，三是投资后项目管理聚焦在两三个项目上。(孟鸿)

