桂林捣毁特大赌球网络 世界杯期间赌资上亿元
　　中新网桂林7月16日电 (欧惠兰刘青)记者从桂林市公安局了解到，桂林警方经过近一个月的调查取证，在南非世界杯决赛开始时，集中了百余名警力，同时对桂林“永利高”网络赌博的所有窝点进行查处。迄今已传唤涉赌人员近百人，冻结赌资一百余万元，6名主要头目被刑事拘留。目前，案件在进一步侦查中。据初步统计，该网络赌博团伙在世界杯期间的往来赌博资金上亿元。
　　7月11日晚，桂林刑警支队、网警等单位调集了近百名警力悄然集结，12日凌晨2时30分，随着南非世界杯决赛哨声吹响，近百名民警分别冲入这11个窝点，给赌博网络致命一击。在1号窝点，当民警冲入这位于福旺街一小区顶楼时，该赌博团伙中的重要头目之一的张某被警方当场擒获，并在此房间内搜出了一批赌博用品。不久，一个个捷报传回行动指挥部，这些位于桂林市内的11个窝点无一例外地被捣毁，抓获涉案人员22名，收缴电脑等赌博物品一批。当天下午1时，远赴柳州的追捕小组也成功将团伙头目董某擒获。
　　据查，桂林的董某以非法手段获得了境外“永利高”赌博网站的赌博通道，他利用传销般的手段，发展了10多个下线代理，在南非世界杯期间，通过互联网络大肆非法赌球。
　　据了解，赌球作为新型赌博犯罪，与传统赌博区别是数额巨大、涉及面广、投注快速。今年4月公安部下文，要求全国各级公安机关在世界杯比赛期间严厉打击网络赌博犯罪。完

