谷歌缺位无碍互联网地图下游企业
　　■本报记者  张昊
　　首批互联网地图牌照将在七月内发放，而申请这一资质并获得公示的企事业单位已达26家，谷歌依然榜上无名。
　　大限将至，未获得牌照的企业将何去何从？国家测绘局近日给出回应：规定期限内未申请互联网地图服务测绘资质的单位将被查处。
　　外企审批门槛提高
　　5月中旬，国家测绘局陆续更新了相关规定，并颁布了《互联网地图服务专业标准》。要求所有在中国提供在线地图和定位服务、搜索或下载的公司，如果要继续运营都必须报请审批，以申请相应的牌照。
　　很明显，国家测绘局此举直指谷歌“泄密门”事件：谷歌地图对用户的标注功能不加限制，致使一些用户将大量军事信息在谷歌地图上作标注。
　　为了防止“泄密门”事件再次发生，国家测绘局对中外企业申请牌照制定了不同的审批流程，外企需要按照《外国的组织或者个人来华测绘管理暂行办法》的有关规定办理。
　　记者发现，外企申请牌照至少需要两个重要条件：把数据库建在国内；成立合资公司。审批过程也较严格，对于某些地理信息，甚至需要“国务院测绘行政主管部门会同军队测绘主管部门”负责审批。由此，已获得公示的26家单位中，只有诺基亚一家为外企。
　　而国内申请单位则顺风顺水。“并没感觉门槛提高了，所谓的‘复审换证’，是因为互联网地图之前并没有在甲级资质经营范围之内。”河南省地图院院长毛忠民告诉本报记者。
　　谷歌“有点悬”
　　谷歌地图由北京谷翔信息技术有限公司提供，该公司是谷歌和赶集网共同组建的合资公司。一位业内人士称，谷翔信息依然在接受国家测绘局的审查，但“通过的可能性不大”。
　　据悉，谷歌地图的服务器并没有建在中国，这成为审批不利的最大“硬伤”。此外，“泄密门”带来的负面效应也严重影响了谷歌在业界的形象。
　　同样是外企，诺基亚则“幸运”得多。
　　据公开资料显示，诺基亚获得牌照的公司是联新互联网服务有限公司，它是诺基亚与上海联和投资公司旗下的合资企业，双方各持股50%。该公司成立于今年年初，如今也仅仅是几十人的规模。
　　新浪、腾讯、搜狐等门户网站也是刚刚涉足互联网地图，就已顺利获得牌照。相反，谷歌地图经营多年，却生死未卜。
　　有专家表示，设置互联网地图牌照并没有提高行业门槛，行业领先者都会较顺利地取得资质。而谷歌的情况较特殊，如果它在地理信息处理上加大监管力度，或者模糊处理某些敏感内容，依然有机会拿到牌照。
　　下游企业“不慌”
　　据不完全统计，目前国内从事互联网地图服务的网站约4.2万个，除去获得牌照的几十家上游企业外，绝大多数都是下游企业。
　　最上游的地图测绘商比如高德、四维、灵图等，通过销售测绘数据盈利；而谷歌等企业从高德、四维处取得测绘数据，然后加工开发一系列地图应用接口，向各个网站和公司输出这些接口；下游企业则把地图技术应用到本地生活信息中，向商户收取费用。
　　而随着LBS(基于地理的服务)应用近两年迅速蹿红，下游企业纷纷冒出。记者了解到，由于谷歌地图在行业内很有优势，所以很多下游企业都采用谷歌地图接口来搭建网站。如果谷歌没有取得牌照，对它们会有影响吗？
　　玩转四方CEO谢晓告诉本报记者，谷歌“落选”并不会有太大影响。“现在国内的地图提供商很多，如果谷歌没有取得牌照，我们就要改换其他提供商。”
　　而另一家LBS网站CEO唯一担心的就是服务是否能衔接顺畅。“公司现在处于用户增长期，如果在转换服务提供商上没有衔接好，就会很容易造成用户的流失，所以，我们公司早就开始做准备。”
　　艾瑞咨询预计，到2012年中国在线地图服务有望达到28.4亿元的规模。有专家认为，随着牌照的逐渐发放，以及相关部门加大监管力度，互联网地图行业在近两年会迎来“井喷”。

