专家支招防止网购“被消费”
　　只要有信用卡的卡号、有效期和验证码，不需密码也可在网上进行消费？近日，有媒体报道了一些不法分子通过这种方式进行信用卡交易犯罪的行为，不由引起广大持卡人的恐慌，“信用卡是不是真的不再安全了？”“信用卡还能使用吗？”等等疑问随之出现。昨日，记者连线多家银行相关负责人，就此问题进行了采访。
　　招商银行南京分行零售银行部副经理荣雷表示，有些网上消费行为只需要信用卡的卡号、有效期和验证码，不需要密码，使得这种犯罪行为理论上是完全可能出现的。但实际情况是，超过一定数额的网上交易，银行都会给持卡人发短信进行通知和确认，不会贸然进行支付行为。民生银行南京分行信用卡中心总经理李伟也表示，银行对于网上交易的情况是很谨慎的，而仅仅是预订，也不会有金额的转移。民生银行就没有接到过这方面的投诉。
　　那么，对于这种可能存在的风险，又该如何自我保护呢？荣雷认为，信用卡的使用是有风险的，但也不能因噎废食，因为有风险就不使用了。保障信用卡安全、防范信用卡犯罪，要通过个人和银行的共同努力。个人方面，首先是尽量保证卡不离身，以防卡号、有效期等卡面信息的泄露，对于有人建议的拿到卡后用刀片把背面验证码刮掉的方式，他笑言这当然算是一种方法，但持卡人还是要把验证码记在某处，否则将来要用到验证码的时候又该怎么办？其次，就是要将存有卡号等信息的单据、凭证等保管好。尽管现在依照有关规定，商场等地的POS机打出的单据上会对卡号等重要信息进行屏蔽，但银行内部有些单据、凭证等，还是会显示出卡号，这种单据持卡人就一定要保管好，以免落入不法分子手中。
　　银行方面也一直在为信用卡的安全使用努力。除了有交易发生会短信通知持卡人外，现在还有一种“失卡安全保障”机制。即持卡人一旦发现自己的信用卡丢失或被盗用，尽快到银行挂失，经核实最近的几笔交易确实不是持卡人进行的之后，银行方面会退还这部分款项，以期尽量减少持卡人损失，打击犯罪行为。那真真 陈春林

