Foursquare与谷歌微软雅虎就数据合作展开会谈
　　【TechWeb报道】7月19日消息，据国外媒体报道，Foursquare联合创始人Dennis Crowley对每日电讯报表示，公司正与搜索领域多家公司就数据合作进行会谈。其中包括谷歌、雅虎和微软三个搜索业的重要角色。
　　我们的数据将产生巨大的兴趣趋向，这将增加搜索量。Crowley表示，我们可以整理和收集数据，使用它展示在某一时间人们趋向何地。 Twitter帮助世界和搜索引擎知道人们在谈论什么；Foursquare将允许用户搜索人们将要去的地方——人们趋向要去的地方。
　　所有这三个搜索引擎没有否认发生了会谈，但拒绝评论和透露任何细节。
　　Twitter的首个商业交易是和三个主要搜索引擎达成的。Twitter将他的实时信息授权给这些搜索引擎，并允许搜索引擎索引每一条 tweet，以帮助搜索体验变得更加实时。
　　Crowley没有给出具体时间表，也没说什么时候搜索交易将停止。但他说这是一个激动人心的时刻，公司正与许多不同的潜在伙伴进行会谈，这些伙伴都对Foursquare的数据有兴趣。
　　Crowley对谷歌的管理团队并不陌生，他曾经将第一个基于文字信息版本的Foursquare—Dodgeball出售给这个搜索引擎巨头。后来Dodgeball在2009年被谷歌关闭。他告诉每日电讯报，他仍与谷歌的人保持密切联系，甚至从谷歌挖走了一些员工。
　　Foursquare已经于Gowalla展开了竞争，该公司是基于地理标记的独立社会网络，两家公司都2009年5月同时推出地理位置服务。当被问及Foursquare是否有任何机会加入Gowalla的力量，以增加它的影响力时。Crowley圆滑的表示，Foursquare比 Gowalla更加社会化，两者在前进的方向上有不同看法。他们关注不同的事情。
　　仅仅是获得第100万个用户3个月后，该基于地理位置信息的社会网络上周吸收了第200万个会员。

