索福瑞：将用法律打击电视收视率造假
　　南都讯 记者孙锐 发自北京 日前，《人民日报》连续数日关于电视收视率发现造假的报道在行业内引起了轩然大波，南都记者也就此事进行了多方追访，并从东方卫视副总监徐向东口中得到了“直接篡改数据”的内幕。前日，国内唯一负责电视台收视率调查工作的央视索福瑞在京召开“维护收视数据安全”情况说明会，总经理王兰柱介绍了目前不法分子在收视率造假过程中采用的手段，并称将通过法律手段重拳打击这些不法分子的种种劣行。不过，对于外界提出的“索福瑞内部有人受贿”这一质疑，王兰柱则给予了否认。而对“直接篡改收视数据”的现象是否存在，王兰柱表示这一问题还是应该由爆料者自己作答。
　　自比“家庭服务员”
　　自收视率造假事件曝光以来，外界纷纷对索福瑞提出了质疑，认为是他们在管理上出现了纰漏，更有人直接质疑索福瑞内部有人受贿。对此，王兰柱显得有些无奈，“收视率调查是一个准入门槛很低的行业，只要有20万的注册资金就可以成立一个公司，而收视率调查除了样本户是保密的，其余一切均对公众公开，这个行业被质疑非常正常。数据调查公司就像一个家庭里的‘服务员’，一旦出现了失盗事件，第一个被怀疑的肯定是这个‘服务员’。至于公司内部是否有人受贿，这是一个傻问题，很无聊。做了贼的不会承认他偷了东西，没做贼的也不能保证其他人不偷，我只能保证我自己是清白的。公司的所有工作人员都签署了严格的保密协议，如果有不法行为，应该移交司法机关处理。”
　　重拳应对违法手段
　　王兰柱介绍，目前对收视率进行造假主要有两个原因，一是中国电视行业每年上千亿的广告资源，二是一些电视栏目将收视率与个人利益挂钩。这样一来，“收视率”这三个字便成了不法分子牟利的温床。为了提高收视率，这些不法分子最先想到的就是污染样本户。“目前我国约有5120户独立样本户，每座重点城市平均为300户左右。在这些样本户中，如果有五户的收视数据出现问题，那就将影响近一个点的收视率准确性。”王兰柱表示，为了达到污染样本户的目的，不法分子的作案手段可谓花样繁多，跟踪、窃听、行贿都很常见。而索福瑞也针对不法分子的作案手段出台了很多对策，双方的这一斗争绝对堪比一部精彩的谍战大片。
　　第三方监管已初见成效
　　除了和不法分子斗智斗勇，对于外界呼吁的第三方监管，王兰柱介绍索福瑞其实也已经开始操作。“今年一月，索福瑞已经与国内信息安全管理体系建设公司柏安公司建立合作，他们会承担起第三方监管的工作。”同时，王兰柱表示，对于收视率造假的最直接办法，就是高举法律的大旗，严厉打击这些不法分子，“2009年西安的案例已经按照窃取商业机密罪结案，今后所有涉及这方面的案例，我们都会第一时间诉诸法律，会交给公安的经侦部门负责。”
　　链接
　　四种干扰调查手段
　　1 招数跟踪
　　●方法：不法分子经常会雇佣一些私家侦探公司，让他们监视尾随调查公司工作人员，从而获得样本户住址。
　　●对策：王兰柱介绍，“从去年下半年开始，我们已明确下令，不允许工作人员从家里或者办公室直接到达样本用户住处，必须经过类似商场、超市等公共场所，确保‘甩掉尾巴’之后才能进入样本户家庭工作。”(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　2 招数窃听
　　●方法：不法分子通过各种关系从电信内部拿到索福瑞的电话清单，并监听公司电话获取样本户信息。同时，干扰数据回传线路，窃取测量仪传回的信息，以及样本户的电话。
　　●对策：索福瑞已建立了内部电话交换系统，屏蔽了所有通话的电话号码，确保工作人员与样本户沟通的信息不被窃取。
　　3 招数干扰
　　●方法：数据回传线路干扰，窃取测量仪传回的信息。
　　●对策：与窃听电话相似，此问题的解决更多依赖技术手段。根据王兰柱的介绍，索福瑞曾于去年花费4000万改造后数据采集系统，一律采用GPRS，改造后将不再有语音功能，从而屏蔽用护电话、地址等信息。
　　4 招数行贿
　　●方法：在网络上发布广告，在住宅小区张贴广告，高价寻找样本户。收买贿赂索福瑞工作人员，获取样本户信息。
　　●对策：王兰柱表示，这一情况是最难对付的，“我们其实已经与样本用户都签订了保密协议，而且内容细则有30多页，对于员工也有协议的约束。目前，我们在自身加强管理的同时，能做的只有增加样本数量，提高轮换频率。”

