雅虎本月将测试微软必应搜索技术
　　新浪科技讯 北京时间7月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，雅虎已经确认，将从本月开始在互联网搜索服务中测试微软必应(Bing)的搜索技术。
　　雅虎在一封致广告主的邮件中称：“我们大部分的测试已经在线下展开，本月我们将在雅虎的搜索服务中测试微软的有机搜索和付费搜索结果。”雅虎这封邮件讨论了雅虎搜索服务从雅虎自有技术向必应的过渡。
　　雅虎在邮件中表示，“在这段时期内，测试量将会波动”。雅虎同时表示，将不会过多地测试付费搜索，确保测试不影响广告主。这一测试将于今年9月至10月结束，不过如果测试不顺利，那么结束时间还会推迟。
　　雅虎指出，根据comScore的数据，必应在全球有机搜索和付费搜索市场占有率最终将达到30%。去年7月，雅虎与微软达成搜索业务合作协议，雅虎将放弃自有搜索技术，转而采用必应技术来提供搜索服务。
　　雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)表示，雅虎无法在搜索引擎市场与微软竞争。微软已经证明，该公司希望向搜索业务投入巨资，这是雅虎无法做到的。根据双方的协议，雅虎将获得雅虎网站搜索业务营收的88%，而微软将获得其余12%。
　　巴茨表示：“从本质上来看，我们可以在不花费任何成本的情况下就获得搜索业务营收，因为微软希望进行投资，并希望在搜索引擎市场取胜。这使我们得到解放，能够更多地投资门户网站和显示广告业务。”
　　巴茨表示，雅虎将专注于提供内容，包括硬新闻和名人八卦等。雅虎还将致力于广告业务，为雅虎和必应搜索引擎，以及微软和雅虎的门户网站销售按点击付费的文本广告。雅虎未来将关注“高级搜索广告主”。
　　通过与雅虎的合作，微软必应消除了一个最主要的竞争对手，并且使自身的规模扩大一倍。同时，微软也没有必要斥资收购雅虎。(张楠)

