当当网合作商家零运费藏玄机：到货后收物流费
　　晨报96101热线新闻 (记者 张永生) 为了一张下单后迟迟没送到的婴儿床，一位当当网的忠实买家“伤透了心”。昨日，家住望京的王女士(化名)向本报热线反映，她在当当网上购物，订单显示零运费，可该网合作商家竟不按订单约定的方式送货，到货后还要收取物流费。
　　昨日，王女士称，今年6月19日，她在当当网上下单，给孩子买了张婴儿床，随后将货款打到了当当网的账户。7月1日，订单显示已发货，可让她疑惑的是，她当初选择的是“普通邮递”，却变成了“物流配送”。7月7日，一家物流公司打来电话，要王女士到离家近15公里的物流站取货。
　　因要照顾孩子走不开，王女士反复打电话给当当网，询问发货方式变更的原因，但客服说该商品由当当网的合作商家销售和配货，“请你自己跟商家联系”。无奈之下，王女士打电话给物流公司准备上门取货，物流告诉她，需交物流费75元。“购物网页上明白写着‘零运费’，这不是忽悠顾客吗？”昨日，王女士说，她赶紧联系退货，但当当网告知她，退货得扣掉150元来往物流费。
　　昨日，记者根据王女士提供的网址链接，在当当网上找到这张婴儿床的售卖网页，按照“普通邮递”送货方式下完订单，页面显示“该单运费为零”。
　　昨日，记者联系到“广雅家具”，该商家称，要查看他们的商品运费价目，须先点击该公司名称，再点击新网页上的“公司简介”，“里面有运费说明，家具只能走物流，需收费。”该商家客服人员称，是消费者没仔细看清，“现在再来找我们没用，只能找当当网解决。”
　　记者按照其提供的方式查找运费说明，找了两个网页才找到。记者随后又打开多家当当网内商家店铺，但并未见有将“运费说明”放在“公司简介”里的情况。王女士表示，这就好像是要消费者进了商店后，翻箱倒柜去查看营业执照一样，“商家都是将营业执照放在最显眼的位置，谁会放在犄角旮旯里？”
　　记者随即联系当当网，其客服人员称，只要不是当当网自售的商品，出了问题，只能找销售商家。该客服称，当当网只负责提供一个销售平台，至于私改送货方式、网页上和现实中的运费“对不上号”等情况，当当网对合作商家无约束。该网投诉部门一位王姓工作人员表示，“现在，我们已经给王女士做了全额退款处理，不再扣除150元来往物流费。”
　　昨日，记者就此事采访了北京嘉安律师事务所苏怀东律师，苏律师认为，当当网的交易条款里，并未明确指出，允许商家在变更送货方式时不需征得顾客同意，所以“商家要变更要约，需提前通知顾客”。
　　线索：王女士

