Facebook遭遇烦恼：不知如何处置去世用户页面
　　导读：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，随着高龄用户的增加，Facebook正面临如何判断用户是否已经死亡这一棘手问题。
　　以下为文章概要：
　　用户受到惊吓
　　科特尼·普文(Courtney Purvin)上月访问Facebook时被吓着了。该网站建议他与四年前在她婚礼上演奏钢琴的一位老朋友联系一下。可是，这位老朋友今年4月刚刚去世。
　　“把我吓得够呛，”她说，“好像他起死回生了一样。”
　　Facebook是全球最大的社交网络，拥有约5亿名用户。该系统能够提醒用户记住好友生日，以及与一些久未联系的好友交流感情。但是当有用户去世时，Facebook却无从知晓。因此当Facebook通过算法自动向用户推荐他们已经去世的好友时，会带来一些烦恼，甚至产生一些怪诞的情景。
　　Facebook表示，该公司已经尽力预防这种推荐“死人”的做法，但他们同时也承认，尚未找到很好的解决方案。
　　Facebook发言人梅瑞狄斯·切恩(Meredith Chin)说：“这是一个敏感话题。看到逝去的好友又跳出来肯定会很悲痛。”但她也补充道，考虑到Facebook的规模，“而且每天都有人去世，我们无法完美地解决这一问题。”
　　死亡问题凸显
　　美国罗格斯大学(Rutgers University)通讯学教授詹姆斯·卡茨(James E. Katz)认为，Facebook正在经历“一个成年的问题”。他说：“Facebook的早期用户很多都是年轻人，死亡的情况很少见，而且对他们而言，死亡有些过于悲惨。”
　　但现在，65以上年龄群是Facebook增速最快的用户。根据美国市场研究公司comScore的数据，Facebook仅今年5月就新增650万人，较2009年5月翻了3倍。65岁以上用户的死亡率显然是最高的，所以今后的问题只会越来越糟。
　　37岁的科技写手塔姆·唐森德(Tamu Townsend)表示，他经常会收到与已过世的亲朋好友联系的提醒信息。他说：“有时，他们的面容浮现出来时会令人颇感宽慰。但有时，却会令人不快。这个服务在让你与一些无法再联系到的人重新取得联系。如果这是刚刚去世的人，或许比较明智。”
　　普文则表示，当她从最初的惊吓中回过神来以后，便会为这个提醒感到高兴。她说：“这让我开始谈论他，想念他，所以这很好，但的确有点令人毛骨悚然。”
　　方法与时俱进
　　Facebook对待死亡用户的处理方法也在与时俱进。期初，当Facebook了解到某位用户已经去世后，便会立刻删除其资料。但切恩表示，Facebook现在已经意识到保留这些用户资料的重要性。这可以为人们提供一个网上吊唁的场所。
　　在2007年弗吉尼亚理工大学枪击案发生后，很多用户乞求Facebook让他们一同纪念受害者。现在，用户可以通过Facebook来缅怀已去世的用户，或者将一些个人信息删除，并且不让其再出现在搜索结果中，但好友仍然可以在这些页面上留言。
　　尽管如此，Facebook仍然需要找到一些方法来判断用户是否已经过世。但是考虑到每名Facebook员工需要为35万名用户服务，因此必须要由电脑来完成这些工作。
　　美国市场研究公司Forrester Research分析师约什·伯诺夫(Josh Bernoff)认为，对于Facebook这样规模的网站而言，自动化是社交媒体成功的关键。他认为，当电脑无法做出判断时，可以发动用户。他说：“一种自动化的方法是添加‘他是否已死？’这样的按钮，让他人进行汇报。”
　　这也的确是Facebook正在做的事情。想要对某名用户进行“缅怀”，家人或好友必须要填写一份表格，并提供此人已去世的证据，比如一个指向讣告或相关新闻的链接，以供Facebook员工审查。
　　但是很多用户并不了解这一功能，所以就有很多已去世用户的页面仍然处于正常状态，并出现在其他用户的好友推荐列表中。
　　被恶作剧利用
　　切恩表示，Facebook正在考虑用软件扫描用户页面上的“安息吧”或者“我想你”之类的关键词，从而派遣专人对相关账户进行调查。她说：“我们正在测试一些方法，利用软件解决这一问题。但是我们不能出错，结果必须要正确。”
　　然而，这种方式同样会存在漏洞，甚至被人利用来搞恶作剧。例如，去年10月有一名德国软件工程师在报纸上发现了一份讣告中提到了一名与自己同名的死者，他随后将这份讣告提交给Facebook，并且成功锁定了自己的页面。随后，他又创建了一个网页，并且通过Twitter散布这一信息。在引发了众多科技博客和Facebook的关注后，Facebook向他道歉，并恢复了账户。
　　除此之外，被确定过世的用户页面无法添加新的好友。所以，当有父母注册了Facebook账户，并希望将自己去世的孩子添加为好友时，便无法成功。
　　Facebook无疑希望避免这些问题，但死亡却是无法避免的，所以Facebook必须要想办法将这一问题整合到社交体验中。
　　罗格斯大学的卡兹教授说：“他们不希望成为坏消息的传递者，但他们的确保存着那些生活的记忆。这对于一家希望为人提供社交关系和好消息的企业而言，的确是一件令人沮丧的事情。”(鼎宏)

