黄加李泡世界杯：网络原创成人礼
　　作者： 赵正
　　4年前，黄健翔的“狮吼”注定成为德国世界杯上球迷最深刻的记忆。而本次南非世界杯，黄健翔可能不会像4年前那样背负巨大的压力，他在新浪策划的一档世界杯原创视频节目“黄加李泡”中“轻松”地担当着主持人，终日与搭档李承鹏，还有众多知名嘉宾调侃着足球和足球明星的那些事，玩着各种突发奇想的游戏。在“黄加李泡”，黄健翔已经彻底没有了足球解说员的影子，更像是一个娱乐节目的主持人。
　　就是这样一档来自网络的原创视频脱口秀节目竟然也获得了意想不到的收获：根据2010年6月12日世界杯开幕战艾瑞热点调研，65%的世界杯网友表示收看过“黄加李泡”，其中80%的网友表示喜欢这档节目；而根据CTR央视市场研究的数据显示，世界杯期间“黄加李泡”覆盖的电视观众达到2.48亿人次，整个世界杯期间有超过4400万人次的网友在线收看到这档节目。
　　差异化策略：“原创内容+微博”
　　以往互联网参与世界杯报道，更多的是转播和转载传统媒体的内容，凭借快速和海量的信息赢得网民的青睐。但在德国世界杯上，互联网的报道已经开始呈现同质化，各大门户网站之间的差异和特色并不突出。
　　作为新浪世界杯报道策划团队负责人的新浪营销中心总经理葛景栋，深知本届世界杯报道面临的压力。如何能打造一届具有差异化特色的世界杯报道，如何让更多的网民关心关注世界杯，经过反复的研究，新浪最终确定了“原创内容+微博”的组合策略，来打破网络竞争的僵局。
　　“这届世界杯，新浪要抓的目标受众已经不仅仅是体育频道的受众，而更宽泛到泛球迷的受众，他们和专业球迷的需求不同，所以我们希望做快乐世界杯、美色世界杯、娱乐世界杯，让泛球迷更多方式的参与世界杯。”葛景栋表示。
　　恰好，新浪的体育频道与黄健翔和李承鹏刚刚签约，两人在足球评论界的影响力和知名度，让葛景栋的脑海中一档全新的节目浮现出来。“为什么不能利用两位的影响力专门打造一档原创的足球脱口秀节目呢，这个想法和黄健翔不谋而合，双方一拍即合。”
　　这样的想法基本确定后，新浪的体育频道、视频频道、娱乐频道都加入进来，一起策划一档全新的网络脱口秀节目。策划团队经过苦思冥想，为这档节目起了一个非常独特和易于传播的名字——“黄加李泡”， “事后证明，这档节目成功的第一步就是名字，世界杯期间，‘黄加李泡’这四个字频繁的出现在各大媒体上，关注世界杯的人基本都听说过‘黄加李泡’。”
　　虽然，新浪视频频道的制作团队中有很多都是来自央视以及其他电视台的专业制作人，对于制作电视节目轻车熟路，但是要做一档在网络上播放的原创视频节目，这个挑战要超乎以前的想象。“毕竟，电视上的节目更注重画面感，要美观要有冲击力，导演对现场要有足够的掌控力，但网络视频节目则更看重内容本身，要有独特性。为此，我们建议黄健翔和李承鹏在主持的过程中多用一些网络新词汇，和嘉宾多一些互动，多一些随机应变。”
　　网络原创节目能否名利双收？
　　5月17日“黄加李泡”与网友见面，童话大王郑渊洁和主持人柳岩成为首期嘉宾。郑渊洁自称最爱世界杯，但没想到一回身就露了怯，他说自己刚知道守门员是要戴手套的。此外当黄健翔和李承鹏谈起足球明星时也是一脸木然，沉默了好一会，他忽然问：“张靓颖是不是中国女足球员？”搞得一向滔滔不绝的黄健翔手足无措，好不容易岔开话题……
　　这就是“黄加李泡”从第一期开始奠定的节目风格，李承鹏、黄健翔将自身的诙谐搞怪，无厘头式的风格带给嘉宾，随着一大批娱乐、文体明星的加入，节目始终呈现着轻松、诙谐、搞笑的气氛，而专业足球运动员的参与，让节目也不失足球的专业分析和观点。
　　互动性始终是网络内容的优势之一，为了增加“黄加李泡”的黏度，微博发挥了巨大的威力，每期节目前，黄健翔都要在自己的微博上发出微博竞猜，让博迷猜比赛结果，节目的嘉宾是谁。“此外，为了把球迷的经典语录在赛事期间与新浪网友共享，‘黄加李泡’可以通过官方微博与黄健翔、李承鹏进行现场互动，与自己喜欢的明星共同讨论世界杯的精彩赛事。”葛景栋告诉《中国经营报》记者。
　　为了进一步扩大“黄加李泡”的覆盖人群和传播范围，新浪与传统媒体常年的合作关系发挥了优势，陕西卫视、浙江影视频道、福建体育频道、北京人民广播电台、中央人民广播电台、鼎程传媒、航美传媒、华视传媒等近百家媒体，与新浪同步播出“黄加李泡”，有效覆盖人群过亿人次。此外，新浪还与中国联通合作，租用卫星设备，通过卫星上传的方式，将节目信号同步传输给全国各地方电视台进行同步播出。
　　在互联网资深评论员刘兴亮看来，这可能是互联网企业第一次将原创内容输出给传统媒体，为传统广电媒体提供素材和内容。为以后互联网媒体从采购内容到原创内容做了一次成功的尝试。
　　据新浪销售部门的负责人透露，“黄加李泡”节目一推出，招商情况就比较理想，这档节目的总体收入将超过1000万元，可谓名利双收。

