世界杯总结报告：新浪多项指标领先
　　TechWeb网站联合大度咨询针对南非世界杯，发布了世界杯报道总结报告，对主流门户网站及视频网站此次世界杯报道成果进行全方位解读。
　　【TechWeb报道】7月16日消息，TechWeb网站联合大度咨询针对南非世界杯，发布了世界杯报道总结报告，对主流门户网站及视频网站此次世界杯报道成果进行全方位解读。
　　(一)世界杯互联网报道热点：七大关键词
　　本届世界杯期间，中国互联网呈现了不同的趋势，总结为七个关键词，分别为“微博、明星、视频、创新、营销、传统报道和反向输出”。
　　微博：新浪借世界杯树立微博的绝对领先优势
　　微博互动报道可以说是此次世界杯报道的最大亮点，新浪、网易、腾讯、搜狐、凤凰等主要门户网站都对此次世界杯赛事进行了微博互动直播，但从微博互动效果来看，新浪微博(http://t.sina.com.cn)在整个世界杯期间的话题活跃量要远远领先于其它微博客。
　　明星：腾讯采访明星最多，签下梅西等天王巨星
　　视频：酷6各项数据领先，原创节目最为丰富
　　酷6网对于本次世界杯的投入最具有效果，不仅成为了可以参与直播世界杯赛事的四家网站之一，而且还请来多位明星来客串主持；从目前的世界杯的热点赛事视频统计数据来看，酷6网无论是从观看人数还是从用户互动人数，都处于视频网站的领先位置。
　　创新：新浪的黄加李泡，酷6的球迷真人秀，优酷的非球勿扰，腾讯的宏观世界杯
　　无论是传统老牌的门户网站，还是近年来发展起来的视频网站，都在此次世界杯报道中加入了各种创新元素创新，如新浪的黄加李泡，酷6的球迷真人秀，优酷的非球勿扰，腾讯的宏观世界杯等。
　　营销：门户网站新浪和腾讯广告主数量领先；视频网站中酷6领先
　　从目前统计广告主数量来看，门户网站中，新浪和腾讯在广告主数量方面占有绝对优势，而视频网站方面，酷6在视频网站中的广告数量比较领先。
　　相比于新媒体报道形式，传统报道方式还是占据着门户网站的主要位置，除了日常的图文报道之外，腾讯利用QQ客户端的弹窗，新浪利用“劲爆眼球”的图片等等吸引网民参与世界杯的方式也在整个世界杯赛事的互动中产生了重要作用。
　　节目反向输出是网络视频营销的另一大特点。如新浪《黄加李泡》、土豆网《韩瞧世界杯》登陆各大电视电视台。
　　(二)各网站报道主观性总结
　　经过一个月的世界杯报道，每家网站都形成了自己不同的风格。
　　门户网站中，新浪网 除了传统的图文报道形式之外，还有多种精彩视频，多种互动参与方式，原创黄加李泡解读世界杯，收看方式上，不仅能通过手机新浪网收看赛事，还可通过微博客 等实时关注比赛进程，并针对iPad潮流人士提供了其专有的视频体验专区。
　　而网易除了传统的图文及视频报道之外，并没有太大特色，整体 报道过于传统与平淡，并没有过多吸引人的亮点；多种方式参与比赛互动，包括社区及微博等，但相比于火爆的新浪微博，网易微博则显得不愠不火；原创策划有五毒世界杯。
　　搜狐除了传统的图文报道之外，各种新媒体报道形式都纷纷加入到整体赛事报道中来。原创策划有世界杯三人行、浮世绘、解码世界杯等。
　　作为大手笔投入的战略，此次世界杯可以说是腾讯的豪赌之旅，而豪赌的表现则充分体现在各种互动报道的形式上，除了传统的图文报道 形式外，包括视频，博客，微博，社区，QQ客户端等多种QQ产品都充分参与到世界杯互动直播中来，构成了整个世界杯直播的互动体系；原创策划有绝对巨星， 宏观世界杯等。
　　相比于其它四大门户网站，被称为”第五门户”的凤凰网显然还没有达到其四位大哥在体育赛事报道中的高度。
　　视频网站中，酷6不但参与了世界杯直播，而且还原创了多种世界杯的相关节目。数据显示，酷6在本次世界杯的表现都是最出色的。凌角度、真人秀等栏目收到 了网友和其他媒体的广泛关注。原创策划疯狂球迷真人秀，南非凌度角等。
　　优酷网没有视频直播权，但其独立策划的视频节目“非球勿扰”每日 都受到众网友的追捧，加上各种比赛视频的及时转播，优酷的表现中规中矩。原创策划非球勿扰等。
　　土豆网在整个世界杯赛事的报道上更显得有 特色，除了各种赛事集锦之外，土豆在南非，韩瞧世界杯等原创栏目也为网友分享了各种世界杯赛事周边的花絮；原创策划有韩瞧世界杯等。
　　而56网并没有因为此次红火的世界杯而爆发，反而变得更加低迷，没有精彩的视频赛事集锦，没有特色的原创栏目，56网的世界杯让人比较失望。
　　激动网除了各种赛事集锦之外，还原创了3D世界杯，韩大嘴激动一夏等特色栏目，但从目前的广告数据统计来看，其效果并不理想。
　　(三) 分数据对比评分
　　世界杯期间，各主要门户及视频网站相关产品点评：
　　视频播放量评分
　　备注：视频网站" 视频播放量"点评，以主要热点赛事视频播放数量为参考标准进行对比，按照5分制进行评比打分
　　原创视频质量评分
　　备注： 视频网站"原创视频质量"点评，从原创视频的数量，内容创新及网友互动角度来进行对比，按照5分制进行评比打分
　　视频网站营销评分
　　备注：视频网站"视频营销"点评，主要根据视频网站广告主数量及质量为参考标准进行对比，按照5分制进行评比打分
　　微博活跃度评分
　　备注：门户网站"微博活跃度"点评，主要根据微博世界杯热点赛事话题数量进行对比，按照5分制进行评比打分
　　门户网站专题质量评分
　　备注：门户网站"世界杯"专题点评，从专题的图文，视频，数据，原创，互动等多方面内容对专题进行对比，按照5分制进行评比打分
　　门户 网站营销评分
　　备注：门户网站"营销"点评，根据门户网站广告主数量及质量为参考标准，按照5分制进行评比打分
　　(分析员：雷昆、高玉伟、胡小婧)

