金山扩展用户群 90后成网游新目标受众
　　本报讯(姜晨怡)日前，金山软件与休闲小游戏网站7K7K联合运营的7K7K版《春秋Q传》将开启删档内测，此举意味着金山软件与7K7K的合作正式展开，7K7K也成为继盛大、新浪后第三家与金山在网游运营方面展开深度合作的网游运营平台，同时，金山也将借与7K7K的合作扩展低年龄层用户。
　　谈及此次合作，金山游戏副总裁毕振华表示：“金山游戏的用户年龄群为20—30岁的成熟人群，而7K7K的主流用户是学生和初涉互联网游戏的网民，这两类群体之间有许多的不同之处。7K7K的玩家大多不是高端玩家，很难一上来就进入大型网络游戏，而金山游戏的用户却大多是面向高端玩家。此次与7K7K 小游戏平台联运有利于用户年龄层的向下拓展，吸引这类人群参与到游戏中，改变金山用户年龄群相对单一的现状。”
　　自2010年起，金山软件便进行了多项面对90后用户的战略举动。金山游戏预计在9月推出首款网页游戏《神道星8客》，该游戏也被称是为90后量身定做的；7月，金山软件携手小游戏网站7K7K联合运营旗下Q版游戏《春秋Q传》，以7K7K所拥有的年轻群体对金山游戏人群进行进一步扩展；而办公软件 WPS也于近日宣布将推出基于iPad的移动终端办公软件，以争取更多的年轻受众。
　　业内人士称：“90后逐渐成为互联网消费的主力，金山针对90后所采取的举措，不仅对金山培养新生代用户有直接效用，而且可以为品牌形象注入新元素，进一步提升品牌形象。”

