 CNNIC：中国网民数达4.2亿
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)昨天发布第26次中国互联网络发展状况统计报告。报告称，截至6月，中国网民规模较2009年底增加3600万人，达到4.2亿。其中手机网民用户达2.77亿，较2009年底增加了4334万人。
　　根据报告，大约有4914万的网民只使用手机上网。
　　报告还提到，作为互联网上的“门牌号码”，全球IPv4地址资源最快将在2011年8月耗尽，向IPv6地址过渡是大势所趋。截至6月，中国IPv4地址数量为2.5亿，落后于4.2亿网民的需求。
　　报告同时显示，中国域名总数下降为1121万，.CN在域名总数中的占比从80%降至64.7%。与此同时，.COM域名增加53.5万，比重从16.6%提升至29.6%。
　　实际上，上半年，全球互联网站点数都在下降，中国网站数也在同步下滑。根据Netcraft的统计，2010年上半年全球互联网站点数减少2700万个，降幅达到11.5%。
　　值得注意的是，“宽带不宽”的问题在中国仍然存在。根据Akamai公司的报告数据计算，截至去年底，中国的平均上网速度只有857kbps，接入速度远远落后于美国、日本、韩国等互联网发达国家。
　　报告特别提到，全国网络购物用户达到1.4亿，网上支付、网络购物和网上银行半年用户增长率均在30%左右，远远超过其他类网络应用。
　　尽管如此，网络商务应用仍然受到各种安全因素的困扰。CNNIC的调查发现，仅上半年，就有59.2%的网民在使用互联网过程中遇到过病毒或木马攻击；30.9%的网民账号或密码被盗过；电子商务网站访问者中89.2%的人担心假冒网站，其中86.9%的人表示如果无法获得该网站进一步的确认信息，将会选择退出交易。

