生产绿坝软件公司称可能出繁体版进入台湾
　　本报记者 王超
　　沉寂了一年的“绿坝·花季护航”软件，因为北京项目组的解散传闻，重新站到了公众面前。
　　上周五，京城各大媒体的IT记者都接到了一个爆料电话称，“位于北京大钟寺华杰大厦的绿色上网过滤软件项目工作组因经费不足解散，30多人被遣散，服务器租期已到，其官方网站绿航网面临关闭。”这个绿色上网过滤软件，就是一年前工业和信息化部要求安装的“绿坝·花季护航”软件，一年间，这款软件究竟命运如何？
　　是搬家，还是解散？
　　经记者查证，华杰大厦四层，工作组的办公室已经大门紧闭，地面一片狼藉，墙上还留有绿航网的标志和绿坝·花季护航的字样。
　　不过当媒体报道了“工作组因经费不足遭遣散”的新闻后，生产绿坝·花季护航的两家软件公司之一、北京大正语言知识处理科技有限公司董事长陈小盟马上进行了反驳。
　　“搬家是企业内部的事，是企业在资金紧张情况下的一种选择，并非像媒体报道的遣散人员。”陈小盟接受中国青年报记者采访时说，大正在项目组共有28名工作人员，没有拖欠过这些员工的工资。
　　至于工作组搬到了哪里，陈小盟说暂时不能透露。
　　陈小盟解释说，“绿色上网过滤软件项目工作组并非工信部的工作组”，是由两家软件公司派出员工组成的，负责绿坝的客服、推广等。
　　陈小盟称，工信部的采购合同是2008年至2009年，这一年的合同已经如约执行完毕。但2009年至2010年，项目组在工信部没有继续拨出经费的情况下又为用户服务了一年。据介绍，2009年项目组的花费为700万元，全部由大正公司承担。“将来也会继续承担这每年700万元的经费。”
　　既然手头拮据到两次更换办公地点，大正为何还要继续为项目组投入资金？陈小盟说，“每个企业都有责任心，我们并不是仅仅靠提供花季护航这个软件来生存的，这只是我们众多产品中的一种。”
　　陈小盟回忆，当时参加工信部竞标的时候，也没有想到政府会出这么多钱来购买一年的使用权。但他透露，研发软件的成本要高于工信部支付他们的1990万元。
　　绿坝的前世
　　把绿坝·花季护航推向公众面前的，是2009年6月9日工信部发布的《关于计算机预装绿色上网软件的通知》(由于该通知落款是5月19日，所以也被业界称为5·19通知)，其核心内容是，在我国境内生产销售的计算机出厂时应预装“绿坝·花季护航”软件最新适用版本；进口计算机在国内销售前应预装“绿坝·花季护航”软件最新适用版本。计算机生产及销售企业应于2009年6月底完成“绿坝·花季护航”软件预装测试等相关工作，2009年7月1日后出厂和销售的计算机应预装“绿坝·花季护航”软件。通知引起了舆论的普遍关注。
　　生产绿坝·花季护航的两家软件公司分别是郑州金惠计算机系统工程有限公司和北京大正语言知识处理科技有限公司。
　　根据工信部公开的资料，“绿色上网过滤软件产品一年使用权及相关服务采购”项目(编号：MIILR－2008－01)成交价格为4170万元。其中，郑州金惠计算机系统工程有限公司成交2180万元，北京大正语言知识处理科技有限公司成交1990万元。
　　IT评论家洪波说，既得到了政府的强行推广，又能从政府那里拿到几千万元，这种事儿还真不太多见。“如果我是软件开发者，别说跟政府要钱，就算倒过来，我每年送给政府4170万元，政府帮我强推，我都干”。
　　北京大正系中科院的下属企业，注册资本金为1000万元，其中700万元为“知识产权出资”，法人代表孟东豫，由中科院声学研究所和北京麦纳新技术有限公司共同组建，孟东豫同时还是北京麦纳的法人代表。
　　郑州金惠公司成立于1997年，股东几经变化，现在3个股东分别是，河南农业大学招待所、中国民营科技促进会科技经济开发院、郑州市管城实业开发总公司，三方持股比例为51%、26.5%、22.5%。
　　当时，有学者向国务院递交建议书，认为工信部《关于计算机预装绿色上网过滤软件的通知》违反法规，缺少科学性和合理性，建议国务院撤销该文件。同时，北京瑞风律师事务所律师李方平亦就该软件向工信部提请信息公开及听证的申请。
　　6月26日，22家行业与贸易协会联合致信中国政府，请求重新考虑要将“绿坝”软件安装到所有在中国大陆销售的个人电脑上的决定。
　　就在绿坝软件要被按照5·19通知强制安装前最后一天6月30日晚，工信部以“答记者问”的形式向外界宣布，由于“一些企业提出工作量大、时间仓促、准备不足，根据实际情况，可以推迟预装绿坝软件”。
　　8月13日，中国工业和信息化部部长李毅中在国务院新闻办召开的新闻发布会上表示，“绿坝”软件下一步如何安装和预装，将广泛听取各方面意见，绝不会出现在所有销售的计算机里一律强制安装的情况。
　　李毅中说，工业和信息化部在相关部门的配合支持下，从2006年启动这项工作，向社会公开招标，选中了两家过滤软件，然后用政府购买的方式买断这两个软件的产品和服务，在学校、网吧等公共场合，安装过滤软件，目的就是把这些有害信息过滤掉，减少、减轻对未成年人的毒害，这完全是一项公益行为，无可指责。“但由于这个文件考虑不周，没有表述清楚，给大家的印象好像是强制性的。”
　　绿坝的未来
　　此后，官方再没有为绿坝安装出过文件。
　　今年1 月5 日，一家名叫Cybersitter的软件公司将“绿坝”的生产商——北京大正、郑州金惠告上法庭，并要求索赔22亿美元。
　　附带被起诉的，还有索尼、明基等7家在电脑中预装“绿坝”的厂商。
　　原告Cybersitter在诉状中称，郑州金惠和北京大正两家软件制造商涉嫌侵入自己的服务器，非法下载并复制公司一款程序中逾3000行代码，用于“绿坝”软件，属于明显的侵权行为。
　　而一同成为被告的几家个人电脑生产商在知晓“绿坝”软件包含非法盗用代码的情况下，仍然在中国市场大量分销“绿坝”，也侵犯了Cybersitter公司的知识产权。
　　Cybersitter称，涉嫌剽窃上述程序的“绿坝”，至今在中国已售出5650万套。按照每套40美元的标价计算，因此，公司要求索赔22亿美元。
　　“我们大正的花季护航有中文过滤信息的核心技术，我们公司不涉及侵权，也没有收到任何的法律文书。”陈小盟说，至于绿坝是否牵涉国际诉讼，他不得而知。
　　而去年媒体报道称，由于“绿坝”软件与北京市教委要求使用的学籍管理、评价等软件存在严重冲突，为了保证学校日常教育、教学工作的顺利进行，只得卸载该软件。北京市教委发出通知要求各学校卸载校园计算机联网教师用机里的过滤软件；同时学生使用之前需先卸载，等这些工作完成后再给学生使用的电脑重新安装。
　　但北京某中学的黄老师告诉中国青年报记者，现在学校的电脑没有安装绿坝花季护航。
　　在中关村的海龙鼎好电子城，销售人员告诉记者，现在销售的整机都没有安装绿坝花季护航软件。
　　戴尔表示，一直未给用户预装绿坝。
　　联想和方正则表示，该软件取决于用户需求，如果用户有要求，就给用户安装。在工信部后来表示不强制之后，没有对该软件实行预装。
　　记者联系了主管项目工作组的工信部相关部门，但在记者发稿前工信部还没有回应。
　　郑州金惠的工作人员告诉中国青年报记者，郑州金惠还在正常运行，所承担的绿坝的客服电话仍然有效，自5月20日起已不再提供绿坝软件升级服务。
　　没有经费，只靠企业责任心的绿坝·花季护航还能坚持多久？大正承担项目组的运营费用将持续多久？陈小盟并没有给出明确答复，“未来一年还是要继续运营项目组，现在每个月还有几万的用户增长量。”
　　陈小盟说，“最近有台湾的教育机构在联系我们，要把花季护航变成繁体版引进台湾，我们要冲出大陆了。”
　　本报北京7月15日电

