新华都核心高管称唐骏10亿转会费至今未到手
　　经济观察网 记者 仇子明 在7月14日唐骏发给港澳资讯员工的一封电子邮件中，他表示自己经受了从未有的质疑和考验，并预示这学历门的网络风暴应该收尾了，只是事实并没有他预想的这么顺利。一位新华都内部核心高管向本网记者透露称，曾经让唐骏有打工皇帝之称的，新华都转会费——10亿原始股，唐骏至今还未拿到手。
　　越跳槽，身价越高，唐骏因此被称为“打工皇帝”。唐骏本人曾告诉记者，最初他并不喜欢这个绰号，但仔细想想，绰号中有“皇帝”二字，慢慢也就接受了。
　　事实上，唐骏“打工皇帝”之称，源于2008年跳槽新华都的转会费——价值10亿元的原始股。不过，近两年的时间内，唐骏始终未向外界披露，这10亿元原始股，究竟是新华都集团的，还是集团下属子公司的，只笼统地宣称，是“一揽子股票”。
　　一位新华都内部核心高管向本网独家透露称：10亿元原始股，唐骏至今尚未拿到，打工皇帝的高额转会费，如此看来，极有可能变成一场“皇帝的新装”般的闹剧。
　　陈发树的新华都帝国旗下产业已经遍布地产、商业零售、IT、家电、食品饮料、医药、矿业、旅游、股权投资等。记者查阅新华都(002264)、资金矿业(601899)、青岛啤酒(600600)、云南白药(000538)等A股上市公司，以及在港交所上市的天然乳品的股东名册中，均没有看见唐骏的名字。
　　截至2009年末，陈发树仍直接掌控着新华都集团75.87%的股权，并通过其100%控股的厦门新华都投资管理咨询有限公司间接持有新华都集团16.82%的股权，累计掌控着新华都集团92.69%的股权，其他的股权则掌控在陈发树家族其他成员手中。
　　这些公开信息似乎都在指向，10亿元原始股，至少没有经陈发树之手，划拨给唐骏。上述新华都核心高管表示，“以唐骏的高调，10亿元原始股到手了，会不召开新闻发布会以示天下吗？”
　　不过，在2009年9月，唐骏在接受某媒体采访时却表示：“(股权)现在已经在我的名下了，是可以兑现的，但我没有去兑现，其中的一部分已经上市了，而且在时间上也没有什么期限。”
　　记者就此向唐骏及其助手求证，但未获得正面回应。

