上班“偷菜”遭曝光 办事员被开除
　　南都讯 记者郭启明 “办证大厅工作人员上班时间偷菜”。日前，一名奥一网友在网上发帖，称其在福田区出入境办证大厅办理业务时，遭遇工作人员的冷言冷语，随后发现这名工作人员原来是在忙着“偷菜”。帖中图文并茂，引发网友关注和热议。昨日，福田公安分局方面回应称，网友举报的这名工作人员是临聘人员，事后已被开除。
　　网友“深圳之猪”在帖中称，7月1 日，他前往福田区出入境办证大厅办理港澳通行证签注，因对办证程序不了解，就问现场工作人员，“对我的问题有一句没一句，她说完了我也没听明白怎么办”，网友还称，“当时看她一边说话一边操作电脑，还以为她实在很忙”，但转过身后才发现她在玩游戏。)
　　帖中贴出的多张照片显示，这名女性工作人员紧盯着电脑屏幕，原来是在“偷菜”。网帖引发一些网友的关注和热议。
　　昨日，南都记者来到包括深圳市公安局在内的多个出入境办证大厅暗访，市民均在排队等候办理，秩序井然。在多个办证窗口，工作人员均在忙于办理相关业务，未发现在上班时间上网娱乐现象。福田公安分局方面昨日告诉记者，当日接到该情况的反馈后，相关负责人很重视，经调查，网友反映的情况属实。而当日在上班时间“偷菜”人员为办证大厅临聘人员，已于当天做辞退处理。福田公安分局表示，会以此为契机加强对工作人员尤其是临聘人员的要求，同时欢迎市民监督。

