雷军火线回归面临双难题：面子和位子
　　作者： 董军
　　“不清楚。”针对业界流传雷军重返金山执政的消息，金山软件CEO王欣如是回应。记者随后又联系金山内部其他员工，内部员工表示：“雷军是否回金山还没有最后确定。”
　　2010年7月14日，有消息爆出雷军重新出现在了金山公司内部高层例会上，而公司董事会主席求伯君在会上宣布——未来网游业务、毒霸业务将直接向雷军汇报，但金山内部人士对此事却既不承认也不否认，很是暧昧。
　　金山的呼唤？
　　雷军——金山软件前CEO、IT江湖颇具侠者风范的传奇人物，在2007年带领金山软件成功上市后，他于当年12月给全员发信确认辞去CEO等职位，功成身退。在离开金山3年后，有可能宿命般地重新回到这里。
　　雷军的回归，对于金山旧部来讲是众望所归。因为在过去的3年中，金山并没有因为上市而一路高歌，相反却逐渐走入了低谷，业绩徘徊不前。
　　在雷军离开之后，赋闲多年的金山创始人求伯君重返一线，对公司做了诸多调整，包括将旗下的游戏、办公软件和安全软件三大业务分拆成为三大独立公司。2010年初公司又宣布一系列重要人事任命：原盛大游戏吴裔敏出任金山网游总裁，金山安全副总裁王欣被任命金山安全软件CEO，贾琳被任命为金山词霸业务总经理。
　　但分拆后的三块业务都面临不同的困境。
　　在最为关键性的网游业务上，金山软件第一季度网游营收为1.617亿元，较上一季度下降19.3%。同时，金山网游还遭遇了很严重的人才流失之困，研发与市场推广人员一度遭竞争对手挖角，甚至市场部门被对手整个搬空。另外2009年12月底，金山和盛大游戏宣布成立合资公司，吴裔敏、毕振华等盛大系团队加盟金山游戏。随之而来的，是这个遥遥无期的“盛金联合”的各种传言，以及金山游戏运营与产品之间问题的调整。空降兵与公司原有人员的不调和，也令公司内部关系颇为微妙。
　　第二条主线，金山安全方面也遭遇了严重挑战。2010年金山成立了金山安全子公司，并准备在创业板上市。不过金山毒霸在过去一年中受到360安全卫士等新兴网络安全厂商免费策略的冲击，业务也出现萎缩。今年5月份以来，金山安全与360卷入了一场时间漫长的口水战，随后360安全卫士和金山网盾之间通过微博爆发的大规模公关摩擦更使得金山一度陷入被动，股价也曾大跌。
　　至于金山在办公软件领域的业务，已经萎缩到公司收入的10%，虽然金山仍然死守这块业务，并总是表现得豪情满怀，但其前景对于金山人来讲都是心知肚明。
　　体面地回归？
　　种种情况摆在面前，公司董事会主席求伯君面临的压力可想而知，尤其在今年第一季度的财报公布后，来自股东方面的压力，更是让求伯君面临两难。
　　不过，从记者的采访中，可以明显感觉到金山内部高层对于雷军回归一事的暧昧态度。而记者尝试联系雷军本人确认消息，他并不接听记者的电话，短信也未予回复。
　　据知情人士透露，金山到现在之所以采取“不否认、不承认”的态度，可能就是雷军以什么职位回到金山、将来扮演什么角色，都没确定下来。
　　该人士分析到，在雷辞职之后，求伯君当时很有热情，想大干一场，但对公司动了大手术后，业绩却没有明显变化，这令投资方不满。“求对市场的判断不太准确。”该人士如是评价。
　　另一方面，求的性格又不可能长期坚守在CEO那么辛苦的岗位上。“放眼看去，业内没有人比雷军更合适执掌金山。而且他又有非常丰富的互联网经验，他投的互联网企业对金山也会有帮助。但关键是雷军以什么形式回归。”雷军在2007年从金山挂职而去时，走得并不平稳。
　　不过雷军依旧是金山的第二大个人股东，在金山上市的过程中居功至伟。雷军离开金山前的职位是CEO，离开后挂职金山副董事长，并在金山安全公司成立的时候出任董事长。“如果雷军回来依旧任CEO，是平进平出，对雷军来讲有点委屈，雷军显然也不适合以职业经理人的身份回归，但也不可能将求董事长的位子让给他。”该人士分析到。另一个问题是雷军重返金山的原因如何对外讲，也是需要斟酌的，金山当然希望以一种双方都有面子的理由宣布雷军的回归。
　　谁的逆转？
　　虽然雷军被业界称为中国最懂互联网的人之一，但如果真的回到金山，是雷军有能力逆转金山的颓势，还是金山将逆转雷军的一路风光？
　　从2000年雷军涉水互联网，说服联想投资拿出600万元人民币(控股30%)与金山共同成立卓越网开始，雷军在互联网投资领域的独特眼光就开始彰显。当4年后卓越网以7500万美元卖给亚马逊时，雷军不仅积累了相当的个人财富，也积累了自己在互联网领域的丰富经验。
　　随后，雷军投资了VANCL凡客诚品、UCWEB优视动景公司、多玩游戏网、7K7K游戏资讯网、“拉卡啦”便利店支付、B2C网站乐淘等项目，前三个项目更是分别获得了数千万美元的融资，被业界一致看好，乐淘在2010年6月也获得了上千万美元的第二轮融资。
　　如果雷军放弃了自己已经全身心投入、并且擅长的投资领域，转而重拾旧业，究竟会产生什么样的结果呢？
　　从积极的角度来看，金山的业绩将重回正轨。雷军强于内部管理和市场拓展，雷军执掌金山将比求伯君更令对手恐惧。对于金山而言，网络游戏将是金山的重点发展方向，不仅因为这款业务最赚钱，更因为这个领域是雷军的强项。如果金山旗下三大业务板块中的网络游戏、安全软件交由雷军掌管，业绩将会逐渐回升，这肯定是董事会和股民最想看到的结果。
　　而对于互联网投资界来说，这也许是一个遗憾，因为将来的一段时间内，国内互联网领域将缺少一位活跃的天使投资人。包括创新工场CEO李开复都发出了感慨：这件事情对金山是好消息。不过对创业者来说，又少了一个超级天使。
　　实际上对于雷军而言，回到金山风险很大。近两年，雷军博得了传奇天使投资人的美名，他陆续投资了众多互联网公司，他的兴趣和专长已经明显转向了互联网。而金山的现状是，不仅办公软件、网游、安全软件都需要彻底改造，并且需要挖掘新的盈利项目。改造一个已经成型、有特殊气质的企业，肯定不如创办一个新企业更来得轻松。
　　重返金山，雷军的互联网基因能否拯救金山软件命运？他究竟会成为悲情英雄马拉多纳，还是率领西班牙浴火重生的仁帅博斯克？让我们拭目以待。

