评论：把第三方支付定义为“凶器”恐别有用心
　　子强
　　在央行发布《非金融机构支付服务管理办法》后，央视顺势播出了《网络赌博亟待立法监督》的报道，披露几家境外赌博公司在境内大肆发展赌客，并利用第三方支付进行投注和赔付操作之事。报道中，公安部一位副处长表示，目前第三方支付平台已经成为网络赌博赌资流转的一个主要渠道。
　　第三方支付从起步到目前成为主流的电子商务支付手段，不过短短数年时间。和众多新兴领域一样，第三方支付也走过了一条发展在前、监管在后的道路，央行的《非金融机构支付服务管理办法》，实施时间为今年9月，但据相关行业数据显示，第三方支付2009年的交易额已经超过5800 亿元，而市场占有率最高的支付宝，单日交易额已经达到12亿元的惊人数字。凭借庞大的市场规模和不可限量的发展前景，第三方支付已经成为国民经济领域举足轻重的力量。
　　菜刀是厨师必备的工具，但也经常成为恶徒伤害人的凶器；给商务活动带来便利的第三方支付，同样也为犯罪活动带来了便利。在央视报道中提到的网络赌博案例中，个别第三方支付企业显然充当了不光彩的角色，以至于公安人员措辞严厉地指控其“与网络赌博集团狼狈为奸、为虎作伥”。
　　据央视报道透露，第三方支付企业上海快钱公司高级管理人员梅某也因“与境外赌博集团勾结，协助境外赌博集团流转资金30余亿元”被公安机关抓获。根据《非金融机构支付服务管理办法》，“申请人及其高级管理人员最近3年内未因利用支付业务实施违法犯罪活动或为违法犯罪活动办理支付业务等受过处罚”是申请《支付业务许可证》的必备条件，梅某一旦因此受到正式处罚，势必令上海快钱公司无法办理《支付业务许可证》，从而不得不退出其经营多年已经颇有小成的第三方支付市场。
　　网络赌博与传统赌博在本质上没有什么区别，只不过是借助了新兴的网络服务手段。就像刑法的颁布和司法机关的存在没能彻底消灭违法犯罪一样，央行的监管也不可能彻底消除依托第三方支付平台进行的违法犯罪行为。身为独立的商业活动中介，梅某与犯罪分子勾结，自然要承担法律责任，但面对海量的电子商务活动，若指望由企业对每一起第三方支付行为进行充分的审查，以排除违法犯罪活动，恐怕也不现实，要知道，仅仅是支付宝一家，今年3月时的日交易量已经达到500万笔。如何界定第三方支付企业在相关违法犯罪活动中的性质和需要承担的责任，在打击违法犯罪行为的同时，不影响第三方支付市场的健康发展，是一个紧迫而棘手的课题。
　　作为国家电视台，央视的报道往往有很强的政策指向，上述针对网络赌博集团利用第三方支付平台进行违法犯罪的报道，隐然有替央行监管办法及接下来的监管行为开道的意味。更值得关注的是，有关部门是否会集合国家金融机构资源，成立类似银联的机构进入目前竞争较为充分、由民营资本主导的第三方支付市场，“办法”先行，舆论开路，再辅以“金融安全”的大旗，通过行政力量和管制手段，对现有市场上的民营资本进行挤压，最终实现对市场的垄断。要知道，这正是一条我们再也熟悉不过的路径。

