马云：物流宝不会影响快递公司饭碗
　　南都记者 李宽宽
　　“我们不会去做把货物送到你家的事情，这个事情挺难做，而且把人家饭碗砸了的话，有一天人家也会把你饭碗砸了。”日前在广州出席网货交易会的阿里巴巴董事局主席马云这样解释淘宝近期的自建物流战略。
　　从今年6月以来，淘宝网的大物流计划逐步浮出水面，其中包括淘宝物流宝平台、物流合作伙伴体系以及物流服务标准体系等三大领域。而阿里巴巴在入股物流公司之后，终于动手自建物流体系。
　　“现在最大问题是物流”
　　“大家会说，‘阿里巴巴不是一直说不做物流吗’？其实我第一天说我们也不想做资金流，但有的时候，你不去做解决不了问题。现在物流又碰上大问题了。”对此，马云表示，3-5年内淘宝交易额可能会达到一万亿人民币的水平，但是看不到交易额能达到4万亿-5万亿的水平，原因就是“物流”，“过年过节所有的物流公司都停下来了，物流行业整体还处在传统的运营方式层面。”
　　因此，马云表示，阿里巴巴是从电子商务生态链建设出发考虑问题的。不过马云也同时给各家快递公司吃了定心丸，表示不会涉及到后端与客户接触的快递服务，不会把货物送到客户家。
　　集中物流前端环节
　　据了解，目前淘宝已在北京、上海、深圳、成都四个城市设立了四大配送中心，同时，淘宝今年还将与第三方物流合作，在全国20多个省市建多个大小配送中心，而由淘宝自行提供的物流宝服务，目前主要涉及到的是物流前端环节，为商家解决的是仓储和发货的问题。
　　“卖家的货物存放到淘宝全国各个仓库，如果客人下单的时候，将货物由离商家最近的地方发出，这样可以为卖家节约成本，也省去了卖家自行租用仓库和发货的成本。”淘宝网物流平台总监龚涛告诉记者，淘宝还会在仓储中慢慢引进质量认证机构，对卖家的货物进行验真。此外，淘宝大物流计划还特别推出了物流服务标准体系，其中包括了统一服务标准、统一合作伙伴流程、统一买家购买体验等。

