焦点科技上半年净利润5619万同比增56%
　　⊙记者 徐锐 ○编辑 裘海亮
　　焦点科技今年上半年良好的业绩表现再度引来各路基金的大举增持“捧场”。
　　根据焦点科技今日披露的2010年半年报，公司今年1至6月共实现营业总收入13820.58万元，创造净利润5619.33万元，两项数据较上年同期分别同比增长39.73%和55.77%。
　　而或是由于公司电子商务经营模式略显独特，今年二季度包括工银瑞信、博时基金、中金公司等多家机构都曾前往公司调研。而回看报告期末股东持股情况，工银瑞信、博时基金在二季度对焦点科技的“增持热情”也最为高涨。
　　参照半年报，焦点科技6月末前十大流通股东依旧完全被基金所占据，其中工银瑞信旗下4只基金分别以198万至109万股的持股份额分列股东榜第一、第二、第四、第五位，而博时旗下两基金也凭借二季度不懈增持杀入公司十大流通股东序列。在此背景下，十只基金股东报告期末对焦点科技的合计持股数达1263.6万股，较一季度末(847.86万股)增加约416万股。
　　此外，焦点科技在半年报中对今年1至9月的业绩进行的初步预测。公司表示，随着业务收入稳定增长、利息收入大幅增加，公司预计1至9 月归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长50%至80%。
　　而在主业稳定增长的前提下，焦点科技日前对股权投资亦产生了兴趣。据今日披露，公司拟用不超过自有资金1950万元，以6.5元/股的价格认购江苏润和软件股份有限公司不超过300万股股份，占江苏润和增发后总股本的5.17%。
　　据了解，江苏润和是一家面向国际国内客户、为其提供高端、专业化软件服务的软件外包服务商，公司主营业务按照业务领域划分，重点聚焦在以下四个核心领域：供应链管理软件、通信及手机应用软件、地理信息系统应用软件、电力行业应用软件。该公司去年业绩盈利2785.9万元，今年1至6月实现营业收入5363.95万元，创造净利润1268.84万元。
　　值得一提的是，在江苏润和股东名单中，主要从事PRE-IPO项目的中信证券下属直投金石投资目前也持有江苏润和300万股，这或许意味着江苏润和未来将存在较为强烈的上市预期。

