团购要得实惠先避开陷阱
　　网友称网络团购常出现汇款石沉大海、货不对板、退款难、谎报团购数字等现象
　　法律专家提醒，由于取证难，消费者应慎选团购组织者，注意识别虚假网络信息
　　深圳特区报记者 张樯
　　网络团购如今已经成了时尚消费，然而细心的网友发现，其中隐藏着形形色色的“猫腻”：看似辛辛苦苦“砍”下的价格，其实是主持人和商家事先定好的；天花乱坠的价格优惠，其实无法兑现；消费者汇去钱款，望眼欲穿地等待着货物，从此却杳无音信……诱人的网络团购成了美丽的陷阱。法律专家提醒，由于网络自身的虚拟性、取证难等特点，在网络团购过程中，消费者应该更加谨慎，选择一些知名的团购网站，注意识别虚假的网络信息。
　　1
　　消费者屡被假团购“忽悠”
　　近年来，团购网站如同井喷一样，层出不穷，团购范围小到图书、软件、玩具、手机，大到家具、家电、建材、房产等无所不包。不仅如此，网络团购还扩展到健康体检、保险、旅游、教育培训及美容、健身、休闲等服务类领域。
　　“336元的餐券花130元就可以拿下，真是很便宜。”“原价176元的某国际影城套餐现为40元双人套餐，其中包括电影票2张、可乐2杯、爆米花1份、哈根达斯冰激凌球1个。”网络团购活动之所以吸引众多网友的“围观”和亲身参与，就在于优惠的幅度令人咋舌。同样商品，团购网站给出的可能是一二折的优惠，甚至商家买单还额外送消费券等，这样的优惠无疑对消费者产生莫大的诱惑力。然而，在低价的网络团购背后，越来越多的网友发现，其实暗含很多看不见的风险。消费者被假团购“忽悠”的案例也日渐增多。
　　两个月前，王先生在网上看到一个组织团购低价木地板的帖子。经过电邮一番沟通后，王先生汇去了订金，但是半个月过去，汇款却石沉大海。无独有偶，前不久市民李娇在网上团购，买了高跟鞋。可是款汇去1个多月，买的鞋却一直没有送来。李娇表示，当时这双鞋市场价是500多元，而团购网价格不到100元，她为此怦然心动。网站承诺7到10天可到货，她联系网站客服的一位陈先生，打他手机一直是关机。
　　一些消费者还遭遇质量严重缩水的情况。前段时间，黄先生和几个朋友结伴，团体订购了一款名牌洁具。按照卖方在网上的销售宣传承诺，这款洁具产品与市场上的同类产品质量一样，价格则便宜了500多元。当拿到产品后黄先生才发现，货与商场里摆放的样品完全不一样，在使用过程中还存在质量问题。
　　此外，退款难、团购活动与实际不符，谎报团购数字等现象，也让消费者对于网络团购顾虑重重。
　　2
　　团购网站鱼龙混杂
　　据了解，目前网络团购形式大致有三种：一种是消费者为省钱，通过论坛、QQ群自发组织的；一种是带有职业团购性质的组织或者个人；还有一种就是厂商为了打开市场，自行组织的团购活动。同时，一些专业团购网站或个人的主要利润来源就是商家的返点，而非专业的综合性网站，虽然团购免费，但会向商家收取一定的广告费用。有关统计显示，网络团购这种模式自近年从美国移植进国内后，从今年2月份以来，在国内创建的速度明显加快，在二季度达到了高峰，目前国内团购网站已接近400家。
　　“相比其他类型的网站，团购网站的门槛非常低。”一家电子商务网站管理人员表示，他所在公司今年3月开办了一个团购网站，一个业务员加一台服务器就投入经营，最后成本算下来仅需2万元。记者在调查中发现，开办团购网站唯一需要的只是ICP备案，不需要太多投入，也不用去工商部门登记注册。
　　在团购网站上买东西其实就像以往的网上消费一样，消费者最担心的就是被骗，比如买到了假货或是与商家描述不符的商品，付款后收不到货或是收到了不满意的商品。而目前的团购网站，由于门槛较低、内容雷同、良莠不齐、市场混乱、没有标准，而且一味模仿国外，缺乏创意，因此难免有浑水摸鱼、欺骗消费者的现象出现。
　　不规范的团购行为在网上不断曝光后，不少网民对待团购的态度也渐趋理性。某网站一项关于“参加家装团购能否获得低价”的调查表明，只有1／3的网友认为“团购肯定比个人去买价格低”，近半数的投票者却选择了“组织者和商家有内幕，价格可能更高”。
　　3
　　专家提醒应谨慎参加团购
　　铺天盖地的团购信息充斥网络，真假难辨，消费者如何才能擦亮眼睛？
　　对此，有关专家提醒，首先慎选团购组织者，消费者在参加团购之前一定要选择正规、专业的团购组织者，要考察清楚他们的资格、责任承担能力，同时要保证对自己想要购买的产品有一定的了解；在准备下订单的同时要将包括产品质量、售后服务、配套产品等在内的诸多情况了解清楚，最好签订合同书，这样会使交易多几分保障。
　　尽管网络团购具备众多优势吸引着网友的眼球，但专家强调，消费者一定要保持冷静。一般来说，团购信息中并不会将详细的优惠幅度明确告知消费者，常规仅使用一些“到店详谈”、“有更大优惠”等较为模糊的字眼。专家重申，参加团购的消费者应提防商家的价格陷阱，价格打折也可能意味着服务打折。
　　网络团购毕竟只是出于暂时的特定目的，临时组织起来的自发组织。团购者交易成功后就“分散”了，一旦出现售后纠纷，往往难以再组织起来，这就给消费者日后维权带来很多麻烦。为此，专业人士提醒消费者，每件团购产品的发票务必独立开具，以免给自己造成不必要的麻烦。
　　从本月起，“网店实名制” 开始正式实施，一些网友为此希望，随着相关法规的进一步完善，团购也会逐步完善和规范。有网友提出，市场监督和税务部门应加强监管，给团购网站设立门槛限制，在注册资本和经营场所方面提出明确要求，以维护消费者的利益。此外，还有网友建议，在网上支付方面应有第三方监管，就像在淘宝上买东西一样，消费者先把钱打到支付宝上，收到货后感到满意再确认付款，同时还可以给出评价，约束商家诚信经营。据了解，目前已经有网站在做搜集信息、管理账户、评价商家的工作，以期在网络团购中引入第三方监管，确保团友的消费安全。
　　网络团购“六项注意”
　　一、选择专业团队运营的、规模较大、口碑较好的团购网站。
　　二、不要被价格和折扣迷惑。团购前要看清网站对商品的细节描述、消费规则、多与网站客服联系、咨询清楚再下单，同时注意保存相关消费凭证。
　　三、注意商家的知名度和服务能力。团购前可先打电话到商家询问，排除商家不配合、“强制消费”等风险，对于非生活服务类商品，比如红酒、化妆品、服饰等，则应多注意商品的真实性和来源。
　　四、团购网站需要有人气来烘托，消费者要明辨其中的虚假繁荣和交易数据。
　　五、面对多家网站的不同服务时，不要盲目跟风下单，要根据自己的需要购买。
　　六、目前大部分的团购网站都处于低价促销期，还没有能力为消费者带来高品质的服务或商品。因此，团购者应注意团购的本质不是价格低廉，而是品质服务和信任保障。
　　亚洲人最爱网购
　　据国外媒体报道，美国市场研究公司尼尔森本周二发布报告称，亚太地区消费者最热衷于网购，该地区的很多人都会依赖互联网评论来制定购买决策。
　　尼尔森表示，亚太地区的消费者有35%会将每月开支的11%以上用于网购，全球的平均比例仅为27%。
　　其中，韩国消费者最热衷于网购，该国有59%的消费者会将每月开支的11%以上用于网购，其次是中国，比例约为41%。还有31%的亚洲消费者会将每月开支的6%至10%用于网购。
　　尼尔森表示：“亚太地区的消费者是全球最热衷网购的买家。”
　　与其他地区的消费者相比，亚太地区消费者未来6个月的网购倾向更高，韩国人和中国人最有可能进行网购。该地区的消费者未来6个月最有可能网购的产品包括书籍、服装、饰品和鞋、机票、电子设备和酒店预订。
　　“科技和互联网很有可能会彻底改变人们购物的方式和地点，以及与零售商的互动方式。我们看到韩国等市场有着很强的趋势，这里有大量的网购群体通过互联网购买杂货、化妆品和营养品等生活必需品。”一位专业人士如此表示。
　　尼尔森表示，网络上发表的建议对消费者的购物决策有着很重要的影响，例如电子产品、化妆品、汽车、软件和食品领域。
　　与其他地区的消费者相比，亚太地区消费者最喜欢分享负面评论。“互联网普及率的提升以及社交媒体和网络论坛的异常活跃表明，如今的品牌已经无处可藏。”
　　相关链接
　　全国网络购物用户达到1.4亿
　　中国互联网络信息中心日前在北京发布的《第26次中国互联网络发展状况统计报告》指出，我国网民在家和单位上网的比例继续提升，2010年上半年，有88.4%的网民在家上网，33.2%的网民在单位上网。随着家庭使用电脑上网环境的不断改善，在家使用电脑上网的网民比例继续增加，在网吧上网的比例降至33.6%。
　　值得关注的是，互联网商务化程度迅速提高，全国网络购物用户达到1.4亿，网上支付、网络购物和网上银行半年用户增长率，均在30%左右，远远超过其他类网络应用。

