矛盾的唐骏：吹牛+实干
　　作者： 李平
　　“学历门”之前，唐骏以“中国打工皇帝”之称频繁曝光。“东窗事发”之后，公众对其注意力，则更多集中在诚信危机之上。
　　在学历门曝光之前，唐骏曾经多次提及他的成功理念很简单：“简单加勤奋”。
　　对于在微软的工作经历，他曾经明确表示，“在微软没有人比我更勤奋”。他曾经提醒大学生在刚刚进入社会应该低头做事，而非过多抱怨。“我刚来微软的时候，也发现微软有很多问题，但是我没有抱怨，而是利用晚上和周末的时间去研究，最后才有多语言引擎的出现。”一位微软的老员工回忆，“那时候微软正好要上亚洲版的软件，包括日语和中文版，要找懂这两种语言的人，正好他具备。唐骏抓住了这个机会。”
　　曾跟唐骏接触很多的一位微软(中国)员工告诉记者，唐骏是非常喜欢讲故事的，无论是对美国的老板，对内部的员工，对媒体，他喜欢把很多事情包装讲成故事，“讲得多了，他自己都相信故事是完全是真实的。”但这位员工相信，唐的本意不是欺骗，而是讲话、沟通的一种技巧。“这种故事肯定有水分，有夸大的部分，但这些故事并不损坏谁的利益呀？他无非就是想把自己卖个好价钱。”
　　“学历门”爆发后，记者了解到盛大员工内部并非一片讨伐之声。对于唐骏其人的评价基本分为两派，相当一部分人，此时谈到唐骏都表现保守，一位不愿意透露姓名的员工表示，“好像大家都觉得没什么可谈的，唐骏到盛大就是帮助上市。后来上市顺利完成，他离开也是顺理成章的。毕竟，他是职业经理人，不是创业者，和一个公司的关系不会那么密切。在合适的时机进来，合适的时机离开，对他而言，应该就是如此了。”
　　但另外一面，有些跟随过唐骏办事的具体人员对唐仍很敬畏，学历即使出现问题，也不能影响对他能力的肯定。“很多人说他被陈天桥招来，就是炒作上市用的。但是他已经证明了他的运作能力和商业价值了。证明他和陈的配合是成功的，当然他离开盛大，是有他自己的目的，盛大也有自己目的的，盛大进入新的阶段了，唐不适合了。”当年在盛大跟随他进行过具体工作的人，对他的评价普遍认为唐是一个运作能力很强的人。
　　无可否认，从微软到盛大再到新华都，唐骏也在频繁的曝光中不断积累自身的含金量。与之经常打交道的一个群体——媒体，与唐有过频繁接触的记者中，超过半数对他保留了极其良好的印象。“他给人的感觉始终是谦和。”一位采访过唐的记者表示，即使学历出现造假，但论到做人，唐已经做到极致。正如唐自己所说，与他打过交道的记者，他大部分的都能叫出名字。“唐骏是一个情商很高的人”，每逢过年他都会给一大批记者发出亲自编辑的短信，“甚至就某些其熟悉领域接受采访时，会帮助记者出谋划策”。
　　当然，在一些人看来，唐骏写书、拍电影，不断提升媒体曝光率，与其说他是职业经理人，不如说他更像是“娱乐明星”，不守本分。
　　唐骏一直坚持自己的行为原则：我行我素。他认为，中国的职业经理人价值还未完全体现，是因为还没有树立起个人品牌，他们需要先做人做事，再作秀，通过一定的包装，建立自己的品牌，这样才有可能迈向顶级CEO之列。

