中文新闻信息国家标准正式全球推广
　　7月15日，全国中文新闻信息标准化技术委员会成立大会暨第一次工作会议15日在北京召开，这标志着中文新闻信息技术的两项国家标准将在世界范围内正式大规模推广应用。
　　长期以来，由于缺乏统一的中文新闻信息技术标准，中国国内各新闻单位及海外华文媒体形成了无数个“信息孤岛”。根据国家“十五”重大科技攻关项目，新华社牵头，联合国务院新闻办、国家新闻出版总署、广电总局、人民日报社、经济日报社、光明日报社、清华大学等单位，历时8年研发、制订、推广和应用了《中文新闻信息置标语言》和《中文新闻信息分类与代码》两项国家标准，填补了全球中文新闻信息技术领域的空白，结束了该领域长期没有统一技术标准的历史。
　　全国中文新闻信息标准化技术委员会将致力于研制、推广和维护中文新闻信息技术领域的标准体系工作，并围绕“扩大中国媒体的国际传播能力”这一课题，结合新媒体的发展战略及“三网融合”下的新形势，推进一系列重要技术标准的立项研制，带动一批新闻科技领域关键技术的推广实施。该委员会由国家标准化管理委员会批准成立，新华社为主管单位，成员由国内通讯社、报纸、广播电视、网络、出版等领域的专家组成。新华社副社长鲁炜任全国中文新闻信息标准化技术委员会主任委员。

