起点中文网被指山寨 文学网站现博弈
　　■本报记者  薛娟
　　7月12日，网络文学作者“无罪”(本名王辉)向外界透露，他将以起点中文网使用不正当竞争手段侵害自身合法权益为由，起诉该网站的经营者上海玄霆娱乐信息科技有限公司。
　　“目前我们已经收集好相关证据，随时可以起诉。”王辉的代理律师、北京明海律师事务所主任律师王少华对中国经济时报表示。
　　谁是李鬼
　　这其实又是一个李鬼与李逵的故事。
　　2009年12月1日，王辉创作的网络小说《罗浮》在纵横中文网上首次发表后，迅速成为纵横中文网上点击量前两名的作品(目前累计点击量已超过2000万)。
　　事有凑巧，2010年4月15日，起点中文网也推出一部由“黄鹤九曲”创作的《罗浮》，字数不到14万，目前已有10万点击。与此同时，起点中文网在百度推广链接中购买了关键词“罗浮”——“读《罗浮》，来起点中文网。《罗浮》最新连载章节或全本，起点中文网独家首发。”
　　据悉，起点版《罗浮》最开始只是一篇一万多字的讨论网络文学作者如何成名的文章，后因网友指出“显然起点刻意为之，别有用心”，才在其中添加了小说内容。随后，大量慕“无罪”《罗浮》之名而去的读者，“不小心”阅读之后，给了《罗浮》很多负面评价。
　　王辉认为，起点通过采用与自己已有一定知名度的原创同名小说来提高自身点击率，干扰了其原创作品的网络发行与传播，“网络作者的经济利益主要来自网络读者的点击率和每日更新的字数。网友的负面评价，大大影响了我作品的点击率。”
　　王辉的代理律师王少华表示，“虽然目前网络文学领域没有相关条例法规，但我们准备依据《反不正当竞争法》进行起诉。”
　　《反不正当竞争法》第九条规定：经营者不得利用广告或者其他方法，对商品的质量、制作成分、性能、用途、生产者、有效期限、产地等作引人误解的虚假宣传。
　　面对王辉即将实施的起诉，起点中文网于当日晚间发表声明称：“罗浮”是道教名词，起点中文网的小说《罗浮》是与作者正常签约连载的众多作品中的一部，作者使用独立笔名，完全独立构思、创作，与“无罪”没有任何关系，“山寨”之说无从谈起。起点中文网还暗示，对于恶意攻击与没有底线的炒作不会予以任何回应。
　　文学网站现博弈
　　王辉的身份其实有点特殊。去年11月之前，他还是起点中文网的签约作家，2005年至2008年共在起点发表过6部小说，总字数超过800万字。
　　“无罪”表示，与起点中文网的反目，缘于霸王条款。从2009年开始，起点中文网的“文学作品转让协议”显示，写手需将协议作品的汇编权、改编权、复制权等以及其他协议作品在全球范围内的著作权、财产权全部永久转让给起点。同时，起点中文网有权随时将上述权利向任何第三方进行再许可，且无须另行通知甲方或向甲方支付任何相关费用。
　　“最致命的是起点中文网已将签署‘委托创作协议’推广开来，凡是签署这份合同的作者，包括笔名、本名、版权等都被起点买断。”王辉说。
　　2009年11月，王辉离开盛大旗下的起点中文网，推广与完美时空投资的纵横中文网签约。除王辉外，方想?陈艾阳、烽火戏诸侯?陈政华、更俗? 张年平、梦入神机?王钟等原起点中文网知名写手都已经离开或有意离开，他们很多亦是投奔纵横中文网。其间，从“千字150元—160元买断版权”到 “1500万元合约挖一位写手”，纵横挖角金额众说纷纭。
　　于是，此次起诉，表面上看似是王辉与起点中文网间的侵权之争，实际却是盛大与完美时空两大游戏公司在网络文学上的博弈。这背后的原动力是网络文学蕴含的巨大商机。
　　三年前，通过对网络小说《诛仙》的改编，完美时空的同名网游仅在2009年即获得了接近10亿元收入。今年春节后，完美时空更是加大了对文学网站的投入，宣称将以每年一亿元的价格投资纵横中文网，并将之交由178.com“托管”。同时，完美时空从纵横中文网挑选了10部作品进行评估，寻找有可能改编成网络游戏的作品。无罪的《罗浮》是其中第一部敲定明确意向的作品，其授权费超过百万元。
　　“为了鼓励作者安心创作，纵横甚至开放资源，其他游戏公司也可与纵横中文网上的热门作品进行合作。”纵横中文网总裁助理段伟告诉本报记者。
　　这显然也是让网络写手心动之处，“我们期望能利用完美时空在网游、影视方面的资源将自己的作品卖出去。”有网络作者对本报记者表示。

