山寨版伯克利大学：一次付3千多美元有折扣
　　记者电话暗访山寨版“伯克利大学” 来不来上课无所谓 一次付清学费还有优惠
　　掏出美元3500 博士不需读书苦
　　“我很忙，可能不能来上课，但我需要拿到学历，可以吗？”
　　“可以。”对方肯定地回答。
　　这样的对话就发生在记者跟 “伯克利大学”的一名工作人员之间。
　　在曝光的1500多所美国野鸡大学中，本报记者电话暗访了名牌大学加州大学伯克利分校的山寨版 ——“伯克利大学”。
　　结果发现，无论是谁，只要花上3000多美元，就能在该校就读学士、硕士、博士学位，来不来上课都没有要求。
　　高等教育认证委员会官员告诉本报记者，野鸡大学具备5大特点，比如用人生经历能换文凭、运作方式更像商业机构、绝不会提认证机构名称等，说到底，只要掏钱就能上学拿文凭。
　　美国教育部官员建议，普通求学者可以通过登录该机构的数据库查询现有获得认证大学名单，此外还可以通过观察学校网址结尾、参考维基百科和US NEWS等方式来分辨“野鸡大学”。
　　电话暗访
　　以普通求学者身份  咨询名校“山寨版”
　　这并非是众所周知的加州大学伯克利分校，这个名叫“伯克利大学”的机构就是最近大家热议的“野鸡大学”之一。
　　很明显，通过冒用名称，加州大学伯克利分校被实实在在地“山寨”了一把。
　　记者以一名普通求学者的身份拨通了“伯克利大学”的咨询电话。
　　●对话●
　　法制晚报(以下简称FW)：“您好，我就读计算机信息技术专业，大概要多少钱？”
　　工作人员： “3095美元。”
　　FW： “要去上课吗？”
　　工作人员： “有空来，没有空也可以不来。”
　　FW： “毕业后能有正规的毕业文凭吗？”
　　工作人员： “有。”
　　FW：“那修完专业要多长时间呢？”
　　工作人员： “这要根据个人的具体情况而定。比如说看你有没有相关经验之类。”
　　FW： “即使我在中国，不去美国上课，也能拿到学历吗？”
　　工作人员：“没问题。”
　　FW： “如果我很忙，我可不可以不来上课，但我需要拿到学历，可以吗？”
　　工作人员：“可以。”
　　不同学位价格不同  一次付清还有折扣
　　当记者询问学费时，工作人员表示不同专业收费不同。
　　当记者进一步追问收费情况时，该工作人员说，“学士”、“硕士”和“博士”三种学位的“学费”都是明码标价，而且一次付清要比分期付款便宜300多美元。
　　比如，如果想要一个博士学位，通过一次付清的方式支付是3505美元，如果采取分期付款，那就要多付 390美元。
　　网站查询
　　网站设置有特征  商业味道浓厚
　　为了进一步了解这些冒牌大学的情况，记者登录了多所“大学”的网站。首先，我们发现，网络是这些“大学”最基本的“根据地”，网站一般没有学校的地址，只列出电话等联系方式，有的甚至只有电子邮件。
　　以“伯克利大学”为例，该学校的网站网址(http://www.berkley-u.edu/)与正规的加州大学伯克利分校(http://www.berkley.edu)极其相似，但是其网站内容存在着显著差异。
　　在其网站上，很少见院系设置及师资力量的介绍；同时，还会有在线咨询，跟国内很多医疗网站的运营相似，可以通过网络对话的形式了解情况。
　　此外，记者还发现，这些网站普遍具有一些容易识别的特征。
　　比如LOGO很花哨，商业味道非常浓厚；有不少自己的广告，甚至有非常“诱人”的广告语。如“伯克利大学”，其挂在首页的广告语就是：“任何时间、任何地点，没有限制，没有教室”，甚至还有“校友”现身说法：“如果你有大学学历，你就会比别人多赚200万美元。”
　　其次，为了吸引更多的眼球，这些野鸡大学的网站追求信息最大化，网页字体都比正规大学的小很多，看上去密密麻麻的一大片。
　　特征分析
　　5天就能发出文凭  个人经历能换学历
　　美国高等教育认证委员会公共事务部主任蒂姆在接受本报记者采访时说，“文凭工厂”或者“野鸡大学”有很多共同的特征：首先，有部分学校非常的明目张胆，公开售卖文凭；有一些是在非常短暂的一段时间内就能拿到文凭，比如5天的时间足够办成这件事。
　　还有一些学校伪装得像样一些，比如会要求看一下申请者的简历，但最终结果是只要付钱，就可以根据申请者的经历颁发一个“学历”。
　　但在操作过程中，他们会要求申请者按照其课程设置而提供相关经历，比如医学课程可能要求申请者做过医生或生物研究等。
　　“野鸡大学”其他特征
　　●更像商业机构
　　普遍在缴费上存在一次付清和分期付款这样的方式，且一次付清要比分期便宜。如一所名为“玄学大学”的大学，预付款不仅比分期付款便宜，还要求学生付定金，完全是商业操作模式
　　●不提认证机构名称
　　这些大学普遍会寻求一个知名的正规大学名称来“山寨”，但坚决不会提及其认证机构，更有甚者直接编造一个完全不存在的认证机构
　　●“兼职”售卖荣誉称号
　　普遍还会“兼职”售卖荣誉称号，比如，你掏钱就能买到一个“最高荣誉毕业生”的荣誉
　　●热衷海外客户
　　为了躲避本国法律的制裁，把其客户人群定位于海外。比如，不少美国的“野鸡大学”在欧洲、非洲和亚洲有庞大的市场
　　幕后原因
　　利润丰厚需求甚众  野鸡大学不停涌现
　　在诸多猫腻的背后，是什么在驱使着野鸡大学不停涌现？美国《高等教育纪事报》公布的数据显示，这些“文凭工厂”每年要创造近10亿美元的利润。在这样丰厚利润的诱惑下，“文凭工厂”更是鳞次栉比般出现。
　　除此之外，野鸡大学的出现和现代人对于高学历的渴望有着密不可分的联系。很多人为了高学历而希望能找到一条捷径，这给野鸡大学的出现制造了机会。
　　互联网使行骗更方便
　　媒体广告推波助澜
　　21世纪，随着科技的日新月异及互联网的出现，更为野鸡大学的生存提供了一方热土。只见网站，不见真人，行骗就更加方便起来。
　　美国远程教育专家约翰·比尔专门研究野鸡大学，并发表过多篇著作。
　　他指出，野鸡大学之所以如此猖獗，还有一个原因就是媒体不加监管地为其做广告。即使如《福布斯》、《发现》等在世界上有卓越影响力的杂志都为一些规模比较大的“野鸡大学”登过广告。
　　如何分辨“野鸡大学”
　　美教育部建议  5招防被骗
　　●寻找专业协会认证：除大学层面的认证外，美国还有各个大学的专业协会的认证。
　　●查看学校网址：一般美国大学的网址都是以edu结尾，如果你遇到一所大学是以com结尾，这所学校很可能就不是一所被主流社会认可的大学。
　　●登录美国教育部网站数据库查询：美国教育部的官员在接受本报记者采访时表示，为了防止学生受骗，美国教育部建立了一个数据库，目前获认证大学的信息均能搜索到。
　　●查看维基百科：英文维基百科上有很多大学的条目，大部分的美国大学都有介绍
　　●参考US NEWS大学排名：只要这个排名上有的大学，肯定不是“野鸡大学”。
　　注：此外，中国教育部教育涉外监管网(www.jsj.edu.cn)还可查询教育部认可的国外大学名单。
 
　　本版撰文/记者 王燕  实习生 孙涛 张晓曦

