上海证券报：手机网民规模达2.77亿人
　　⊙记者 胡薇 ○编辑 阮奇
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)15日发布的最新报告显示，截至2010年6月底，我国网民规模达到4.2亿人，互联网普及率持续上升增至31.8%。其中，手机网民成为拉动中国总体网民规模攀升的主要动力，半年内新增4334万，总数达到2.77亿人。
　　分析人士认为，国内手机网民数量的快速增长仍将维持，其所带来的巨大市场规模将使移动互联网成为下一阶段互联网经济最大的新增长点。
　　今年移动互联网收入或达780亿
　　“未来，移动互联网的发展将势不可挡，从移动互联网用户增长速度和增长数值可以看出，2009到2011年是移动互联网的发展期，2011年移动互联网将迎来行业井喷的拐点。”易观国际高级分析师方丽对本报记者表示。
　　易观国际预测今年移动互联网的收入规模将达780亿，主要来源以用户对产品和服务的付费，广告模式和电子商务模式也会为行业贡献力量。
　　“780亿的规模是排除了通信服务收入的，而用户的付费还是会集中在对游戏、音乐等娱乐资讯类产品。”方丽表示。
　　CNNIC昨日发布报告显示，手机上网应用主要还是集中在娱乐休闲类应用，音乐、文学、游戏、视频等应用都在渗透率中排名靠前。
　　CNNIC最新报告显示，手机搜索在网民手机上网应用使用率中排名第二，达到48.4%。
　　整体产业链都将受益
　　事实上，随着3G的推进，移动互联网的潜力还将进一步显现。分析人士指出，3G将提升用户体验，而这也将吸引更多的用户，从长远来看，移动互联网发展所带的机会将会使整体产业链受益。
　　国泰君安分析师表示，以移动支付为例，其产业链参与者包括移动运营商、银行、第三方支付服务提供商、芯片制造商、手机制造商、设备终端提供商、商户和手机用户等环节。一旦启动，庞大用户所转换成的市场潜力，将使参与者都能受益。
　　此外，移动互联网终端的多样化发展还会带来新的产业机会。“不仅仅是手机，像现在的电子书、平板电脑等，甚至未来还有可能会出现全新的移动互联网终端。”银河证券分析师许耀文表示。
　　而除了应用终端外，也有分析师指出，移动互联网甚至会为一些应用配件的传统制造商带来新的机会，比如多媒体音箱等，此前漫步者曾专门推出为iPod播放器设计的专属音箱，显示除相关企业已经开始布局。

