亿邦：Google发力垂直搜索，百度应收购慧聪
　　事件背景
　　近期，Google在垂直搜索领域频频发力，两条与垂直搜索相关的新闻引起业界的广泛关注。分别是“Google 7亿美元收购航班信息服务提供商ITA”和“谷歌中国将购物搜索嵌入搜索结果”。
　　Google收购ITA是Google有史以来第6大收购，产品融合之后，消费者将能通过Google搜索框就可以直接搜索到航班，并可以直接预订到机票。
　　而谷歌中国将购物搜索嵌入搜索结果之后，用户在搜索涉及商品的关键词时，在谷歌中国搜索结果第一页即出现了谷歌购物搜索链接，点击商品来源则可进入淘宝、当当等电子商务网站。
　　亿邦分析
　　上述动作表明，Google在垂直搜索方面的投入力度加强。
　　Google垂直搜索建立在其整合搜索(Universal Search)技术基础之上，Google整合搜索类似于百度框计算。百度框计算，是为用户提供基于互联网的一站式服务，是一种可依赖的互联网需求交互模式，用户只要在框中输入服务需求，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。亿邦动力网研究中心认为，Google发力以产品搜索为代表的垂直搜索主要可以达到以下目的：
　　1、更好的满足用户的需求
　　对于某些特殊类型的搜索，Google在做出更多过滤和组织工作，创造出更深入的垂直搜索体验，使用户可以更快的找到需要的信息。
　　2、增加收入
　　在现有Google搜索结果中，有限的广告位(如右侧)限制了其业绩的快速增长，在引入垂直搜索之后，其广告位可得到大幅提升，从而拉动营收增长。
　　不过，虽然Google发力垂直搜索可以带来以上种种好处，但在另外一方面，Google此举也将会产生一定的负面影响：
　　1、各大商业垂直搜索厂商利益受损
　　在Google等搜索引擎涉足垂直搜索领域之后，各行业细分领域内的商业垂直搜索厂商的利益无疑将受损。而现有垂直搜索市场中，规模较大的主要包括 B2B、在线购物、在线旅游等领域。值得注意的是阿里巴巴是现有垂直搜索市场中规模最大的厂商。
　　2、破坏互联网生态系统，影响创新
　　Google等搜索引擎涉足垂直搜索领域在一定程度上会破坏市场正常的竞争秩序，造成不公平竞争，形成垄断，进而影响创新。另外，这无疑将动摇 Google 标榜的“Don't be evil”的信条。
　　亿邦建议
　　鉴于以上情况，亿邦动力网研究中心认为，总体上看来，出于自身利益的考虑，以Google为代表的通用搜索引擎必将逐步涉足相关商业垂直搜索领域，这对市场有利有弊。对此亿邦动力网研究中心建议：
　　1、对于通用搜索引擎厂商，可以考虑进入一些较为成熟的商业搜索市场。比如以百度为例，鉴于：1)、B2B垂直搜索在目前整个商业垂直搜索领域市场规模最大；2)、百度现有搜索结果页面商业化过强，严重影响其用户体验；3)、目前慧聪股价较低。所以可考虑通过直接收购慧聪的方式涉足B2B领域。
　　2、对于垂直搜索厂商，需尽量避免与通用搜索引擎展开正面竞争，需寻求足够的差异化。一般而言，更多的整合产业链上下游各类资源(如线下资源)，寻求 “重型化”是其中可行的战略之一。
　　3、对于政府，为保证公平竞争，应制定合理的反垄断法案，以让整个互联网市场的快速健康发展。

