电邮当“信使”调解名誉权纠纷案
　　本报讯(苏改林  记者李寰)省高院近日通报，泸州市江阳区法院日前用电子邮件调解了一起名誉权纠纷案件。
　　从2006年开始，泸州市江阳区市民胡某就受到 身边朋友的热潮冷讽。
　　直到两年后，胡某才从朋友处得知，2006年，《家庭》杂志刊登了一起涉及夫妻隐私方面的文章，文章尽管使用了化 名，但是其中提到当事人的身份、职位、所经历的事件，明眼人一看就知道文章写的是胡某。
　　作为泸州当地一家企业的管理人员，胡某的社交面 很广，认识她的人也多，胡某认为该杂志给她的名誉造成了极大的伤害。
　　今年1月27日，胡某向江阳区法院起诉，请法院判决《家庭》刊登道 歉启事，消除影响，恢复名誉；此外赔偿她10万元精神抚慰金。
　　胡某称她长期受到名誉侵权给她造成的折磨，而《家庭》杂志却表示，文章使 用了化名，没有对胡某构成侵权。
　　为促成这起案件的解决，审判法官找到双方当事人了解情况，双方都同意调解。
　　由于《家 庭》杂志社在广州，只是委托泸州当地律师代理诉讼，很多关键问题无法立即达成共识。
　　为解决上述问题，承办法官考虑采取电子邮件方式与被 告沟通，以减少当事人来回奔波之苦。
　　最终，双方达成了一致意见，《家庭》杂志同意向胡某支付2万元赔偿金；并发了一封真诚的道歉信，一 起矛盾尖锐的名誉权纠纷通过电邮调解圆满结案。

