雅虎与最大报纸出版商Gannett合作本地广告
　　新浪科技讯 北京时间7月16日晚间消息，据国外媒体报道，雅虎与美国最大的报纸出版商Gannett周五宣布，双方已达成一项本地广告合作协议，将把Gannett强大的本地媒体品牌、销售能力和庞大的用户群与雅虎高质量的用户群和领先的显示广告业务相整合。
　　根据合作协议，Gannett旗下81家出版机构和7个广播站点将把销售雅虎广告目录作为Gannett本地广告解决方案的一部分。毫无疑问，本地广告主将从中受益。
　　此次合作将使Gannett本地传媒机构在各个市场覆盖高达80%的网络受众。Gannett总裁兼首席运营官格雷西亚·马托利(Gracia Martore) 表示：“本次合作将强化Gannett不断增长的数字业务和强大的本地品牌，有助于我们提供更加精准的广告服务。”
　　作为协议的一部分，Gannett也将为雅虎提供特定的本地内容。本季度开始，两家公司将开始进行阶段性的合作，并持续到2011年。
　　雅虎执行副总裁希拉里·施奈德(Hilary Schneider)称 ：“本地广告仍然是我们关注的重点业务，此次合作将极大地拓展我们的本地业务，并向广告主提供他们所需的技术和规模。”(李明)

