视频网站也玩植入广告
　　本报讯 (记者 诸葛漪)“斗牛世界杯”2010优酷牛人盛典近日在京举行，成为视频网站优酷世界杯报道压轴之作。比起热闹表演，视频网站自制节目中日渐增多的植入广告成为引人注目的话题。
　　“本期节目感谢某某笔记本电脑的大力赞助。”这句话随着董路主持优酷自制节目 《非球勿扰》一直萦绕在网友耳边。不计直播收视率，单点播超过2800万就意味着品牌曝光了2800万次。加上口播鸣谢、15秒贴片广告、字幕鸣谢、专题页面冠名、栏目条赞助等，植入广告用一切方式占据了网友的眼睛和耳朵。不仅如此，主持人桌上的啤酒，嘉宾喝的冰红茶，都拥有足够高的曝光率。优酷总编辑朱向阳表示：“此次世界杯报道，几乎所有的新媒体都购买了网络转播权，因而在报道方面注定是一场难打的硬战。”随着刘德华、吴彦祖、王宝强、佟大为等百余位跨界明星在节目中高调出镜，精彩语录层出不穷，掀起世界杯综艺节目热潮。综合计算，网友通过评论、收藏、顶踩、分享等各种方式参与优酷世界杯，累计互动次数超过5亿余次。
　　与线上自制节目同样火爆的是 “斗牛世界杯”优酷牛人线下活动总决选。优酷与中国网络电视台联手，安徽卫视联合主办，多家省级电视台联合宣传，全国百余家平面、网络媒体全程直击，在全国8个城市开设赛场，广招各类绝技牛人，历经北京、上海、广州、成都、厦门、杭州、西安、合肥等城市，将民间才艺绝活与世界杯紧密结合，完美诠释“视

