谷歌第二季净利18.4亿美元同比增24%
　　新浪科技讯 美国东部时间7月15日下午(北京时间7月16日凌晨)消息，谷歌今天发布了截至6月30日的2010财年第二季度财报。报告显示，谷歌第二季度营收为68.2亿美元，同比增长24%；按照美国通用会计准则，谷歌第二季度净利润为18.4亿美元，同比增长24%。
　　主要业绩：
　　-谷歌第二季度营收为68.2亿美元，比去年同期增长24%；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第二季度运营利润为23.7亿美元，在营收中所占比例为35%。按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为18.7亿美元，在营收中所占比例为34%。不按照美国通用会计准则，谷歌第二季度运营利润为26.7亿美元，在营收中所占比例为39%。不按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为21.7亿美元，在营收中所占比例为39%；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第二季度净利润为18.4亿美元，去年同期为14.8亿美元，同比增长24%；不按照美国通用会计准则，谷歌第二季度净利润为20.8亿美元，去年同期为17.1亿美元；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第二季度每股收益为5.71美元，去年同期每股收益为4.66美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第二季度每股收益为6.45美元，去年同期每股收益为5.36美元；
　　-不按照美国通用会计准则，谷歌的运营利润、净利润和每股收益中未计入股权奖励支出。谷歌第二季度股权奖励相关支出为3.09亿美元，去年同期为2.93亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌的运营利润、净利润和每股收益中未计入股权奖励相关税费收益。谷歌第二季度股权奖励相关税费收益为7000万美元，与去年同期基本持平。
　　财务分析：
　　谷歌第二季度营收为68.2亿美元，比去年同期的55.2亿美元增长24%。
　　谷歌第二季度网站营收，也就是谷歌自己的网站所产生的营收为45.0亿美元，在总营收中所占比例为66%，比去年同期的36.5亿美元增长23%。
　　谷歌第二季度网络营收，也就是谷歌合作伙伴网站通过AdSense计划所产生的营收为20.6亿美元，在总营收中所占比例为30%，比去年同期16.8亿美元增长23%。
　　谷歌第二季度国际营收，也就是谷歌在美国之外获得的营收为35.3亿美元，在总营收中所占比例为52%，低于去年同期以及上一季度的53%。如果汇率同上一季度持平(不计入外汇风险管理计划的相关得益)，谷歌第二季度营收将增加1.76亿美元；如果汇率同去年同期持平(不计入外汇风险管理计划的相关得益)，谷歌营收将减少2400万美元。
　　谷歌第二季度来自英国的营收为7.70亿美元，在总营收中所占比例为11%，低于去年同期的13%。
　　谷歌第二季度得益于外汇风险管理计划的营收为7900万美元，低于去年同期的1.24亿美元。
　　谷歌第二季度总付费点击次数(包括谷歌网站和AdSense合作伙伴网站)比去年同期增长约15%，比上一季度下滑约3%。
　　谷歌第二季度平均每点击成本(包括谷歌网站和AdSense合作伙伴网站)比去年同期增长约4%，比上一季度增长约2%。
　　谷歌第二季度流量获取支出(TAC)，也就是同合作伙伴共享的营收为17.3亿美元，去年同期为14.5亿美元。谷歌第二季度流量获取支出在广告营收中所占比例约为26%，低于去年同期的27%。
　　在谷歌第二季度的TAC支出中，将有14.6亿美元最终支付给AdSense合作伙伴，另有2.69亿美元最终将支付给特定经销合作伙伴。
　　谷歌第二季度其它营收成本为7.35亿美元，在营收中所占比例为11%。谷歌去年同期度其它营收成本为6.55亿美元，在营收中所占比例为12%。谷歌其它营收成本主要包括数据中心运营支出、信用卡处理支出以及内容获取成本。
　　谷歌第二季度运营支出为19.9亿美元，在营收中所占比例为29%。谷歌去年同期运营支出为15.4亿美元，在营收中所占比例为28%。
　　谷歌第二季度股权奖励支出为3.09亿美元，去年同期为2.93亿美元。
　　谷歌预计2010年7月1日之前授予员工的期权2008年所产生的支出约为12亿美元，其中不包括6月30日之后员工股票奖励相关的支出，或已经授予或可能授予的非员工股票奖励相关的支出。
　　按照美国通用会计准则，谷歌第二季度运营利润为23.7亿美元，在营收中所占比例为35%。按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为18.7亿美元，在营收中所占比例为34%。不按照美国通用会计准则，谷歌第二季度运营利润为26.7亿美元，在营收中所占比例为39%。不按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为21.7亿美元，在营收中所占比例为39%。
　　谷歌第二季度利息及其他支出为6900万美元，去年同期利息及其他收入为1800万美元。
　　按按照美国通用会计准则，谷歌第二季度净利润为18.4亿美元，去年同期为14.8亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第二季度净利润为20.8亿美元，去年同期为17.1亿美元。按照美国通用会计准则，谷歌第二季度每股收益为5.71美元，去年同期每股收益为4.66美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第二季度每股收益为6.45美元，去年同期每股收益为5.36美元。
　　谷歌第二季度有效税率为24%。
　　谷歌第二季度运营活动所产生的净现金为20.9亿美元，去年同期为16.1亿美元；第二季度资本支出为4.76亿美元，主要由IT基础设施投资构成，包括数据中心、服务器和网络设备；第二季度自由现金流为16.1亿美元。
　　谷歌预计，未来还将继续进行重大的资本支出活动。
　　截至2010年6月30日，谷歌持有的现金、现金等价物以及可变现有价证券总值为301亿美元，截至2010年3月31日为265亿美元。
　　截至2010年6月30日，谷歌在全球范围内共雇佣了21805名全职员工，截至2010年3月31日为20621名。
　　网络直播和电话会议信息：
　　投资者可以访问网站investor.google.com/webcast.html收听谷歌电话会议的网络直播。电话会议将于美国东部时间7月15日16:30(北京时间7月16日4:30)开始，电话会议录音将于美国东部时间7月15日18:00(北京时间7月16日6:00)开始。(唐风)

