4000余书画家通讯录网上售卖
　　本报讯 (记者陈婷)一份自制的《中国书法家协会通讯录》和《中国美协会员通讯录》共收录了4000余人的地址和电话资料，而制作者——京城某画廊的艺术总监陈先生却要以800元的价格在网上售卖。律师称，此举已侵犯了当事人的隐私。
　　市民马先生在网上看到了北京某画廊艺术总监陈先生的博客，其中有两篇博文分别是中国书法家协会和中国美术家协会的会员名单及通讯录。在博客里，陈先生贴上了通讯录的部分照片，并在文尾注着：“有需求者请通过以下方式联系”。从照片上显示，两份通讯录约是A4大小的红皮册子，封面上分别印着《中国书法家协会通讯录》和《中国美协会员通讯录》。册子里面列有姓名、所在城市、工作单位及通讯地址、手机、电话等信息。
　　两篇博客都在7月8日发表，阅读点击率均未到30人次。
　　根据博客中照片所透露的通讯录，记者尝试联系了几位当事人。著名书法家欧阳中石先生的资料被印在了书协通讯录的第一位。经验证，欧阳老先生的电话属实，其爱人张老师接听了电话，并确认了通讯录上的地址也是真实的。
　　书协第四届主席沈鹏先生的宅电和家庭住址也被证实是真实的。而美协副秘书长张旭光先生的手机号则被提示为空号。
　　记者以买家的身份联系了博主即画廊艺术总监陈先生。陈先生对两份通讯录开价共800元，“书协的少一点，大概100个人，美协的人多，有4000个。”陈先生称，这些资料并非从协会官方流出，而是之前自己在做一份美术书法类杂志时搜集来的，现在整理印刷成册，用于售卖。据其介绍，这些信息约收集自2008、2009年，现在鲜有更新，所以会出现部分号码不对的情况。
　　■律师说法
　　京华律师团乔威律师认为，陈先生此举已侵犯到公民个人隐私，因为陈先生在未经他人同意的情况下，将通讯方式等信息透露给不相关的第三方，并以此牟利，将会受到行政处罚。由于此举会给当事人造成一些骚扰，如果当事人追究其民事权利，其还可能面临民事索赔。

