广东：支持省内传媒集团在境外办报办网
　　作者：王辉 田霜月 刘荣 周昌和
　　昨日，省委十届七次全会在广州闭幕。中共中央政治局委员、省委书记汪洋主持闭幕会，省委副书记、省长黄华华作总结讲话。黄华华说，要牢固树立抓文化就是抓发展的观念，把文化强省建设放在与经济强省建设同等重要的位置。对工作做得好的地区和部门，要“插红旗”，树立典型，予以表彰嘉奖；对工作落实得不好的，要“亮黄牌”，予以通报批评。
　　本次全会审议了《广东省建设文化强省规划纲要(2011———2020年)》稿和省委常委会《2010年上半年工作报告》，并票决了部分市厅级党政正职拟任人选和推荐人选。
　　在总结讲话中，黄华华指出，抓文化就是抓发展。要把建设文化强省作为贯彻落实科学发展观、全面实施珠三角《规划纲要》和加快转变经济发展方式的重要抓手，把文化强省建设放在与经济强省建设同等重要的位置，纳入社会发展总体规划来部署、推动和落实。
　　“打造若干家资产超百亿的大型传媒集团，培养一批在国内有广泛影响力的传媒集团。要支持我省传媒集团以独资、合资或合作方式在境外办报、办刊、办台、办网。”黄华华强调，要鼓励和支持我省主要媒体在国内跨地域发展经营、与不同业态的媒体之间重组合作。
　　黄华华要求，建立健全稳定的财政保障机制，确保文化事业经费随着经济发展逐年增加、稳步增长。改革政府对文化事业的投入方式，实行按项目拨款和以奖代拟，逐步将政府对文化经营单位的无偿投入转为国有资本金的投入。
　　民生指标进步快 自主创新扣分多
　　全会通报对21个地级市年度考核评价结果，GDP不再是唯一“指挥棒”
　　GDP不再是唯一的“指挥棒”，“高中阶段毛入学率”等民生类指标“进步”了。昨日，受省委常委会委托，省委常委、组织部部长胡泽君向全会通报了2009年市厅级党政领导班子和领导干部落实科学发展观考核评价结果。据了解，共有9万名干部群众参与了民主测评、满意度评价等环节。
　　今年已经是第二年采用“体现科学发展的评价体系”，对21个地级市进行年度考核。不再搞GDP崇拜，打破了“一刀切”的标准，各市有了不同的发展要求。根据考核结果，2009年全省总平均分比上年有所增加。其中，受国际金融危机的影响，经济发展得分略有下降；但各市在经济发展严重困难的情况下，仍然积极推进社会发展、高度关注民生，社会发展和人民生活得分有所提高。
　　从各市得分情况来看，与上年相比，各市间的分差缩小、集中度提高，表明我省区域发展总体向协调、均衡的方向推进。从各市排位变化看，与上年相比，各市总体发展持续平稳，排位没有大起大落。从42个考核指标来看，“高中阶段毛入学率”等5个民生类指标，全省平均分比上年提高5分以上，进步较快。但各市也普遍存在发展“短板”，自主创新指数等7个指标扣分较多，各市需要在加快转变经济发展方式、保护生态环境方面做出更多努力。
　　中共中央政治局委员、省委书记汪洋指出，今后，不但省里要考核市厅级党政班子，市里也要考核县处级党政班子，一级抓一级，一级考一级，通过考核促进工作，推进社会经济的科学发展。
　　广东文化精髓：
　　解放思想 先行先试
　　开拓进取 领潮争先(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　昨日闭幕的省委十届七次全会专题研究“文化强省”，中共中央政治局委员、省委书记汪洋在主题报告中追根溯源，提炼出了新时期广东文化的精髓——— 改革开放中形成的“解放思想，先行先试，开拓进取，领潮争先”的思想观念。这一提法在学术界引起强烈共鸣。
　　从虎门销烟、辛亥革命等一系列重大历史事件到康有为、梁启超、孙中山等历史名人，主题报告中，汪洋频频列举，例证近代以来，随着西方的文化思潮大量登陆广东，岭南得风气之先，成为中西文化交流的重要桥梁，多种文化思潮在岭南大地交汇融合。
　　汪洋说，改革开放中形成的“解放思想，先行先试，开拓进取，领潮争先”的思想观念，成为新时期广东文化的精髓，引领推动了全国思想文化的进步和创新，为中华文化的发展注入了新的内涵和活力。
　　省委常委、深圳市委书记王荣：
　　将文化打造成
　　第四大支柱产业
　　南都讯 广东未来10年文化强省建设，深圳将扮演怎样角色？在前日参加广东省委十届七次全会分组讨论时，省委常委、深圳市委书记王荣表示，深圳要争做文化产业龙头城市。昨天上午，王荣就深圳打造文艺精品、发展文化产业做了专题发言。他表态说，深圳把文化产业作为继高新技术、金融、物流产业之后的第四大支柱产业来抓。
　　“深圳要争做文化产业的龙头城市。”王荣表示，文化产业是深圳的四大基础性产业，乃至在全省和全国来看都有先发优势，更应该进一步将文化产业做强做大做好，成为中国文化产业发展的引领者。王荣还表示，深圳还要大力打造成时尚之都，使之成为深圳的新品牌。
　　参加分组讨论的深圳市长许勤表示，深圳将要将文化创意产业，打造成深圳第四大战略性新兴产业。此前不久，深圳在确定四大支柱性产业的基础上，再次把生物医药、互联网和新能源列为战略性新兴产业重点扶持发展。
　　昨天上午，王荣在省委十届七次全会上就深圳打造文艺精品、发展文化产业做了专题发言。王荣介绍，近年来，深圳文艺精品不断涌现。以原创歌曲《走向复兴》、电视连续剧《命运》为代表的主旋律作品演绎了改革风云。而《马文的战争》、《相思树》等为代表的影视作品立足现实，传播人文精神，收到了较好社会效果。
　　王荣指出，深圳把文化产业作为继高新技术、金融、物流产业之后的第四大支柱产业来抓。2009年深圳文化产业的增加值为531.3亿元，占全市国内生产总值的比重为6.5%。
　　■会场传真
　　省文化厅厅长方健宏
　　2015年前实现全省
　　基层文化设施全覆盖
　　昨日，省文化厅厅长方健宏在全会上作了发言，他提出，争取2015年前实现全省基层文化设施的全覆盖，其中珠江三角洲地区基层文化设施达到国内一流水平。
　　方健宏表示，全省要加强统筹规划，加快建设公共文化设施，逐步形成以公办图书馆、博物馆、文化馆(站、室)、文化广场、文化信息资源共享工程基层用户点为骨干，以社会办公共文化设施为补充的完备的基层文化设施网络，争取2015年前实现全省基层文化设施的全覆盖，其中珠江三角洲地区基层文化设施达到国内一流水平。
　　南方报业传媒集团党委书记、南方日报社社长杨兴锋
　　打造资产销售双双
　　超百亿元传媒集团
　　昨日，南方报业传媒集团党委书记、南方日报社社长杨兴锋在全会上作了发言，他提出，南方报业传媒集团要用5-8年时间打造资产超百亿元、销售超百亿元的世界一流华语传媒集团。
　　在发言中，他表示，南方报业一方面继续强化南方日报这一“战略高地”，通过七年七次改版，以“高度决定影响力”的理念，紧紧围绕省委、省政府的中心工作，在解放思想大讨论、践行科学发展观、转变经济发展方式等主旋律宣传上强势主导、权威引领；另一方面，积极落实“三贴近”要求，发挥旗下各类媒体的特色优势，针对不同群体，加强舆论引导。
　　面对全球传媒业正在发生的急剧改革，南方报业把握行业趋势，吹响了向全媒体转型的号角。杨兴锋说，今年南方报业将上市列为头号工程，并得到了省委宣传部的大力支持，各项工作正在抓紧进行中。
　　采写：南都记者 田霜月 刘荣 周昌和 实习生 杨秋琳 周延欣

