迪士尼地区总部落户上海
早在2005年，迪士尼在华业务就开始由香港向上海倾斜。徐晓林 早报资料
　　作者 早报记者 熊晓辉
　　美国迪士尼公司，全球第一大铁矿石生产和出口商、全球第二大矿业公司巴西淡水河谷公司等24家跨国公司，昨日获得由上海市政府颁发的跨国公司地区总部证书。
　　至此，上海累计认定跨国公司地区总部281家，批准外资投资性公司203家，设立外资研发中心311家。上海已经成为中国内地吸收外资总部机构数量最多、领域最广泛的城市。
　　1980年8月，上海第一家中外合资企业中国迅达电梯有限公司上海电梯厂的成立拉开了改革开放以后上海利用外资的序幕。至今，上海市实际利用外资金额累计达到1006.76亿美元，约占全国实际利用外资的十分之一，成为继广东、江苏之后第3个实际利用外资超千亿美元的省市。
　　迪士尼大中华区总部
　　获颁证在沪设立地区总部的24家跨国公司中，6家位列2009年财富世界500强之列，包括国际娱乐巨头美国迪士尼公司、美国卡夫食品公司、瑞士诺华公司等。
　　迪士尼内部人士在接受早报记者采访时表示，此次颁证的地区总部实际上就是迪士尼大中华区总部，统筹上海、北京和广州三个办事处和香港迪士尼乐园；目前由华特迪士尼公司执行副总裁兼大中华区董事总经理张志忠全权负责。
　　上述内部人士透露，迪士尼在美国本土以外，有三个新兴市场，分别是中国、俄罗期和印度。早在2005年，迪士尼在中国的业务就开始由香港向上海倾斜，其消费品亚太区总部也由香港迁到上海，并正式成立华特迪士尼(上海)有限公司。
　　据悉，目前，已有144个国家和地区的投资者“光临”上海，来自香港特别行政区、日本、美国、德国和新加坡的外资规模位居前五位。
　　目前，在上海全市工业总产值中，外资企业约占六成；在上海全市进出口总额中，外资企业约占三分之二以上；外资企业的纳税额约占上海税收总额的三成，吸纳就业人数约占上海就业总人数的三成。
　　截至6月底，上海累计认定跨国公司地区总部281家，批准外商投资性公司203家，外资研发中心311家。
　　吸收外资占全国10%
　　据介绍，与国际金融危机迫使全球外资流动大幅缩减不同，“入沪”外资2008年下半年以来不减反增。
　　上海市政府副秘书长、市商务委主任沙海林说，2002-2009年，上海吸收合同外资连续8年超过100亿美元。特别是2008年下半年国际金融危机爆发后，在全球跨国直接投资下降近四成的情况下，上海实际到位外资连续两年正增长并超过100亿美元，其中，2009年上海吸收外资再创历史新高，实到外资105.38亿美元，比上年增长4.5%。
　　今年上半年，上海新批外商投资项目1687个，同比增长14.9%；合同外资74.77亿美元，同比(比去年同期)增长12.2%，实际利用外资53.71亿美元，同比增长4.1%。
　　据了解，在上海实到外资中，形成了以服务业为主的产业结构和总部经济集聚的特色，服务业和制造业累计实到外资占比分别为56.7%和42.5%。
　　另据统计，上海市累计吸收外资占到了中国吸收外资总量的1/10。

