北京晨报：近七成世界杯话题来自新浪微博
　　看直播、听“黄加李泡”、织围脖(http://t.sina.com.cn)，成了今年球迷看世界杯的必备“三件套”。来自中国领先的第三方网络口碑研究咨询公司CIC所推出的口碑监测平台IWOMdiscover的最新数据监测显示，世界杯期间，在广大网民讨论世界杯的所有话题中，网民在新浪微博上所产生的世界杯相关的讨论量一度占据了世界杯相关网络内容量65%以上的份额，接近总量的七成。
　　得益于强大的品牌号召力，世界杯开始前，新浪网就汇集了巨大的人气。根据中国领先的第三方网络口碑研究咨询公司CIC所推出的口碑监测平台IWOMdiscover显示， 世界杯开战前，来自网络上的世界杯相关内容中平均每天有约30%来自新浪，而新浪微博也开始崭露头角，同期网民在新浪微博上的世界杯相关讨论量占所有世界杯相关内容总量的约20%。
　　5月28日，新浪微博在世界杯专题正式推出“披上支持球队国旗”活动，从而造就了网民谈论世界杯的小高峰。活动当天，网民参与“新浪微博披上球队国旗活动”产生的讨论量占全天新增话题数的40%，由这次活动的开展引发的讨论量也使新浪微博的关注度较之前翻了一番。根据CIC公司IWOMdiscover的数据监测显示，来自新浪微博上的世界杯相关讨论量占所有世界杯相关内容总量的近50%。
　　随着世界杯的进行，新浪网逐渐成为网民关注世界杯话题的主要渠道。在所有世界杯相关的网络内容中，超过70%的来自于新浪。与此同时，新浪微博也逐渐成为广大球迷谈论世界杯的重要平台，网民在新浪微博的讨论量呈现陡增的形态。按照统计，人气不断高涨的新浪微博， 其所产生的网民对世界杯的讨论量一度占据了世界杯相关网络内容总量65%以上的份额。
　　新浪微博推出的《2010世界杯球迷报告》显示，经过1个月世界杯的积累，在新浪微博围观世界杯专题中披上国旗的用户最终超过了252万，世界杯相关微博数则超过了4200万。在单场比赛2小时期间，微博数一度突破了300万，峰值超过了3000条／秒。
　　上述报告显示，微博球迷的社交活跃度同比要远高于普通用户，前者的均值达到了后者的四倍之多。由此可见，微博球迷不仅在世界杯期间是微博上的互动的主力军，在日常生活中，参与交流和互动的倾向也远高于其他普通用户。
　　线上交流与线下活动的互动是让微博火爆的另一大原因。世界杯期间，微博用户发起同城活动，号召朋友一起看球，参与活动的球迷在看比赛期间自拍照片到微博，还有机会获得手机等礼品。
　　“同城看球”可以说是新浪微博作为一种全新社会化媒体平台的集中体现，通过对贴有共同标签的人的关注和交流，每个人的人际交往范围都被扩大了数倍，不同的行业、年龄、地域、社会阶层、甚至不同文化背景的人通过共同话题有机会得以聚集。
　　在业界看来，微博同城看球活动的推出，将新浪微博用户线上的虚拟关系成功转换成线下真实关系，这对传统的SNS虚拟人际关系来说，无异于一种颠覆性的变革！ 宛露

