淘宝强硬回应“抗议”：搜索肯定改
　　■网友质疑：搜索排序调整后，价贵的商场用户多排在首页；中小卖家订单大量减少
　　■淘宝坚称：已通过广告获得不错收益，不会谁给的钱多谁就排前面
　　□晨报记者 张昱欣
　　在淘宝网搜索框输入商品关键字，搜索结果首页显示的商品往往更容易受到消费者青睐。因此对淘宝网的众多商家来说，在搜索结果中排名靠前，意味着更高的人气和交易机会。
　　本月初，淘宝网宣布自7月8日起，对淘宝搜索排序规则作出调整。然而这一调整引发全国11个省市数百名卖家齐聚杭州讨说法。
　　对卖家的上述举动，淘宝方面昨日继续表示，不会因为少数人的反对而停止调整搜索排序规则的脚步。
　　针对部分卖家质疑调整搜索排序规则是“谁给淘宝网的钱多，谁的就排在前面”，淘宝明确表示，淘宝已通过广告等形式取得了不错的收益，“肯定不会借搜索调整搞竞价排名”。
　　淘宝推新规强化信用权重
　　本月初，淘宝宣布，自今年7月8日起，对淘宝搜索排序规则作出调整，卖家服务质量对排序的影响权重将大大增加；卖家的违规扣分程度、退款次数和比例、投诉笔数等，将直接影响卖家在淘宝搜索结果中的排位。同时，作弊记录也已经开始累积并存档，作为卖家服务质量的因素之一。
　　“通过调整搜索排序规则，卖家的综合信誉将成为搜索排名先后的主要依据。而有作弊行为的卖家，轻则降权，重则将会被屏蔽。”淘宝网相关负责人表示。
　　据部分网络资深卖家透露，为使自己的商品在搜索排序中尽量靠前，此前部分淘宝卖家往往会采取作弊行为。“这些作弊行为包括炒作信用、重复铺货、广告商品、错放类目和属性、滥用关键词、商品价格邮费严重不符、标题图片描述不一致等。通过这些不正当行为，卖家获取了更多的访问流量和交易机会，也容易误导消费者。”
　　曾在淘宝上买到过“过期香水”的姚小姐，对淘宝此次推出的新规举双手赞成。姚小姐说，以往在淘宝搜索时，接近下架时间的商品链接可能排在搜索结果较前面的位置，经验不足的她就中过一次招。“当时就与卖家交涉，卖家却说在商品介绍中已经注明保质期问题，故而甩卖。由于购买的时候没保留相关证据，等我回头想查找的时候已经找不到这个页面链接了。”
　　网友质疑新规与签约挂钩
　　不过，对于淘宝新调整的搜索排序规则，也有不少消费者称存在漏洞和不足，“现在在淘宝上想靠搜索来买到自己中意的东西更费劲了，前面几页几乎都被商城客户占据了，几乎失去了‘淘’的乐趣。”网购达人Stella说。
　　“以我的经验，淘宝商城里同类产品的价格基本都比较贵，有些甚至与实体店的价格持平，网上买东西就图个价廉物美，不然也没必要在上面‘淘’了。”Stella表示。
　　对Stella的上述说法，记者昨日在淘宝上以“皮带”、“男包”等热门关键字进行搜索后发现，确实存在Stella所说的情况——在搜索结果首页上，与淘宝签约的相关网上商城的商品往往被推荐在显要位置。
　　此外，还有部分网友反映，淘宝新的搜索排序规则似乎并不如宣传的那样，能完全反映商品质量评价和商家诚信度。
　　网友“波斯王子”表示，自己准备在淘宝上购买一款牛皮男包，通过关键字搜索后圈定了几个高等级卖家，“这些卖家的信用等级都很高，但仔细查看单件商品的评价，几乎都有大量的留言反映商品质量一般或实物与照片存在较大差距，而这些负面的评价都没有体现在信用系统中。”
　　淘宝称新规效果好
　　淘宝调整搜索排序规则还引发了部分网上店主，尤其是中小卖家的不满和抗议：13日，全国11个省市近数百名卖家聚集杭州，向淘宝讨要说法，并要求淘宝恢复原有的按照商品上下架时间排序规则。
　　据了解，上述“抗议者”认为，淘宝调整搜索排序规则以来，中小卖家流量骤降，订单大量减少导致生意难做，而一些向淘宝支付费用的大卖家则从中直接受益。“现在只要用户通过淘宝搜索买东西，首页上必然有网上商城的推荐链接，这些用户显然是付费用户。此外出现在搜索首页上的其他链接，也不完全像淘宝官方宣称的那样是信誉度较高的卖家，有些甚至还是假链接。”一位淘宝卖家解释说，所谓“假链接”就是以诱人的商品介绍和低价吸引买家点击，然后转至另一个店铺链接，“这种情况在淘宝的点卡类商品搜索中很常见，属于淘宝自己界定的作弊违规行为，但仍然能堂而皇之存在，如何让其他卖家心服。”
　　对上述质疑，淘宝昨日明确向记者表示，淘宝肯定不会借搜索调整搞竞价排名，同时“不会因为触及少数人利益遭到反对而停下调整的脚步”。
　　“从新规实施后的数据分析看，淘宝搜索和成交整体呈上涨态势，很多中小卖家的流量也在不断增长。”淘宝相关负责人表示，新规能提高消费者的购物体验，“诚信经营，努力做好服务的中小卖家也将最终受益。”

