网店实名制预示网络交易征税渐行渐近
　　7月1日，国家工商总局颁布《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，该办法要求通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，需向提供网络交易平台服务的经营者提交姓名和地址等真实身份信息。实名制很有可能作为网上征税的铺垫，这成为网上店家关注的焦点。
　　如何对网上交易进行管理及征税，一直是工商管理部门面临的难题。实名制做到了每笔交易都有据可查。实名制可以将卖家在各大网站进行的交易数据进行汇总，对卖家的总交易量做出实时监控。网上税收制度一旦建立，将对电子商务造成一定的打击。
　　近几年电子商务的井喷式发展导致网上交易的数量和金额大有赶超实体交易之态，庞大的交易额度使得电子商务税收管理制度提上日程。早在2009年，中国互联网每天的虚拟交易量就可与香港地区这一购物天堂的日零售总额比肩。2009年10月9日，淘宝网单日交易额创历史地达到6.26亿元人民币。2009年8月，香港平均每日零售总额6.44亿人民币。
　　现行的电子商务免税制与实体交易征税制不一致，必将激化矛盾。电子商务的去中介化、不受时间地域限制等优点，必然决定其超过传统的店面形式成为今后销售的主渠道。税收不一致必然导致商家转战网络销售并合理避税。
　　【据《第一财经日报》文章综合整理分析】

