Facebook下一个5亿用户将来自国际市场
　　导读：国外媒体今天刊文称，Facebook用户数即将突破5亿，Facebook为此举办了“Facebook故事”推广活动，而公司CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)也将在美国当地时间周三晚的ABC世界新闻节目中接受采访。另一方面，业内人士已开始关注Facebook的下一个5亿用户将来自何方。
　　Altimeter Group分析师杰雷米·欧阳(Jeremiah Owyang)表示：“可以预计，北美以外国家的主流Facebook用户将继续增长。而在那些社交网络发展仍处于地区级水平的国家中，Facebook也很可能取得领先地位。”
　　尽管Facebook在美国的发展情况良好，但在其他国家，另一些社交网络的增长也很快。尽管这些社交网络在全球范围内无法与Facebook竞争，但受文化差异和用户忠诚度的影响，Facebook很难说服这些社交网络的用户转而使用Facebook的服务。此外，Facebook往往是在将网站翻译成某一语言之后，才会在相应国家开展业务，而Facebook翻译网站的速度很慢。
　　comScore高级主管安德鲁·里普斯曼(Andrew Lipsman)表示：“Facebook在北美市场的普及率最高，达69%，随后为中东市场，为67%。拉美市场和欧洲市场则分别为58%和57%。Facebook在亚太地区还有很大的发展空间，目前在这一地区的普及率仅为17%。”
　　有报道称，Facebook在美国市场的增长已开始放缓，尤其是在年轻人之中。不过，在另一些规模较大，互联网普及率较高的国家，Facebook仍大有可为。以德国为例，Facebook在当地的普及率为39%，地区性社交网络StudiVZ被认为是Facebook的主要竞争对手。德国监管部门对于Facebook的美国式隐私政策也非常不满。而在巴西，Facebook的普及率仅为22%，落后于谷歌旗下社交网络Orkut。
　　comScore列出了Facebook具备增长潜力的国家，包括日本、俄罗斯、韩国和中国。Facebook目前已经采取一些措施促进在这些国家的增长，例如Facebook已经与马来西亚电子商务公司MOL Global签署协议，使Facebook Credits虚拟货币能更方便地在东南亚国家使用。
　　里普斯曼表示：“Facebook必将获得10亿用户，但Facebook将为此花费多少时间将取决于该公司在大规模、低普及率市场采取的战略。Facebook近期开拓印度市场是一个典型例子。印度市场规模较大，具有增长空间，并且在用户使用方面没有明显的文化障碍。”(李慧)

