凤凰新媒体副总裁刘昕：计划明年三季度上市
　　新浪科技讯 7月20日上午消息，凤凰新媒体副总裁刘昕透露，公司计划于明年3季度上市，而视频业务将会加以整合，以期成为上市的卖点之一。
　　刘昕是在北京举行的中国通信业务创新论坛上向新浪科技透露上述信息的。无线视频业务是刘昕负责的领域之一。刘昕称，凤凰网的无线视频业务在今年实现了爆炸性增长，单月收入由1月份10万元增长到了5月份的1千万元的规模。
　　刘昕表示，这一收入的剧增与3G视频业务的增长的产业趋势和公司与中国移动的密切合作有关。同时，与诺基亚、联想等手机厂商在手机视频上的合作，也推动了这一业务的大幅增长，他以商业秘密为由拒绝透露进一步的合作信息。
　　目前凤凰新媒体在iPhone等流行的手机设备上均推出了视频应用程序。不过刘昕则表示，iPhone上的视频应用并未带来收入，因为采取了免费的模式。公司会在iPhone、iPad等设备上推出收费版的凤凰周刊，而对于视频，则不会收费，因为这些视频内容将以扩大用户为主要目标，未来的商务模式将会以广告为主。
　　对于公司的上市安排，刘昕则称，计划时间为明年第三季度，而上市的地点可能是美国。他强调，公司的卖点包括了高端门户定位和针对高端用户的无线业务，而视频业务也有望成为另一个卖点。他表示，未来公司将会推动整个凤凰旗下有线、无线和互联网视频业务的整合。(文元)

