郭敬明：网络让文学表达太容易
　　□信息时报记者 王汨
　　日前，长安镇“长安骄子计划”青少年主题教育系列活动正式启动。瘦削的身材、干净的条纹衬衫、标志性的黄头发，80后代表作家郭敬明作为“骄子学堂”首位主讲人开讲“80后的文学梦想与选择”。在讲座上，郭敬明力挺作家麦家的看法，称“网络文学99%都是垃圾”。
　　“网络载体降低了表达门槛”
　　有嘉宾问到对于作家麦家声称的 “现在的网络文学99%都是垃圾，而1%的精华如大海捞针，也就自然会消失掉了。”有何看法时，郭敬明简单干脆地表示：“我赞同麦家老师的观点。”
　　“以前人们写作练就的是惜字如金，我们现在小说中用100字去描绘的东西，在古代可能就是一个字或是一句诗，网络上动不动就发表100万字的文字，根本不注重锤炼字句的美感；而我出道十年写的书都不到100万字，我写2、3千字都会反反复复修改10遍。”
　　他还补充说，“我觉得网络写作大大降低了表达的门槛，让文学表达太容易，也失去了文学严肃上的意义，造成现在网络写作泛滥。当然我也不否认网络文学也有好的东西，网络只是一个载体；但如果你改变了写作的实质，那这样的创作本身是经不起时间考验的。”
　　“其实我的生活非常枯燥”
　　对于自己的成功，郭敬明更多的归结于勤奋。“社会上很多人认为别人成功是因为父母家庭、人脉好、或是长得好，但其实每个人成功的背后都有很多不为人知的付出，外人看到的只是最风光的那一面。付出是先决条件，但不是等式。”
　　郭敬明表示，他的生活一般是白天经营公司，定选题，协调公司的一些事情。下班后恢复作家的身份，开始写作，经常熬夜到晚上3、4点，每天睡眠只有5到6个小时 。“在旁人看来，我有钱有名，又有那么多小女孩喜欢，以为我的生活很丰富多彩，其实我的生活非常枯燥。”
　　谈及今后的打算，郭敬明表示，8月份计划推出出道十周年纪念奇幻小说《临界-爵迹》，与《幻城》形成呼应；“之后可能会多尝试不同的东西，比如鬼故事这类没有碰过的题材。”他透露近期有涉足影视方面的打算，会担任电影《丘比特来电》的编剧，希望通过更多形式反映故事，但尚未有出演电影的打算。

