照片转个方向就得国际大奖
任世琛的原作品。
被修改后的获奖作品。
　　剽窃者被取消获奖资格 组委会向原作者致歉
　　近日，兰州某报社摄影记者任世琛上网时，发现2010年“人与水”国际摄影大赛公布了获奖名单，他点开一看，却被一张获得特等奖的摄影作品惊呆了。“我明明没有报名参赛，为什么我的作品会得特等奖。”看到获奖作品和自己原来那张内容一致却方向相反，他才知道自己的作品被人剽窃了。
　　被参赛作品得了特等奖
　　7月14日，“2010‘人与水’国际摄影大赛网友获奖名单”的消息吸引了任世琛的注意。“这个摄影大赛以前举办过两期，我都参加过，还拿过奖。”任世琛说。
　　任世琛点开了作品展示的网页，一张名为“千里寻水”的作品猛地引起了他的注意。“这明明是我的摄影作品，怎么会出现在这里？”任世琛仔细一看，发现该作品虽然内容与自己所摄的完全一致，但是构图方向却截然相反，他很快意识到，自己的作品被剽窃后修改了。
　　这幅作品是任世琛10年来拍摄的《旱区的孩子》中的一幅。“这张照片我在2007年2月22日拍摄于甘肃省正宁县。”任世琛说，因为干旱，当地的机井没有水，人们都到山下的山眼泉里去挑。等到第六天，他站在村民取水的山路上观望时，眼前出现了照片上的一幕，他则毫不犹豫地按下了快门。
　　“作品”网上公示被揪出
　　接到任世琛的举报电话后，大赛组委会迅速调查，在张子平未提供任何证据证明对作品的著作权后，组委会遂于7月16日在网上发表声明，取消了其获奖资格，并向任世琛发去了一封致歉函。
　　“这次投稿参赛作品有2000多张，我们人手有限，所以不能一一核实。”大赛组委会工作人员李景峰说，他们对照片的审核是非常严格的，现在也只是把获奖作品放在网上公示，就是为了接受社会的监督，如果有人对作品提出了质疑，组委会会在第一时间进行调查。
　　“我们还没有给剽窃者颁发任何证书和奖品。”李景峰说，因为任世琛举报及时，他们还考虑对其提供一定的物质奖励，但具体细节还需与任世琛沟通。
　　业界称不知剽窃者其人
　　修改任世琛作品后并拿去参赛得奖的人名叫张子平，来自成都。“他将我的作品从网上下载后，再经过处理图片的软件旋转方向后，就成了现在这个样子。”任世琛说，自己辛苦拍摄的作品，被人轻松地拿去参赛。他希望张子平能够道歉，并对他著作权和名誉权造成的损害作出赔偿。
　　记者在网上搜索“张子平”的信息，发现该人曾多次参加国内的各项摄影大赛，还有不少作品获了奖。但当记者询问川内摄影界多名知名人士时，他们均说没有听说过这个名字。17日下午5点半，几经辗转，记者终于拨通了张子平的电话。当听说记者所询是“剽窃”一事时，张子平称自己不愿就此事发表评论，随后匆匆挂断了电话。据《华西都市报》

