网易CEO丁磊否认拆分上市计划
　　新浪科技讯 7月20日消息，网易CEO丁磊在与新浪科技对话时，否认近期有拆分业务部门独立上市的计划。至少自2002年以来，坊间多次传出网易业务拆分的消息，而最后皆为无果而终。
　　针对最新的门户拆分传闻，网易官方一直保持沉默。多位网易内部人士对新浪科技表示，目前网易虽然处在“特殊的时期”，但均没有听说过门户业务分拆上市的说法。
　　丁磊在与新浪科技对话时表示，目前网易并没有分拆业务部门独立上市的计划。
　　今年以来，网易网站部着手将资讯与产品内容分拆，在提升两名副总编的同时，网易原执行副总编辑方三文选择离职创业。
　　与此同时销售体系也在改变。在王雨萌出任网易销售部副总经理后，网易门户业务在原有的销售部之外，成立销售二部接管汽车、游戏两个领域。据称这一改变带有试点的意味，以前网易内容不跟销售挂钩，而此后两个频道的考核还要看销售业绩。
　　还有一个变化是，销售二部绕过当时主管销售的副总裁喻华锋，直接向主管内容的副总裁、总编辑李甬掌管汇报。而这或许在某种程度上导致喻华锋最终离职。喻华锋离职后，丁磊当天即做出决定，网易网站部销售与内容同时交给李甬掌管。
　　随后不久，网易再次被传将分拆门户业务独立上市，前提是业绩能有显著拉升。(舒石)

