克莱登大学的现代演绎：唐骏学历门持续发酵
　　IT时报记者   沈艳燕
　　不得不佩服网友们的逻辑想象能力。唐骏被方舟子拉下偶像神坛，看起来是“命中注定”：2005年1月，由中国中外名人文化研究会联合《人物周刊》杂志社共同推出的“中国最具影响力100人”揭晓，排在第54位的是“唐骏”，上榜理由是“打工的皇帝”；排在63位的是“方舟子”，上榜理由是“告诉皇帝没穿衣”。5年半后，方舟子剥掉了唐骏这个“打工皇帝”的衣服。
　　60多年前，钱钟书在《围城》中让主人公方鸿渐毕业于“克莱登大学”。书中方鸿渐被唐晓芙涮了一把，现在方鸿渐的后人方舟子来找唐晓芙的后人唐骏讨说法来了。
　　网事回放
　　7月1日，曾创办第一个学术打假中文网站的科普作家方舟子在其微博上回复一位网友跟帖时，对履历辉煌的职业经理人唐骏的学历进行了评价：“唐骏的‘加州理工学院博士学位’是假的，是不是也要大家跟着复制如何造假？”随后他又贴出两条证据：“一、加州理工学院计算机系校友名单中没有此人。二、美国大学博士论文数据库中找不到此人的论文。”
　　一石激起千层浪。媒体迅速跟进报道“唐骏学历造假”事件，唐骏方面很快做出回应，“方舟子这个人有问题，是个偏执狂，他写这些是为了炒作自己，我们不准备回应，因为回应这种人的问题，让我们也显得很无聊！”唐骏随后在接受中国之声电台专访时，指方舟子“先造假再打假”，“我没有在任何时刻、任何场合告诉过别人说我是加州理工学院的博士。”唐骏同时承认他没有大头贴照相机、卡拉OK打分机的专利，并说自己的博士学位是在美国Pacific Western大学(西太平洋大学)获得的。方舟子很快又在微博上发帖称西太平洋大学“是一家著名卖文凭的野鸡大学”，并持续提供多项证据。7月12日，唐骏临时爽约第一财经的晚间节目《财经夜行线》录制，称不是出面解释的合适时机。
　　记者调查
　　钱才是假学历的终极衍生品？
　　从微软中国终身荣誉总裁，到盛大陈天桥赞其“职业经理人的榜样”，再到新华都砸10亿身家“迎娶”，唐骏的打工履历在年轻人中间就是传奇。当偶像褪去光环，剩下的是资本运作者唐骏。一个自称“新华都员工”的爆料帖称，新华都集团董事长陈发树已经气得摔茶杯，该员工言之凿凿“两周之后，唐骏会因身体原因离开新华都”，并请大家“忘记唐骏”。随后唐骏助手出面回应“这个也能信？”并称唐骏不会从新华都集团辞职。
　　专家观点：复旦大学教授顾晓鸣向记者表示，“打工皇帝”关键不在打工，而在皇帝，既然是皇帝，必定掌握钱权。唐骏代表的是上市公司，这已经不是简单的文凭造假问题，而是直接影响到股民和股价、企业诚信度以及对股民信息的披露，应该被追究。唐骏作为打工皇帝，无论是他还是别人塑造而成，他都要为此不断添砖加瓦，让自己的形象越来越光辉，这样，老板才可以把他当成摇钱树，累积更多的资本。
　　顾晓鸣认为，现在不是外来的和尚好念经，而是外来的假庙好骗钱，洋野鸡大学拼命招徕高管和高官客户，归根到底还是因为文凭有市场，具有吸引资本的行为和功能，钱才是假学历和假知识的终极衍生品。
　　2008年4月唐骏正式就任新华都集团CEO时，高调宣布要把陈发树打造为“中国的巴菲特”：“已经为新华都做了5年规划，要从16亿元发展到100亿元。未来3-5年内将推动旗下5家公司上市，以圆老板陈发树进富豪榜前三名之梦。”但唐骏“学历门”无疑将对此产生不利影响。
　　如果所有人都被你欺骗到了，就是一种能力？
　　唐骏的博士学位或许“野鸡”，但其凭个人努力换来的成功却不容抹杀。能力与学历，这个“先有鸡还是先有蛋”的伪命题再度引发热议。单凭能力唐骏能否有今天的成就？回答也许是肯定的。但没有那些光鲜亮丽的学位文凭镀金，唐骏又能否成为无数年轻人的偶像？回答也许是要打些折扣的。学位绝不足以证明能力，能力也不在乎靠学位争得话语权，在越来越看重能力的今天，唐骏的“学历门”凸显的是诚信的分量。唐骏说：“有的人说我们这个世界上很多人靠花言巧语，你可以蒙一个人，那如果把全世界都蒙了，就是你的真诚蒙到了别人，你欺骗一个人没问题，如果所有人都被你欺骗到了，就是一种能力，就是成功。”希望这不在我们所说的能力之列。
　　当事人说：7月8日当期《南方周末》刊登唐骏专访，记者透露，唐骏接受面访的原因在于，前一天晚上有人对唐骏说：“唐总，就算你的学历是假的，你出来认个错就是了，谁不犯点错误？我们还是你的粉丝。”唐骏听后暴怒，随即答应了记者的面访要求。“就算我是中学生，也没有人能低估我的能力。”这是唐骏撂给记者的话。
　　之后，在接受《Famous》杂志采访时，面对“成功的因素里，学历和能力你更看重什么？”的问题，唐骏回答“当然是能力，不光是我一个人，这个社会90%以上的人都会这么认为。全世界范围内，大家都不会把学历当一回事，盖茨也好、乔布斯也好，哪怕说美国总统也好，有几个人说他们学历是什么样的？”
　　方舟子在博客中发表《为唐骏说几句话》，被看做是给对方台阶下，文中说“唐骏毕竟和那些卖假药、假保健品、拿儿童练手术刀的不法之徒不同，是通过正当途径赚的钱，也没有发现他编造的那些履历对其‘成功’起过什么作用，而是在功成名就之后才编造出来神化自己当青年偶像的(说不定有的还是公关公司的策划)。”记者就此采访方舟子，但到截稿之时，未有回复。
　　记者手记
　　空前自信让唐骏闯关失败
　　在整个“学历门”事件中，大家似乎都忽略了一个人，那就是唐骏的助手李欣。据称事件发生最初，唐骏的公关团队曾建议他先保持沉默，不予回应，但李欣第二天就对媒体表示“方舟子这个人有问题，是个偏执狂，他写这些是为了炒作自己，我们不准备回应，因为回应这种人的问题，让我们也显得很无聊！”随后，类似于“他(唐骏)没有作假。不用担心，我们心情很好。”“这个也能信？我能保证唐骏没有造假，真相很快就会大白天下。”这些回复频频见诸媒体。这样的公关水准，很难令人相信是出于唐骏的授意。老板是偶像，偶像是不会错的，永远不会栽跟头，什么都摆得平，那些偏执狂根本不值得跟他耗费时间——这恐怕是唐骏身边的工作人员历来的信条。如若没有一定级别的自信，唐骏绝不可能有今天的成功，但空前的自信这次并没有让唐骏闯关成功，反而成为危机公关失败的典型案例。当你还在敷衍地说真相时，人家早就证据一箩筐，“真相究竟是什么？”网友大呼“唐骏是好汉就道歉吧！”唐骏或许欠粉丝们一个说法。

