电子商务为传统家具行业另辟蹊径
　　有朋友曾坦言：如果离开了互联网，我将不知所云。显然，今天的互联网已深入人心。那么，传统行业之一的家具行业，又是如何开展电子商务的？家具行业发展电子商务需要解决什么问题？
　　家具行业目前的现状
　　家具行业是改革开放以来发展最快的行业之一，最近十年，以30%的速度增长，出口连续五年以30%的增长速度。目前中国家具企业大概有5万多家，从业人员大概有500万人，现在的水平是各类各种家具都能够生产，生产能力是没有问题的，总的来说是产大于销的局面。因为有人类生活就离不开家具，家具行业应该是排在汽车、房地产、服装、食品之后的行业，因为它是生活必需品。
　　目前，欧美等发达国家电子商务成交额占总贸易成交额的平均百分比为56%，网购已成为一种很普遍的消费方式。作为传统行业之一的中国家具行业，又是如何开展电子商务的？电子商务在家具行业已经有应用，而且已有很多企业在做，美乐乐家具网(www.meilele.com)就是一家专注于家具网络销售的电子商务公司。
　　影响家具电子商务发展的因素
　　目前我们国家的电子商务和欧美国家相比，有很大差距。美乐乐家具网的负责人黄辉先生总结有以下三个原因，其中第一个原因，也是最重要的原因，就是我们的市场市场模式还不够完善。如欧美有很多品牌店，在任何一个店买的东西，到另外一个店都能退换，都可找到三包修理。第二就是价格不统一。在市场较为健全的情况下，电子商务才能容易开展。而我们现在有很多店都是“打折没谱，价格没数”，开展电子商务就会受到影响。第三就是商业诚信问题。目前看国内的商业信誉还比较差，人们往往都要看到真东西，要买厂家供货的，不买商家供货的。
　　目前来看，电子商务在家具行业销售中有所应用，但占比不足1%。电子商务目前不仅用在家具的销售商，还用在生产和经营管理方面，这些方面电子商务在家具行业中的应用是很普遍的。我相信随着80后的成长，电子商务的发展会是更快的。
　　铲平行业发展的绊脚石
　　目前家具行业电子商务需要解决消费者的体验与售后服务需求。美乐乐家具网的负责人黄先生说，只有通过一部分人或某个个体完成了买的过程，而且尝到了甜头，他才会口口相传或者二次消费，都会为网络销售带来通道，带来体验。只有这种体验多了，网络销售才能够发展，否则就不能发展。另外，商业信誉如果不解决的话，网络销售必定会出现问题，电子商务发展会受到影响。
　　但从大趋势上来看，电子商务是会帮助家具行业发展的。我们以美乐乐家具网为例，美乐乐家具网的所有商品来来自名牌厂家，所有商品从广东佛山直接发货，与传统家具相比，可节省店面的导购，还可省店面的摆放等成本，大大降低了家具的价格，美乐乐家具网给消费者提供质量上乘，价格实惠的家具。
　　针对消费者体验和售后问题，美乐乐家具网提出了服务为王的口号，充分保障全面的售后服务和用户体验。很多网站在消费者时购买时态度很好，而当家具卖出后，就对消费者不闻不问，美乐乐家具网不会有这种情况出现。黄先生说，售后服务不仅仅是对商品的维修，是从消费者在网上询问时就开始的。家具产品一般都比较大而且重，因此在配送、安装等方面的服务也是非常重要的。为了给消费者全面满意的服务，另外，对于家具产品的特殊性，美乐乐家具网对售出家具的保修承诺期是三年，而不是一般网站承诺的一年。
　　家具走电子商务道路是促进行业发展、行业升级换代的一个好方法，同时也是必须要走的行业发展的必由之路。电子商务将来或许会推着整个行业在走，家具作为一个耐用消费品，美乐乐家具网现在正在制定相关规划，进一步将把电子商务这项工作进一步推广。不少的家具协会也在一定的场合，做过了一定的宣传。我们应走出传统的束缚，倡导家具网络电子商务的进一步发展，用一种新型的销售模式来促进我们生活发展，改变我们的生活方式。

