“快捷方式蠕虫”十天感染30万电脑
　　南方日报讯 (记者/蔡伟)昨日，瑞星公司向网民发出安全警告，一个名为“快捷方式蠕虫”的病毒在快速传播，截至目前已有超过30万网民电脑被感染，瑞星云安全系统已经截获该病毒的180多个变种，并以每天数十个变种的速度疯狂增加。
　　据悉，该病毒的厉害之处在于，它利用了微软爆出的最新0day漏洞，中毒电脑会自动往U盘、移动硬盘、手机等 设 备 中 写 入 两 个 病 毒 文 件 ：WT R 12341.T m p(数字随机变化)和名为C opyof shortcut to的快捷方式病毒。当这些带毒U盘拿到别的电脑用的时候，用户只要插入U盘并浏览，病毒就会自动运行，再次感染，所谓“一看U盘就中毒”。
　　据瑞星反病毒部门分析，由于该病毒盗用了著名声卡厂商realtek的数字签名，很多主流杀毒软件会将其当作正常软件而放过，从而间接导致了该病毒的泛滥。期间，瑞星云安全系统最早截获该样本的时间为本月8日，并且已在第一时间由云安全系统自动分析入库。截止昨日记者发稿时，瑞星云安全系统已经截获了该病毒超过180个样本。
　　就此，瑞星安全专家提醒用户，近期在使用U盘的过程中，尽量避免使用可移动存储设备的自动播放功能，同时，在插入U盘等可移动存储的设备时候，先右键调用杀毒软件杀毒，再打开查看文件。

