第三方支付之国际信用卡支付前瞻
　　(亿邦动力网讯)2008年，ECPSS外卡支付实现了与VISA、MasterCard的系统对接，成为国内唯一实时分享VISA、 MasterCard黑卡库的外卡支付平台。为了扩大用户的使用范围，更好的服务外贸商户，2009年，ECPSS支付大力拓展国际信用卡收单渠道，现境内，境外合作外卡收单银行近20家，成为外卡收单银行最多的第三方支付平台。
　　在ECPSS支付COO张连波看来，国际信用卡支付和人民币卡的主要区别在风险控制方面，ECPSS支付是国内目前唯一可以对交易流程统一进行实时系统控制及流程监控的平台。ECPSS的风控堪称国际信用卡支付产品的代表之作，成功解决了一直困扰商家的国际信用卡支付过程中通过率不高、清算流程缓慢等问题，现ECPSS2.0升级系统一经推出，已吸引了大批对国际卡支付有需求企业使用。
　　不久前，央行颁布了《非金融机构支付服务管理办法》，明确规定非金融机构只有依法取得《支付业务许可证》才能从事支付服务。对此，ECPSS张连波表示，任何一个行业，都需要相应的法律法规进行规范。《非金融机构支付服务管理办法》的出台为第三方支付行业树立了相应的标准、门槛、以及奖惩制度，有利于淘汰那些达不到安全标准的企业。在市场和法律的双重法则之下，国际信用卡支付将为国内外贸商家的外贸发展带来实质飞跃，国际信用卡支付市场也将由此步入成熟期。(编辑：david)

