谷歌地图未申请牌照开天窗
　　IT时报记者   林斐
　　随着国家测绘局陆续公示26家互联网地图服务甲级资质申请单位，尚未拿到牌照的谷歌地图服务前途难以预测。日前，已有网友发现，谷歌地图上开起了“天窗”。
　　7月8日，国内知名博主williamlong在其博客上发文，指出谷歌地图上深圳市的罗湖区文锦渡大片地区、南山区的蛇口大片地区、龙岗区的南澳大片地图等，全部变成了空白。其后，陆续有网友爆出，6月初谷歌地图在珠海和北京也出现了类似的情况。记者登录谷歌地图后发现，问题果然存在，不过只在谷歌地图的基础地图部分发现，而地形图和卫星图并没有受到影响。
　　在谷歌地图的官方支持论坛上，针对网友询问，负责地图服务的谷歌产品经理辜新星给出的回应是“数据缺失问题是由于地图数据来自于提供商，需要较长周期来更新。”他还承诺更新后的珠海地图将很快上线。但当记者打开谷歌地图的交通地图合作方MapABC网站，查询前文提到的相同地点，地图却可以正常显示。
　　国家测绘局此前表示，规定期限内未申请互联网地图服务测绘资质的单位将被查处，目前已有新浪、百度、MapABC、Mapbar、阿里巴巴、诺基亚、腾讯、搜狗等26家网站提出申请，而谷歌并不在此列。针对该问题，谷歌通过其公关公司给出的回应仍然是，“正在评估中国的规定，以便了解其对谷歌在中国的地图产品的影响。”
　　7月11日，谷歌在中国运营的Google.cn网站ICP牌照(网络内容服务商牌照)已通过工信部电信管理局的例行年检，这意味着 Google.cn可以继续合法在中国内地运营。目前谷歌中国网站上只有音乐、翻译和购物三项搜索服务，其网页搜索、视频、图片、地图等核心业务依然需要跳转到谷歌香港域名才可使用。

