男子抓获小偷后勒索“封口费”
　　本报讯 (记者穆奕 通讯员孟璐)男子李某发现了偷同事手机后辞职的余某，随后便对其拳打脚踢，以扭送派出所要挟其交出2000元封口费。顺义警方在处理余某盗窃案件时，发现了盗窃案中案。目前，余某已经接受了治安拘留5天的处罚，而李某因涉嫌敲诈勒索罪被警方刑事拘留。
　　近日，杨先生拨打了110，称在顺义百万庄饭店西侧发现了偷同事手机的余某，余某已被另一名同事李某控制住。接警后，胜利派出所民警赶到现场，将嫌疑人余某等3人全部带回了派出所开展调查。
　　李某向警方反映，当天上午，他在东海洪村发现了曾经一起在一家餐厅打工的余某。由于余某辞职后，一名同事的手机丢失，所以大家都纷纷怀疑是余某所为，于是便上前抓住余某，余某也承认了自己偷手机的事情。
　　随后，民警对余某进行讯问，其很快便交代了自己偷手机后从原单位辞职的过程。在调查中，民警发现余某坐立不安，在做一些动作时，脸部表情十分痛苦，于是对余某的身体进行了检查，发现其身上有多处青紫痕迹。通过民警的思想工作，余某终于说出，他被抓后，李某以将他扭送派出所相要挟，向其索要2000元的“封口费”。由于刚刚辞职，余某身无分文，李某不仅抢走了他偷的手机，还对他拳脚相加，强迫他到自己认识的同乡处借钱。由于自己确实偷了手机，余某一直不敢作声。
　　就此情况，民警对李某进行了进一步的调查，李某称在同事手机丢失后，他发现自己2000元现金也丢失，“都是100元一张的，刚发的工资”。民警到李某的单位进行调查，同事从来没有听说过李某丢钱的事情，李某工资也只有1000多元，且他平时大手大脚，不会有2000元积蓄。面对证据，李某交代了自己威胁余某交出2000元“封口费”的事情。

