蓝港就《西游记》营销活动致歉
　　新浪科技讯 7月20日中午消息，蓝港在线就旗下产品《西游记》举办的车模翟凌(兽兽)玩家见面会活动一事发表致歉声明。蓝港在线称将在官方网站删除所有与翟凌(兽兽)活动相关的信息，并停止与其进行任何形式的后续合作。
　　以下是蓝港在线就《西游记》翟凌活动不良社会影响的致歉声明：
　　今年4月8日，蓝港在线旗下产品《西游记》举办的车模翟凌(兽兽)玩家见面会活动，由此所引发的互联网传播引发了不良的社会影响。7月6日，文化部印发《文化部文化市场司关于加强网络游戏市场推广管理，制止低俗营销行为》的通知，引起了蓝港在线(北京)科技有限公司的高度重视。
　　文化部全面加强网络游戏市场推广管理，制止低俗营销行为非常及时、必要。作为一家负责任的民族网络游戏企业，我们有义务主动承担责任，反省我们的市场工作，倡导健康、文明的社会价值观。
　　为深入贯彻文化部通知的相关规定，我们对于《西游记》举办的车模翟凌(兽兽)玩家见面会活动的市场行为进行了自我批评和深刻反省，并制定了相应的整改方案。在今后的营销运营中，蓝港在线将坚持社会效益优先，保护未成年人优先，规范自身的市场经营行为，为所有网络游戏用户提供健康、绿色的网络游戏产品和服务。
　　为了消除不良社会影响，我们对《西游记》官方网站的所有新闻、专题页面进行彻底清查，删除所有与翟凌(兽兽)活动相关的信息。同时，我们也已取消翟凌(兽兽)原定出席的市场活动，并停止与其进行任何形式的后续合作。
　　蓝港在线决心以此次自查整改为契机，严格遵守相关规定，全面规范在市场宣传方面的相关工作，进一步强化责任意识，积极维护网络文化事业的健康发展，并对之前因翟凌(兽兽)的相关活动导致造成的不良影响致以最真诚的歉意！
　　蓝港在线(北京)科技有限公司2010/7/19

