为何风投家与实业家都押宝移动互联网
　　⊙撰稿 王亮 ○编辑 全泽源
　　说深圳的风险投资基金眼光独到，的确不是吹的，是干出来，或者是赔出来的。最近市场上闹得沸沸扬扬的一个收购案件就是富士康要收购成都汉森，汉森是个什么公司，要富士康来收？资料显示，汉森曾在2009年获得深圳知名风投——松禾资本5000万投资。笔者与投资成都汉森的松禾投资经理张春晖一起看过几个IT项目，虽然没有连投成功，但也比较熟悉。
　　为什么松禾投的汉森，富士康也要插一手呢？大家都看好移动互联网的未来而已。松禾早在去年就布局了移动互联网领域的成都汉森和上海索乐，可谓颇具前瞻性。移动互联网能不能赚钱，这个话题已经不像SNS领域还存在讨论，看看苹果的应用养活了多少国内外的公司，就知道移动互联网是一个现在会赚钱，将来还会赚大钱的行业。
　　成都汉森的资料显示，公司开发的JGNET是全球第一款基于Java开发的面向RIA(富互联网高端应用-rich internet application)的高级娱乐商业引擎，并与美国的SUN公司在苏州成立了一个合资实验室。目前运行的主要产品有倾城、暗战、聊斋和八部群侠传等。
　　说起移动应用，不能不说苹果，我们都知道苹果热销的iPhone和ipad等产品几乎全部是被深圳富士康的观澜基地所组装，目前苹果是富士康的最大客户，在深圳富士康的43万人中，有超过15万人是在为苹果服务。“改善富士康的利润率实际上就是改善苹果的利润率”。
　　但富士康2009年的年报显示，其营运利润率仅为1.9%。更严峻的是，富士康开始加薪计划将侵蚀其利润率。因此如何提高毛利率已为成富士康迫切课题。
　　成都汉森的资料显示，该公司能够批处理客户端游戏在网页上实现与客户端的同步效果。而客户端动辄几个G的庞大身躯对手持客户端的硬件要求太高而其不具备市场基础。
　　即使不能成功挟持苹果，富士康寄希望该技术能够让其“掘得”一款自有品牌的手持终端。富士康一直是索尼的PSP。任天堂、微软的X360等代工合作伙伴，而近期几乎包揽了苹果ipad代工的富士康更是从ipad的热销中看到了手持终端和游戏结合的潜在机会。
　　摩根斯坦利的报告认为，到2020年，移动互联网终端(简称“终端”)将超过100亿台，包括智能手机、电子书、平板电脑以及各种娱乐终端。这些终端设备包括黑莓、iPhone、Android、Kindle、iPad等，也是过去十来年全世界最轰动的产品。
　　另外一个松禾资本投资的上海索乐，也代表了移动互联网应用的音乐领域，随着中国移动Mobile Market等在线应用商店的建立，中国移动互联网已从SP 时代向CP时代的过渡，类似索乐这样的优质企业或许将成为未来的“明日之星”。
　　手持终端是移动互联网未来发展重要方向。广东省的广州市和深圳市都在不断的尝试中国移动主推的RF-SIM和银联与中国联通、中国电信主推的NFC和SIM-Pass标准，比如在广州和深圳的便利店、部分线路的公交车上都开始试行各种标准的移动手持设备。
　　我们最近看的项目里面，有公司做出了家庭移动终端，也是基于移动互联网的，那么放置于家庭的这种终端能做什么呢？在移动终端上缴纳物业费、小区内交友、远程诊疗，这在“TARA”上面都可以实现了，中国移动浙江分公司已经给生产这款移动终端的深圳公司下了2000万元的订单。可以看出，互联网的第四次革命已经来了，移动互联网似乎比任何新商业模式都要快的扑向了我们。
　　(深圳市太和投资管理公司投资总监)

