专家表示IPv6大规模部署已无退路 
　　本报讯 (通讯员张?)“预计IPv4地址大约会在14个月后即2011年8月耗尽，目前全球IPv4地址剩余仅为2.52亿，不足6%，支撑全球互联网应用30年的IPv4地址池离枯竭点更近一步，互联网向IPv6网络的过渡刻不容缓。”日前互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)在布鲁塞尔第38次会议上公布了这一最新数据。
　　我国的IP地址更为“青黄不接”。记者从我国IP地址分配管理机构——中国互联网络信息中心(CNNIC)了解到，截至6月28日，我国IPv4地址数量达到2.51亿，远远落后于突破4亿网民的需求；我国IPv6地址达到394块，虽然较去年年底增长331块，但仅为巴西的1/200、美国的1/40，德国1/25，排名全球第13位。CNNIC专家指出，IPv4地址空间仅够支撑未来一年的使用，中国进行大规模IPv6网络部署已无退路，因此必须加大IPv6地址申请力度，避免基于IPv4网络时代的掉队再次重演。
　　专家对比了我国和这些国家在IPv6地址申请上的差距。2008年11月，巴西以国家互联网名义整体申请IPv6地址，拿下65728块IPv6；美国已申请IPv6地址15321块，同时要求所有设备制造商2010年7月份必须使用IPv6标准；而欧盟早在2008年便在欧盟和成员国层面开始IPv6推广计划，促使其成员国的政府部门在这次转型过程中起到带头作用，保证2010年25%的用户能够连接到IPv6。这些国家层面的整体规划保证了IPv6部署的领先。
　　相比之下，我国IPv6网络部署规划和地址申请的国家力度显得薄弱。CNNIC的IP地址分配主管赵巍说，“主要差距在于我国缺乏IPv6地址应用的统一规划进程表；同时因为各个ISP分散申请，申请单位提不出大规模的需求计划，不仅分配不到大块IPv6地址，还会因为缴纳会员费和申请手续费双重费用造成成本居高。”
　　为推进IPv6网络的普及发展，亚太互联网络信息中心(APNIC)在今年2月实施了一项特惠政策，允许亚太地区的国家级互联网注册机构会员(NIR)免费为其所有会员单位申请一块(/32)IPv6地址，该计划直接推动亚太地区IPv6地址的快速增长。CNNIC在此政策下推出了“IPv6地址快速申请通道计划”，帮助CNNIC的IP地址联盟会员单位免费快速申请一块可携带的IPv6地址，部署IPv6网络，开展各种基于IPv6的应用或测试。目前CNNIC已经通过快速通道分配IPv6地址70块。
　　专家呼吁，中国企事业单位、各ISP应该积极利用该快速通道获取IPv6地址，跟上国际步伐，避免在IPv6上再次掉队；同时进一步提高政府在IPv6申请中的“归口”推动作用，实现整体规划的规模优势和集中申请的成本优势。

