个性化广告“看人下菜碟儿”
　　IT时报记者   林斐
　　同一个网站页面上相同的位置，女网友和男网友看到的广告是不一样的。女网友看到可能是化妆品广告，而男网友看到的是数码产品广告。如果天气突变，晴转大雨，重新打开的同一个网页页面，广告便换成了“某某轮胎提醒您，雨天路滑，请小心驾驶”。这些好像能够了解网友们所知所好的广告，便是近1-2年兴起的精准网络营销广告。
　　据悠易互通上海分公司总经理汪文介绍，其中奥秘便在于对网友基本属性、浏览轨迹做记录，并加以长期性分析。悠易互通是一家从事互联网精准技术研发和互联网市场营销服务的广告公司。艾瑞咨询最近发布的报告显示，深挖用户属性的精准营销，已经成为网络营销中重要的方式，它可以提高消费者满意度，极大节约消费者的交易成本。
　　什么是精准营销呢？汪文以其样本库中的一名网友ID的浏览行为举例说明分析过程。通过网友电脑中的Cookie文件，可以发现该ID在近一段时间里着重浏览了新华网、和讯网、股票网等等一系列的网站，每家网站的浏览次数在10次到15次。进一步分析会发现他着重浏览财经类和汽车类的相关信息，比如像期货、证券这些高投资、高回报理财相关的产品。最后可以据此得出一个简单分析结论，这名网友的定位标签是一个高收入的人群，当前是以资本投资、换高档轿车为兴趣点。
　　分析完网友之后，就可以针对性的投放广告了。汪文举例说，在一名女网友从准备怀孕，再到怀孕、生完宝宝这个过程当中的需求是不一样的。网站定位这位网友身份后，便会在不同时期推送不同的产品广告，“通过不同的广告素材一开始影响受众，慢慢地让受众开始对产品了解，再介入到用户对产品的认知、信任中，最终产生购买行为。”
　　通过与全国近500家网站的合作，目前悠易互通的样本库已经覆盖了全国3.2亿网民。“除了门户网站以外，还有包括新闻类、财经类、汽车类等垂直类网站。

