人民时评：规范电子交易运营与罚款同样重要
　　“蒜你狠”也好，“豆你玩”也罢，就有一些人捏造、散布涨价信息，恶意囤积，哄抬价格，牟取暴利。买的不如卖的精，吃亏的，终究不是买空卖空“炒蒜炒豆”者，而是柴米油盐“炒蒜煮豆”者。
　　针对疯狂的大蒜辣椒和绿豆们，国家发展和改革委近日出台规定，对于扰乱重要商品(包括服务)市场价格秩序的，要没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，处20万元以上200万元以下的罚款。
　　实际上，管价格，已有武器。价格法、反垄断法、价格违法行为行政处罚规定、禁止价格欺诈行为的规定等，已经搭建起了较为完善的法律法规体系。再次出台规定，把罚款最高限额提高一倍，提高价格违法成本，相信能止住一些可能正在伸向某种必需品的幕后黑手。
　　涉及民生问题，管住一些小宗农产品的价格确实应该。然而，价格波动，成因复杂。生产有季节性，消费却常年存在；生产区域有限，销售却在全国。流通渠道、市场信息、服务供给的不对称等，使得农产品价格稳定性差。所以，一个风平浪静的市场，一张价廉物美的餐桌，并不是单靠罚款就能得到的，还有一系列其他问题，应该纳入考虑范畴。
　　虽然最高200万元的罚款，被寄予厚望。但是，与炒豆炒蒜的利益比起来，仍只是小巫见大巫。在这样的情况下，可能会绿豆降价，黄豆飞涨，执法变成灭火，最终效果有限。“重利之下，必有勇夫”，如何更好地执行政策，调控市场，仍需进一步思考。
　　发改委也曾明确规定：各级价格主管部门要“严格区分成本推动正常转嫁与借机哄抬价格的界限、区分企业自主定价与串通涨价的界限、区分价格信息服务与操纵价格的界限”。明目张胆的乱涨价容易查出，但哄抬价格花样百出，天气造成的运输困难、过去价格低廉造成产量不足等等，都可能成为“策略涨价”，如何区分其中界限，正考验有关部门的能力。
　　而且，农产品的电子交易，也是价格调控带来新挑战。大蒜、绿豆等的电子交易市场，采用类似期货运作模式，投机性严重。尤其是大蒜、绿豆这样的农产品，产地集中、产量较小、易于保存，所以交易更容易被操纵。这不仅可能带来内幕交易，还可能干扰到正常的现货市场价格。规范电子交易市场的运营，与罚款同样重要。
　　价格调控，确实有难处。价格关乎市场，调控则关乎政府。包括罚款在内的严格管理手段，很多时候都只是治标的问题，这里囤积居奇处罚好了，那里可能又出了哄抬物价。“一事一议”的方式，无法从根本上改变农产品市场价格不稳定的格局。
　　所以，一方面是形成统一的市场平台，通过一个正常运作的市场，进行自发调控，通过电子化等现代技术，进行有效监管。同时也需要扩大生产，加大财政对农产品的反哺，增强农业产业化程度，从源头上解决农产品匮乏带来的“涨声一片”。

