网游厂商三栖掘金小说影视
　　本报记者  戈清平报道
　　国产网游厂商在深耕网游业务的同时，也开始尝试把网游改编成小说、影视——“三栖网游”近年逐渐风行起来。
　　“三栖网游”的厂商不仅把作品制作成网游，还拍成电视剧，写成小说，以此扩大公司的品牌影响，吸引更多的玩家，以获得更大的经济效益。此前，完美时空的《梦幻诛仙》、金山的《剑侠情缘》都不约地同启动同名电视剧和小说的推广。最近，新锐网游企业神雕网络的《仙侣奇缘3》也开始全面推出游戏、同名小说、电视剧。业界人士认为，这种横跨3个领域的营销推广方式已经获得众多网游厂商的热捧，将会成为网游厂商深挖的一座金矿。
　　开启“三栖网游”时代
　　当完美时空放言要在2010年进入国内影视公司前三名的时候，金山公司也按捺不住对投资影视的热情，决定抛出数千万元巨资来拍摄电视剧，正式开拍改编自《剑侠情缘网络版叁》的电视剧《剑侠情缘—藏剑山庄》。
　　金山公司透露，《剑侠情缘—藏剑山庄》不会原封不动地采用网游中的剧情，而会更好地采用电视剧手段加以表现，通过多轮修改，最终将增加不少新元素。
　　“这标志着金山软件的泛娱乐化网游营销战略正式拉开序幕。”金山软件董事长兼首席执行官求伯君说，游戏及影视都属于文化娱乐领域，而泛娱乐化是游戏行业多渠道发展的趋势。“该电视剧的拍摄，将会对金山的游戏品牌知名度及用户认可度有更进一步的提升。”求伯君表示。
　　网游改编成影视剧的做法由来已久，在国外，包括《古墓丽影》、《寂静岭》、《波斯王子》等由游戏改编的电影都获得了口碑和票房的双丰收；而在国内，网游厂商拍摄影视剧、小说也已经成为一种趋势，比较成功的是完美时空推出的电影《非常完美》。
　　盛大网络也表示，将拍摄游戏《星辰变》同名电影；之前巨人网络也透露将拍摄游戏《万王之王3》的同名电影；网易则计划投资拍摄《大话西游》的动画片。
　　此外，以《诛仙》、《天龙八部》为代表的小说，以及《投名状》、《亮剑》为代表的热门影视剧也越来越多地被网游厂商改编成为网游。
　　小说和影视逐步成为网游厂商跨界运营的典型，可以说，“三栖网游”时代已经开启。
　　获取更多盈利点
　　投巨资拍电影、改编小说，在外人看来，这都是网游厂商“不务正业”的表现。但求伯君认为，把网游拍成电影，改成小说，不仅能塑造公司的形象，还能吸引更多的游戏玩家，寻找更多的盈利点。
　　虽然求伯君称，他并不期望《剑侠情缘—藏剑山庄》能赚多少钱，只是希望将这部影响较多玩家的网游改拍成电视剧，弘扬中华武侠文化，但他仍表示： “《剑侠情缘》这个游戏系列，品牌已经有点老了，我们需要一些新鲜的血液吸引‘90后’的年轻玩家，希望能靠投拍影视剧和改变产品定位来挽回这款老牌游戏曾经的辉煌。”言外之意，还是希望在挽回玩家的同时，能够实现增值效应。
　　而神雕网络市场总监于扬表示，经过了6年的积累，他们如今打算将《仙侣奇缘3》小说化、影视化。他丝毫不掩饰拿《仙侣奇缘3》来吸金的愿望： “我们对这部影片非常乐观，希望《仙侣奇缘3》同名小说及电视剧能获得大部分受众喜欢。”
　　据悉，虽然玩家和网友可以在线上免费阅读《仙侣奇缘3》同名小说，小说连载完毕后则会在线下进行出版和发售。同时，根据小说原稿改编的影视剧，也会采取在地方电视台进行首播和二轮播、以及网络视频独播等形式获得收益。“后期将会推出《仙侣奇缘3》游戏珍藏大礼包，小说、电视剧DVD合集、游戏周边、海报等集于一身的精美礼盒会在线下发售和对玩家进行馈赠。”于扬表示。
　　攫取下一座金矿
　　数据显示，我国电影行业2009年的全年收入达到63亿元，比2008年的约40亿元增长50%多，被认为正迎来黄金十年。而热门电视剧仅卖给电视台的首轮售价便在每集100万元以上，成为名副其实的金矿。
　　浙江永乐影视董事长程力栋表示：“新《西游记》和新《封神榜》在网络视频媒体上都有着非常不错的市场表现，所以我坚信互联网用户将成为电视剧发展的新蓝海，而网络游戏是互联网用户最集中的载体，争取这部分用户最好的办法就是用玩家喜欢的演员，将每天都在玩的游戏用影视和小说表现出来，加深用户对作品的了解。”
　　业内人士认为，网游厂商把网游、小说、影视剧做到互相支持运作、资源共享互补，是一种延续网络游戏商业价值的手段之一，它可以通过不同的平台达到交叉营销的目的。而这种方式也将成为网游厂商今后常用的形式。

