老板网订机票险被骗40万
　　在大朗创意产业园开数控公司的朱立无准备前往西安参加同学聚会，其助理通过搜索引擎搜出的网上特价机票网站订票，不想银行卡内的40多万却被骗走 10余万。大朗警方接到报案后迅速成立专案组介入调查，并冻结接受款项的多个账户中的30余万，目前该案正在侦破中。
　　据悉，朱立无的助理通过网站上的电话订了一张去西安的机票，价格比一般网站便宜500多元，之后按对方提供的账号转账。转账前，对方特意问卡内还有多少余额，助理告知还有 40多万元。随后助理按照对方要求，打开对方提供的一个网页后，填写信息并输入对方声称是机票验证码的“401818”数字。之后助理收到信息说交易完成，前后不到十分钟，老板卡内的401818元已经汇出。助理担心有诈，立即报了警。
　　目前，由于此案仍在进一步侦破中，警方表示不便透露更多的细节。关于最新进展，本报将进行跟踪报道。
　　警方提醒
　　警惕“网络钓鱼”程序
　　据悉，上述诈骗案中，诈骗媒介是“网络钓鱼”，这是一种利用网络骗取用户信用卡号、账户用户名、口令和社保编号等个人信息的程序。诈骗者通常会将自己伪装成知名银行、在线零售商和信用卡公司等可信的品牌，在接触诈骗信息的用户做出响应后，即一步步使用户落入受骗的圈套。目前，“网络钓鱼”主要有电子邮件、假冒网站、虚假电子商务、手机短信等较为普遍的诈骗手法。
　　警方给市民的安全建议是，提高警惕，不登录不熟悉的网站，键入网站地址时要校对，以防输入错误误入狼窝；不要打开陌生人的电子邮件，更不要轻信他人说教，特别是即时通讯工具上传来的消息，很有可能是病毒发出的；及时安装杀毒软件并及时升级病毒知识库和操作系统(如Windows)补丁；收到不明电子邮件时不要点击其中的任何链接。使用银行网站的市民在登录前也要留意浏览器地址栏，如果发现网页地址不能修改，最小化IE窗口后仍可看到浮在桌面上的网页地址等现象，请立即关闭IE窗口，以免账号密码被盗。
　　信息时报记者 周霞 通讯员 莫智芬

