美搜索网站Blekko号称将推差异化搜索服务(图)
Blekko今夏推出搜索引擎，标新立异提升竞争力
　　新浪科技讯 北京时间7月20日上午消息，据国外媒体报道，美国搜索网站Blekko即将推出搜索服务，用区别于传统搜索引擎的功能争夺市场。
　　Blekko宣布，他们将推出自主研发的搜索引擎。目前为止，该公司已经在研发新型搜索引擎上花费了两年时间，其间还从硅谷获得总额2000万美元的风投。据悉，Blekko很快将开始让一部分用户体验其搜索引擎的测试版，最终版的搜索服务将于今年夏天晚些时候正式推出。
　　但Blekko在搜索引擎市场将面临激烈的竞争。“巨无霸”谷歌目前拥有65%的市场份额，其巨大优势已经迫使雅虎逐渐淡出搜索市场，而排在第三位的微软为分得一杯羹，正向该领域投入数十亿美元资金。
　　据报道，Blekko是一个全网页搜索引擎，提供数量巨大的网页链接。但在这方面，它无法与谷歌抗衡，为了提升竞争力，Blekko提供了专门的搜索工具，使用户能完成其它搜索引擎不能完成的搜索类型，实现差异化竞争。另外，Blekko还将开放用来决定相关度和排名的算法和数据。
　　此外，Blekko还使用一种名叫Slashtag的搜索优化工具，帮助用户简单、快速地找到自己需要的东西。借助一组URL，用户可以建立属于自己的Slashtag。如果用户公开这些Slashtag，其他人也可以使用它们。
　　另外，Blekko还可以让用户通过一系列API进行搜索。例如，用户键入/amazon就可以在亚马逊网站搜索，键入/twitter就可以通过Titter API展开搜索。(子云)

