艾瑞：2季度搜索市场达26亿 百度份额首超七成
　　新浪科技讯 7月19日上午消息，艾瑞最新的分析报告显示，2010年第二季度中国搜索引擎市场同比增长53.2%，市场大幅增长至26.4亿元。其中，百度营收份额首次超过市场七成，而搜索引擎占网络广告市场规模比例为31.0%，占比小幅上升。
　　以下是艾瑞报告的主要内容：
　　市场回暖显著，搜索引擎市场规模增至26.4亿元
　　艾瑞分析认为：
　　根据艾瑞咨询对于中国搜索引擎市场持续研究及监测发现，2010年Q2中国搜索引擎市场规模达到26.4亿元，同比增长53.2%，环比增长38.5%。
　　艾瑞咨询分析Q2搜索引擎市场增长的原因在于：第一，一季度春节假期过后，二季度流量得到大幅提升，基于点击计费的搜索广告收入由此增长；第二，广告主对百度专业版推广系统逐渐接受，ARPU值继续提升；第三，得益于宏观经济环境转暖，中小企业广告主的运营状况随之继续向好，营销需求提升。但同时，谷歌域名指向上的变化及相关事宜，一定程度上减缓了增长速度。
　　艾瑞分析认为：
　　根据艾瑞咨询对于中国搜索引擎市场持续研究及监测发现，2010年Q2中国搜索引擎广告在中国网络广告市场中占比为31.0%，较2010年Q1上升1个百分点。艾瑞分析认为，一方面，基于上述原因，中国搜索引擎市场呈现较为快速的增长；另一方面，上海世博会、南非世界杯等热点事件，拉动了品牌类的广告投放。综上，搜索广告占比基本保持稳定。
　　市场短期调整 百度营收份额首次突破七成
　　2010年Q2百度占中国搜索引擎市场份额达到70.8%，较Q1上升3个百分点
　　艾瑞分析认为：
　　根据艾瑞咨询对中国搜索引擎市场的持续研究与评估，2010年Q2，因核心运营商运营策略的变动，中国搜索引擎市场竞争格局经历了短期的调整，其中百度的营收份额首次超过七成，达到70.8%，谷歌营收份额为27.3%。
　　艾瑞分析百度营收份额短期内快速增长的原因为：第一，百度专业版推广继09年12月全面上线以来，经历了一定过渡期，广告主逐渐接受；第二，2010年Q1末，谷歌事件的影响，一定程度助推了广告主对百度的信赖；第三，腾讯SOSO等二线运营商，虽推出自身的推广系统，但尚需一定时期的用户积累。艾瑞预计，随着三季度谷歌ICP牌照通过年检，广告主信心将重新回归，谷歌的运营商状况将相对乐观。
　　搜索引擎市场热点事件
　　谷歌事件前后流量对比分析
　　双寡头市场格局依旧，百度网页搜索请求量份额上升2.1个百分点
　　2010年4月，各家周访问次数在短期波动后逐渐趋于稳定
　　艾瑞分析认为：
　　艾瑞针对2010年3月下旬发生的谷歌域名指向转变事件，对其前后一个月的请求量份额变化进行对比研究。根据艾瑞咨询网民监测系统iUserTracker监测数据，2010年4月，百度的网页搜索请求量份额为78.2%，较2010年3月上升2.1个百分点，谷歌的网页搜索请求量份额为14.4%，较3月下降2.3个百分点，同时，搜狗的网页搜索请求量份额上升0.3个百分点至3.5%。
　　艾瑞分析认为：
　　艾瑞针对2010年3月下旬发生的谷歌域名指向转变事件，对其前后一个月的周度访问次数变化进行跟踪研究。根据艾瑞咨询网民监测系统iUserTracker监测数据，自2010年3月第四周(事发当周)，周访问次数经历了为期一周的短期下降；百度的周访问次数得到增长；四月第二周以来，各方面变化渐趋稳定。
　　艾瑞咨询分析认为，第一，基于流量上的基本稳定，谷歌事件对业已投放的广告主将不会造成显著影响；第二，对于暂未投放的新客户来说，投放的顾虑会相对较大，建议谷歌及相关代理商，在新客户的拓展方面重点突破，以防止因客户体系的自然流失带来的市场萎缩。艾瑞同时建议二线运营商，在品牌知名度和用户体验方面加大投入，通过一定时间的用户积累，发力搜索营销市场。

