互联网广告大鳄盘石布点湖州
　　□本报记者 高丽莎
　　早报讯 互联网广告行业巨头浙江盘石信息技术有限公司继注资宁波后，昨日又携手百度以5000万元的投资力度，在湖州开办分公司——湖州盘石信息技术有限公司。浙江盘石还与湖州市经济委员会签订《万企工程合作框架协议书》，双方将联合推动互联网广告推广项目进入湖州市5000家企业。
　　接下来，随着嘉兴、绍兴分公司的相继成立，浙江盘石今年将实现对整个杭州湾都市经济圈形成“合围”，其在浙江互联网广告市场一家独大的“野心”可见一斑。
　　湖州长兴从事耐火材料生产的夏老板，是一位有4年多“网龄”的互联网广告投放老手了。今年，他在互联网广告的投资力度猛涨了3倍多。问及原因，夏老板只有简单的一句话：“我不傻，就是因为效果好，所以会一直投钱进去。”
　　浙江盘石总裁田宁说，湖州的中小企业主有很强的互联网广告需求。 “大家都知道安吉生产竹纤维很有名，但做这门生意的企业有那么多家，怎么保证自己的产品能迅速准确地被客户在互联网上查找到？我们的办法是，为产品设计合理的价格和一个创意关键词，别人叫‘安吉竹纤维’，那你就改叫‘低碳竹纤维’，或者‘藏龙卧虎拍摄地的竹纤维’，这样就容易脱颖而出了。当然，我们还要对产品在搜索引擎上的排名进行监控。”
　　中小企业投放互联网广告收益能有多高？田宁说，公司曾通过统计得出，盘石互联网广告的投放与产出比是1:7.5。“相当于你投入1元钱在互联网广告，会得到7.5元的回报。”目前，有超过一万家浙江中小企业通过盘石在互联网上投放广告。

