男子驾豪车卖盒饭走红网络
　　本报讯(实习记者黄海蕾)走过了“犀利哥”，走过了“章鱼哥”，如今，网友们又迎来了另一位网络红人——“林肯盒饭哥”。近日，一则名为《林肯盒饭哥驾百万豪车卖盒饭》的帖子在网上热传。发帖人称，在北京西郊雅森汽车用品城(以下简称西郊雅森)附近，有一名开着林肯领航员汽车送盒饭的男子。
　　帖子发表后，“盒饭哥”火速成名。但是，“盒饭哥”因生病已多日未现身送饭。昨天，他表示自己只是喜欢做饭，不希望被打扰，病好后会继续送盒饭。
　　“林肯领航员，100多万，5.4L的排量，每百公里耗油20。”最近，网友“0084218”发帖称，他去西郊雅森办事时，看见一名男子走下一辆林肯领航员汽车，汽车后备厢里堆着装满盒饭的泡沫箱。该网友称，他打探得知，“林肯盒饭哥”用林肯领航员汽车卖盒饭“已经有很长时间了，每盒6元”。网友们跟帖感慨：“盒饭哥赚的钱还不抵油钱呢。”
　　“林肯盒饭哥”的称号被网友炒得火热。昨天，西郊雅森的商户杨女士称，春节前，该男子就曾来此市场送过两个月的盒饭，停了一阵子后，“从今年3月份开始一直卖到现在，大家都认识他”。市场商户纷纷表示，该男子刚出现时，他们也觉得新鲜，“后来就习惯了，盒饭有6元的和8元的两种”。杨女士说，“林肯盒饭哥”是个四五十岁的中年男子，经常和商户聊天，但很少讲他自家的事情，“我们只知道他开的林肯领航员，挂的是山西牌照”。西郊雅森保安小郑说，“林肯盒饭哥”周一至周五送餐，有时候还在早上送豆浆、油条。“盒饭哥”最近开奔腾送餐，但已多日未出现了。小郑说，商城不允许其他商贩进入，但“盒饭哥”的盒饭抢手，所以“特批”他进入。
　　昨天，记者联系到传说中的“林肯盒饭哥”。 “盒饭哥”自嘲：“我就是个普通老头，送盒饭就是一种工作。”他承认自己并非以送盒饭为生，但送盒饭是他快乐的方式，“我喜欢做饭”。
　　“盒饭哥”否认林肯领航员汽车属其所有，因最近生病，他未出门送餐，“等病好了还是会送”。面对众人关注，“盒饭哥”表示不希望自己的生活被过多打扰。

