工信部回应外媒提问  谷歌整改基本上合规
　　晨报驻京记者郭翔鹤实习生张冰玉报道昨日，工信部总工程师、新闻发言人朱宏任向中外媒体介绍了上半年工业同心行业经济运行等方面情况。
　　朱宏任介绍，上半年工业生产平稳增长，轻重工业增速差距逐月收窄，高耗能行业过快增长势头放缓。全国规模以上工业增加值同比增长17.6%，增速同比加快10.6个百分点。六大高耗能行业增加值增速由一季度的19.6%回落到17.2%。企业经营状况继续好转，中小企业运行态势改善。
　　在新闻发布会上，有外国媒体的记者提问称：“美国的谷歌公司已经在中国得到了今年的ICP证，但是它的网站还有一个链接，即用户点击可以链接其在香港的搜索引擎，在那里可以搜索到中国应该说算是非法的内容。请问工信部为什么允许这么做？”工信部通信发展司司长张峰对此回应：“谷歌(中国)在中国注册的合资公司，也就是北京谷翔信息技术有限公司，已于6月29日向工业和信息化部提交了年检的整改措施，承诺将继续遵守中国的法律。经审核，其年检整改事项基本符合规定。根据《电信业务经营许可管理办法》的规定，北京谷翔信息技术有限公司年检结果为经整改后合格。”张峰同时说：“至于提到的它在香港的问题，这是企业本身经营者的自由。”

