进军影视业：网游视频或同工不同酬
　　□本报实习记者 王荣
　　又一“不差钱”的网游上市公司，高调进军影视行业。7月19日下午，金山软件正式宣布，投资4000万元拍摄网游电视剧。
　　其实，青睐影视业的又何止网游企业，今年以土豆、优酷为代表的视频企业也掀起一股影视热。网游、视频两种不同的运营模式，因为影视结缘，异业合作，可是在业内看来，两者或有不同结局。
　　网游玩票影视
　　“金山软件，进入影视业依然没有走出俗套。”电视剧还未拍摄，可是业界已不看好金山此次进军影视业之举。有分析指出，其投资的《剑侠情缘—藏剑山庄》故事背景仍是依托于金山软件自主研发的武侠游戏，缺乏创新。
　　网游企业进军影视，如今已然成为行业趋势。2009年完美时空投资的电影《非常完美》获得了良好的口碑。不久前，游戏厂商麒麟游戏又联合盛大及中影集团，将电影《刺陵》改编成网游《成吉思汗·刺陵》，另外，盛大公司还宣布与湖南广电战略合作，双方共同出资6亿元成立盛视影业公司。
　　然而，目前国内网游企业进入影视行业还没有特别成功的案例，大多以失败告终。业内人士指出，网游与电影“相识尚浅”，且大多均偏武侠题材，内容没有多少创新，难以长期吸引玩家关注。
　　艾瑞咨询的分析师赵旭枫也直言：“完美时空投资拍摄的《非常完美》品牌传播的作用大过其投资收益。” 此前，金山软件的相关负责人也表示，金山进军影视行业更多的是让更多的受众熟知旗下的网游产品，延长网游产业链。
　　“有钱的网游企业进军影视业实际上是玩票行为。”赵旭枫认为，作为上市公司，部分网游企业需要通过业务多元化来提高估值。
　　然而，影视业的投资收益远低于网游行业。据了解，2009年，中国电影城市票房收入突破62亿元，同比增速在40%以上。但这仅是中国网游市场一个季度的收入。因此，赵旭枫预测，网游企业进军影视业只是玩票，短期内难成功。
　　视频盈利新支柱
　　与网游企业进军影视的热情一样，视频行业也纷纷高调推出影视作品。
　　“今年我们业务发展的重点就是‘优酷出品’。”优酷网员工张蕊告诉中国证券报记者。作为继土豆网之后第二家进军电影产业的视频网站，优酷希望通过与中影集团等内容制作方联合投资拍摄网络电影等互联网影视综艺节目，并整合用户、内容、资源与渠道，推动网络视频平台与传统影视渠道的双向输出。
　　同样，视频企业乐视网也早在2009年，尝试从购买视频内容到出资投拍影视作品。
　　与网游企业的玩票不同，业内将视频行业进军影视业看成是整合资源、寻求差异化经营的必然之路，认为此方式或可称为视频企业新的盈利增长点。赵旭枫分析，作为传播平台，视频企业购买的影视作品多一致，无法体现差异化，而通过与影视公司合作则可以定制，从而做到差异化竞争。
　　更重要的是，通过进军影视行业，视频企业可以整合广告资源，将其视频网站作为网络发行渠道资源，通过参与制作、合作发行、网络独播，不仅可以解决版权问题，还能为广告客户提供更多的资源。

