定制网络明信片商机数十亿
　　本报记者 钟慧丽
　　浙江省邮政电子商务局局长瞿雷达正忙着推出网络新活动：10万张明信片免费定制派送。本月开始推出的这项业务叫做“邮印良品”。点击网页，我省消费者可以自己设计明信片并由邮政系统印刷、派送给收件人(仅限杭城)。没有数量上限。订制和送卡均不要钱。
　　邮老大放下身段搞免费促销，意在开发中小企业直邮营销市场。直邮在国外也称为目录销售，即通过邮局向客户和潜在客户递送各种商业信息。
　　邮印良品，10万份全城热邮
　　七八年前，有企业想到了在贺岁明信片上印上商务信息，据悉：希望通过信函向客户表示感谢、激励、联络情谊、传达商务信息的中小企业主，估计有成千上百万。来自于统计部门的一些数据，也能显示企业在邮政业务中的重要性。
　　比如，在邮政每年的贺卡用户里，75%是企业用户。在企业用户里，30%是中小企业用户，而中小企业用户近3年来每年以10%的速度增长——这些新增加的商函直邮类用户，对于平信越来越少的邮政部门来说，成为业务新增长点。
　　“邮印良品”系统在杭州试行一年后，总共有20多万张卡片被定制和派送。这些卡片用特殊纸品，很漂亮，因此能卖到4元一张。客户包括中国人寿、中国银行、中国移动梦网、志高空调、阿迪达斯、汇添富基金、贝因美、南京教育局等。
　　邮政部门从中看到了商机，今年浙江邮政开始全面推广定制邮递业务。浙江省邮政电子商务局局长瞿雷达介绍“邮印良品”平台推出的新活动：登陆“邮印良品”首页，点击进入“全城热邮，100000份免费邮”栏目，注册后能进入“全城热邮”主题页面。页面中有4个模板，商户和企业主们可以自主选择并导入自己客户的地址(见示意图)。
　　“我们想通过免费的形式，让更多企业尝试用明信片方式表达对老客户的关怀。”瞿雷达告诉记者。
　　这个支持“电子明信片+线下派送”的网站，是80后青年、杭州亦友网络有限公司总经理康乔傍大腕的结果。
　　1年多前，康乔开发出了一套贺卡、明信片、商函定制的系统，与杭州市邮政局建立了合作。通过这套网络系统，企业可以按需定制卡片和册页，在网上完成支付，然后邮政强大的网络系统会负责印刷和派送。而且，这套系统支持“一张起印”。
　　此前，邮政系统也推出了贺卡定制业务，但要“2000张起印”，一般都是银行、电信等大公司来做这项业务。在康乔看来，贺卡和明信片只是直邮业务中的一部分，更大的市场还在后面。据统计，全球年人均直邮收取数量为73件，美国以1800件高居榜首，中国年人均函件数为8件，连美国的1%都不到。
　　“中国2008年直邮量约60亿元，2009年约100亿，近几年来中国直邮市场增长率基本都在20%以上。即使以20%计算，到2013年国内直邮市场规模将达到150亿，其中个性化直邮市场估计为45亿。”康康分析，直邮营销，在中国具有巨大的商机。目前全球直邮营销的广告费用超过5000亿美元，主要集中在美国和欧洲。

