北京商报：微博“围观世界杯”成风潮
　　微博鼻祖Twitter火爆的业绩曾让跟随者羡慕不已。借世界杯的东风，国内微博网站也交出了一份可比肩Twitter的成绩，“围观……”成为球迷热衷的互动趋势。
　　记者近日了解到，南非世界杯期间，仅新浪世界杯微博话题总数就超过4200万条，并有252万余人参与了支持球队的“披国旗”活动。其中，在单场比赛两小时期间，相关微博数一度突破了300万，最高峰值更是超过3000条/秒，这与Twitter创下的3283条/秒的纪录相差无几。
　　新浪微博(http://t.sina.com.cn)相关负责人介绍，微博看球成为本次世界杯的一大亮点，新浪微博的各项常规数据“跃升了数个层级”。单场比赛微博量最高值从最初的50万增长到300万，增幅达600%。随着赛事的推进，英德大战、阿德大战、荷巴大战、德西大战、荷西决战先后成为微博的焦点，相关数据也被不断刷新。
　　艾瑞咨询7月1日发布报告称，96%的网友满意新浪在小组赛的整体报道和互动表现，73.5%的世界杯网友使用新浪微博。“微博已经成为网友的重要评球方式”，其中45.9%的网友通过新浪微博发表观点、参加互动。此外，大度咨询针对五大门户“南非世界杯”微博热点话题抽样统计显示，新浪微博领先于其他门户微博，成为网民关注世界杯赛事的主要应用。
　　为何球迷喜欢“围观世界杯”？新浪相关人士指出，最大的原因在于在微博上草根可以跟明星平等地交流。此外，世界杯的快乐在于分享，微博的超高人气和广泛的球迷基础也是球迷热衷于“织围脖”侃球的主要原因。“微博简便、及时和互动性被越来越多的网友所认可，它正改变着人们传统的沟通方式。”这位负责人认为，“织围脖”是大势所趋。
　　CR-尼尔森副总裁马旗戟表示，微博在世界杯开赛前一些突发事件上的表现让人们了解了微博的特性。依托于各网络媒体平台上的微博，把精英观点与民间智慧完美结合起来，在南非世界杯上的表现可以用“惊艳”二字来形容。
　　商报实习记者 张绪旺

