加拿大媒体：我们为何质疑唐骏
　　中新网7月19日电 加拿大《星星生活》刊文指出，本月初，方舟子用21条微博质疑“打工皇帝”唐骏涉嫌论文及学历造假，并指出唐骏的几项专利发明也有名无实。沉默数日的主角唐骏对事件进行了回应，并在微博上称有人“打假自己先作假”。
　　文章摘编如下：
　　唐骏表示，多日不公开回应是因为方舟子的“打假命题”纯属“伪命题”，他本人无法证实。
　　唐骏上的究竟是不是“克莱登” 大学，美国是否还有另一所西太平洋大学，有待进一步证实，但唐骏的“学历造假门”背后，凸显了中国人的价值观状况。
　　有一部分人认为学历造假对唐骏这样的成功人士没有任何意义，并怀疑方舟子以及相关媒体的“围剿”意在炒作，是为了增加粉丝和吸引关注。
　　在社会转型期，价值的错位和悬置使倍感焦虑的人们对一切缺乏最基本的信任感，但对丑陋的事物充满了莫名的宽容。对于公众人物来说，回应一句“炒作”或对方“想出名想疯了”是转移焦点和逃避自身责任的最便捷方法。先不论方舟子的初衷如何，他长期坚持学术打假，对学校加强学术道德教育、批评学术不端现象等方面都是值得肯定的。此次方舟子质疑唐骏，也并非坏事，至少引起了我们对诚信问题的再次关注。
　　也有资深媒体人为唐骏辩护，表示不少官员为了升迁，用纳税人的钱搞假学历，既然他们能如此，就应该对一个靠个人奋斗上位的商界名人宽容一下。
　　这种观点可以将矛盾焦点转移到官僚身上，并引起大众的共鸣。但这难道不是“五十步笑百步”么？与更坏的比大家都是好人，但我们的道德水准就停留在如此低线？古人云，“勿以恶小而为之”。虽然这个社会充斥着造假，从假奶粉、假疫苗到假广告、假唱，但这并不意味着我们应该允许和接受造假。如果每个人都不能以一颗公正的心来对待和评价客观事物，那么只会制造出一个更加迷惘和无序的社会。
　　假学历的确已成中国全社会的问题。唐骏学历造假，只是个人的道德问题。问题的关键是，唐骏是否对外撒了谎。在一个说谎被大众接受并且轻易原谅的社会里，人们的价值观已经混乱，失去了判断能力，丧失了公共道德底线。
　　中国没有学历造假的相关立法，美国有20个州认定使用假文凭是犯罪。在加拿大，拥有假文件可以，但使用假文件去申请学校或工作则是违法行为。最近几年加拿大也出现中国留学生购买假学历申请工作签证以及移民的案例，移民部对此非常重视，一旦查获将处以驱逐出境，严重时会以“误导罪” 起诉，且可能留下不良纪录。
　　有一种观点认为，公众人物也是人，也有七情六欲、也有缺点，也会犯错误，我们不能过高要求他们的道德水准。固然成功与学历无关，但对于诚信问题，我们不能轻描淡写一笔带过。对就是对，错就是错，我们不能纵容道德灰色地带。唐骏作为中国最成功的职业经理人之一，是很多创业者和底层起步者的偶像。作为极具影响力的公众人物，其一言一行都会引起“粉丝”的效仿。如果我们功利性地定义所谓的成功，认为成功路上可以有捷径，可以存在谎言，那就等于给欺骗予“合法性”。
　　美国前总统克林顿曾因性丑闻遭弹劾，弹劾的理由并非是克林顿与谁有染，而是他在和莱温斯基的性丑闻上公然撒谎。克林顿撒谎只涉及到个人道德，与公众毫无关系，但这涉及到了诚信；加拿大最近也出现了一件道德诚信事件，曾担任总理长达十年的马尔罗尼，在卸任总理担任国会议员之际，从军火商那里拿了 22.5万加元，最近接受公开聆讯，被判定行为不当，虽不涉及刑罚，但却声名扫地。法官判定他道德缺失并非只是拿钱，更重要的是，他曾公开信誓旦旦撒谎，说与军火商只是喝喝咖啡的关系，这违反了诚信。
　　从此前郭敬明被法院判定抄袭后死不认错，但却继续大红大紫，我们可以看到中国人对诚信问题的淡漠。学历造假只会进一步推动价值观往恶性循环方向发展，更多的人会为了个人目的不择手段。如果此次唐骏“造假门”能引起社会各界对学历造假的关注和真正重视，方舟子的炮轰则有了实质意义。希望它不要再次沦为一场轰轰烈烈却无疾而终的“围观运动”。(连鹏)

