开心网账号泄密 淘宝网店被盗
　　■网购课堂
　　将所有上网账号和密码都设置为同一个？是的，这样很方便记忆，但你有没想过，这“方便”的举动很有可能让你网络账户链安全开了天窗而遭到他人入侵？
　　不知道以下发生的场景，你有多少可以对号入座？“小陈，我今天没时间，你能上一下我的Q Q帮我偷菜吗？账号和密码分别是……”“阿丽，我的邮箱账号和密码是……麻烦你帮我把文件打印一下。”“哦，你没有开心网账号啊？那我把我的借给你用一下吧？”这看似平常的时候，若是有心人来做尝试，若你一直使用一个账号，你知道结果是什么吗？他可以借此直接登录你的开心网、淘宝网甚至支付宝等等，这时候，你的秘密还是秘密吗？账户的钱还是你的吗？
　　别以为这事情不可能发生。支付宝的客服就经常接到这样的案例，前不久，一位叫做小涯的网友就因为将开心网的账号借给了朋友，最后导致所有的网络账户被冻结。同样，在连续半年内，因为不小心泄露了开心网的账号和密码，惠琴的淘宝鞋店已经被盗用了两次，有一次盗用者甚至将她店铺所有的东西都下架，然后弄上一些不知名的东西售卖。惠琴对自己的经历想着都有点后怕，“还好我的支付宝账号和密码和淘宝网用户名设置得不一样，否则现在钱都不是我的了。”
　　而支付宝安全专家秋石也表示，网民在多个网站注册了账户，并让账户的用户名和密码完全相同，这些无意中形成的网络账户链，只要其中有一环遭到利用，就都有可能让有心人破解你的安全账户。
　　秋石表示，网民在不同网站的注册信息要保持变化，特别是关乎网上账户的账号和密码，一定要与其他社交网站的账号和密码区别开来，而安全提问的回答也要相对私隐。第二，在越多的网站注册，则账户信息泄露的风险越大，所以，网民在不熟悉的网站填写信息时需谨慎。第三，有登录和支付密码的账户，一定要做不同的设置，并尽量避免选择用生日和昵称。比如说支付宝账户、网上银行等都有登录账号、登录以及支付双重密码。
　　■优惠
　　艾格夏季服装也可1元秒杀
　　从7月16日起至7月28日，V IP特卖网有艾格夏季服装全场2折起3折封顶，并有系列1元秒杀商品。据了解，该活动每天2场，分别为第一场11：00-13：00，第二场14：30-16：00，购物满300元可免运费。
　　买宝洁产品有机会拿iPhone手机
　　即日起至8月31日，在卓越亚马逊购买宝洁产品，每月累计购买金额最高者，可免费获赠官方售价为5880元的苹果iPhone 3G手机1部，大部分产品比市场价格要低12-24元不等。
　　■新品
　　长腿的桔子娃娃很养眼
　　累了吗？在书桌上摆上这么一个柔色调的娃娃小桔灯，可是非常养眼哦。其纹络清晰的桔子瓣可是它的灯罩，再加上两条美丽的小长腿。可使用U SB数据线或者电池，灯壳和灯光均有四种颜色可选择，目前淘宝网上的售价是30-40元。
　　纸片香皂可随身带
　　没人会随身带上香皂？错，这种便携式柠檬纸香皂可是很受年轻人喜欢的哦，香皂片如一张吸油纸般大小，遇水可完全溶解，可替代普通香皂、洁面乳、洗面奶等。而外包装也有黄色、紫色、绿色等可选，目前趣玩网的售价为6.9元。
　　■数码
　　联想电脑最高直降1200元淘宝电器城连续两周特卖
　　7月13日至26日，淘宝商城电器城联手联想、戴尔、飞利浦、诺基亚、三星、格兰仕、奥克斯、惠普等12个数码家电品牌，各品牌电器至少直降400元，联想更是打出全场降价1200元的口号。据了解，在连续两周的特卖会上，一款蓝魔M P3比其他网站便宜了20%，更有诺亚舟学习机比其他网站便宜30%。此外，比如冰箱、电视等大家电，都比其他网站也平均便宜10%。
　　(根据淘宝、当当、百度有啊等进行综合排名，名次以本周销量上升幅度以及最近的关注度为依据)
　　采写：南都记者 谢敏 实习生 粟园圆
 

