国内传统报刊试水3D立体报 未来前景待解
　　戴上一副红蓝镜片的眼镜，就能在报纸上看到充满立体感的3D(三维立体)场景：梅西正带球向你跑来，足球宝贝们仿佛立于纸面之上，南非世界杯用球 “普天同庆”似乎触手可及……7月9日，《长沙晚报》推出3D报纸《南非历险记》；12日，《潇湘晨报》推出3D特刊《世界波》。两份报纸一经面世，便吸引读者的关注。
　　与看3D电影一样，3D报纸的阅读同样也要特制眼镜。在报刊零售点，两家报社都给读者附送一副左红右蓝的眼镜。
　　长沙晚报社一共向市场投入了10万份3D报纸，全部采用铜版纸，双面彩印，16个版面，以图片为主，辅以南非世界杯比赛新闻。而《潇湘晨报》的《世界波》共派发出60万份，全部随报纸免费派送。
　　据悉，目前国内的3D报纸主要依靠图片呈现3D效果，3D照片的制作方法有三种：第一是使用软件，将一张普通的2D图片分离成不同角度的红蓝两张图片，然后把这两张图片不完全套印在一起，合成为一张“模糊的图片”，即为3D图片；第二种是采用特定的拍摄技术进行拍摄，辅以后期制作，达到3D效果；第三种是用专门的3D摄影器材进行拍摄。
　　中国报协集报分会常务理事、湖南省集报协会(筹)主任孙玉保认为，3D报纸适用于重大事件的报道，“不可能取代传统报纸，不宜全面推广”。
　　两家报社的负责人也不认为3D 报纸是未来报纸的发展方向。魏涛说，《长沙晚报》会在重大活动中不定期推出3D特刊，让读者过足“3D瘾”。“但3D报纸制作成本高，戴着红蓝眼镜看比较累，不符合读者阅读习惯，因此不可能常态化，不能代表报纸未来的发展方向。”
　　来源：人民网

