闾丘露薇：欺骗的代价
　　●闾丘露薇
　　一次采访时，某地官员指着一个刚刚落成的小区告诉我，这块地原本是一个香港公司拿下的，空置了好多年，最后当地政府想办法找来了资金，才把这个地方发展了起来。
　　这样的事情并不陌生，特别是在刚刚改革开放的时候，太多的皮包公司，而且所谓的外商，很多就是花几百块钱在香港注册一家公司，他们赚钱的方法很简单，拿到了项目或者土地，然后再去银行借钱，空手套白狼。
　　有点意外的是，原来改革开放三十年了，这样的事情在一些比较偏远的地区还能够看到遗留的痕迹，因为在开放的沿海城市，甚至是其他的内陆地方，这样的方法已经行不通了，因为当地人见多识广，明白不管对方如何口中说得天花乱坠，相关的资质文件，还有查询都是必不可少的，在这样的情况下，骗子自然越来越少。
　　不过说到求证的渠道，往往有两种情况。有些东西是无从求证的，比如打工皇帝唐骏在他的书里描述了自己和比尔·盖茨的交往，虽然包括他的旧同事在内的很多人并不相信，却没有办法证明这是不是他本人杜撰或者夸大，因为可以证明真假的只有比尔·盖茨本人。同样的情况还有不少人声称自己和一些名人或者官员关系密切，有的人并不在乎，但是对于有的人则相当有效，另外也会有些人将信将疑，可即便有渠道也不敢去查证，因为万一对方说的是真的，担心承受不起惹怒了对方的后果。
　　当然有些是完全可以去求证的，关键在于一开始是否有质疑的精神，然后才是求证方法的问题。比如当初，那么多的媒体采访唐骏，让他有机会谈论他的成功之道的时候，只要有一家媒体有一点点的怀疑，那么方舟子所找到的证据，从理论上来说，媒体也是同样可以取得的。
　　一个理想的社会状态，应该是每个人都按照社会认同的规则来做事情，当然，这只是一种希望，但是至少大家都认同，诚信可以为社会节约很多成本，而这些成本的付出或者减少，会分摊到每个人头上。
　　(作者系著名记者、主持人)

