网购机票陷阱多 专家教你防骗术
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 读者投诉
　　选择网购机票，本来就是想省一点钱，哪知道，反倒让自己5000多元血汗钱打了水漂。张女士希望自己的经历，能够让其他人吸取教训，不再上当。
　　7 月6日，张女士在“天天国际旅行”网上，预选了10张武汉到深圳的往返机票。在操作过程中，网络屡次出现故障，她遵照故障后网页“提示”，拨打其客服电话。在一位粤味普通话的“指导”下，顺利完成订票。待转账时，系统又显示“正在升级”，对方要求张女士把票款临时打到名叫”张申“的账户上，称也是该公司的账户。
　　因价格优惠，张很快转了账。待她致电索要票单时，另一位客服要她重新缴纳票款及200元保险费，“便于出票”。张将卡内余额转空后再次致电客服，对方自此便不再理她。
　　记者调查
　　一、此网站没有ICP备案号，为非法网站。根据国家《互联网管理办法》规定，经营性网站必须办理ICP证。
　　二、拒绝安全支付。该网站借口“网络升级”，很多链接无法正常打开，要求客户拨打客服；所谓的客服电话也不是固定电话；交易时借口“账户出现故障”，要求客户张女士汇款给个人账号。
　　三、缺乏资质验证。记者打开其资质验证，发现是客户服务。其“电子客票信息验证”，也没有提供验证口。注册会员超过89万，累积81万余人次。这些数字长期为定值。
　　专家支招
　　一、注意识别假网站、假链接。最好在官方网站或能够核实卖家身份后再订票。
　　二、办理汇款时，只接受使用安全的网上支付工具，并且在任何条件下，都尽量不要汇款至个人名下。
　　三、不要轻信接受“先付款后送票”的交易请求。网上订购机票属于预付费的消费模式，一旦付款则失去主动权。此外，还有因网页不安全而存在被盗号，以及不能按时出票或先出票再退票甚至出假票的可能性等诸多风险。
　　四、对方折扣越低，优惠幅度越大，越应多一个心眼：“优惠”很有可能就是一个诱饵。
　　见习记者方巧君

