iPhone发布图片微博
　　最近有朋友问我为什么他的iPhone手机不能直接发布图片微博，每次要发照片还要使用电脑，一点都不方便。开始我也觉得奇怪，正常是不会有这个问题的，后来了解到他是直接使用新浪微博(http://t.sina.com.cn)的网页版，这个版本不支持手机直接发布图片微博。
　　文字整理/记者 李光焱
　　91手机论坛iPhone版区版主，数码迷，玩机多年，2008年接触一代iPhone之后，对苹果的爱一发不可收拾，现在等待港版4代正式上市。
　　其实要使用iPhone发布图片微博其实不难，下面就分3步介绍如何实现使用iPhone手机发图片微博。
　　第一步 确认手机可以上网
　　如果可以正常上网，不同的型号和运营商在设置上会有所不同，具体设置可以直接拨打运营商的电话移动(10086)、联通(10010)咨询具体的设置。
　　第二步 安装微博客户端
　　确保iPhone可以上网之后，接下来就是安装微博的客户端。安装的方法很多，可以根据自己的需求使用相应的方法下载安装客户端软件。
　　方法1.使用手机助手安装，打开电脑上的手机助手，再打开程序管理，搜索“新浪微博”(“”不用输入)，下载安装即可。该方法操作简单，找到需要的软件，点击下载安装即可，可以到91手机助手的官方网站soft.sj.91.com下载安装。
　　方法2.App store 安装，iPhone上打开App store，搜索“新浪微博”，输入App store的账号密码就可以下载安装。前提是需要有一个App store的账号。如果之前是用浏览器访问新浪微博的，点击发布图片按钮后可以看到下载客户端的链接，点击后，选择iPhone可用的就会跳转到手机上的App store，输入账号密码后也可以下载安装。
　　方法3.访问91手机资源空间，到mobile.91.com，搜索“新浪微博”，点击手机安装即可。
　　第三步 微博的使用
　　客户端安装完之后就可以以微博的账号进行登录，登录后，点开首页位置的“发布”按钮，可以看到发图的选项，选择要发布的图片，以后就可以轻松地随时随地发图片微博了。
　　我们可以直接从iPhone相册中选择图片，发布到微博；也可以选择直接拍照并发布图片微博，想怎么做，全凭自己喜好，讲究的就是随时随。

