掌趣科技瞄准热门影视剧游戏开发
　　自6月底，华谊兄弟高调宣布斥资1.485亿元参股北京掌趣科技有限公司，获取掌趣科技22%的股权成为其第二大股东以来，掌趣科技也在逐步调整自己的发展战略，利用资金优势开始在手机游戏、手机网游、网页游戏、社交游戏等领域频繁动作。
　　《唐山大地震》游戏出炉
　　“《唐山大地震》的手机游戏实际上已经完成，我们已经将游戏发往华谊接受评审，如果不出意外的话将配合华谊整体的营销步伐，近期将会推向市场。”掌趣科技产品总监张沛告诉记者。
　　此番掌趣科技联姻华谊获得的第一优势，即为华谊丰富的影视剧版权资源。掌趣科技早在与华谊联姻之前已经积极涉足热门影视剧改编领域，先后购买了《潜伏》、《丑女无敌》、《三国》等热门影视作品游戏版权并开发成为手机游戏。掌趣科技市场部总监吕世峰对记者表示，目前影视作品改编手机游戏在市场上反响不错，“我们希望能够将华谊下半年的影视剧通过优先版权购买第一时间开发成手机游戏”。
　　年内暂无上市计划
　　随着华谊近1.5亿元资金注入掌趣科技，关于掌趣科技借助华谊力量冲刺上市的消息就开始在业内频为流传。公开资料显示，掌趣科技2009年度主营业务收入为6065万元，净利润为1782万元；2010年1月-3月实现主营业务收入2520万元，净利润870万元。截至今年3月末，掌趣科技资产总额为5544万元，净资产为3999万元。实际上掌趣科技目前仍是一家中小型手机游戏开发企业，手机游戏业务是其重要的营收来源，因此掌趣科技是否有足够的资本谋求上市一直为业内所怀疑。
　　对此吕世峰向记者澄清，目前公司并没有任何上市的计划和打算，“掌趣现在处于快速发展的创业阶段，并没有提出任何上市的计划”。
　　与此同时，张沛也表示，华谊近1.5亿元的资金注入的确拓展了公司的资金链，使得掌趣能够布局长远规划。
　　手机网游成研发新热点
　　此次华谊巨资注入，让手机网游成为了其下一个营销开发的重点。
　　公开资料显示，截至2009年底，中国手机网游用户已经达到了5000万，今年年内全球手机游戏产业的产值将达到56亿美元，涨幅达到19%。而中国手机游戏市场规模达18亿元，同比增长38.5%，手机网游市场规模3.2亿元，同比增长88.2%。
　　张沛认为，手机单机游戏的成熟运营推动掌趣向手机网游方向发展，目前掌趣科技已经着手手机网游的开发。“手机网游是我们今年才开始进行的项目，现在已经在进行核心团队的建设和先期项目立项工作。”
　　张沛表示看好手机网游市场，他认为虽然现在手机网游市场规模比较小，但大部分手机网游深度玩家的付费倾向仍然十分强烈，和电脑网游很接近。“手机网游玩家平均每月也都有近100元的消费，现在市面上做得好的手机网游一个月也能有200多万元收入，游戏本身是免费的，但道具的购买将是网游公司主要的收入来源。”
　　易观国际高级分析师方丽表示，目前手机网游市场并不是不景气，但比较前几年市场上的手机网游产品的质量有大大提高，而且已经有手机网游产品盈利，但能够存留下来的好的手机网游企业目前并不多。掌趣科技要想进军手机网游市场必须要探索新的营销渠道，同时储备手机网游开发人才，避免产品同质化。商报记者 陈杰

