暑期戒网瘾夏令营慎入：鱼目混珠缺乏监管
　　●心理干预疗法能否奏效●军事化管理算不算“暴力”
　　不少中学生的网络成瘾令家长们头疼不己。暑期来临，这部分家长开始关注能帮助孩子戒除网瘾的机构，不耽误学业的夏令营当然是首选。不过，主办戒网夏令营的机构鱼龙混杂，治疗理念也千差万别。与多数机构宣称的“温和疗法”不同，有“中国戒除网瘾第一人”之称的陶宏开认为“目前社会上的戒除网瘾机构90%以上均是直接或间接使用暴力”。
　　■ 现状
　　文化交流公司开办戒网瘾夏令营
　　戒除网瘾夏令营作为一种特色夏令营，因疗效显著，曾经备受推崇。不过，近日记者调查了解到，这类夏令营与同类夏令营项目一样，均缺乏相关监管，显得鱼龙混杂。
　　位于西三环的一家教育机构，租用某宾馆办公，开办“戒网”夏令营已有多年，却只有相关的“文化交流公司”经营许可证，而无任何的教育准入证明。同时，自称“华中师范大学素质教育基地”，却又表示“不方便提供”相关的证明。
　　这家教育机构的孙老师告诉记者，宾馆内的多功能厅是戒网夏令营的活动场地，夏令营采取心理辅导课与室内拓展活动相结合的方式。父母与子女须同时参与，“效果会更明显”。
　　孙老师称，这个月底，他们还将举办新一期的戒网亲子夏令营，收费5800元，时间是5天4夜。届时，“中国戒除网瘾第一人陶宏开教授将全程跟随治疗”。
　　多数机构自称走“温和路线”
　　目前，社会上承担戒除网瘾的主要机构包括医院、教育机构、心理咨询中心等；按治疗理念的差别，通常分成两派，一派仅是心理干预，另一派则是结合药物、心理、体能训练等方面的综合治疗。
　　之前，一些戒除网瘾机构因粗暴的教育方式，如电击疗法、变相体罚等，导致学员意外死亡的事件时有发生，曾引起广泛关注与质疑。上周，记者对京城的一些戒除网瘾的机构调查发现，多数机构均自称“温和疗法”，即主要治疗手段为心理干预。
　　几年前，北京军区总医院成瘾医学中心曾因将网瘾归入“精神病”范畴而颇受关注。上周，记者从该中心了解到，今年暑假期间，孩子可随时参加其戒网活动，周期为1-3月。不过，每月收费高达一万元左右，这笔费用涵盖食宿、军训、医生治疗与辅导等内容。
　　对于“药物治疗网瘾”这一争议性话题，该中心的王老师表示，如果孩子表现出精神疾病的症状，“肯定是需要吃药的”。
　　■ 探营
　　军事化管理为主，亲子沟通相辅
　　门前高悬着“八一”红星、营门紧闭、卫兵站岗……位于大兴八中附近的某戒网训练基地，倡导军事化的严格管理。
　　7月14日下午2时许，一阵哨鸣穿透寂静的学员宿舍楼，楼内一群中学生模样的孩子条件反射般翻身起床，并整理内务。“快点！加油！”三五名教官在各楼道巡查寝室情况。十几分钟后，教官打开由铁栏杆封锁的楼道口，大伙儿列队下楼。
　　在“拓展训练课”上的互动游戏环节，医生叫上一名22岁的男生配合，该男生有网瘾、人际沟通障碍等多种症状。在现场，该男生固执宣称，只需要“宅”在家修习、上网，就必然能成为“智者”，成就“大事”，“人与人根本不需要沟通”。医生并不急于对其否定，而是因势利导，让他在现场临时找朋友。由于男生与现场所有人沟通不畅，每次结果均以失败告终。与此同时，医生也请男生的父母现身说法，与孩子现场互通交流，帮助其寻找自信。
　　对话
　　不当教育是内因
　　记者：什么样的孩子更容易网络成瘾？有何解决建议？
　　陶宏开(被称为“中国戒网第一人”，素质教育专家，华中师范大学特聘教授)：独生子女以及在学校有挫败感的孩子，更容易形成网瘾，前者由于感到孤独到网吧去打发时间而成瘾，后者是在学校的学习难以被老师认可时便到网上寻找成就感。
　　解决网瘾问题，需要标本兼治：从外因上取缔不良网吧，坚决禁止未成年人上网，并净化网络环境，即治标；从内因上解决家庭和学校的教育不当的问题，即治本。
　　记者：暑假孩子该如何选择戒网机构？
　　陶宏开：目前社会上的戒除网瘾机构90%以上均是直接或间接使用暴力，比如被铁栏杆包围的监狱式环境，被家长强制或欺骗才进门，这些都是违法的，我从一开始就坚决反对，强烈建议政府出面监管。我主张，让网瘾孩子在宽松的环境下治疗，即采取心理沟通、家庭治疗、环境改进、行为矫正“四位一体”的治疗模式。
　　在家戒网瘾，家长勿急于求成
　　记者：孩子能否在家长的帮助下，自己在家治疗网瘾？
　　陶宏开：当然可以。各地书店都有这类的素质教育书籍，建议家长买来多读一读。不过前提是，家长们的心态要放平和，网瘾是长期积累的结果，不要幻想几天几夜就能彻底“搞定”。
　　记者：社会上一些网瘾夏令营和戒网机构收费偏高，您怎么看？
　　陶宏开：虽然在全国小有名气，但我并未以个人名义成立任何戒网机构，只是单纯接受社会邀请，任何公益性讲座我都愿参加。如果你们报社找我过去，我也乐于效劳，保证不收费。
　　不看品牌看“疗效”
　　服用精神类药物“莫名其妙”
　　我儿子在北京上大二，这一年因玩《魔兽世界》而到了不上课、不考试的严重程度。我们想，这可能是因为我们对他太过溺爱，以致他自理能力较差，遇到挫折便将注意力转移到网上。这几天，基地已给我们家长专门上了几堂课，内容有教育方法、亲子关系等方面，对于亲子沟通帮助很大。如果大兴这家机构效果不佳，我们会改选其他的机构，目标就是让孩子彻底转变。 ———侯先生，来自陕西榆林市，21岁男生家长
　　服用精神类药物“莫名其妙”
　　因为痴迷网络游戏，我已经休学三个月了，在这家基地治疗效果还不错。经过磨练，从原来看到网络游戏走不动道，到目前见到它也无所谓，自我控制能力提高很多。
　　最让我心烦的是，在电脑上做15分钟的诊断测试时，得忍受电脑发出的刺耳提示音。同时，我吃了三个月的精神类药物(用于“集中注意力”)，挺莫名其妙的。———郭春雷(化名)，丰台区初二学生
　　支招
　　协调亲子关系是关键
　　●高亚辉，大兴某戒网瘾机构专业心理医生
　　其实，网瘾只是一种表象，它是系列心理问题的综合载体，也是孩子一种发泄不良情绪的方式。家长是孩子最亲近的人，他们的行为将对孩子产生最直接而深刻的影响。孩子的很多心理问题，均是由于家长的不良教育方式，以及不良的家庭环境引发的。
　　于是，亲子沟通对于戒除网瘾至关重要，是孩子能否回归正常学习、生活的关键途径，我们推崇平等、轻松的亲子交流方式。
　　被动治疗达不到效果
　　●杨莹，北京知名心理督导师
　　网瘾的根源在心理，心里充满力量，学习、生活才会愈发积极。因为针对性更强，目前一对一的心理辅导，成了不少家长帮孩子戒除网瘾的首选方案。这样，心理咨询师能更直接、敏锐地掌控孩子的情绪变化，有的放矢为孩子开出良方，提高沟通效率。
　　同时，前来咨询的孩子一般均为主动接纳，不存在被父母强迫的问题。否则被动治疗根本达不到效果。
　　C10-C11版采写、摄影/本报记者 李春伟

