幼儿园可以自装联网探头
　　只要符合标准能与公安图像系统链接
　　市民孙先生反映：我是丰台区卢沟桥地区一家幼儿园的园长，自己出资创办了一家幼儿园。6月底，有丰台的民警带着一家名叫北京鼎电创安科技有限公司(以下简称鼎电创安公司)的人员，到园里来拍照，并称要安装与警方联网的探头。我们园区内已经安装过探头，但现场的民警给予的答复是，幼儿园自行安装的探头不符合技术标准，无法与警方的监控系统联网。近日，我们10家左右的幼儿园纷纷收到了来自鼎电创安公司发来的监控系统建设报价表，安装费用从5万到10余万元不等。为什么一定要装这家公司的设备，而且他们设施的价格太高了。
　　回复：丰台公安分局一名负责人表示，他们并没有强制幼儿园进行安装，而是根据国家和北京市的相应规定和通知，通知幼儿园安装。幼儿园可以自行选择有资质公司安装，或自行购买符合地方标准的探头，由专业人员安装即可。他们推荐鼎电创安公司是因为辖区内需要安装监控的学校和幼儿园很多，这样可以避免标准和数据与光缆等不匹配，无法与公安图像系统进行链接。
　　另外，根据国务院421号令规定，企事业单位内部安保工作由单位自行负责，所以这笔费用应当由幼儿园负担。对于安装监控设备的幼儿园资金有困难的，由派出所协调出租房屋业主或街乡政府共同予以解决。
　　本报记者 肖岳

