欧莎女装如何搭上马云的“顺风车”
　　微创业
　　在深圳罗湖鹏基工业区一幢不高的楼房里，只要有时间，周勇都会和工人们一起选购面料、看设计、质检、分配物流配送，俨然行家里手一般。而在两年前，金融专业出身的他还是一个服装“菜鸟”，如今他已能熟练地挑出产品瑕疵。
　　虽然这里毫不起眼，但这家小公司每月创造的业绩可能会吓你一跳，每月六七百万元，并且全部依靠网络销售。在上月的一天里，它还创造了日销售额过百万的业绩。
　　告别“凡客”，攀上“马云”
　　建立一个自己的网站，利用网络下单和呼叫中心的模式接收订单，然后邮寄发货。2006年，周勇和妻子谭飞在深圳开始了自己的创业之路，他们切入的领域是女装，并为品牌命名为“欧莎”，当时采用的模式类似今天大名鼎鼎的“凡客”。
　　跟服装“门外汉”丈夫不同的是，谭飞大学时学的是纺织专业，毕业后曾加盟真维斯以及其他服装公司，多年的服装设计经验让其女装创业很“对路”，自立门户的电子商务模式在今天看来依然时髦，但依然阻挡不了网站两年后最终被关闭的命运。
　　“我们是自己创业，资金少‘凡客’模式前期需要广告投入以及信用平台搭建，没有大量资金根本办不到，不适合初级创业者。”周勇说，在2008年4月，正好看到淘宝商城招商，于是便搭上了马云的“顺风车”。
　　用奢侈品的方式把关质量
　　“麻雀虽小，五脏俱全”。虽然是创业，欧莎仍拥有一条相对完整的“产业链”。
　　它有独立的设计师、面料采购团队，所有的产品都是自己研发。最初，周勇曾以外包的方式找工厂代工，但多数时候吃的是闭门羹。“一般工厂更愿意接大单，不接少量多款式的订单。”于是在2008年7月，他建立了自己的工厂。尽管现在欧莎也外包部分业务给其他企业，但会把制作难度高的服装放在自己的工厂，确保质量和速度。
　　欧莎的定位是白领消费群体。这意味着它既经受眼光最为毒辣的一群人挑剔质量，还要有充满诱惑的价格。
　　“用奢侈品的方式来保证质量，注重细节打品牌。”周勇说，网络平台会将所有顾客的点评公之于众，质量是品牌的第一关，也是最重要的环节。比如定型，生产风衣一般都使用纸朴或针织朴定型，而后者价格是前者价格的10倍左右，但定型效果比纸朴持久。“我们仍选用了成本较高的针织朴定型，这些细节消费者一下子可能发现不了，可是多穿几次，就能感觉到不同。”据他介绍，欧莎还建立了质量问题全环节跟踪体系，一件客户退回的有质量问题的产品，可以追查到是哪一个Q A、Q C、车间甚至到车位的所有环节。
　　欧莎的定价一般在200元左右，全部网络销售。不过早前，周勇曾尝试过开设实体店。
　　“与O N LY、欧时力等品牌相比，我对自己产品的设计、质量有信心，如果通过实体店，则会丧失价格优势。”他分析说，实体店的租金成本太高，对于起步于网络的品牌压力很大。以深圳的知名商场为例，一件500元的衣服中有30%-40%是商场的佣金，有10%-20%是代理商的差价，还有库存成本、销售员工资和提成，真正到衣服上的成本不过50-100元。“这些在实体店省掉的成本，就是我们的价格优势，同时又保留了适当利润空间。”
　　采写：南都记者 刘艳艳

