去哪儿网酒店试睡员招聘首推虚拟社区概念
　　你的护照上是不是收集了6个以上的国家印章？世博会有没有盖到最新最火热的章鱼印章？如果你的答案是肯定的，那么你一定是无法错过更加精彩的虚拟徽章的“收集控”。随着去哪儿网酒店试睡员第三期招聘的开始，虚拟徽章正式在中国大行其道。
　　现在，纽约的年轻人已经不以标榜自己住在上东区而引以为豪，他们炫耀的资本已经变为：我是“市长”、“探险家”，甚至是“醉汉”、“乔布斯”。听到这里，你脑袋中一定充满问号。其实，他们是Foursquare和Gowalla的拥趸者。没错，他们就是徽章(badge)达人！
　　Foursquare的口号是，使人们“更了解身边的所有美好事物”，这家基于地理信息服务的社交网络围绕一个简单的主意打造：即允许人们使用手机在任何地点进行“报到”(checkin)。根据用户报道的地点不同，授予不同的徽章。例如与三名异性好友在同一地点报到就可以获得“花心”(PlayerPlease)徽章，最重要的徽章是“市长”——在某一地点，比如一个酒吧，报到次数最多的人就会成为该地的虚拟市长。
　　虚拟市长设置的竞争性给Foursquare带来了一种炫酷色彩，粉丝们甚至在YouTube上表演了以Foursquare为主题的饶舌曲，还设计了印有“向你的市长鞠躬”字样的T恤。
　　“过去许多人喜欢旅游，并收集物品。具有吸引力的并非物品本身，而是收集本身的魅力。”Gowalla创始人乔希·威廉姆斯将此定位为公司的主旨。
　　Gowalla的设置竞争性较弱，用户报到后，可以收集设计新潮的徽章，比如：在一家寿司店报到就可能获得一双筷子状的印章。他们还可以收集“道具”，然后在任何地点“丢弃”，其他用户经过该地点时可以找到该道具，并将这个游戏延续下去。Gowalla的设置使前往杂货店的简单旅程都可以变成有趣的“寻宝”冒险。
　　于是，城市中充满了“探索者”、“空中飞人”、“咖啡师”、“本地人”……2010年，注册了SXSWi徽章的公众超过1万4千人，比去年增加了40%。
　　正如乔希·威廉姆斯所说，“享受收集本身的魅力”就是众多徽章达人的兴奋点。你的护照上是不是收集了6个以上的国家印章？世博会有没有盖到最新最火热的章鱼印章？如果你的答案是肯定的，那么你一定是无法错过这些精彩虚拟徽章的“收集控”。
　　Foursquare和Gowalla的火热是在大洋彼岸。而在国内也有不少网站可以满足徽章达人的热情。去哪儿网(Qunar.com)第三期“人人都是试睡员”活动也采用了徽章的小游戏。通过上传酒店点评，用户可以获得“优秀生”、“护岛员”、“照片控”、“城市通”、“飞行家”还有“品位家”等好玩的徽章头衔。
　　厌倦了那种单纯的写点评获得积分的死板制度，玩家显然很喜欢这种游戏机制。对特定的一个城市了如指掌，在一个城市里已累计分享了5家酒店点评，就可以获得去哪儿网一枚“城市通”徽章。如果你热爱生活，注重品味，点评了5家五星级高档次酒店，还能成为“品位家”……
　　徽章，除了拿来炫耀，也是记录你城市足迹的工具。还记得我们特色的“某某到此一游”么？现在徽章就可以帮你保存你曾经到过哪里，这成了一种天然的日记。利用Gowalla所谓的“旅途”(trip)功能，用户可以将一系列地点串成虚拟旅程。而去哪儿网(Qunar.com)的徽章达人，通过上传图片和点评文字，可以轻松地记录穿梭在不同城市间的空中飞人们的足迹。
　　获得去哪儿网“飞行家”徽章的网友Jessiejc说，“这些徽章清楚地记录了我的城市轨迹，我很喜欢这样的记录。这展示了我的个性，如果我住了一家很酷的酒店，知道大家都可以看到时，会有强烈的自我满足感。”
　　当然，成为徽章达人，不仅仅是一种荣誉，还能获得不少的物质奖励。Foursquare为获得“市长”荣誉的用户提供该位置关联企业给予的优惠券、免费产品服务等特殊回馈。“市长”们可以获得当地酒吧的一杯免费啤酒或是一张10美元的夜场演出票。洲际酒店集团使用Gowalla为忠实用户提供礼品卡和航空里程。新泽西网队则会为到现场或酒吧观看比赛的球迷提供一些运动衫和球票。
　　而去哪儿网(Qunar.com)的奖品更为丰厚。每个月一期的“人人都是酒店试睡员”评选，只要集齐指定徽章就可以在下个月成为“万元月薪的酒店试睡员”，不仅仅上班不用打卡，还能免费住各种类型的酒店。
　　网友Jessiejc 期待在享受徽章达人乐趣的同时，还能拿到“万元月薪”。“如果可以成为万元月薪的酒店试睡员，那可就太棒了。”
　　去哪儿网副总裁戴政表示，Foursquare是最近一年来全球互联网界最成功的商业模式，它基于GIS，对用户进行定位，并随机构成一个实地的SNS社交网络。而去哪儿网在本次“万元月薪酒店试睡员”招聘过程中，大量运用了虚拟徽章规则。平台融合了虚拟社区、酒店点评、LBS等概念，除增加趣味性外，将会对

