百岁老人开博客世纪沉浮键盘中
百岁高龄老人还练习打字。
　　文/本报记者李颖
　　105岁老人开博被称为一件奇事 周有光是汉语拼音创始人之一
　　在纷繁复杂的网络世界里，周有光先生的文字就如一股春雨，润物无声，另辟了一块清新之地。中国的百年变迁，在老人的娓娓讲述中，仿佛浓缩在一幅世纪沉浮的画卷里。
　　曾与爱因斯坦谈话
　　周有光，1906年生，是真正从“传统”过渡到“现代”的知识人——如他自己所说：“我看着私塾变成了洋学堂，从留辫子到剪发；看着家里从原来点油灯变成用电灯，用上了电脑；还有手机，万里之外的人跑到耳朵旁边了。不是过上神仙生活了吗？”时代变迁，就在这寻常生活的点点滴滴中被他点化。
　　他早年留日，攻读经济学，后在美国工作。1949年回国，帮助谋划上海的经济建设。1955年，他受命改行，参与设计“汉语拼音方案”，被誉为汉语拼音创始人之一。他也是《简明不列颠百科全书》中文版的三位编委之一。而且，他还是中国人里屈指可数与爱因斯坦交谈过的人。
　　文学评论家解玺璋在《北京日报》上发表评论说：“周有光先生以105岁的高龄，开博客，写博文，不能不被看作是一件奇事。在成千上万的博客中，以周老先生年龄之高，学问之深，恐怕再也找不出一个来了。”
　　周有光先生的博客自6月初建立，迄今只更新了3篇，却已有近8万人次的人气。最后两篇分别是7月14日、16日更新。
　　老人从不过生日
　　年初接受采访时，老人曾经“俏皮”地说自己计算过，用电脑写文章之后，他的收入增加了5倍。博客上贴着周有光102岁时在电脑打字机前的照片。狭小的空间被挤得满满的，就连窗边的暖气片上都堆满了书籍。在《周有光百岁口述》中，他说自己习惯用电脑打字机，功能单一但也提高了效率。
　　周老的生活很简单：吃饭、睡觉、看书、写文章。他有“三不主义”：一不立遗嘱，二不过生日，三不过年过节。日常生活越来越简单，生活需要也越来越少。“上下午各喝一杯红茶。穿衣服也简单，别人送的漂亮衣服没有机会穿，因为不出门，穿出来也觉得不自由。喜欢小房间，有利于听觉。”
　　老人更新的博客中，第二篇是谈1949年以来中国文化的三次变革，并提出“回归华夏”的定位，即：复兴本国传统文化，同时发展国际现代文化。已是百岁之年，传统与现代之间，老人依然游刃有余。
　　在另外一篇谈全球化的文章中，周有光写道：“全球化是‘天下为公’的初步实践。信息网络渗透情报屏障，经济外包冲破国境边防。一个工厂或企业，不同工序分散在不同国家承办，通过光纤联络，整合成为一体，实现工厂和企业的跨国经营。先进国家由此增加赢利，后进国家由此经济起飞。”
　　“周百科”的由来
　　周有光的太太是“张家四姐妹”中的二姐张允和。张家四姐妹，个个兰心蕙质，老三张兆和是沈从文的夫人。周有光有个外号叫“周百科”，就是拜连襟沈从文所赐。
　　改革开放时期，中美两国要搞文化合作工作，其中有一项就是要翻译美国的《不列颠百科全书》。《不列颠百科全书》本来是英国的，因为二战期间英国的很多东西都卖给了美国，《不列颠百科全书》也是如此。
　　周有光说：“我们翻译《不列颠百科全书》，当时国内购买力很差，二三十本都买不起，压缩成为《简明不列颠百科全书》，到了1985年以后，又扩大翻译。中国方面三个人是刘尊棋、钱伟长和我，美国方面有三个人，六个人成立了联合编审委员会。”“周百科”也就这样叫了起来。

