分析师预计雅虎第二季度实现收入11.6亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月20日午间消息，据国外媒体今日报道，分析师预计，雅虎第二季度有望实现收入11.6亿美元，实现每股收益0.14美元，利润率有所提高。
　　雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)一直坚称，她希望对雅虎进行长期改革，包括重塑搜索引擎以及改进显示广告模式。她有望在财报电话会议上再次重申这一点，甚至有可能更为高调。
　　雅虎将于周二晚间发布最新一个季度的财报。该公司有望实现每股收益0.14美元，实现收入11.6亿美元，去年同期实现每股收益0.08美元，实现收入11.4亿美元。自从2008年初执掌雅虎帅印以来，巴茨便将提升利润率作为重要目标，本季度则可以与谷歌进行很好的对比。谷歌上周发布的财报显示，虽然收入实现了两位数的增长，但高涨的成本却令华尔街感到失望。
　　目前为止，雅虎运营效率的提升是以丧失硅谷众多专家的尊重为代价的。巴茨将雅虎的搜索业务外包给微软，由微软为其提供后台技术。尽管巴茨表示，雅虎仍然保留了更有价值的搜索显示业务，并且节约了成本，但仍然引来了众多业内人士的鄙视。
　　通过这些成本节约计划，可以为雅虎提供更好的营销、销售以及后台广告和内容技术，其中部分好处很快就将体现在雅虎的盈利中。雅虎是一年前宣布与微软的合作关系的，但直到现在才正式开始实施。由于现在的市场环境较一年前有所改善，因此雅虎也将获得更为坚实的基础。
　　最近几个月，雅虎部署了许多行动，包括大范围的股票回购以及收购新闻服务Associated Content。巴茨有可能在财报电话会议上讨论这两件事情。雅虎回购的股票总值达到30亿美元，超出了该公司总股本的15%。
　　曾几何时，“这究竟是一家科技公司还是内容公司”的疑问一直围绕在雅虎周围，尽管与前几任雅虎CEO一样，巴茨也希望给出“都是”的回答，但雅虎似乎越来越像是一家以科技驱动的内容公司。例如，微软负责为雅虎提供搜索技术，而雅虎则提供展示技术，Associated Content则可以自动搜集新闻和内容，从而帮助雅虎借助显示广告获利。从雅虎的股票回购计划可以看出，巴茨认为现在的估值较为合理。
　　其他有望反映在雅虎财报中的还包括移动搜索和内容业务、国际市场的扩张、本地化内容的增长等。有传言称，雅虎准备收购网址缩略服务Bit.ly，但如果雅虎在财报发布前进行收购，只会引发外界更为严肃的讨论。例如，此举将如何帮助雅虎获得更多的收入？(鼎宏)

