巨人发布双向晋升通道：工程师将获副总级待遇
　　新浪科技讯 7月21日下午消息，巨人网络今日确认，已向员工正式推出双向晋升发展通道。在原有管理通道的基础上，新增一条针对技术型人才的特别晋升通道，巨人的技术人才将获得更多晋升、加薪的机会，技术拔尖的工程师将能获得副总级待遇。
　　据了解，该公司昨日下午为此召开了一个内部发布会，公司总裁刘伟、多位高管，及众研发员工参加了这一会议，会议上正式披露了针对技术人员的晋升标准、评审流程、薪酬福利等细节。
　　巨人网络总裁刘伟在会议上指出，公司创办以来就一直注重研发，史总也非常喜欢技术牛人，这次革新给技术牛人提供了一条在专业上可持续发展的路线。
　　据悉，此前网游业普遍存在以下这类问题：技术型员工晋升通道不清晰、晋升岗位太少，员工不清楚应该达到一个什么样的水准才可以被晋升，什么时候可以被晋升？或者是，技术型员工在待遇上与管理型员工不匹配，他们向上的发展空间只有走管理路线。
　　巨人网络这次新晋升通道的发布，在员工中引起极大关注。昨日的内部发布会引来众多员工参与，不少员工针对这一策略提出关心的问题，与会高管一一作答。根据这一新增晋升规则，巨人的技术人才将获得更多晋升、加薪的机会，技术拔尖的工程师将能获得副总级待遇。
　　据悉，巨人有着重视研发的传统，史玉柱本人也非常喜欢技术牛人。史玉柱是浙江大学数学系毕业，20年前曾单枪匹马研发出了“巨人汉卡”，此外，巨人网络的多位副总裁、技术骨干等都是在一线研发岗位上成长起来的人才。(林明)

