3D虚拟社区寻找第二人生
　　侯大银
　　刚刚过去不久的5月10日，是著名3D虚拟社区《第二人生》的7岁生日，其庆祝活动却鲜有人关注，在媒体和公众淡漠的视野中，这个产品正在经历着“七年之痒”，曾经的辉煌早已不在。
　　在推出《第二人生》7周年后的一个月，即2010年6月9日，林登实验室宣布裁员30%，并对公司进行重组。6月25日，林登实验室的变革延伸至高层。该公司宣布，公司创始人菲利普·罗斯达尔(公司首席执行官马克·金顿已经辞职)已被任命为临时首席执行官，首席财务官鲍伯·考明还将会担任首席运营官的职责。此前，林登实验室已关闭了英国和新加坡办事处，并把西雅图办事处员工数量减半。林登实验室还撤除了企业部门，并在山景城和旧金山的办事处进行了裁员。
　　从人员到战略的变动，显示出发展七年之后，《第二人生》的变革决心，该公司表示，重组反映出公司的新战略，即让虚拟世界服务更加以浏览器为基础，消除用户必须下载相关软件的限制。林登实验室还将努力把《第二人生》推广至各个社交网站。这也让人们探讨，被誉为下一个互联网热点的虚拟社区能否再次演绎曾经的辉煌，并通过有效地改革，找到落地的阶梯，成功问鼎未来？
　　曾经的辉煌
　　2003年，《第二人生》初出茅庐，它首先创造了一个3D的虚拟世界，人们可以在网络环境里相互沟通交流。在这个虚拟世界里，无所谓输赢，因为并没有成绩、水平以及成败等决定输赢的评判标准。人们在《第二人生》中，唯一的目标就是去体验各个不同的地方，去开发、去创造，并且参与包括商业在内的各种个人以及集体活动。
　　经过3年的磨砺和用户积累，在2006年《第二人生》迎来其辉煌，引发了世人的关注，并获得了巨大的商业效益，被看做互联网的下一个金矿。
　　2006年，《第二人生》的“人口”以每月40%左右的速度增长。程序员不断地升级服务器，依然无法满足源源不断的登录者，越来越多的人希望尝试虚拟世界的魅力。
　　德籍华裔女教师爱林·格雷夫通过虚拟土地交易，在这里赚取了她的第一个百万美元，而她最初的投入不过只有9.95美元的注册费，财富的奇迹吸引着更多的用户。
　　2009年9月，林登实验室宣布，玩家在《第二人生》花费时间超过10亿小时，或者说是115年。该公司还表示，玩家每次登陆都平均至少在游戏中停留100分钟。这个数据甚至比人们浏览当下流行的热门社交网站的时间还要多。
　　《第二人生》已经成为一个巨大的虚拟经济体，大约有10亿美元的真实货币在玩家间流通。以为虚拟人物购买服装的销售为例，每年都以94%的速度增长。每月有将近5000万美元的资金转手。现如今，年运行率达到5亿美元，使得《第二人生》成为最大的虚拟经济体。玩家们每天创造出超过25万件新的虚拟商品，从服饰、车辆，到建筑、自动语言翻译机等等。现在《第二人生》上有超过270TB的内容，这个数字正以每年100%的速度增长。
　　同时，商业公司也在《第二人生》里驻足。路透社创建了自己的“第二人生”分社；戴尔在这里出售电脑；加拿大的警察机关在这里招募警力；赶时髦的郎朗也曾在这里开过独奏会，他希望自己在虚拟世界的演奏同样卖座；可口可乐推出了一部名为“欢乐工厂”的广告片，用好莱坞般的奇遇情节，表现出可口可乐如何生产出快乐。丰田、日产甚至推出了虚拟定制车，并按照虚拟网络的反馈进行产品研发。这个名单还可以一直列下去，包括华纳兄弟、微软和阿迪达斯……
　　《连线》杂志剖析这些企业的真实心态是：他们还没弄明白这个游戏到底意味着什么，但又生怕错过了机会而被人嘲笑。
　　而那些帮助这些大公司在《第二人生》建立商店的机构也迅速走红，伦敦的RiversRunRed为《第二人生》的每单策划，都在5000到百万美元不等，与之相关的合同在2006年占据了《第二人生》收入的八成。
　　所有的光环都笼罩在这个新兴的互联网应用之上，然而，谁也没料想到，光环之下，也暗藏危机。
　　失乐园
　　成功地吸引了用户，也利用其商业模式引来了大量企业入驻，几乎所有人都认为《第二人生》的前景一片光明，很多人都坚信，类似的虚拟社区应用将成为互联网的下一个热点。
　　甚至，在中国，也陆续出现了很多模仿者。不过，谁也没有料到，随着《第二人生》这个巨大经济体的发展，一些负面行为正在影响阻碍其成长，并最终让其陷入了停滞甚至倒退。
　　不久前，4名游戏玩家共同对林登实验室提起诉讼，指控游戏公司在没有做出任何通知和补偿的情况下夺走了玩家的虚拟土地所有权。
　　这4位提起诉讼的原告玩家在法庭引证了加利福尼亚州《消费者保护法》，诉讼书中称游戏公司和玩家玩起了文字游戏在其官方网页中暗中擅自修改网游合同条例并删除了玩家所有权条款。例如，把“我为什么想要所有一片自己土地”修改为“我为什么想要一片土地”。
　　虽然这些游戏玩家是为那些现实中所不存在的东西提起诉讼，但他们要求游戏公司对其做出巨额赔偿，金额高达500万美元。
　　事实上，走过7年的历程，《第二人生》遇到的问题正在逐渐显现，这里现在已经变成了荒凉寂静，与世隔绝的孤岛，而且赌博和性交易泛滥成灾。《第二人生》的堕落向我们展现了一个乌托邦式的网络社会，在失去了与现实的深度关联和约束之后，如何因人性的弱点而走向必然的衰落。
　　如今，《第二人生》已经让位给Facebook和Twitter这样的社交网络。当年曾经信心满满的入住《第二人生》的微软、IBM等行业巨头如今都悄悄撤走。新闻媒体正在将它遗忘，路透社悄然清空了虚拟办公桌。
　　辉煌不再，不仅仅是因为道德问题，更在于用户对这个虚拟世界的价值认可。事实上，追求交往价值的人们发现，这里的交流并不如同现实世界一样。
　　2008年末，路透社也撤消了自己在《第二人生》的常驻机构，专职记者艾瑞克·克兰格尔抱怨说，“《第二人生》的生活实在不怎么样。很难想象它能讨得大众欢心。核心玩家喜欢的很多东西，对大众来说，如果不是太无聊，就是太变态，比如卖虚拟衣服、变性实验、和陌生人搭讪。”
　　并且，商业机构也在其中无法准确定位消费者。奥美互动董事总经理韦堂梦曾评论说，“戴尔、通用汽车和IBM为进驻《第二人生》都投入了大量资金，遗憾的是大部分虚拟品牌基地都人烟稀少。为什么呢？大部分用户在《第二人生》中主要是为了结识朋友或志趣相投者，而不是为了购物，更不愿意受到品牌打扰。”
　　挑战社交游戏
　　谁也没有料到，靠着3D技术和“真实”理念打动用户的《第二人生》会走到今天这一步。这或许印证了仅仅依靠技术的优势，并不能一直引领潮流，还要更多的关注用户的需求。
　　事实上，当Facebook等新兴互联网应用出现后，《第二人生》的用户量下滑更加迅速。
　　而如今，林登实验室采取的措施是借助社交游戏的蓬勃发展，把虚拟社区服务引入到社交网络中。而考虑到林登实验室未来打算进军社交网络，该公司可能将在市场中搜索一位对开发社交游戏有着丰富经验的高管，来出任公司的首席执行官。
　　林登实验室撤除企业部门有一定的意义，因为《第二人生》将完全转变成为一款网页游戏。林登实验室在去年11月面向企业用户发布《第二人生》公开测试版。与面向普通网民的版本不同，《第二人生》企业版可用于企业用户的内部网络，并受企业防火墙保护，因此安全性更高。
　　受社交网络和社交游戏蓬勃发展的影响，《第二人生》的用户数量不断处于下滑之中。在看到社交游戏产业的蓬勃发展之后，林登实验室正在努力把虚拟世界游戏引入到社交网络当中。林登实验室在一年前的估值为6.58亿美元至7亿美元。如果《第二人生》能够登上社交网络，相信虚拟世界服务便能够起死回生。
　　而在中国市场上，《第二人生》的追随者们，如HIPIHI、由我世界等的发展状况也不容乐观，不过，这些公司一直忙于在中国市场上做出相应的转型。其实，这些公司在针对中国市场的用户环境时，一直有一些贴近社交网络的特点。其中，对于如何增强用户交流和体验的尝试也不少。
　　不过，目前为止，仍然没有看到有所突破。或许，当年人们一直认为的3D操作并不是虚拟社区服务在中国不能红火的关键，其中的用户交流、用户价值认可，才更为关键。我们希望看到，一个将体验与交流、实用价值完美结合的真实的虚拟社区。

