谷歌中国推新服务架构 双域名提供服务
　　作者 华靖蕾
　　谷歌中国7月20日通过其官方博客公布了在中国提供服务的新架构，即同时通过Google.cn和Google.com.hk两个域名服务中国用户。
　　谷歌中国7月20日通过其官方博客公布了在中国提供服务的新架构，即同时通过Google.cn和Google.com.hk两个域名服务中国用户。
　　谷歌中国公告称，在google.cn上用户可以使用购物、音乐和翻译三个产品。在Google.com.hk上，用户可以使用其他大部分产品，例如网页搜索、谷歌资讯，还有即将在未来几天上线的一个新版本谷歌问答。
　　谷歌称，有些产品在中国表现一般。例如，热榜和生活这两个产品没有受到中国用户的广泛欢迎，因此，谷歌决定关闭这两个产品。
　　此外，根据谷歌今年早些时候发布的消息，本周谷歌将停止对天涯来吧和天涯问答的技术支持。未来，谷歌和天涯将分别运营不同版本的问答产品。
　　谷歌并称，谷歌地图产品仍然可通过ditu.google.cn访问。相关部门最近针对网络地图产品和服务发布了一些新的政策，对此，谷歌正在进行研究。当前谷歌没有关于地图的更新情况。
　　工业和信息化部通信发展司司长张峰20日在北京透露，谷歌在中国注册的合资公司谷翔经整改后已经通过年检，谷歌承诺将遵守中国法律并接受主管部门的监督检查。

