电子商务助推申城产业优化升级
　　党的十七大提出“发展现代产业体系，大力推进信息化与工业化融合”发展方向，上海成为全国首批“两化融合”试验区之一，为这座城市带来了新的发展变化。
　　电子商务作为“两化融合”重要载体，在申城得到持续快速发展。“十一五”期间，上海电子商务交易额年均增幅达19.55%，去年全市电子商务交易额达3315.79亿元。电子商务已成为推动上海产业结构转型和经济发展方式转变的重要力量。
　　为加快推进“四个中心”建设，上海近年来着力提升先进制造业、现代服务业等重点产业领域的电子商务应用水平，重点扶持第三方电子商务平台发展， B2B电子商务交易持续占据主导地位，B2C电子商务交易日趋活跃和普及，电子支付等新兴领域正蓬勃发展。
　　四大板块
　　电子商务环境建设持续推进
　　在上海，政府、企业、行业协会、社会公众携手共建多层次、多角度、立体化的上海电子商务发展环境局面渐成现实；电子商务支撑体系中的法律政策、网络基础、支付、物流、信用、安全、投融资环境、园区建设、人才等各方面关键要素正在持续优化；由政府主办、行业协会推进的“电子商务进社区”、“电子商务进校园”系列活动，营造了各方参与促进上海电子商务发展的良好氛围。
　　法律政策日趋完善。2008年11月26日上海市颁布了全国首部地方性电子商务法规 《上海市促进电子商务发展规定》，并于2009年3月1日正式实施。
　　《规定》较完整地规定了促进、规范电子商务发展的措施和手段，主要包括电子商务定义、主管部门、发展规划、基础设施建设、优先支持项目、相关促进措施、政府电子商务应用、行业协会、经营信息公开、个人信息保护、数据保存、电子商务平台企业责任、消费者权益保护、法律责任等内容，为营造上海电子商务良好的法律环境迈出了重要一步。
　　目前，相关部门正着力研究制定关于《规定》的实施意见以及相关的配套政策措施，上海电子商务配套政策体系将进一步完善落实。
　　电子支付加速发展。从上个世纪90年代开始实施“金卡工程”，到之后大力推进银行卡产业、发展金融信息服务业、鼓励电子商务发展，上海电子商务支付环境加速完善，第三方电子支付发展迅速。
　　从交易规模看，2009年全市银行卡POS交易金额剔除大宗交易后占社会消费品零售总额的比重达到57%，超过发达国家平均水平；而据不完全统计，去年全市主要第三方电子支付平台实现交易额突破3000亿元。从服务领域看，电子支付服务已覆盖G2C、G2B、B2B、B2C、C2C各个应用领域，除传统POS支付外，网上支付、电话支付、手机支付等多个新兴支付渠道发展迅速，特别是手机支付在世博门票、地铁公交、个人消费等领域快速推广。从产业集聚看，上海从事支付清算业务企业数，约占全国1/4。
　　配套环境不断优化。上海的网络基础设施建设水平持续位居全国前列，至2009年底，上海互联网用户达到1250万人，上海的互联网普及率达62.0%，此外上海有效加快了“宽带城市”、“无线城市”网络部署的步伐。
　　近年来，上海大力推进物流信息化应用，努力加快上海市道路货运公共信息平台等物流公共信息平台的建设步伐，不断完善上海电子口岸建设，持续加大长三角、长江流域口岸大通关合作力度，上海口岸承接长江流域进出口货物的快速通关体系基本形成。
　　上海的信息安全保障体系有效支撑了电子商务持续快速发展，在推广电子认证服务实施第三方实名认证、探索电子商务交易数据第三方保全服务、电子认证服务与网络信任体系建设等方面，取得了一系列积极成果。
　　在信用体系建设方面，政务、司法、金融、商务、公用事业、社会等领域信用信息的记录、公开、共享进一步深化，有力支撑了电子商务信用体系发展。上海市个人信用联合征信系统入库人数达1109.62万人，企业信用联合征信系统收录企业达88万家。上海信用服务机构通过加强信用信息采集、比对、加工和评价，积极为电子商务提供信用信息查询和各类信用产品。
　　园区建设方兴未艾。从2004年全国首个电子商务创业园在沪诞生至今，上海建设电子商务园区的探索不断推进，目前正在着力打造“上海电子商务服务创新园”。
　　在市区各级政府部门支持下，智力产业园等新兴电子商务园区帮助企业解决了在资金、人才、技术等方面的实际困难，帮助创业者度过创业期，顺利步入快速成长期。园区还协助企业向市、区两级政府争取行业的引导资金，根据相关财政扶持政策与入驻企业签订财政奖励协议，注重引导产业链上下游企业积极参与共建产业集群，形成企业发展与园区发展的良性互动。
　　六大领域
　　创新融合提升产业发展水平
　　“十一五”期间，电子商务的行业应用覆盖率不断提升，制造业、商贸业等产业领域已成为与电子商务融合发展的热点和重点领域。上海电子商务的发展模式正从低附加值的简单应用向高附加值的创新整合提升，在增强电子商务企业竞争力的同时，也为上海产业结构转型提供了强劲动力。
　　在制造业及其重点行业领域，至2009年末，上海骨干电子商务企业已覆盖本市制造业，包括电子信息产品、汽车、石油化工及精细化工、精品钢材、成套设备、生物医药等6个重点行业。
　　以上海电气集团旗下的商和网为例，去年实现交易金额241亿元，共有价值31亿元的物资在电子商务平台上通过招标竞价的方式进行采购，累计实现1.77亿元直接降本效果。此外，上海大宗钢铁电子交易中心、第一钢市等电子商务企业，以实体大宗商品专业市场为基础，实现了商流、物流、资金流、信息流和业务流的有效整合。爱姆意在线、东方钢铁、上汽集团等电子采购、电子分销平台，体现了供应链优化整合的特色，以最短的供应链、最低的成本提供最具个性化的产品与服务。
　　在商贸业领域，传统商贸与信息技术的融合发展，激发出了各类增值服务和新的价值增长点。百联E城、导药网等企业通过提供高效、经济的第三方网络信息平台和运营平台，整合行业领域传统销售及网络销售渠道，创造了可喜业绩。
　　与此同时，一大批新型的B2C电子商务企业更致力于打造新一代的零售业B2C网上商城模式，以及基于 “语音+互联网+移动”融合架构的电子商务应用平台。东方CJ、柠檬绿茶、一号店、名品打折网等电子商务零售企业在成为国内同行佼佼者的同时，为上海商贸业电子商务发展增添了引人注目的亮色。
　　在物流业领域，上海 “大通关”体系建设持续推进。上海亿通国际开发、管理的口岸物流信息系统和港航、空港电子数据交换业务，实现了海关申报和进出口业务流程的电子化，推进了国际经贸领域B2B电子商务。上海陆上货运交易中心等第三方物流电子商务平台，整合物流、仓储等业务过程，同时以 “物流汇”为代表的第四方物流电子商务平台的兴起，实现点对点、可实时监控的物流电子商务。
　　在城市配送物流体系建设方面，申通、圆通、宅急送等物流配送企业加强了与国内各大电子商务交易平台的合作，建立了快件查询服务系统，实现了快递物流服务从订单处理到送货上门的全程信息管理。
　　在金融业领域，网上银行和第三方支付应用已渐为社会大众普遍接受，网络保险、网络理财和网络金融信息服务等应用日益创新。
　　银联电子支付等第三方支付企业通过与国内外各大银行战略合作，实现了服务覆盖面的不断扩大和产品专业化程度的不断提高，打通支付渠道和企业业务渠道间的鸿沟，促进上海金融业向全球化发展。
　　另一方面，上海各大银行积极开拓网上银行业务新渠道，为客户在公司金融、私人金融、国际金融和中间业务等领域提供了全面周到的专业化服务。
　　在信息服务业领域，以 “号码百事通”为代表的信息服务业企业在为客户提供通信服务和媒体推广的同时，为消费者提供包括语音、互联网、手机、纸媒在内的立体化灵活接入手段，提供信息发布、交易撮合、支付、积分等服务，将通信服务、信息服务与电子商务有效结合，实现多层次盈利模式等特点，推动电子商务和电信业的融合发展。
　　在旅游业领域，携程旅行网等电子商务企业开创了将互联网和传统旅游业相结合的全新业务模式，线上与线下相结合，整合旅游服务业务，将销售模式从发卡销售发展到无卡销售，提供包括酒店预订、机票预订、旅游度假、商旅管理、特约商户及旅游资讯在内的全方位旅行服务。
　　当前，上海在发展电子商务过程中，更加注重由推动电子商务平台建设向加强电子商务平台应用转变，更加注重由推进社会信息化运用向培育和打造与产业发展相适应的电子商务平台转变。
　　2010年，借助世博机遇，上海电子商务顺应专业化、纵深化、国际化的发展潮流，着力推动产业融合、服务创新，探索具有上海特色的电子商务产业发展新模式，助推上海产业优化升级。

