盘点全球最年轻商业巨头：谷歌创始人上榜
　　他们年纪轻轻，却已经靠着自己的双手积累下了巨大的财富。然后财富并不是他们的目标，他们的成就感主要来自通过自己的努力改变人们的生活。一起来看看那些最热的年轻商业巨星。他们是创新者，价值创造者和革新者。
　　1. Google联合创始人塞吉·布林和拉里·佩奇
　　年龄：同为36岁
　　婚姻状况：同为已婚
　　最高教育程度：同为硕士学历
　　是他，他们依然不到40岁，每个人身价140亿美元。但是今年加州山景城的大亨遇到了新的挑战-反垄断调查，越来越多隐私和版权问题的关注，由于广告收入下降导致其裁减数以百计谷歌员工和合同员工。然而，这家有在俄罗斯出生的布林和密歇根出生的佩奇在斯坦福宿舍房间创立的著名公司，依然市值 1740亿美元，快速拓展到新的领域，如移动设备和软件应用。
　　近距离：二人现在仍然分享同一个办公室
　　2. Facebook创办人马克·扎克伯格
　　年龄：25
　　婚姻状况：交往中
　　最高学历：高中
　　这位哈佛辍学生的社交网站现在拥有3亿会员，估值100亿美元。即使其他的社交网站来来去去(许多有着更为世贸的设计)，扎克伯格坚持他的抱负将网站建立成一个映射我们实际关系的虚拟网络。他持有公司的多数股权，并严格控制五人的董事会。在2008年，他从谷歌聘请了40岁的 Sheryl Sandberg，来帮助他获利。今年该网站的收入预计将为翻一翻，超过5亿美元。(他们希望，下一步是盈利)
　　早期的名片的职位：我是首席执行官
　　3.腾讯创始人和首席执行官马化腾
　　年龄：38
　　婚姻状况：已婚
　　最高学历：本科
　　谁说我们不能通过社交网络挣钱？马的互联网服务王国，位于中国深圳的腾讯公司，借助其大量的用户-其拥有4.5亿活跃的即时通讯用户，在去年收入 10亿美元。
　　受到早期即时通讯程序的鼓舞，马化腾和其儿时玩伴在1999年创建了他们自己的服务QQ。当他取得大量的用户数时，他增加了类似游戏和网上交友的付费服务。
　　在今年上半年，腾讯的销售额上涨了78%，为7.88亿美元。马的股份现价值为36亿美元。
　　昵称：小马驹儿(在中文里“Ma”是马的意思)
　　4.新闻集团欧洲和亚洲董事长兼首席执行官詹姆斯·默多克
　　年龄：36
　　婚姻状况：已婚
　　最高学历：高中
　　鲁伯特默多克最小的儿子(他唯一在新闻集团总裁位置上的后代)现在负责公司在欧洲及亚洲的报纸，广播和卫星业务。这一切使得James成为全球媒体巨头中最中心的国际化人物，-更不要提他很有可能成为其父亲王国的继任者。
　　敌人：英国广播公司和所有默多克公开反对的政府资助的广播公司
　　管理怪癖：提高办公桌脚使得他可以站着办公和使用电脑。
　　5. Twitter联合创始人比兹·斯通和埃文·威廉姆斯
　　年龄：35和37岁
　　婚姻状况：同为已婚
　　最高学历：同为高中
　　在四年中，该微博客已经积累了每月2100万的美国单独访问人数。在伊朗选举期间它成为至关重要的新闻传播途径，以至于美国政府要求推特 Twitter推迟原定的升级。唯一缺少的？商业模式。它的创始人，Williams和Stone(第三人，Jack Dorsey，仍是董事长)，并不急。然而随着新一轮10亿美元估值的融资，它的投资者们可能会着急。
　　跟踪记录：William在2003年将博客服务商Blogger.com卖给谷歌

