揭秘一款网游诞生过程
　　早报记者走进“造梦”之地揭秘——
　　一款网游是怎样诞生的？
　　不管你做什么都有道理，真正的江湖就是这样的。"这就是游戏的魅力，它比任何动作电影都刺激，只因你可化身任何想要的角色，快意恩仇。武功心法、经脉、医药等中国独有的元素；金融、人性、社会关系，浪漫感情都被巧妙地融合到这个江湖世界。
　　那么，一款游戏到底如何制作？从最初创意，到最后上市运营，需要经历怎样的一个过程？记者带你走进西南地区最大的本土网络游戏公司——成都梦工厂网络信息有限公司 (以下简称梦工厂)，去了解这个"世界"如何形成……
　　成都有个“梦工厂”
　　成都梦工厂网络信息有限公司成立于2002年12月，位于成都市高新区建业路49号二楼，目前公司有300人左右，平均年龄不到30岁。作为西南地区最大的本土网络游戏公司，它的创始人是单机版剑侠情缘之父、“金山第一代三剑客”的裘新。梦工厂先后开发了 《侠义道》、《侠义道Ⅱ》、《新侠义道》、《圣斗士 OL》、《棋魂》等，产品对外已签约出口到北美、欧洲、印度、中国台湾及香港等全球42个国家和地区。
　　【策划】
　　那里的世界由他一人构架
　　一个游戏的诞生，策划先行。以主策划牵头，带几人完成。“玩家在游戏中看到的虚拟世界，主策划就是造它的‘神’那里的世界观由他一人构架。”梦工厂商务总监高云卓如是形容。
　　一人构架虚拟世界的最初形态，策划团队其他人进行讨论和修改：背景、人物、游戏流程、战斗方式、交易方式、武器装备等，一一生成。《侠义道》的世界架构取材于明朝历史，在游戏中被命名为“天朝”。而故事背景是，当朝皇帝昏庸无能，太师魏忠贤把持朝政，独行奸佞酷刑，天灾连年不绝，大众困苦不堪。各地江湖豪杰纷纷揭竿而起，抗争暴政。
　　历史与战争，乱世出英雄，向来是吸引玩家的背景元素。
　　游戏策划团队提出创意、补充修改后，形成策划书给每位开发人员，让他们理解，形成统一认识。游戏策划工作其实贯通整个制作：市场调研、玩家分析、系统分析、写游戏功能说明书。在过程中还需要与美工和程序成员交流、对完成的游戏进行测试等。“懂心理学、市场学、懂美术、会写程序。”高云卓说，“一个好的策划人，几乎就是一个全才。”
　　【美术】
　　决定玩家对作品的第一印象
　　策划书完成后，就会交与美术团队。完整的游戏开发小组或公司都包含程序、策划、美术三个主要部门，因为美术工作量大且繁琐，所以美工人数在开发小组内通常较多。
　　故事背景对美术设计人员至关重要，年代决定人物服饰、建筑风格、道具、兵刃等，这是游戏中最惹人注目的东西，决定玩家对作品的第一印象。
　　建模是三维艺术的基础，将现实中的东西在虚拟世界里立体展现。美术功底、三维空间的感知能力、软件使用技巧，三者具需要。
　　在成都梦工厂，记者观摩了正在工作的美术团队。年轻女孩谢静正在制线稿，在电脑绘画板上画着，电脑屏幕上出现头像。她不时看看手边的小本子，那里有铅笔画的人物素描。
　　策划书中，此人是教书先生，性格儒雅，偏女性化。谢静先进行人物建模，然后根据背景、身份和性格，来为他设计外形。几分钟后，人物在电脑屏幕上渐渐成形：体格偏瘦，身着白衣，简洁头冠束起，长发飘飘，面孔温和儒雅，丹凤眼。渲染时，谢静为他的眼睑稍微上了一点红妆，使其眼神更加妩媚。“每次完成后，我们会与策划沟通，看是否符合人物定位。”谢静说。她身边的同事正在建模做一块立体的石头，它是一个有法力的道具。
　　此外，还有背景图片和音效，游戏中都是原创音乐。
　　【骨骼】
　　为让人物逼真灵动起来
　　单调的肢体工作是否也让你的神经变得单调无味？“劲舞团”系列游戏以舞蹈为背景，轻点鼠标，玩家就会看到“小人儿”腰部和四肢灵活动起来，这是“骨骼”的功劳。
　　许多网络游戏要求动作极为灵活。肢体挥动要通过骨骼才能实现，以骨骼关节处为一个点的话，从头到脚，最少得有十几个点，动作才会灵活自然。“真正的高手是用最少的‘点’，实现最好效果。”高云卓说，虽说“点”越多越灵活，但太多会导致运算量大，计算机可能无法承受。《侠义道》里，张三丰的太极“以静制动，以柔克刚”，动作看似缓慢，但由于牵一发而动全身，实则需要很多的骨骼。
　　设计骨骼的美术师，往往具有极深的人像素描功底，甚至亲自尝试过解剖。梦工厂的美术师，偶尔也会让同事模拟动作场景寻找灵感：一人持剑站立，一人蹲下阻挡剑势，两人的骨骼动作清晰展露……
　　其实，不仅人物，动物、怪兽等凡有动作的生物，都需要有一定骨骼。据说，当年为了设计一只白虎精的骨骼，有美术师到成都动物园“蹲点”观察了好几天。
　　【剧情】
　　文字韵味也重要
　　框架由策划来构筑，但仍需形成完整的故事情节，这就是脚本。剧情是否曲折引人，骨肉丰满，文字的韵味和感染力，也是重要因素。
　　比如，众多玩家心中无法取代的人物——仙剑奇侠传女主角赵灵儿。“既不回头，何必不忘。若是无缘，何须誓言。今日种种，似水无痕。明夕何夕，君已陌路。”仙剑奇侠传游戏里，赵灵儿的“诗”被玩家们奉为经典。
　　剧情有了，下一步就是细化，将整个故事分解为极小的事件单元，通过具体的游戏行为——玩家的操作和程序的控制来实现它们。
　　【核心】
　　游戏引擎是发动机
　　网游研发中，最为核心的当属游戏引擎。玩家所体验到的剧情、关卡、美工、音乐、操作等都是由游戏引擎直接控制，它扮演着中场发动机的角色，把游戏中的所有元素捆绑在一起，在后台指挥它们同时、有序地工作。
　　每一款游戏都有自己的引擎，但真正能获得他人认可并成为标准的引擎并不多。梦工厂常见的引擎有2D和 3D。《侠义道》有自己的引擎，虽是2D引擎技术，但却具有非常好的表现力。
　　【测试与调整】
　　好游戏是“玩”出来的
　　游戏圈子里有一句话：好游戏不是开发出来的，而是玩后改出来的。
　　内部测试一直存在于整个研发过程，例如平衡测试，主要表现在经济、能力平衡，保证游戏世界竞争公平；游戏文化测试，大到游戏整体风格，小到一个人物言行举止，是否符合角色和性格定位。
　　游戏初期版本形成后，合作伙伴会对游戏、还有游戏内测公测时间等细节提出意见。
　　经过一段时间的封测、内测，改进版本，进入公测阶段。拿出部分账号发给玩家，测试人群逐步扩大，倾听玩家的感受，市场的反应。此外就是运营、宣传上市等环节了。
　　早报记者谭晓娟 实习生羊梅摄影赵霞

