北京市第八届民运会官方网站开通
北京市第八届民运会官方网站开通
　　7月16日下午，由北京市民族事务委员会、北京市体育局主办，丰台区人民政府承办的北京市第八届民族传统体育运动会官方网站开通暨合作伙伴签约仪式在京丰宾馆举行。官方网站的开通标志着北京市第八届民族传统体育运动会工作从准备进入实际运行阶段，也标志着民族运动会在朝着大众化、服务化、科技化的方向转变。
　　官方网站设有新闻速递、奖牌榜、赛事指南、区县风采等10余个栏目。本届民族传统运动会首次在社区开设赛场，网站的开通为运动员到各社区赛场参赛提供方便，观众可在网上浏览比赛视频。据了解，运动会将于8月21日-28日在丰台区举行。运动会组委会将举办首届“民族团结书画长卷”展、少数民族服装展、文体明星对抗赛活动，并将组织青海玉树灾区孤儿学校的学生参加暑期夏令营和运动会开幕式。本届运动会共设竞赛项目14项(珍珠球、蹴球、毽球、中国式摔跤、陀螺、板鞋竞速、推铁环、踢毽、跳绳、夹包、绫球、角球、空竹、棋类)，表演项目3项(集体太极拳、民族健身操舞、自选项目)。每个区县可报1-2个项目参加比赛。运动会共设置有17个民族传统体育项目(包含112个小项)，产生金牌112枚，表演项目另设一、二、三等奖。赛事进行中，社区百姓可免票观看本届运动会的所有比赛。 商报记者 刘妮丽

