大摩：多数中国网络公司CEO对未来乐观
　　新浪科技讯 7月20日下午消息，摩根士丹利今天发布报告称，中国大多数网络和媒体公司CEO对未来发展表示乐观。
　　以下为报告概要：
　　过去两个月，我们拜访了10多家中国网络和媒体公司(包括腾讯、携程网、分众传媒和网易)的CEO，他们在会谈中发表了自己对网络和媒体行业发展的观点。
　　可持续增长，但更倾向于“自主增长”：
　　1) 尽管对行业发展放缓表示担忧，但大多数CEO预计，中国网络游戏市场在今后一个时期将以每年20%-30%的速度增长。在行业领先企业中，腾讯应该拥有更大的销售增长潜力，因为其用户中付费用户仅占10%，且网络游戏每用户平均收入(ARPU)低于同行水平30%-50%。我们认为，网易也将扩大其市场占有率，因为网易拥有业内最强大的游戏产品组合之一(我们的调查表明，网易的《天下贰》和《大唐英雄传》正成为新的增长动力)。
　　2) 航美传媒、分众传媒、中视金桥和华视传媒证实，广告市场正在反弹。得益于一些重大事件(如世界杯和上海世博会)和经营杠杆，这些广告行业领先者中的大多数在2010年下半年将出现利润增长。在多年的业务重组之后，分众传媒现在将中心放在恢复定价权、提升广告屏利用率和向中小城市扩张的战略上，以便实现“自主增长”。未来几年，分众传媒的营收可能会以每年超过30%的速度增长。
　　在不确定的宏观环境中寻找积极信号：1)尽管中国国内出现用工荒和涨薪潮，但大多数CEO认为，他们的公司不会受到很大影响，因为他们向员工提供较高的报酬(外加股权)、较快的事业发展轨道和较好的企业文化；2)大多数公司受到房地产广告放缓的影响有限。值得一提的是，新浪和分众传媒的CEO在2009年下半年分别增持了各自公司的股份，这是其股票表现的一个积极信号；3) 内容为王：去年，中国电影票房收入增长超过40%，而在过去3年，华谊兄弟的营收每年增长70%以上。(子云)

