摩根大通预计百度第二季度营收为2.80亿美元
　　新浪科技讯 美国东部时间7月19日下午(北京时间7月20日凌晨)消息，据国外媒体报道，摩根大通今天公布研究报告称，预计百度第二季度营收为2.80亿美元，高于百度此前预期及分析师预期；第三季度营收预计为3.16亿美元，比上一季度增长17%。
　　以下为这份报告的概要内容：
　　我们预计，百度第二季度业绩将超出预期。我们认为，凤巢系统的商业化进程好于预期，且百度发起的营销战略应该会令该公司的营收受益。此外，谷歌将服务器迁出中国大陆市场已经令百度的网络流量从中得益。我们目前预测，百度第二季度营收为2.80亿美元，高于公司此前预期的2.68亿美元到2.74亿美元(比上一季度增长41%到45%，比去年同期增长67%到70%)，也高于我们预期的2.71亿美元以及华尔街分析师平均预期的2.70亿美元。
　　* 根据市场研究公司iResearch公布的数据，百度第二季度在中国搜索市场上所占份额为70.8%，高于第一季度的67.8%；谷歌第二季度的市场份额为27.3%，低于第一季度的29.5%。
　　* 我们预计，百度第二季度的TAC(流量获取成本)在营收中所占比例约为13.6%。我们预计，百度第二季度运营利润率将与上一季度持平，主要由于营销支出有所增长。我们目前预计，百度第二季度每股摊薄收益为0.30美元，低于华尔街分析师平均预期的0.32美元。
　　* 我们预计，百度第三季度业绩表现强劲，营收为3.16亿美元(比上一季度增长17%)，我们的这一预测与华尔街分析师的平均预期持平。过去两年时间里，百度第三季度营收的环比增长速度一直在16%到17%之间。虽然营收基数有所增长，且营销战略带来了良好的客户获取表现，但我们预计百度第二季度的增长动量仍将与历史模式保持一致。
　　* 需要关注的关键问题：视频、电子商务和手机操作系统等新业务的发展状况。
　　* 中期内的有利因素：百度网络流量的有机增长表现强劲；凤巢算法的表现正在改善；中国电子商务市场有所增长。
　　* 近期内的不利因素：缺乏额外的重大正面消息，百度只能逐步获取市场份额。(唐风)

