美消费者满意度调查显示：Facebook列最低类别
　　新浪科技讯 北京时间7月20日下午消息，据国外媒体报道，美国密歇根大学商学院编制的“美国消费者满意度指数”(American Customer Satisfaction Index)显示，Facebook位居用户满意度最低的5%企业之列，得分低于谷歌和雅虎等竞争对手。
　　该报告显示，Facebook总分仅为64分(满分100分)，谷歌和雅虎的分别为80和76。该报告认为，隐私问题、版面变化以及具有侵犯性的广告伤害了Facebook的满意度。
　　虽然Facebook今年仍然吸引了大量广告主和数以百万计的新用户，但同时也收到了大量用户的投诉。今年5月，该公司简化了隐私设置，使用户更容易保护个人数据。根据美国互联网流量监测机构comSocre的数据，Facebook上个月的美国用户总数达到了1.416亿人，同比增加84%。
　　作为“美国消费者满意度指数”的赞助方之一，美国市场研究公司ForeSee Results CEO拉里·弗莱德(Larry Freed)说：“他们获得了如此大的增长，对此无法发表任何负面评论。但较低的满意度意味着这种增长存在风险。”
　　Facebook的排名与航空公司和有线电视公司处于同一水平，但后两类企业的得分一直都比较低。
　　Facebook表示：“我们尚未对该调查进行细致研究，但我们显然有改进的空间。创建一个简单实用的服务是赢得并保持用户信任的最佳方法。这就是我们为何将如此多的时间和精力放在改进产品以及推出新品上的原因。”
　　在所有社交媒体网站中，维基百科得分最高，达到77分。谷歌旗下的YouTube为73分，新闻集团旗下MySpace得分仅为63分。
　　Facebook最初只是面向大学生的社交网络，但现在也开始吸引一些年龄较大的用户。弗莱德认为，这些用户可能对Facebook的频繁改版不满。他说：“满意度是实际所得与预期之间的整合。预期在满意度中扮演非常重要的角色。”(书聿)

