Auriga下调完美时空目标价至22美元
　　新浪科技讯 美国东部时间7月19日12:19(北京时间7月20日0:19)消息，据国外媒体报道，美国投资公司Auriga U.S.A.今天将完美时空(Nasdaq:PWRD)股票的目标价从43美元下调至22美元。
　　Auriga U.S.A.称，下调完美时空股票目标价的主要原因是，“市场变化”正在对完美时空旗下一款游戏的开发速度造成影响、公司运营支出正在增长、以及完美时空今年早些时候收购的日本网络游戏运营商C&C Media的业务利润率较低。
　　上周，Auriga U.S.A.已经将网易(Nasdaq:NTES)股票的目标价从49美元下调至44美元，原因是预计网易第二季度每股收益将不及分析师此前预期。
　　整体而言，中国网络游戏类股指数(Chinese Online Gaming Stocks Index)小幅下滑，其中完美时空及其他公司的股价下跌。
　　其他公司中，畅游网(Nasdaq:CYOU)股价下跌2.5%以上。法国农业信贷银行(Credit Agricole)在6月17日将搜狐(Nasdaq:SOHU)旗下畅游网(Nasdaq:CYOU)的股票评级定为“跑赢大盘”(Outperform)，但6月份该公司股价下跌7%。与此同时，盛大网络(Nasdaq:SNDA)旗下网络游戏部门盛大游戏(Nasdaq:GAME)6月份股价上涨14%，该公司的股票评级被初次评定为“跑赢大盘”。
　　Auriga U.S.A.还称，预计百度第二季度业绩将达到该公司此前预期的2.681亿美元到2.74亿美元区间的上限。(唐风)

