Chinajoy被世博会抢风头：遭遇模特紧缺难题
　　【赛迪网讯】7月20日消息，一年一度的Chinajoy将于月底在上海开幕，但今年却被横贯期间的世博会给抢了风头。据游戏业内人士透露，今年普遍存在ShowGirl难招、模特涨价的情况，因上海当地的美女、模特资源已多被世博会挑走。
　　中国2010年上海世界博览会是第41届世界博览会，举办时间由2010年5月1日至10月31日，横跨大半年时间。由于本届Chinajoy正值世博会期间，不少上海及长三角的模特多被选去支持世博会，这一度造成Showgirl紧缺、优质模特非常抢手的状况。
　　“往年Showgirl的主要来源，比如一些空姐班，空姐中专学校等，今年都很早就被打包拉去世博做礼仪小姐了。”业内资深会展人士透露，世博会在今年5月份开幕，相关的礼仪小姐招募工作在3、4月份就已开始。
　　自ChinaJoy创立以来，Showgirl一直是展会的主要看点之一。每年各大公司也会在Showgirl的规模、花样上不断出新。
　　基于以上原因，今年不少公司很早就启动了应对措施。比如，游戏公司巨人网络已斥巨资与近百名美女秘密签约，致力于满足游戏宅男对美女的100种口味。巨人在3个月前就开始筹备有关事宜。
　　据了解，由于世博会影响，本届Chinajoy的Showgirl价格普遍出现了50%-100%的上涨。以去年举例，一个条件不错的Showgirl一天的工作费用不超过500元，今年这个价格已很难找得到愿意接活儿的人选。
　　世博会还将引发的连锁效应是，聘请Showgirl的费用在今年各大游戏公司的参展预算中，将有比较明显的提升。对一些规模偏小的公司而言，Showgirl的费用可能会占据其整体投入的20%。而在往年，这一比例平均维持在5%-10%左右。
　　(责任编辑：大大)

