电子地图更新不及时误导用户
　　下班后要和客户谈生意，赵乐在大众点评网上查询了对方家乡的餐馆后选中了一家，然后将这家餐馆的链接发给了对方，上面有该餐馆的地图，方便对方自驾车前往。
　　随着互联网技术的发展，互联网地图给人们的生活带来了极大的便利，无论是出行、旅游还是购物、租房，都离不开互联网地图的帮忙。记者在大众点评网站上发现，网站上提供有全国2279个城市的餐饮等商户信息，共有71万家。在这些商户的相关界面上，除了有消费者的点评外，都会提供地图服务，指示该商户的位置。网民注册后，还可以在互联网地图上添加附近商户的信息。
　　在海龙电子商城一家卖车载GPS的柜台上，记者发现摆着20多款设备，价格从500元到2000多元不等。商户告诉记者，这些设备有品牌厂商的，也有山寨产品，做工不同价格相差也比较大。最近车载导航仪降价，纽曼、E路航、昂达、任我游等品牌卖的都不错。“车载地图一般是一年时间内更新两次。你要是买了我免费提供更新。”
　　地图不更新
　　导盲变“盲导”
　　想去海淀区税务局办事，在手机上查询后，冯先生按照手机的导航就开车出发了。到了北京理工大厦却找不到海淀区税务局。前台人员告诉他，6个多月前税务局已经搬走了。
　　在国内多家门户网站的论坛内，经常有人发帖，爆料自己遭遇类似冯先生这样被地图导航“误导”的现象。目前最热的是世博会地图也有网站提供错误的指路信息。在一家论坛上，网民“狂Q小新”发帖称：8号门是世博会C片区的主要出入口，而距他最近的地铁则是7号线的后滩站。但是百度的世博地图中没有标明，而推荐进入8号门的变成了7号线后滩站后面的长清路。“少一站就是多几公里的事啊！”对于这种错误，网民觉得百度工作人员太不负责任。
　　标识不规范
　　地图难找国家高速路
　　另外，在一些涉及出行的重大路线，网络地图也经常犯错。记者发现，国家高速路网名称更新在几个月前已经开始，北京所涉及的需要重新命名的国家高速路共有7条，包括京沈、京津塘、京津三通道、京石、京石二通道、八达岭和京包高速，更名后统一以数字编号G1至G7命名。同时，除了京台和京昆两条未建好的高速外，其他 5条高速公路的简称分别变为京哈、京沪、京港澳、京藏和京新高速。目前，多家网站均未更新。此外，去年底开通的武汉至广州的武广高铁，在百度等多家网站地图上检索不到。还有一位网民发现了一个有意思的事情：在谷歌地图上找从我家这边到日本北海道的路线，把我家这边某处设为出发点，把北海道那边设为目的地，就提示说“无法估计从××到北海道之间的路线”。可把北海道设为出发点，把我家这边设为目的地就提示说多长时间可以到达，还有怎么走的详细路线。
　　国家测绘局
　　月底颁发地图牌照
　　本月底，新浪、搜狗、腾讯、阿里巴巴、诺基亚、百度等23家公司有望获得国家测绘局颁发的首批互联网地图甲级资质牌照。另外，手机、掌上电脑等无线互联网络调用的地图也首次纳入互联网地图管理范围。
　　据不完全统计，当前我国从事互联网地图服务的网站约有4.2万个，在百度、新浪、搜狗、首都之窗网站上，人们可以方便地使用互联网地图，寻找自己的出行路线。互联网地图也成为众多广告商关注的重点。据艾瑞咨询的数据显示，2008年中国在线地图市场规模达10.5亿元，专家预计，到2012年后，市场规模将高达28.4亿元。
　　为了规范市场，不久前国家测绘局颁发了最新修订的《互联网地图服务专业标准》，将互联网地图服务分为地图搜索、位置服务，地理信息标注服务，地图下载、复制服务和地图发送、引用服务四项。考虑到我国互联网地图服务单位水平和规模的客观差异，此次国家将服务资质划分为甲、乙两级。
　　记者点评：
　　网站地图准确性应有标准
　　互联网地图质量的参差不齐，引发了一系列社会问题。截至目前，国家测绘局举办了数期专门针对互联网地图服务资质申请单位的地图安全审校人员培训班。但是，普通网民更关心地图的准确性问题：网上地图更新时间是否应有强制标准？网站地图报错与资质如何挂钩？“如果一家公司提供的网上地图经常出错，不仅影响大家的出行，也在损害整个行业的信誉，这样的公司应该降级，或者勒令退出。”一位业内人士说。
　　中国地理信息系统协会相关负责人指出，考虑到地图这一产品本身的特殊性，政府部门在进行管理的时候重点考虑的是安全问题，包括地图上面标示的界线、重要地名等。至于细节上的质量问题，大多时候并没有监管得这么细。这就要求企业确保自己产品的质量。
　　本报记者 贾中山 安旭东摄

