Facebook拟9月推出Facebook信用币服务
　　【赛迪网讯】7月20日消息，据国外媒体报道，Facebook网站计划于9月份正式对外推出“Facebook信用币”，此项服务可以使得用户利用“Facebook信用币”购买虚拟商品及实物商品。该服务正式推出后，将成为Facebook网站在线交易的默认货币体制，并且其后台运作体制和eBay推出的PayPal运作体制相仿。
　　目前，“Facebook信用币”正处于测试阶段，9月份Facebook网站将向网站所有客户及第三方独立程序供应商提供这项服务。在“Facebook信用币”正式推出最初阶段，该交易机制仅适用于社交游戏商品等虚拟商品的在线交易，但随着该体制的不断发展和完善，最终将满足客户在线使用其在线购买实物商品的需求。
　　“Facebook信用币”的推出，将使得消费品品牌企业可以利用Facebook网站平台向其全球5亿多的用户出售商品，并将使得Facebook网站在互联网领域内的网站链接更加普及。网站用户可使用信用卡购买“Facebook信用币”，Facebook网站在每次交易中抽取30%的交易服务费。
　　(责任编辑：冰山)

