空调安装工发帖称“柴静被抓”
　　□据广州日报报道
　　近日，央视知名记者柴静再陷“被检察院带走”的“捏造门”，一时间传言纷起，有的认为“无风不起浪”，有的认为是发帖者的自我炒作，甚至有网民认为是柴静与发帖者共同炒作。事情的真相究竟如何？
　　记者证实，发帖的“吴静儿”与去年9月份首次发帖《央视著名主持人柴静涉嫌受贿今日被捕》的人为同一人。记者经多方调查采访到“捏造门”主角“吴静儿”。这个自称仅20岁的年轻人承认两次都是自己发的帖，帖子的内容并不真实，“我是柴静的铁杆粉丝，以此帮助她提高知名度。 ”
　　事件回顾
　　“今日14时20分左右柴静再次被检察院带走，带走时现场只有5位工作人员，台长告诉我们不能泄露出去。 ”13日，网易论坛上，一条名为 《中央电视台主持人柴静今日再次被检察院带走！》的帖子引起巨大关注。这是继去年9月网上出现 《央视著名主持人柴静涉嫌受贿今日被捕》帖子后，再次出现类似网帖。
　　去年的帖子称：近日国家查封很多不合法的纺织企业，在审讯其中一个企业的负责人高某时，高某表示该公司曾花100万元作为聘礼送给柴静，找柴静通过关系在央视做广告，高某还提交了他与柴静合作的合同。帖子言之凿凿：“检察院在受审人手中拿到证据后，迅速赶到电视台通知台长，台长调回在外面采访的柴静，她被检察院在今日12时37分带走提审！ ”
　　而今年的帖子称：“其实去年发生这个事情以后，检察院与台长都很重视这个事情，当时为了保住央视良好的口碑，而迫使柴静在博客里做出辟谣的，然而那天柴静到底有没有被检察院带走，其实是被带走了并进行了询问，检察院对这件事情一直很重视，他们一直在寻找证据。 ”
　　而柴静对此则回应称“不用理”。
　　对话吴静儿
　　吴静儿接受记者采访时透露，他今年20岁，是山东人，15岁就出来打工，目前从事中央空调的安装等工作。他平常喜欢写东西、唱歌，还写了一本小说。
　　记者：为什么再次发帖？
　　吴静儿：因为想再次帮助柴静提高知名度。
　　记者：还是与上一次同样的理由啊，你感觉到柴静的知名度最近不高吗？
　　吴静儿：最近还不高啊，自从2009年以后我感觉她又渐渐淡出人们的视线了。
　　记者：你认识她吗？
　　吴静儿：不认识啦。我是她的铁杆粉丝。
　　记者：你不觉得这样会损害你偶像的名誉吗？
　　吴静儿：不会啊，如果你真的是她的粉丝，你就会不顾一切地去牺牲为了提高她的知名度啊。
　　记者：你牺牲什么了？
　　吴静儿：最起码我背负着法律责任啊。我被网友侮辱、谩骂呢。
　　记者：我觉得你这不是在帮助偶像，而是在损害偶像。
　　吴静儿：当大家都知道我在造谣后，这样柴静不但没有被抹黑还可以受到更多人关注。
　　记者：有人说你是想炒作自己？
　　吴静儿：我要想炒作自己，第一次我就主动告诉媒体了。我自称超级策划者。
　　记者：那对现在的策划结果你满意吗？
　　吴静儿：比我预期的差远了，一开始我是这样认为的，这个帖子在短短2个小时内就会火，但现在一个晚上才火。
　　记者：策划这么容易吗？
　　吴静儿：有台电脑就可以了。我写过两个帖子有很大反应，一个是“震撼实拍中国最牛村：满村子都是垃圾”，当时在各个网站都是头条，可惜遗憾的是没有解决这个事情。还有一个帖子是：“陕西富平触目惊心的危楼，谁来拯救我们的生命”，这个帖子的问题解决了，楼里住了100多人呢，他们打电话来说要给我买电脑，很有成就感。
　　记者：如果你不想提高自己的知名度，为什么你把自己的QQ、邮箱都公布出来？
　　吴静儿：那是上次有一个记者找出来的。既然大家都说我炒作，那我干脆就炒一下自己了。
　　记者：前段时间在网上恶炒的山东德州胸罩男，也叫“吴静儿”，你们是同一个人吗？
　　吴静儿：那是2009年以前的事情了。
　　记者：那就是说，你还是炒作过自己的。
　　吴静儿：那时我是跟朋友打赌。但柴静这个事，我真不是炒作自己。

