淘宝电器城品牌日三天斩获近四千万
　　本报讯 7月18日，淘宝商城电器城传出消息，电器城“品牌日”大促活动前三天(7月13、14、15日)斩获近4000万交易额，每天有数家品牌旗舰店销售近百万。上线半年的淘宝商城电器城已迅速在3C领域释放出巨大的能量。
　　7月13日至26日，淘宝商城电器城联手包括联想、戴尔、飞利浦、诺基亚、三星、格兰仕、奥克斯、惠普等12个数码家电品牌，每天推出超低特价，大多品牌干脆采取最直接的全场直降价的方式，普遍直降500元，联想更是打出全场直接降1000元。淘宝商城电器城也将为此活动送出200万元现金红包。
　　13日第一天是联想品牌日，当天联想一马当先，一举斩下80万的交易额。而淘宝商城电器城当天就突破千万交易额。联想旗舰店客服告诉记者，截止14日中午，联想笔记本电脑已经售出121台，“昨天一天的交易额是80万，这完全超出了我们的预计了。”
　　14日15日两天淘宝商城电器城成交更是迅速上升。第二天戴尔品牌日，领衔的戴尔中国淘宝旗舰店生意同样火爆，也斩获近百万的交易额。活动上线三天累计交易额将近4000万。15日当天，奥克斯旗舰店不负众望，一天就卖出490台空调，创造了单店成交55.2万的成绩。
　　记者在淘宝商城电器城上发现，大量3C家电商品不仅比商场便宜，比其他一些网站也有着明显的价格优势。比如冰箱、电视等大家电，都比其他网站平均便宜10%。
　　今年1月13日，淘宝商城电器城正式上线，意在为消费者提供更加有保障的正品行货，满足消费者多样需求，提高消费者网购3C电器的体验和满意度，同时也创造了网络销售3C家电的一种全新模式。业内人士认为，此次淘宝商城电器城联手品牌商大规模促销，一方面显示出作为传统商业里面最早触网的数码家电品牌，已经对电子商务有了非常深的理解，并开始通过大规模线上商业活动来获得更多市场，而且可以看出大品牌更乐意通过平台性电子商务模式直接面对消费者。另一方面，淘宝商城电器城在电子商务3C家电领域的号召力和整合力量通过此次“品牌日”活动凸显无疑。
　　艾缇

