互联网职业经理人创业调查
　　每经记者  陈莉莉  发自北京
　　宋?辞职了。刚从腾讯公关总监的位置上走下来，他就开始马不停蹄地跑调研，着手创业。
　　宋?即将创业的项目是女装类的B2C。团队4个人，一个来自传统行业，一个来自淘宝早期创业团队，一个来自原来拍拍的同事，以及宋?本人。投资者是浙江的一个人民币基金。
　　与市场上成熟的公司相比，无论在投资规模还是团队数量上，宋?新创立的公司都不可与它们相提并论。宋?坚持要先跑两三个月，掌握一些一手数据，然后再稳重走路。
　　宋?说，创业本来就是一种体验，“成败只是结果，我想要的就是这种人生体验”。
　　互联网派的创业动力
　　创业部落其实分了很多派系，如百度系、搜狐系、新浪系、腾讯系等。对此创业系别的看法，从百度出来的创业者毕胜说，派系划分只是互联网以外的人划分的，其实“我们都来自互联网系”。
　　其实，早在若干年前，华为公司创始人任正非已经意识到IT业极快的技术更新将激发年轻人难以遏制的创业激情。
　　从谷歌出来，加入爱帮网三个月后又辞职进军团购网的宋中杰认为，互联网这个行业有着太多的神话，它的开放和创新要优于其他行业，这是互联网创业帮数量突飞猛进的原因之一。
　　来自ChinaVenture的数据显示：2010年第二季度中国创业投资市场披露投资案例67起，投资金额4.82亿美元，行业投资集中度较高。互联网、制造业和医疗健康是投资案例数量最多的三个行业，投资案例数量之和占总数量的63%，投资金额之和占总金额的70%。
　　从互联网出来，从事传统行业的罗贤、白鹏辉和姜磊更希望他们走出来的模式给更多的网络媒体人、门户网站从业者带来启发。他们创业的方向是“智力服务”。白鹏辉说，“我们也想过做互联网、电子商务，但做那些需要烧钱，我们需要慢慢积累，公司最开始的商业模式到后来可能会有变化，也许未来有一天，我们也会去做我们熟悉的互联网。”
　　为什么是互联网？
　　著名天使投资人徐茂栋说，创业浪潮集中在互联网，是因为在新兴领域凭着一个好创意，可以在非常短的时间内成为优秀的企业，如网易、搜狐、百度、腾讯等就是例子。如果做传统企业，像张瑞敏，他们做一个成功企业需要几十年的努力，需要整合大量社会资源，甚至包括政府资源，才可能打造出一个优秀企业。
　　互联网的工作经验、团队管理经验是其他行业的人所没有的优势。如同毕胜所说，如果是互联网外的人直接做互联网，成功率会很低。互联网里的事情太多太细，想不到的地方都会拦你一截。
　　互联网在中国10年有余，这10年间造就了多少的英雄豪杰和城下草寇。有一个规律，与互联网的人在一起交流，你会发现，即使他们看上去很木讷，但实际上思维很敏捷。
　　“你准备在厦门做一个小池塘的大鱼，还是跟我回趟北京，没准在中池塘做个大鱼？”这是当年UT斯达康创始人薛蛮子抛给正在创业的蔡文胜的一个问题。
　　是找一个小池塘无所约束地做一只大鱼？还是在一个大池塘里做一只更大的鱼？这个问题，在于每一个人的选择。
　　·百度派·
　　从百度到乐淘网毕胜凭“资源资本”起家
　　每经记者  陈莉莉  发自北京
　　北京市丰台区是很多有物流、仓储需求企业的驻扎地。毕胜的乐沟网藏在丰台区某栋写字楼的6层，清爽的办公场所里，写着“一哥”的那间办公室就是毕胜的。他的办公桌上，放着烟和麦当劳的快餐。
　　从2008年到现在，毕胜每天只睡最多5个小时。在这之前的多年里，毕胜曾在最大的中文搜索引擎百度任市场总监。
　　乐沟网最近刚刚完成B轮融资，毕胜每天还不停地接到投资人的电话。看到投资人的热情，毕胜和他的团队信心更足了。
　　手握资源的优势
　　毕胜离开百度，是2005年。2008年，毕胜开始创业，做乐淘网。空档的3年，毕胜并并没有如传说中那样创业未遂，闭门思考。
　　当时，毕胜有三条路：一是做天使投资；二是再走进大公司，创造新的神话；三是创业。这时，还在任金山软件CEO的雷军来找毕胜，对他说“哥们，创业吧。就做B2C。”
　　听从雷军的建议，毕胜开始找投资。从发出需求到找到投资，仅仅只隔了一天。
　　2008年3月17日，毕胜正式与投资方签了合作协议。在合作协议上，关于他的那一栏写着“毕胜的公司”。
　　没有商业计划书、没有项目完成进程表，那时，毕胜还真没有这些。第二天，200万美元就到了毕胜的账上。
　　从某种意义上讲，成熟企业职业经理人的创业身份能够获得资本的信任。仅一天的时间，“毕胜的公司”具体做什么，怎么做，如何赢利，对方都没有问——因为他是毕胜。
　　于是毕胜开始招兵买马，置办场所。
　　2010年，乐淘网开始B轮融资。4月7日他们才刚刚发出一封邮件，第二天就收到了一份来自老虎基金的投资意向书，4月30日便签完了所有合同。期间的几轮谈判和尽职调查都在最快速度内完成。两家投行的资金也以最快的速度先后汇到了乐淘账上。
　　有一次出差去上海的路上，毕胜见到了久违的江南春。江南春问毕胜，“最近在做什么？我能做什么，就说一声。”
　　毕胜心想，如果我真开口说句话，价值几十或者几百万的广告费就可以省了。不过，乐淘网的策略是尽量不做广告，他只与江南春聊了聊天，没说其他。
　　毕胜认为，他创业最大的优势在于资源。当年创业时，坊间对他的评价是“携手资源资本创业”。
　　毕胜说，要创业，圈子里的人对你的认可程度特别重要。“做人很重要。很多投资人投资的是人，只要人对了，肯定不会让他们失望的。”
　　从玩具到鞋的弯路
　　事实上，从成熟的知名企业离职的职业经理人，创业的道路往往在初期都有弯路。毕胜和他的乐淘网也不例外。
　　乐淘网最开始做的是玩具。慢慢地，他发现这个方向是错误的。当时无数的家长打电话来问：“玩具怎么玩？”
　　毕胜说“太累了。我要寻找标准化的产业。我想，没有人会打电话过来问鞋怎么穿。”
　　于是，毕胜认认真真地做了几个月的市场调研。2009年9月，乐淘开始卖鞋。
　　没有人问鞋怎么穿，但是有人发邮件过来骂毕胜。毕胜说，骂得很难听，每天能接到好几百封这样的邮件。
　　乐淘网核心团队里的人都来自于互联网，都是毕胜很熟的人。“认识都好多年了，有着很好的默契，往往一个眼神就知道对方要什么。”
　　对于来自互联网领域不同的创业派系，毕胜认为，创业没有派系，如果有派系，那也是互联网派系。
　　毕胜说，互联网领域出来的人创业，基本上会选择互联网，互联网以外的人直接进入互联网创业，成功率很低。“互联网涉及到的工作太细了，而且更新速度很快，稍微慢一点，你就会落后。而且创业者需要有高度的工作热情，随时保持创新，随时注意用户的需求。很多互联网领域英才早逝的人，都是过劳死。”
　　毕胜说，腾讯的小马哥(指马化腾)，每天晚上11点多还在线上，他在仔细询问客户的需求，或者是又有什么新鲜玩意出现了。而百度的李彦宏，很少在晚上12点前休息。
　　电子商务冲动下的冷静
　　进入2010年，投资圈的种种迹象告诉资本们：电子商务前景一片大好，未来10年是电子商务的黄金时间。于是越来越多的投资人、创业者都把目标转向了电子商务。有关数据统计，350名创业者中，从事电子商务创业的超过2/3。
　　毕胜认为，电子商务的黄金时间在10年或者是更晚以后。目前，中国电子商务发展的大环境还不是特别成熟，甚至有一些配套可以说是低劣。很明显的就是，中国的物流没有UPS这样的品牌，在线支付仅安装程序就会有N多个坎、国民诚信网购的环境也比较差。
　　他举例说，曾经有物流人员把毕胜递给客户的鞋子直接拿走了，一双鞋子差不多他一个月的工资；有的快递人员东西没投递到本人，就在签收单上“查无此人”那一栏打上鲜红的记号。
　　有的电子商务网站直接投资做了物流，毕胜认为这不是一个趋势。“电子商务已经有了那么多的链条，如果再做物流，负荷太重。一个超级负荷的企业如何能轻松前进？”
　　“现在中国的电子商务环境还是超早期，期望值不要太高，不要一猛子扎进来。我不是唱衰，是冷静。现在的问题是很多人还没有真正懂得电子商务。”
　　·谷歌派·
　　宋中杰二次创业嘀嗒团欲成团购网后起之秀
　　每经记者  陈莉莉  发自北京
　　2010年7月14日，嘀嗒团在质疑声中诞生，一上线就开通了北京、上海、杭州、西安、成都、青岛6个城市的站点。
　　嘀嗒团的背后，是被人们认为是进军团购网为数不多的  “正规军”、“豪华团队”——宋中杰以及他的谷歌旧部：原谷歌高级渠道经理李金龙、业务发展部经理朱敏、南方区高级销售经理李跃军。
　　7月1日，宋中杰刚从爱帮网总裁位置上离职，在此之前，他是谷歌中国区销售总经理。除此以外，他还当过惠普公司副总裁和普元科技首席运营官。
　　宋中杰说，再过几天，嘀嗒团的广州和深圳站也即将正式上线。那边的团队基本上已经到位。
　　第二次创业
　　7月1日，宋中杰正式离开爱帮网，而当时在爱帮网的朱敏和李金龙也相继辞职出来。
　　从爱帮网辞职，宋中杰还没想好做什么。与朱敏、李金龙合计未来时，他们想过“再去打工”。但宋中杰说，“如果再去打工，当初从谷歌出来是为什么？从谷歌出来就是想自己做点事情。离开爱帮网，也是因为做事的理念不一致，但是不能放弃想自己做点事情的想法。”
　　宋中杰说，“在爱帮网，最大的理念不合来自于对团购网发展的不同看法。我一直坚持做大团购，做成全国规模。除此以外，我与建国  (爱帮网CEO刘建国，“百度系”创业者)合作还很顺利。”
　　注册网站域名时，最终确定了“嘀嗒”。“嘀嗒是时钟的声音，随着人们生活的每一分每一秒，而我们所做的工作就是为用户的生活服务。同时，团购在某种意义上是限时的，需要时间的紧迫感。”
　　宋中杰现在用的办公室是他爱人和合伙人的房子，位于望京，100平方米左右，有将近20个人办公。“每天晚上，都有3~4人睡在办公室，事情太多，需要他们加班。”宋中杰说。
　　准确地说，嘀嗒团是宋中杰的第二次创业。
　　第一次创业始于2002年，止于2003年。当时创业的地点选在上海，行业是软件开发。只是上海的气候对于河北男人宋中杰来说过于潮湿，他在那里需要经常服用抗过敏的药。出于种种因素的考虑，宋中杰从那个创业团队退出了。“现在那个公司做得非常不错。”
　　“事实上，很多在跨国公司工作的人都有一个创业梦。只是很多人舍不掉已经得到的舒适，也有一些人敢于踏出来。每个人都有不同的选择，我属于后者。”宋中杰说。
　　在跨国公司，更多时候是执行，宋中杰想改变角色，他要做决策。曾经在谷歌和惠普的工作经验，给了宋中杰更多的是驾驭大生意的能力。
　　经理人出身的优势
　　第一次创业，宋中杰是跟着老大哥一起。第二次创业，宋中杰是“带头大哥”。
　　宋中杰很得意自己的团队，“团队里的每一个都很能干。他们现在是创业的最佳年龄，也是最能干的年龄：32~34岁。很庆幸的是，他们是很优秀的人，他们的爱人也很贤良，支持他们出来创业。”
　　李金龙、朱敏、李跃军不仅在谷歌工作过，在诺基亚、雅虎、宝洁也有过工作经验。“他们做过很多岗位，他们从白领生活走过来。这是我们团队中最重要的。他们有跨国公司的工作经验，懂市场会技术，有我们目标用户群的生活经验和想法，我们更容易找到商户和用户需求的中间点。”宋中杰说。
　　这些人的共同特征，都是跨国公司职业经理人出身。这在宋看来，也是嘀嗒团的竞争力。
　　互联网领域出来创业的人比其他领域比例高，尤其是成熟的互联网公司。因为互联网开放而且创新，还有正规的培训和实践，这也让很多人有创业的想法。同时，很多成熟的互联网公司规模很大，在里面做高管的人往往都很优秀。他们都有自己的想法，往往不满足于只做执行者。
　　为什么是团购网？
　　面对狼烟四起的中国团购网，此时宋中杰再进入，比起很多团购网站已晚了几个月的时间。在互联网领域，速度有时决定生死。
　　宋中杰认为，团购的市场太大了，速度很重要，但是做出了什么也很重要。“我们以前的优势在团购，所以我们创业的领域选择也在团购网，现在找准了定位后，我们要做全国性的大公司”，宋中杰自信地说。
　　对于中国团购网市场即将开始洗牌的观点，宋中杰认为，整合是必须的，很多都得死掉，还有一部分会活着。嘀嗒团的规划是两年内进入中国团购网的第一阵营，而这个第一阵营只有3~5家团购网。
　　对于这样的规划，嘀嗒团怎么能做到？
　　宋中杰说，拼的是管理经验和团队驾驭能力。“生活阅历和网上口碑都很好的情况下，我们有自己的专业背景和很好的执行力。”
　　在形形色色的创业者中，宋认为，先倒下去的团购网，比较典型的是学生创业，或者社会阅历不丰富的人，他们觉得团购网门槛低，就弄个网站做一做。“这就像开餐馆一样，直接从四川找一个会炒菜的师傅到北京，就可以开一家川菜馆。从山西找来一个会削面的师傅，就可以做一个刀削面馆。他们能不能做成全国连锁店？能不能把川菜馆、刀削面馆做成文化？”
　　作为跨国公司出身的创业家，他们显然认为，在这一点上自己比川菜师傅和削面师傅做得好得多。
　　·门户派·
　　跳出门户网三个80后转身“智力服务”
　　每经记者  陈莉莉  发自北京
　　在北京南城一个叫鹏润家园的地方，有一间85平方米左右的办公室，每个月3千多块钱的房租是目前普遍可以接受的价位。从二手市场淘回来的办公用品，让这个办公室显得古色古香。
　　金融界的罗贤、新浪的白鹏辉、网易的姜磊，三个80后的门户网站从业人员就在这个办公室共同组建了“康和嘉信”，拟为企业和政府提供“智力服务”。
　　从2010年3月开始操盘到5月中旬，公司终于注册完毕。虽然很多东西他们都不懂，比如说财务，但就这样，三个火枪手开始了他们的创业梦。
　　逃离门户网
　　白鹏辉的QQ个人说明里面写着“我虽然有职业，有工作，有学历，但其实我就是一个混子。”这大概是他创业前的想法。
　　白鹏辉说，“我曾在想，网络媒体从业人员的路在何方？他们将来何去何从？是一直待在门户网站，是跳槽继续打工，还是自己出来做点事情？”
　　很多人都在面临这样的选题，很多人没有走出来，但罗贤、白鹏辉、姜磊他们走了出来。
　　他们有着不错的薪水。姜磊收入最高时，月薪10多万。姜磊女朋友也一直有创业的想法，她特别支持姜磊。“某种意义上，她把创业的梦想嫁接在我身上，想通过支持我来实现她的梦想”，姜磊说。
　　既往的工作经验给他们的创业带来了什么？白鹏辉说，是资源和视野。
　　最重要是活着
　　公司刚刚成立，最重要的是活着。
　　康和嘉信接手“第一届清华大学中国创业者训练营”活动时，已经是6月底，而活动开始时间是7月中旬。三个人连夜制作方案。方案终于做好，东方也泛白了，他们又开始了新一轮的工作。
　　训练营结束时，姜磊作为创业者代表上台接过结业证书。白鹏辉说，通过这个项目，他们发现原来有那么多创业企业与他们共同成长。“我们可以给他们提供服务，为他们打造品牌，帮他们成长。创业这条路上，我们不孤单”，姜磊说。
　　近两个月的时间，这个团队已经接手了几个项目：打造地方门户网站、为政府提供特色发展方案，为企业提供发展规划方案。
　　他们有两个天使投资人，一个是温州商人，一个是北京诗人。诗人在北京有一个饭店，白鹏辉他们经常会带客户去吃饭，可不用掏现金埋单。当初投资时，两个投资人都没有问他们的商业模式和赢利规划。这再次证明了“很多投资人投资的是人”这句话的真实性。
　　三人各当一面
　　三个人里面，罗贤最能煽动人。这个来自湖南的小伙子是这个团队的组织者，也是公司的CEO。他会一上来跟你说价值观、人生观，要把公司做成企业，公司发展的8年规划等。
　　性格严谨的白鹏辉，某种意义上可以说是“刚正不阿”，他客观、公正，是个工作狂。很多记者经常会在半夜接到他的电话，他会装作故意压住兴奋与喜悦的感觉，告诉记者说“有一个消息……”。随后的报道，他会持续跟踪。
　　善于公关的姜磊，看上去有着与年龄不太相符的沉稳。他会在不经意间抛出一个观点，并且会一直盯着你，不管你有没有发觉。他有一种优越感，这种优越感让他很会表述，他说“创业真得很辛苦，但是我们现在很享受，这个过程，我们有着其他经历不能给的成就感”。
　　这三人正在由媒体人变为商人，虽然目前还有些不适应。如同白鹏辉的一句话，工业文明这匹母狼和荒唐这头公狼生了两个狼崽子，一是商人，一是知识分子，他们共同的猎物是人性。

