中国将建侵权盗版网站黑名单
　　本报讯 (记者王佳琳)今后，被纳入侵权盗版黑名单的网站，运营商不得向其提供运营、接入服务，并须进行技术监控，一旦发现这些网站重新上线，将立即从严、从重、从快查处。
　　昨天上午，国家版权局、公安部、工信部联合召开新闻通气会，宣布2010打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”启动，行动将持续到10月底。
　　此次行动后将建立侵权盗版网站黑名单制度。名单将在国家版权局网站上不定期发布并抄送提交三大电信运营商，对于向黑名单网站再次提供接入、运营服务的电信运营机构追究其共同侵权责任，情节严重的将予以刑事打击。
　　据了解，“剑网行动”将加强对音频视频及文学网站、网游动漫网站以及网络电子商务平台的监控力度，重点围绕热播影视剧、新近出版的图书、网游动漫、音乐作品、软件等，严厉打击未经许可非法上载、传播他人作品以及通过电子商务平台兜售盗版音像、软件制品等的违法犯罪活动；严厉打击非法传播上海世博会、广州亚运会相关音乐、电影、软件、图书等作品的网络侵权盗版活动。
　　值得一提的是，专项行动将手机移动媒体和技术服务网站列为重点治理领域。此外，举报侵权盗版案件有功人员将获奖励，视不同情况奖励金额为1000元至10000元不等。

