杂志订阅折扣网：切走网购巨头们的一块蛋糕 
　　刚毕业一年的大学生蒋中超经营的杂志订阅网上线不到一年，已积累20多万名会员客户
　　每年上百亿元的杂志订阅市场，看起来十分诱人，但是哪些市场属于你？刚毕业一年的大学生，能否创造理想中的生活——吃苦受累，但终有收获。电子商务确实是个不错的切入点。“月销售200万元，还是在淡季不理想的状况下。”成都年轻人蒋中超找到了电子商务大海里独一无二的航路——网上订阅杂志。
　　记者昨日从国内第一家杂志订阅折扣网——杂志铺了解到，上线至今不到一年的时间，该网站已积累了20多万名会员客户，并于日前在成都市区建立了自己的直投队伍。这就意味着，如果你在杂志铺上订阅了某期杂志，下个月出刊后的第二或第三天，你将率先翻开带着油墨香的扉页，先睹为快。
　　从细分市场中找商机
　　三联、瑞丽、读者、婴儿画报、中国国家地理……登录杂志铺网站，凡市面上能看到的杂志该网站上都能看到，价格是市场价的3—8折，活动期间有的杂志还可以以 1折低价出售。对于长期购买杂志的人而言，一年下来可以节约不少费用。不仅如此，快节奏的现代生活里，通过电子商务的形式，可轻松实现在线订阅，再由快递投送到家，足不出户即可完成交易。诞生于成都的“杂志铺”网站是国内第一家杂志订阅折扣网。抛开盈利模式和市场前景不谈，仅这个领域就足以让它在电子商务领域显得与众不同。
　　记者日前来到高新区的电子商务园，30多人的团队在略显昏暗的办公室里忙碌，不远处的仓库里，几个学生模样打扮的女生正按客户订单在杂志堆里分类、打包和贴条。就在这里，记者见到了去年刚毕业的西南民大学生蒋中超，他正是这个网站的营销总监。
　　提到出版物的网上销售，当当网和卓越网已经把市场做得很大，市面上却没有一个专业经营杂志的网站。“与其跟风模仿不如创造一个新的领域”，迫切想要在电子商务领域有所斩获的蒋中超毕业后经常约上同学向行业长者请教，创业的激情甚至让他们彻夜倾谈，夜不能寐，终于，网上订阅杂志的创意出炉并最终获得认可。之后，“杂志铺”创业团队2个月内正式组建完成，在经历必要的市场调研、分析和项目论证后，去年9月12日，网站正式内测。当天，“杂志铺”接到了80多元的订单。
　　他是大学里的“小老板”
　　给房地产开盘做公关活动，在电脑城批发数码产品……大学里曾鼓捣过许多“生意”的蒋中超曾经的一份工作就是承包学校的报亭，生物专业的蒋中超今年24岁，却在做生意上有独到的天赋，一个小小的报亭被他物尽其用，卖电话卡、代理驾校报名、打广告、代卖国色天乡门票……一年下来挣了不少。
　　学生间的交流总是直接又有效，那时的“小老板”蒋中超常听到很多关于杂志和书刊订阅的抱怨和意见。之后，他在经历了某大型企业3个月实习期后，脑海里的创业念头不断怂恿着他辞职，最终他听从了自己的心声，聚集一批年轻的大学毕业生安家高新区电子商务园。这个时候的蒋中超用他自己的话说已经很不同，“以前只算利润，现在看得更长远，现在是做事业，做声誉。”企业到了一定的阶段以后应当面对和解决更多问题，如就业、社会责任感等等。说到这些的时候，24岁的蒋中超脸上有一种与年龄不符的成熟。
　　离上线一周年还有近两个月的时间，目前，该网站已积累了20多万名会员客户。经过连日来的筹建，一个基于成都市区的城市直投队伍诞生，他们的工作是第一时间将成都客户网上订阅的杂志送到其手中。
　　向同行学习“借脑”
　　没有风投，没有资金雄厚的企业注资，全靠涉世未深的创业者的一腔热血和背后高人的指点。这个“高人”既包括一直以来暗中支持的行业前辈，也包括风投和政府部门提出的建议，更有红孩子、新蛋等业内人士的实在意见。“尽量考虑在发行渠道节约成本，以价格作为杀手锏！目前在订阅量和客户规模上都有很大的突破。”蒋中超不肯透露具体数据，不过他表示即使在5月销售淡季也已经达到每月200万元左右的销售额。
　　调研显示，图书订阅每年上百亿元的市场，行业翘楚当当网尽管只占据了市场份额的10%，却也已经达到10多个亿的销售额。杂志铺的团队始终看好细分市场的未来前景，眼前就是京东商城(中国B2C 市场最大的3C网购专业平台)和红孩子(全国领先的综合在线购物平台)的成功案例，对垂直领域产品的深入了解和贴切服务让其占据了市场先机，为此，蒋中超和团队提出了一个保守目标，即今年内达到5000万元的销售额，一两年内，杂志在线订阅量成为同行前一名。
　　为了实现这个目标，蒋中超开始有目的地培训团队，定岗后专业培训，普通话，打字速度，服务用语，交流技巧……虽然是同龄人，但作为创业团队的带领人蒋中超必须保持思路清晰。他得领先一步，经常学习和思考，看清年轻创业团队的优劣势，于是每周开会的时候蒋中超都会热情洋溢地用自己的经历鼓励团队。蒋中超还时不时地将项目的前景展现给大家看，剖析并解决创业型企业中遇到的问题。从工作效率低下问题中找到的对策是他一直津津乐道的，自从将客户订单由手动填写转为机器自动化，解放生产力的实际举措已经让团队真切感受到了企业的壮大和进步。讲不完的生意经，逐渐积累的凝聚力，年轻的蒋中超说他正和企业一起成长。
　　本报记者 王雪娟 摄影 谢明刚

