去哪儿网与789酒店签署战略合作协议 
　　近日，全球最大的中文在线旅行网站去哪儿网(Qunar.com)与789酒店连锁集团就酒店直通车业务达成战略合作。去哪儿网酒店直通车开通以来单月签约的酒店数量已超过1000余家，该数字还在呈几何增长。
　　据了解，去哪儿网酒店直通车平台针对酒店行业首次进行了跨领域的资源整合，将铺建一条“电话+网络+3G无线产品”应用于一身的三网融合型酒店直销通道。用户通过去哪儿网平台或者手机WAP网站上搜索到了目标酒店之后，便可以通过拨打400电话与酒店前台进行电话沟通。加盟去哪儿网酒店直通车业务的酒店不仅可以通过酒店直通车平台直接展示酒店的基础信息以及房间报价，还可以发布自己的优惠信息，为用户提供个性化服务。目前，加盟去哪儿网酒店直通车业务的酒店可以向用户提供10种特色优惠券服务，包括延迟退房券、房型免费升级券、免费接送机服务券、免费水果饮料券等等。
　　去哪儿网酒店业务副总裁张泽表示，酒店直通车业务并不是传统的订房中心，不收取酒店佣金，仅收取加盟酒店与用户实际通话所产生的电话费用。
　　789酒店连锁集团营销总监杨宁表示：“这次与去哪儿网的合作我们希望通过新的业务模式对酒店进行营销推广，我们将借助于酒店直通车的平台与我们的用户进行直接的沟通。凭借去哪儿网的品牌优势面向全国消费者宣传、展示，并通过酒店直通车得到客户的订单。加盟酒店直通车后第一通电话就使我们得到了三个间夜的预订，使我们更直观的看到酒店直通车的效果。”
　　789酒店连锁隶属于诺亚方舟企业集团，集团专业从事酒店、夜总会、酒吧、桑拿、餐饮等娱乐服务类型企业的投资与管理。789酒店连锁集团借鉴国际领先的商务经济酒店连锁模式，专为商务、旅行人士量身打造，定位于提供有限服务的中档、中低档连锁酒店。789酒店连锁由名家设计，风格简约别致、设施齐全舒适、入住安全便利、提供免费宽带上网。公司实行品牌连锁经营，高性价比与统一标准的服务使商务旅行更加轻松便捷。现酒店分布在上海、江苏、安徽等地。
　　据了解，自去哪儿网酒店直通车业务推出以来，汇集了十种类型的特色酒店，包括：精品酒店、设计型主题酒店、本地民俗客栈、青年旅社、短租酒店式公寓、特色度假村、情趣酒店、青年求职旅社、低碳环保商务酒店、家庭旅馆。并且先后与国际精品酒店集团、桔子连锁酒店集团、万里路青年旅舍、郑州未来宜居、广西精通连锁、中青旅山水酒店等多家酒店集团签署了战略合作协议。

