雅虎开始测试微软搜索广告系统
　　新浪科技讯 北京时间7月21日上午消息，据国外媒体报道，雅虎工程师上周首次开始利用微软的搜索广告系统测试关键词，迈出了双方搜索合作的重要一步。
　　测试关键词
　　这种所谓的“影测法”(Shadow Test)可以模拟雅虎广告主使用微软adCenter系统后，关键词广告的效果。adCenter很快就将成为微软和雅虎共用的付费搜索技术。测试结果将有助于决定雅虎和微软是否能够如愿于今年秋天正式展开合作。
　　美国搜索营销公司Efficient Frontier负责人大卫·卡恩斯泰德(David Karnstedt)说：“今后几周将非常关键。”
　　雅虎和微软于一年前宣布合作，希望借此共同对抗市场领头羊谷歌。而本次测试则是这一精心部署的计划的一部分。
　　全美搜索市场规模约为124亿美元，尽管雅虎和微软的份额总和还不足三分之一，但已经足够通过广告主获得更好的回报，同时也可以为企业和股东带来更多的收入和利润。
　　微软希望借助这一为期10年的收入分享协议带动其在线服务部门扭亏为盈。雅虎则表示，该协议可以帮助其压缩成本，从而投入更多精力开发显示广告，并以更具创意的方式提供搜索结果。
　　整合与测试流程
　　微软必应搜索引擎将为雅虎网站提供搜索技术，双方的中小广告主都将使用微软adCenter广告系统来购买关键词并在网页中发布广告，双方的大型广告主则由雅虎的销售团队负责。
　　尽管雅虎可以自由选择任何移动搜索和搜索广告合作伙伴，但该公司表示，仍将在美国、加拿大、英国和法国市场与微软合作。雅虎表示，这几个市场的移动业务转型将与桌面业务同时进行，很快还将拓展到其他市场。
　　雅虎整合团队负责人马克·莫里西(Mark Morrssey)表示，过去两个月来，雅虎和微软一直在通过“影测法”测试搜索算法。这种算法可以在他们的网页上生成免费的搜索结果。
　　他表示，项目仍在按计划进行，工程师目前正在消除系统漏洞。他们希望通过必应逐渐增加雅虎的流量，并最终通过一些虚构的请求对系统进行压力测试。
　　莫利息说：“最具挑战的情况将发生在系统容量的100%至130%时，因为这不仅是在测试功能，还要测试基础设施的极限。”
　　将雅虎的广告主转移到微软adCenter的过程将更为复杂。微软必须要将adCenter的处理能力提升至现在的4倍。工程师还必须将雅虎Panama搜索广告系统中的功能整合到adCenter中，例如让广告主可以更好地控制广告出现的地方。
　　投资回报率
　　关键问题还在于，这一合作是否能够为广告主带来更好的回报，并为双方带来更多的单位搜索收入。
　　Efficient Frontier第二季度的数据显示，微软广告主的平均投资回报率比谷歌高21%，而雅虎则比谷歌低25%。广告主之所以看中投资回报率是因为这可以帮助他们衡量搜索广告在整体广告计划中的表现。
　　美国搜索营销公司Marin Software负责人克里斯·里恩(Chris Lien)表示，雅虎相对较低的回报率有可能会抵消微软的优势，降低合并后的平台对广告主的吸引力。
　　不过，雅虎和微软仍然计划于10月15日在美国和加拿大进行交接，为广告主、广告代理商和搜索引擎营销机构提供足够的时间，在圣诞购物季前进行转换。莫里西表示，双方已经如期实现了每一个重要突破，但是他们仍然要等到合并后的系统能够提供足够优秀的投资回报率后，才会正式对外发布。(书聿)

