谷歌中国ICP牌照年检过关
　　昨日，工信部在新闻发布会上确认，谷歌中国ICP牌照年检结果经整改后合格。昨日下午，谷歌中国在博客上介绍了其新的服务架构，并宣布在中国停止一批产品和服务。
　　提供新的服务架构
　　在昨日上午10时的国务院新闻发布会上，工信部通信发展司司长张峰表示，谷歌(中国)在中国注册的合资公司，即北京谷翔信息技术有限公司，已于6月29日向工信部提交了年检的整改措施。
　　在整改措施中，谷歌承诺将继续遵守中国的法律，承诺所提供和接入的信息服务内容保证不存在《中华人民共和国电信条例》第57条所禁止的内容，即不存在危害国家安全、损害国家利益、煽动民族仇恨、宣传封建迷信、破坏社会稳定、散布淫秽色情暴力恐怖以及诽谤他人等内容，并接受主管部门的监督检查。经相关部门审核，谷翔公司年检整改事项基本符合规定，并在日前通过年检。
　　在有记者问及“为何允许谷歌将其香港搜索引擎的链接置于谷歌中国首页”时，张峰回答说，那是企业本身经营者的自由。
　　昨日下午15时33分，谷歌中国在其官方博客Google黑板报上发布通告，称“我们在中国有了一个新的提供服务的架构，即同时通过Google.cn和Google.com.hk这两个域名来服务中国用户。在Google.cn上用户可以使用购物、音乐和翻译这三个产品。在Google.com.hk上，用户可以使用其他大部分产品，例如网页搜索、谷歌资讯。”
　　将关闭两个产品
　　谷歌中国还就被广为关注的谷歌地图产品进行了回答。在通告中，谷歌中国称，目前地图产品仍然可通过ditu.google.cn访问。“相关部门最近针对网络地图产品和服务发布了一些新的政策，我们正在对此进行研究。当前我们没有关于地图的更新情况。”
　　国家测绘局于5月17日发布了最新修订的《互联网地图服务专业标准》。测绘局称，截至今年12月底，将对未申请互联网地图服务资质但仍从事互联网地图服务活动的单位，按照无证测绘进行依法查处，并向社会公开曝光。根据国家测绘局网站的公示，已有26家企业和单位申请互联网地图服务资质，谷歌中国不在其中。
　　在该通告中，谷歌中国还宣布，由于其“热榜”和“生活”两个产品“没有受到中国用户的广泛欢迎”，因此决定关闭这两个产品。同时，停止对天涯来吧和天涯问答的技术支持。今后，谷歌中国与天涯社区将分别运营各自的问答产品。未来几天内，谷歌中国将上线新版本的谷歌问答。
　　天涯来吧与天涯问答是谷歌中国与天涯社区于2007年8月联合推出的服务，由谷歌中国工程研究院提供技术支持，天涯社区负责运营，是双方在搜索技术合作之后的又一实质性合作。
　　本报记者 阳淼

