“重庆检察”上线亮出网络反腐利剑 
　　本报记者徐伟本报通讯员陈萍
　　近日，网友们惊喜地发现，ID——“重庆检察”又现身网络社区天涯论坛，在天涯重庆公开回复网民70余次。
　　“重庆检察”是何许人？为什么频频现身网络？
　　重庆市人民检察院副检察长、新闻发言人雷万亚今天在此间透露，“重庆检察”并非专属于某个人，而是该院专门负责在网络上收集、反馈信息的一批人，代表重庆市检察机关发布官方声音。
　　雷万亚说，截至7月20日，重庆市检察机关已通过互联网收集到涉及举报和申诉信息34条/次，其中，有11次是实名举报(控告、申诉)，涉及网民对检察工作提出意见、建议的有8条。
　　阳光检务推出“重庆检察”
　　在互联网时代，网上举报、投诉已经成为人民群众反映问题、表达意见的一个重要渠道。
　　雷万亚说，在这样一种时代大背景下，如何运用互联网这个渠道，收集社情民意，化解社会矛盾，强化检务公开，接受群众监督，更好地履行检察机关的法律监督职责，已成为检察机关的一个新课题。
　　去年以来，重庆市检察机关积极探索“阳光检务”的新模式，着力打造了“点、线、面”相结合多维立体的“阳光检务大平台”。
　　“一个最重要的举措就是，注册官方ID——‘重庆检察’网络流动服务站。”雷万亚告诉记者，从今年5月开始，重庆市检察院开始尝试推出“网络问政”新方式，就是在天涯等各大论坛上注册ID——“重庆检察”，并将此作为全市检察机关的网络流动服务站，与网民进行面对面的交流和沟通，形成“网络问政”、“网络监督”、“网络反腐”的新体制。
　　挖出多名官员受贿窝案
　　今年5月，ID——“重庆检察”在天涯论坛上收集到一条举报线索。经初步调查，从中发现一系列有价值的线索，很快挖出某县多名领导干部受贿窝案，其中还涉及一名副厅级干部。
　　雷万亚讲述了一个较为典型的例子：5月26日，“重庆检察”发现了一篇题为《工厂搬来一个月千公斤鱼全死光》的新闻报道，反映渝北区齐心村21社村民的合法权益受到侵害，于是及时收集下来转至相关的渝北区检察院。
　　6月1日，渝北区检察院向渝北区环保局发出检察建议书，提出3点建议：对鱼塘进行水样检测；责令位于鱼塘上方排污水的工厂按要求办理相关手续；责令排污工厂进行排污整治并对污染的鱼塘进行治理。
　　6月18日，渝北区环保局将处理情况回复渝北区检察院，经过多方努力，这起环境污染事件得到妥善处理。
　　大大拓宽举报渠道
　　从网上举报的形式上看，通常的做法是“定点”收集网络举报线索，即检察机关公布网址，让网民进入公布的网址进行举报。
　　雷万亚解释说，这次出台的办法有一个创新点是：专门对通过“流动服务站”ID——“重庆检察”收集网络举报、控告、申诉信息作了很明确的规定。明确要求相关机构和人员要每天对互联网进行巡检，主动从各大网站及其论坛中收集举报、控告、申诉信息，从而有效拓宽了举报、控告、申诉线索的来源。
　　据介绍，重庆市检察机关还建立了以法律监督网为主体的三级互联网，专门设置了“网上举报”栏目，通过互联网面向群众收集举报线索。截至目前，全市检察机关共接受群众举报、申诉1300多件，网站点击率已达到1000多万人次。
　　本报重庆7月21日电

