谷歌中国合作伙伴陆续松动：天涯或为上市铺路
　　每经记者  曹晟源  实习生  陈时俊发自上海
　　谷歌在中国内地的拓展之路必定充满曲折。就在谷歌宣布将继续开展在中国内地的业务时，其在内地的合作伙伴们开始了新一轮的合作选择。
　　昨日(7月21日)，天涯在线网络科技有限公司(以下简称天涯科技)宣布终止与谷歌之间的合作。实际上这可能只是个开始。
　　天涯谷歌结束3年“恋情”
　　昨日，天涯科技对外发布了一份声明，该声明中指出：“由于天涯社区与谷歌的合作到期，天涯与谷歌合作正式结束。天涯‘来吧’和‘问答’将由天涯社区独立运营。”
　　对于外界所猜测  “天涯是因为谷歌退出中国内地而选择与其中断合作”的说法，天涯科技公关部经理初蒙予以否认。她向  《每日经济新闻》记者表示，“双方只是单纯的合同到期。”
　　据了解，谷歌与天涯的合作可以追溯到2007年8月20日。当时双方达成联姻，除了谷歌入股天涯之外，还合力推出了社交服务“天涯来吧”和问答服务“天涯问答”，此举被视为回击百度招牌“贴吧”和“知道”的有力一击。谷歌方面进行技术支持，天涯负责运营。
　　如今，已经分手的谷歌和天涯，前者宣布未来几天将在中国香港网站上线一个新版本的谷歌问答，后者则会独立运营社区。
　　对于即将准备上市的天涯科技，和努力维护中国内地市场的谷歌，双方在这次“分手”后将面临何种影响？
　　谷歌的合作伙伴松动
　　从谷歌宣布退出中国内地至今，已过去了近4个月，但从目前来看，影响似乎还未消除。
　　“有合作伙伴和谷歌终止合作，我觉得是情理之中。”易观国际分析师李智接受《每日经济新闻》采访时表示。
　　李智指出，“天涯最初之所以和谷歌合作，是希望谷歌的流量可以给天涯一些拉动，而谷歌(内地)服务器的转移也会降低一定流量。所以从这两个方面来看，谷歌的合作伙伴都会重新考虑与谷歌的合作方式和合作深度。”
　　实际上自谷歌退出消息传出伊始，以中国移动和中国联通为代表的运营商就宣布和它停止合作。香港TOM在线也以与天涯一样的  “合约到期”为由结束了与谷歌的合作。谷歌与新浪之间的合作似乎也已“有所间隙”，曾经出现在新浪首页上的谷歌搜索栏，现在已经换成新浪自己的“爱问搜索”了。不过对于和谷歌之间的合作是否还将继续，截至记者发稿时，新浪方面暂无人作出回应。
　　其实无论从谷歌服务器迁至香港，还是重新通过内地ICP牌照年检，都显示出谷歌并没有放弃内地市场。但是“退出”行为的影响，却不能完全消除，除与天涯合作的终止外，其自身的业务线也有所收缩(已停掉“热榜”等项目)。李智坦言：“谷歌现在是维护现有的市场盘子，已经没有办法在短期之内像以前那样积极出动占领市场了。像谷歌这么大的公司，如果不去拓展，处于被动姿态，很容易就被慢慢吃掉的。”
　　据了解，谷歌的整体流量目前已基本上维持在较稳定的水平。“如果谷歌目前采取的这些安抚措施能起到作用的话，现有的广告客户和代理商就不会继续远离。”李智说。
　　天涯或为上市铺路
　　对于天涯方面而言，突然结束与谷歌的关系，首先要面对的就是如何独立运营“天涯问答”和“天涯来吧”这两个日益成熟的项目。
　　不过，天涯方面似乎并不担心。初蒙透露：“天涯自己的技术团队已经存在很久了，完全可以维持和发展现有的项目。”做这样的两手准备其实并非天涯独创。据悉，当年搜搜和谷歌合作之时，搜搜本身也在持续进行着搜索引擎的研发。
　　“基本上这些公司都不会打无准备之仗。‘来吧’和‘问答’是天涯能够贡献流量产品中比较重要的两个，不太可能会完全依赖合作伙伴而不做准备。谷歌技术退出，并不会对天涯造成多大的影响，”李智表示。
　　而在资金层面，对于目前处在上市准备期的天涯来说，此次和谷歌分手将收回股权，进一步聚拢并规整手中的股权。
　　不过，对于天涯清理股权是迈出上市最后一步的说法，资深业内人士并不同意。业内人士指出：“天涯如果要上市，至少要达到上市最低的标准。目前它赚钱是蛮容易的，毕竟有着这么大的流量，但是核心业务是哪些现在还不清楚。天涯一直在尝试互联网的各种商业模式??广告、游戏、电子商务都有所涉及。问题是，天涯现在还没有真正想清楚其核心优势到底能让它做什么业务。”

