支付宝启动大规模人才招聘计划
　　新浪科技讯  7月22日下午消息，支付宝(中国)网络技术有限公司宣布正式启动大规模人才招聘战略，宣布将在2010年下半年的时间里新招聘700名人才，确保未来业务发展及战略执行。消息表示，本次招聘将集中在金融及技术领域。
　　“为应对未来的支付业务增量及格局的变化，提前进行人才储备。”支付宝人力资源副总裁常扬表示，公司计划在目前1300多名员工的基础上新招700多人，新招幅度超过50%，届时满足杭州、上海、成都三大基地未来一年的业务需求。“尤其是增强上海部分的力量，包括金融合作与技术领域，将其打造成支付宝在国际金融中心的新发动机。”
　　而本次开出的人才需求主要面向金融合作、技术工程师、产品经理等领域。金融合作包括银行合作、新支付渠道等，而技术工程师则侧重系统架构、应用架构以及数据库工程师等多个岗位，会员服务及网站产品对产品经理的需求量非常迫切，原因是“下半年支付宝将规模化推出个人应用服务产品。”
　　为适应业务发展，支付宝目前进行架构调整，充实了高层管理团队，并新设立金融合作事业部、商户事业部、用户事业部三大事业部，吸引了各领域大量人才加盟。据悉，原阿里云负责互联网平台技术的副总裁李静明已经调至支付宝出任技术副总裁，此前李静明曾在Sun微系统、Unisys等跨国IT公司担任技术总监、首席架构师等职务，近期目标包括建立可承担日交易笔数超过1200万的核心系统，这将使得支付宝成为全球最大的电子支付服务提供商。而近期加盟支付宝出任人力资源副总裁的常扬此前也担任原宜家(中国)人力资源总监，将通过建立健全的电子支付人才布局而支撑支付宝全球化发展。
　　据悉，近期加盟支付宝的人才还来自多家业内著名公司，其中既包括盛大、百度等多家互联网公司，也包括各大银行乃至传统领域公司。
　　“作为CCTV中国年度最佳雇主，除提供具备竞争力的薪酬及完善的福利体系和培养计划外，阿里巴巴集团旗下公司的知名度和高成长性给员工带来了更大的发展前景，此外，支付宝所倡导的‘因为信任、所以简单’的文化也为员工创造了非常快乐的工作氛围”，常扬表示，相对于其他行业，电子支付的特点是新产业、高门槛、高成长，“很适合也很需要更多的年轻人加入。”
　　有业内人士担心支付宝的大规模招聘会令同行业公司出现大量人才流失，但常扬表示，“我们更希望为整个行业乃至中国培养更多的电子支付方面人才。”他透露支付宝下半年会在全国启动大规模校园招聘计划，不排除与相关的高校联合培养新人。
　　此前，阿里巴巴集团宣布在未来5年内对支付宝投入50亿元，主要用于全球范围的人才招聘以及技术升级改造等领域。

