数字商业时代：网聊让沟通能力越来越差
　　你是否感觉已经离不开QQ和MSN了？ 只有在网上，你才能畅所欲言，在现实中却习惯沉默不语？即使想找老板谈点事，首先想到的竟是发封E-mail？
　　采访•撰文/林志远 编辑/吴晓蕾
　　当互联网为大众制造了一个系统而又逼真的“虚拟世界”，我们会发现在这个“世界”中，不仅80后、90后沉迷于网络，甚至很多80前也都喜欢在虚拟的空间里聊天、发泄情绪、交友和恋爱。于是，在工作繁重、竞争加剧的今天，面对各种压力的人们渐渐习惯了通过网上聊天来宣泄自我。因此，网聊已逐渐成为人们延伸自我的空间，它正在悄悄地改变着我们的生活节奏与交流方式。
　　据中华英才网发布的一项调查显示，80%以上的白领喜欢用MSN、QQ等即时通讯工具进行日常业务交流。而正是由于这些网聊工具的“深度”应用，生活中的语言表达和情感交流正逐渐成为这一群体的绝对弱项。
　　网聊依赖症
　　“虽然每天都和同事、朋友在网上‘说话’，但等到真的在现实中凑到一起的时候，又不知道该说什么好了。”在上海某酒店工作的任菁小姐最近非常苦恼，她认为自己患上了所谓的“网聊依赖症”，除了依赖网聊，已经不会正常交流了。在不久前，她和一位从英国留学归来的师姐一起吃饭，期间遇到的尴尬让她更加体会到网聊的“可怕”。
　　“本来我们隔三差五地在网上通过MSN、QQ等聊天工具交流各自的信息、图片，甚至还利用网络摄像头聊天，对彼此的生活可以说非常了解。原以为见了面会有更多的话说，谁知道一顿饭吃得很尴尬，没啥话可说，最后连茶都没喝就散伙了。”不仅如此，更令任菁郁闷的是，当她一回到MSN的世界里，和这位师姐却又聊得热火朝天。
　　像任菁这样患有网聊依赖症的都市人，如今在职场中比比皆是。他们不仅在同事、朋友间过度依赖网络聊天，甚至和一些家庭成员也习惯以这种手段沟通、交流，面对面时反而无话可说。
　　同样有着这种无奈的南京新街口某外贸公司的殷小姐对记者说，她每天只要一到办公室就要立即登录MSN以及QQ，一直到下班才关，回到家也是如此。甚至她还开通了MSN的手机移动信息功能。“一开始是和同事聊一些办公室‘政治’，觉得网聊更方便一点，可是慢慢习惯成自然，甚至变成依赖。连中午约坐在旁边的同事吃个饭，都用MSN说话。”“一起吃午饭吧。”“好的。”“那现在出发吧。”“电梯口见。”而这位同事就坐在她身旁。
　　同样的对白经常出现在殷小姐和她同事的聊天对话中。而当她一旦外出，就会不停地看手机，生怕漏掉MSN上的一些讯息。“更可怕的是，我和我老公因为工作繁忙，平常的交流也大多通过网络或者短信，真正面对面的沟通交流已经很少了。”殷小姐很明白自己网聊“中毒”已深，但是又苦于无法摆脱。
　　类似殷小姐这样的情况还有很多，他们即便是要找人时，第一个念头也是上MSN，发现对方未上线，再转到QQ上，然后再上其博客，实在难觅对方踪影时，干脆采取网上留言的方式。
　　然而，这看似忙忙碌碌，但就是不舍网聊方式的做法，正对应了中国文化下的特有心态。对此，南京大学公共管理学院教授王强认为，表面含蓄、内心热情的东方民族都喜欢隔着一个媒介进行交流。和短信在中国特别流行一样，网聊也具有天然的契合东方民族的文化特征。例如不张扬、不咄咄逼人、更安静、更委婉、更尊重对方意愿，迎合了国人含蓄、内敛的性格特征。
　　别打我电话 用网聊
　　网聊一族的成型，与现代办公环境中大部分公司几乎每天24个小时都能提供上网的先决条件密不可分。用户只要上网进入自己的空间后，就能轻松看到众多亲密朋友或工作伙伴是否在线，有什么问题都可以随时网上发问，有什么降价打折信息也可以互发共享。而当网聊成为生活习惯之后，白领们就会不知不觉地对网络即时对话形成依赖。
　　在上海做项目售后服务工作的李建斌在向记者讲述网聊时，突然手机铃声响起，他看了一下手机屏幕，情绪上显得有些烦躁。
　　“在网上还打什么电话啊！”他摁掉手机，熟练地打开电脑、登录QQ、找到来电的这位朋友的头像，开始聊天。李先生在一家地产公司上班，工作性质决定他要在QQ和MSN上与全国各地的客户交流，闲暇之余，他也将这两种即时聊天工具当成了和外界交流的主要方式。 “反正大家都有电脑，何必用电话聊呢，浪费电话费。”说到摁掉朋友的电话，李建斌抛出了这样一个理由。“其实话费倒是其次，主要是怕通电话尴尬。”考虑了一会，他说出了拒绝话聊的真正原因。他觉得，和人家在网上聊天什么话都能说，如果一时想不起话题也没关系，但要是打电话或者当面聊，一旦冷场，双方都会觉得很不自在。几次尝试后，他更加反感话聊，而尽量用网络与朋友沟通。
　　资深心理咨询师康琳认为，出现李先生这种情况的人大部分都存在信任危机和社交恐惧心理。人的情感是需要宣泄的，有些人不懂得用肢体或语言沟通问题，只好选择文字沟通。“网络交流有利有弊：它的快捷、方便毋庸置疑，但会让人脱离现实，人际交往、沟通都会逐渐淡漠。”康琳指出，经常用网络与人交流，没有眼神、动作，这不是真正的人际交往，只是思维和键盘的交流，当事人可能自我封闭，不利于心理健康。
　　别再让网聊成瘾
　　作者星河的短篇科幻小说《藕荷色的蒲公英》里，描写了网瘾者严重的生理反应，而在如今某些网聊成瘾者的身上，这些多多少少都已经体现出来了。
　　星河为我们描述了一个网瘾现象普遍存在的未来世界。在那个离现在并不遥远的时代中，上网成瘾已经是严重的社会问题，甚至需要强制戒断。和今天的戒毒所一样，出现了司法体系内的戒网监狱。小说令人怵目惊心地描写了网络成瘾后的反应：昼夜颠倒，无法从业，难以与人交流，着魔般地到处寻找上网工具，甚至用监狱暴动来反抗强制性戒瘾。
　　小说的描写也许有些极端，但据一份来自华东师范大学心理咨询中心门诊的统计显示，大部分白领沉迷网聊的原因在于社会外部环境竞争加剧、内在心理压力增大，因此随着现代通讯、互联网等技术手段的提高，导致他们过度依赖网聊、缺乏宣泄排遣渠道等，这是白领网聊问题高发根源之一。
　　要想去除这些负面影响，上海市心理咨询中心的杜亚松博士认为，需要认清无节制上网给自己带来了多少麻烦或严重后果：比如视力下降、身体变差、头昏脑胀、食欲不振、工作效率降低、生活没有热情、家庭失和甚至破裂等，从而认清其危害性。然后，自己强制断网，积极参加社会活动，尝试与长时间没有走动的朋友聚会，在聚会过程中为避免相对无言的状况发生，可提前拟一些双方都感兴趣的话题。

