上海团购网全面升级“装修支付宝”服务
　　2007年9月，由上海团购网推出的“装修支付宝”无偿服务，如今已经走过了3个春秋了，目前该服务已经在上海、北京、大连、天津、苏州、杭州、无锡7个城市落地，先后为2万余用户提供过相应服务。“装修支付宝“即装修前，业主、网站、装潢公司将签订三方协议，约定装修时，钱款交由网站管理，到每个装修节点时，竣工验收30天业主满意后，再由网站提供的第三独立监理方将阶段钱款付给装潢公司。如果业主不满意，网站将拒绝把钱款付给装潢公司，直到装修整改满意为止。
　　曾经有人这么说“如果你恨一个人，你就让他装修去”，可见装修是件多么累人的事，特别在装修公司的约束上，业主始终站在弱势地位。装修公司卷钱走人怎么办？装修公司偷工减料怎么办？业主不懂装修质量谁来监督？一系列的问题出现在业主的面前，“装修支付宝”的诞生无疑解决了所有难题，这就是为什么这种模式能够受到大家的热捧，并在家装行业掀起新的热潮。
　　上海团购网网友华小姐跟记者说，第一次装修房子，找装修公司时，小的公司不敢去，怕质量没保障，大的公司报价又高得离谱，熟人介绍又怕杀熟不敢用，天天为了装修公司的事情烦，在犹豫不决的时候，误打误撞进了上海团购网，当时就“装修支付宝”的广告吸引了她的眼球，在仔细研究后决定选用“装修支付宝”。在开工第一天，上海团购网黄监理就对装修公司监理说：“我是他们的娘家人，代表着他们的利益，所以你们要好好做，我一定会按315标准严格把关，不合格是坚决不会通过的。”装修公司的监理和工人都点关称是。
　　在后面装修的5次的节点验收中，监理都会帮着客户一一查验，而且会提醒下个节点的注意事项，满意了再付款，比如，监理根据相关标准来检验施工是否规范，材料是否环保等，发现问题就请装修公司及时的整改，这样就避免了个别装修公司在装修钱款和装修质量上做手脚，验收总共5个节点，分别是开工，水电，泥木，油漆，竣工五项，虽然监理是节点验收，但实际操作过程中，如果有任何疑问，还是可以咨询监理或是找装修小秘书帮忙。
　　华小姐说虽然她们家在整个的装修过程中并没有让支付宝解决过任何的争端，但也许就是因为有了装修支付宝才会让她们家的装修如此的一帆风顺，她认为装修支付宝就有如悬在装修公司头上的一把尚方宝剑，客户拿着即使不用对装修公司也具有一定的震慑作用，他们会担心自己随时被这把宝剑修理，于是会更认真的对待每一位客户，就好比警察站在路口，不管他有没有罚单，司机和行人都会变得很自觉地遵守交通法规，装修支付宝，有你保驾护航再大的风雨也不怕了，再鬼的奸商也能斗争到底取得胜利。
　　2010年是上海团购网成立5周年，同时也是“装修支付宝”服务推出三周年，据该网站装修部负责人周亮表示：“今年我们针对各大业主的需求，在服务上做了一个全方位的提升和调整，在原来的基础上，我们推出了移动POS刷卡功能，解决了业主现金结算不够的窘境；第三方监理选择功能，解决了业主对监理的制约性弱的问题；小秘书全程工地跟踪，解决了网友不在场同样有人监督的问题。这些整改措施是基于我们服务业主的3年工作经验上，并不是说免费的就意味着质量无保障，“装修支付宝”就是告诉你，上海团购网免费的服务也是一流的。”
　　记者从上海团购网了解到，为了配合该网站“装修支付宝”开通三周年，特意在7月1日至9月30日期间，所有在线预约“装修支付宝”用户，预约时只需加1元，监理验收服务升级，从5次节点监理升级到7次节点验收(增加水电初测和油漆初测)。
　　上海团购网CEO告诉记者：“如今许多卖场、门店都开通了各项服务，如导购、先行赔付与监理服务等，而对于电子商务类公司来说，用户体验更为关键，无论是线上还是线下，摸索出更合适的增值服务模式才是至关重要的。”

