假药网站借刀杀人 屡禁不止只因150亿潜在市场
　　南都讯 记者梅勤 目前，经食品药品监管部门批准、可向个人消费者提供互联网药品交易服务的网站共有27家，但是网上黑药店却不计其数。据近日央视《每周质量报告》报道，百度等网络搜索服务商客观上也为假药网站推广提供便利，并从中牟利。
　　《每周质量报告》称，武汉警方在破获假药网站后，据犯罪嫌疑人甘某交代，互联网用户每点击一次假药网站，网站须向百度公司支付12元左右的费用，费用越多，排名越靠前。他们卖假药的总销售额为40多万元，其中竞价排名就花了约30万元。据央视披露，这是假药销售过程中成本最高的环节。在假药利益链中，百度竞价费用占到75%，销售人员分成13%，快递公司占7%，而制假方仅得到5%的利润。尽管利润大头贡献给了百度们，但假药网站却屡禁不止。
　　健客网CEO苏展告诉南都记者，假药网站盛行，最根本的原因还是在于药品网络销售有非常大的市场空间，但目前国家许可的正规网上药店还非常少。“有需求才会有市场，发展的过程中也会诞生一些可乘之机，而那些售卖假药的生意，可以说是一本万利，甚至是无本万利。”
　　相关数据显示，中国2009年医院之外的医药、药妆、成人用品、保健品市场在5000亿元左右。美国的网上药店已经占美国整个医药流通近30%的市场份额。在中国，即使网上药店流通保守估计只占3%的市场，也有近150亿元的规模。
　　国家食品药品监督管理局相关人士说，这些黑网站发布虚假药品信息、销售假劣药品，一些慢性病如心脑血管疾病、糖尿病、乙肝等，还有一些患者觉得比较难为情的疾病如性病等，还有红斑狼疮等疑难杂症的患者，或求药若渴，或难以启齿，往往成为假药制造者瞄准的对象。

