纽约时报公司季度营收两年来首次同比增长
　　新浪科技讯 北京时间7月22日晚间消息，据国外媒体报道，纽约时报公司今天公布了今年第二季度财报，其季度营收两年来首次同比增长。
　　财报显示，纽约时报公司第二季度营收为5.896亿美元，高于去年同期的5.845亿美元。这是自2007年第三季度以来，纽约时报公司季度营收首次实现同比增长。根据彭博社的调查，分析师平均预计纽约时报公司该季度营收为5.76亿美元。此外，该季度纽约时报公司净利润3200万美元，或每股21美分，低于去年同期的3910万美元，或每股27美分。
　　Benchmark分析师埃德·安托里诺(Ed Atorino)指出，纽约时报公司暗示广告营收的下降速率将继续维持较低水平。财报显示，纽约时报公司第二季度数字广告营收同比增长21%，占总广告营收的26%，高于去年同期的22%。印刷广告营收则同比下降6%。该季度，纽约时报公司总广告营收为3.149亿美元，与去年同期持平，而报纸发行营收同比增长3.2%，至2.348亿美元。
　　根据美国报业协会的数据，今年第一季度，报业公司印刷广告营收同比下降11%，至52.5亿美元。2009年，报业公司印刷广告营收同比下降29%，创下自1984年以来的最低水平。此外2009年，报业公司网络广告营收同比下降12%，占总广告营收的10%。而今年第一季度，网络广告营收同比增长4.9%，至7.304亿美元。
　　美国东部时间周四上午9:31，纽约时报公司股价大幅上涨47美分，或5.2%，至9.52美元。截至本周三，纽约时报公司股价今年已经下跌27%。
　　纽约时报公司计划于明年1月引入网络版付费订阅的模式，届时纽约时报网站的大部分内容都需要付费才能浏览。纽约时报公司还计划在免费应用的基础上，针对苹果iPad平板电脑推出高级应用。
　　财报显示，第二季度，纽约时报公司旗下网站，包括NYTimes.com、About.com和Boston.com的营收同比增长20.5%，至9430万美元。今年4月，新闻集团旗下《华尔街日报》针对纽约市推出版面，与《纽约时报》争夺纽约本地的广告主和读者。(李慧)

