网络让百姓人微言不轻 奥一网折桂网络文明奖
　　昨日下午，在五洲宾馆举行的第四届“深圳市网络文明奖”中，奥一网拿到了包括两个一等奖在内的11个奖项。南都记者 赵炎雄 实习生 李贵锋 摄
　　南都讯 记者徐维强 徐佳丽 报道 网络的出现，让百姓“人微言不轻”。昨日，第四届“深圳市网络文明奖”揭晓，来自深圳18家网站的52篇作品榜上有名，虚拟空间里的网友和网络编辑现身现实世界领奖。南方报业传媒集团的奥一网成为最大赢家，共获得11个奖项，在每个评选项目中都有斩获。
　　“深圳市网络文明奖”由深圳市委宣传部指导、深圳市网络媒体协会主办，本届评选活动于今年3月启动，作品数量创下新高，共收到18家知名网站的223件参评作品。经过政府主管部门、网络协会、会员单位、资深媒体专家、学者和网民代表组成的评委会的评选，共有52件网络作品获奖。其中一等奖7件，二等奖12件，三等奖33件。
　　本次评选，奥一成为大赢家，共获得11个奖项。其中分量最重的专题类荣获一等奖，此外在帖文、博文、网页设计、栏目和评论等其它奖项也全部有获奖作品。
　　深圳市网络文化建设和管理办公室主任李瑞琦认为，本届获奖作品均是本年度网民关注度高，社会影响力大的专题或网文，显示出网络媒体已经成为主流价值的传播平台，对于引导网络文化发展方向，掌握网上舆论主导权发挥了重要作用。连续参加了4届颁奖活动的市科工贸信委副主任贾兴东表示，今年的参评作品贴近深圳生活、深圳热点，涉及到的主题灵活宽泛，从参政问政到日常生活，都有很大的影响力，也有效推动了网络文明的发展。
　　■ 链接
　　奥一网《第一届“潮涌珠江——— 广东网民论坛”》
　　获“深圳市网络文明奖”专题类作品一等奖
　　作品点评：广东省发展成熟的网络生态，积极活跃的网络问政之风，网络民主平台的发轫与成熟，以及奥一网等主流媒体对网络舆论的因势利导，让时值珠三角纲要实施和应对金融危机关键节点的广东迎来了一次特殊的网民盛会。而这次盛会呼声即来自“珠三角纲要”四场系列拍砖会，奥一网回应广大网友关于建立更广泛的珠三角民间智库，设立常设化运作的民间论坛的共识和呼声，因势利导作为主流媒体积极牵头搭台，打造广泛意义的网络经营高端对话，为民间智慧和政府部门提供互动空间和舞台，实现了网民、媒体、政府的三角互动，形成了制度化和规范化的网络问政格局。
　　获奖感言：真切真实感受到网民的力量、智慧和热情，广东网民论坛的成功首先就是要归功于广大成熟而富有公民意识的广东网民，正是他们让论坛精彩纷呈，意义非凡。而论坛成功背后，则是广东成熟的网络生态和广东和谐向上的网络文化氛围。网络从线上走向线下，产生了前所未有的影响力。

