“.中国”域名将启用特殊域名列入限制注册名单
　　现在网消息 从下月起，输入中文域名也能登录网站，不必再记住繁琐的英文域名了。记者昨天获悉，“.中国”域名将于下月启用，而目前已有3万多个和武汉相关的中文域名被抢先注册，其中，“武汉.中国”等中文域名被列入限制注册名单。
　　与英文域名相比，中文域名更符合普通中国民众的语言习惯，特别是对于中老年人，上网时不必记住繁琐的英文字母，只需输入查询网站的中文名称即可。如要登录搜狐网，输入“搜狐. 中国”即可。
　　记者登录中国互联网信息中心、万维网等域名注册网站发现，中文域名注册已刮起“抢注风”，均显示为火爆状态。
　　对于如“武汉.中国”这样涉及到武汉名片的中文域名，中国互联网络信息中心(CNNIC)网站查询发现，该域名已被相关部门列入限制注册名单，无法进行线上注册。而像“武汉热干面.中国”、“武汉鸭脖.中国”、“户部巷.中国”这样富于武汉特色的域名，均显示已经被北京、杭州等地的公司注册。
　　据悉，CNNIC已经采取措施，将未被注册的知名品牌的域名列入了限制名单。中国万网武汉分部负责人表示，建议一些传统企业加强品牌保护，及早将域名注册下来，以免被抢注。
　　(长江商报 常燕 实习生 满韬)

