大摩：谷歌和淘宝是百度付费搜索主要对手
　　新浪科技讯 北京时间7月22日晚间消息，据国外媒体报道，投资银行摩根士丹利周四在一份报告中称，谷歌和淘宝是百度付费搜索的两大主要对手。
　　报告称，尽管谷歌在中国已处于“半退出”状态，但其付费搜索市场的份额仍高达20%多。而且，最近又重新获得ICP牌照，因此仍是百度的主要竞争对手。而另一大竞争对手是淘宝搜索。
　　以下为摩根士丹利报告内容：
　　营收超预期：销售额为2.823亿美元，同比增长74%，较我们的预期高3%。每股摊薄收益35美分，同比增长110%，较我们的预期高4%。
　　积极因素：1)付费用户和每位用户平均开支分别增长25%和39%。而且，百度目前拥有的25.4万家付费用户所占中国小型企业数量不到1%，这意味着潜力巨大。此外，大企业客户的竞价排名开支也在提升。2)运营利润环比增长10%，同比增长13%。3)百度给出了强劲的第三季度预期，销售额同比将增长72%至77%。
　　消极因素：中央电视台再次对百度竞价排名曝光后，百度需要进一步清理有问题的竞价排名。
　　竞争激烈但表现稳定：百度2010年预期市盈率约为55，在中国互联网公司中处于高位。在未来三年内，年复合增长率将达到40%。百度的强劲表现得益于凤巢平台的成功推出，但同时，百度在核心付费搜索业务上仍面临挑战：1)尽管谷歌已处于“半退出”状态，但在中国付费搜索市场的份额仍高达20%多。2)自去年推出自己的搜索引擎后，淘宝将继续赢得中小企业的广告预算。
　　股票评级：持股观望
　　目标股价：73.31美元
　　市值：255.81亿美元 (李明)

