学历查询网站因升级无法登录
　　晨报讯(记者 李佳) 打工皇帝唐骏学历造假事件发生后，引发一系列连锁反应。教育部则及时公开了中国留学中心的国外学历查询网站(http://www.cscse.edu.cn)，用人单位可登录该网站点击学历学位认证系统进行查询。但记者昨日发现，该网站的学历认证系统无法正常登录查询，有网友猜测唐骏门引发用人单位学历信任危机，导致网站点击率过高，造成瘫痪。
　　昨天，记者为此致电中国留学中心，相关负责人否认了由于唐骏事件造成网络拥挤瘫痪的现象。这名负责人称，网站无法正常使用和唐骏事件并无直接关系，早在唐骏学历事件爆出前一个月，网站就已经开始技术升级工作。当被询问网站何时可以正常使用时，该负责人表示，目前不能给出确切时间，要看技术部门进展情况。在系统升级过程中，用人单位如需查询核实学历学位，只能通过发函的形式进行确认核实。
　　这名负责人向记者介绍，目前并没有收到大量的学历核实申请函。随后，记者致电中关村几家电子企业，企业负责人也都表示唐骏事件并无引发企业用人信任危机，他们并没有采取或准备采取对员工学历核实的措施。一家企业负责人说：“学历造假毕竟是少数，大多数员工还是有诚信的，我们更愿意相信员工。而且学历只是考核工作能力的一方面，只要员工能够发挥在企业中的个人价值即可，没必要和学历较真儿。”

