网上发帖泄露隐私 男子被前女友起诉
　　这些帖子就是前男友所发。
　　——— 李小姐
　　没有在网站论坛发帖，也没有对李小姐进行诽谤。
　　——— 程某
　　南都讯 记者刘晓燕 网上发帖可不能随便，这不，因为怀疑前男友发帖诽谤自己，江苏人李小姐将其告上法庭，为了惩戒前男友，索赔100元精神损失费，一审获法院支持。昨天，深圳中院二审此案，李小姐的前男友辩解帖子不是自己发的，他觉得“冤”。
　　这个具有争议的帖子出现在2009年8月4日的互联网百度贴吧连云港吧中，李小姐及其家人的姓名、工作单位等信息都被曝光，发帖者自称是李小姐的前男友，帖子详细描述了其与李小姐在恋爱、同居期间的各类琐事及经济纠纷，对李小姐及其家人进行了损害性评价。同年10月29日，相似内容的帖子又出现在爱赣榆网站中，一些网民回复时对李小姐进行了贬低性评价。
　　李小姐认为，这些帖子就是前男友所发，并于2009年12月22日诉至龙岗法院，要求前男友程某公开道歉，消除影响，并赔偿自己精神损失费100元，同时承担诉讼费、律师费等相应费用。但程某辩称，自己并没有在网站论坛发帖，也没有对李小姐进行诽谤，而且帖子的情况反映的也是客观事实，并不存在诽谤行为，李小姐说帖子对其家人进行了恶毒攻击和无理谩骂，但她的家人并没有提起诉讼。
　　龙岗法院认为，程某未经李小姐同意，擅自书面公布、宣扬有关李小姐隐私的行为，与李小姐的社会评价受到贬低、名誉及精神受到损害有直接的因果关系。遂作出一审判决，判令程某在百度贴吧及爱赣榆网站上向李小姐公开道歉，消除影响；同时判程某赔偿李小姐精神损害抚慰金100元。
　　一审判决后，程某不服提起上诉。昨天开庭时，双方均由代理人参加庭审。程先生的上诉理由是：自己曾跟朋友倾诉过自己的事，很多人都知道两人的矛盾，他坚持帖子不是他所发，李小姐没有证据证明是他侵犯了其名誉权。

