微软高危漏洞升级 快捷方式成木马远程攻击按钮
　　中新网7月22日电 快捷方式本是用来打开软件和游戏的小图标，如今却成了木马病毒有效攻击网民的邪恶武器。上周五曝出的微软“快捷方式自动执行”高危漏洞，让黑客通过快捷方式，就能自动运行电脑硬盘和USB设备上指定的木马。昨日，针对该漏洞的攻击手段再度升级：通过快捷方式，黑客能让网民电脑下载运行全球网络服务器上的任意木马。
　　“也就是说，木马利用微软‘快捷方式自动执行’高危漏洞的传播途径，已从U盘攻击升级为远程精确打击，拦截难度也随之大大提升。”360安全专家石晓虹博士提醒广大网友，360安全卫士于21日凌晨推出的独家应急补丁，是目前抵御微软快捷方式漏洞攻击最有效的方式，用户应立即修复，让电脑具备免疫能力。
　　石晓虹博士介绍说，快捷方式之所以能被木马随意利用，是由于黑客针对快捷方式的LNK文件进行了特殊的“改造”，在其中构造一个专用的UNC路径来加载网络服务器上的木马程序。“举个简单的例子，黑客把一部电子书和快捷方式图标压缩在一起，电子书是没毒的，快捷方式本身也不是木马病毒，杀毒软件很难检测到。而一旦网友解压缩后看到了快捷方式图标，哪怕不去点击它，这个图标也会自动从网上下载运行木马病毒，整个过程还特别隐蔽，一般人根本无法察觉。”
　　“在升级后的快捷方式漏洞攻击中，快捷方式只是导火索，真正的威胁是其可随心所欲下载运行的木马。此前的漏洞攻击方式不能远程运行网络服务器上的木马，所以只能选择U盘感染的方式。现在黑客能通过快捷方式来远程扩散任意木马病毒，而大多数杀毒软件对这一攻击方式还很难防护，可想而知，黑客针对该漏洞的攻击会空前猛烈。”石晓虹表示。
　　目前，微软在针对“快捷方式自动执行”漏洞的安全公告(编号：2286198)中，建议用户修改注册表来关闭显示快捷方式的图标，或是直接关闭系统WebClient服务，但这两项操作均会影响用户使用正常的快捷方式。为此，石晓虹博士建议广大网友，360安全卫士已经率先推出了应急补丁，用户只需根据提示点击“立即修复”，修复此高危漏洞，就能全面封杀恶意快捷方式，保护用户电脑不受木马病毒的危害。
　　新闻背景：微软“快捷方式自动执行”漏洞说明：
　　微软“快捷方式自动执行”漏洞，是国外厂商f-secure于7月16日公布的一个远程代码执行漏洞，该漏洞利用Windows一处设计缺陷，可在用户浏览快捷方式图标时，令用户的浏览进程(通常是资源管理器explorer.exe)被注入攻击者存放在远程或本地的dll文件，从而达到远程攻击的目的。

