IT经理世界：唐骏的真心话与大冒险 
　　在这个神秘不再的微博时代，社会精英成为被围观对象并放在显微镜下研究的风险越来越高。
　　孙泠
　　唐骏这辈子算是跟“微”字结下了欢喜冤家：八年前从微软中国总裁的位子功成身退，凭借“微软中国终身荣誉总裁”的光环，开始在盛大、新华都继续其“打工皇帝”的生涯；八年后却因为微博爆料卷入造假的漩涡，从学历到专利到职业经历等等都被拿到显微镜下任由众人怀疑评说。
　　今天的唐骏早就不再需要学历证书这块敲门砖，但这就像那个著名的酒吧游戏一样：你是选择真心话，还是大冒险？说真话的代价是可能遭遇尴尬——话音未落，众人的嘴巴已经张开，脸上带着“原来你是这样⋯⋯”的表情面面相觑，眼神里的问号和感叹号沉浮不定。当然也可以选择不说真话，那么按规矩就要经历未知的冒险，有时候冒险付出的尴尬成本还要高过说真话，因为经历怎样的冒险和冒险过程中会有怎样的遭遇已经是冒险者无法控制的了，结局好坏要看运气——有穿内裤裸奔一圈但连人影都没见到的幸运儿，也有对邻桌女孩温柔轻说“I love you”却被泼了一身饮料的倒霉蛋。
　　唐骏没有选择真心话，于是系统默认其选择大冒险。从起初希翼用最低的个人成本换取最高的个人利益时，这个游戏已经开始；而最初的选择需要被一而再、再而三地重复，这个游戏才能继续；当一连串对真心话的规避带来越来越高的个人利益时，大冒险的风险砝码也在增加。这就是游戏规则：要么真心话，要么大冒险，二者必取其一，而且选择哪个都需付出代价。只不过原来的游戏场景是在地广人稀的山谷，大冒险的成本极低可以忽略不计：对唐骏学历的质疑早就在互联网上出现，但始终没有掀起什么风浪。
　　终于，“打假斗士”方舟子将其搬上了日益火爆的微博平台，天时、地利、人和聚集在一起变成了一台巨大的投影机，将唐骏始终在暗处进行的大冒险经历制作成3D互动真人秀，投射到大银幕上供人观赏。同时被急剧放大的，还有过去曾经忽略不计的冒险成本，以及在众怒中流失掉的个人诚信。一边是对诚信的质疑，一边是对自身权益的保护，方舟子和唐骏两个本无交集的人开始利用各自的微博过招，以往会被时间淹没或公关手法转移的新闻事件，这次在微博上收获了意想不到的“保鲜”奇效。微博的神奇力量使这一事件中的双方在短时间内都获得了数万观众，互联网的凝聚效应被迅速放大。微博带来了全新的传播模式， “信息聚合——临界点——信息裂变”的过程产生了令人震撼的传播力。自从微博进入人们的生活之后，芝麻绿豆大点的事情都可以通过微博的大范围裂变而被无限放大。微博，正在发展成为人们手中的一把利剑或挡箭牌，随时拿来砍人或挡人。
　　选择真心话，还是大冒险？这依然是准精英们起步时跟社会签下的个人选择，唐骏不是也绝不会是最后一个。当“至少上百位名人的词条都在近日有不同程度的修改更新”和“团购学历”作为新的词条进入公众视线时，恐怕一些外表光鲜的名人们开始陷入不安之中，谁将成为下一个“学历造假门”的主角呢？在这个神秘不再的微博时代，会有越来越多“方舟子”加入义务打假的行列。社会精英们选择大冒险而成为被围观对象并放在显微镜下研究的风险会越来越高。
　　人生有风险，冒险需谨慎。
　　微博引发的争议事件
　　3月17日，
　　黄健翔在微博上转发了艺术家张发财的一条“围脖(http://t.sina.com.cn)”，没注明出处，从而被该“围脖”始发者张发财指责“剽窃”，因此在微博上引发“骂战”，评论家陈村、作家慕容雪村、编剧宁财神等均卷入其中。
　　从5月25日开始，
　　360安全卫士董事长周鸿?连发数十篇微博，力抨金山，导致金山股价10天之内市值蒸发逾16亿港元，损失惨重；随后，金山安全CEO王欣同样发表微博给予还击，双方“微博之战”吸引了许多看客，但谁输谁赢，难以判断。
　　从7月1日晚上8时20分至7月4日，
　　科普作家方舟子发出21条微博，把矛头指向新华都集团总裁兼CEO唐骏，微博内容剑指唐骏博士学位、论文、专利等都有造假嫌疑，称唐骏为人不诚实。唐骏并不示弱，在微博上针对方舟子称其学历造假一事做出回应，并表示其私人律师已经建议用法律手段来惩罚捏造事实者。

