ZAPPOS暂不考虑进入中国：物流环境是关键
　　新浪科技讯 7月22日上午消息，据鞋类B2C网站乐淘网CEO毕胜透露，其纽约助理ERIC曾与ZAPPOS创始人谢家华关于全球扩张问题进行沟通，在谈及是否进入中国市场时，谢家华表示近几年不会进入中国市场，原因是中国物流环境暂不成熟。
　　ZAPPOS是鞋类B2C网站的鼻祖，2009年7月亚马逊宣布以8.5亿美元收购ZAPPOS，随后ZAPPOS成为中国电子商务网站模仿和学习的对象。而ZAPPOS是否会进入中国市场，也成为中国电子商务从业者关心的问题。
　　此前有消息称谢家华在纽约密会毕胜助理ERIC，引发了ZAPPOS进入中国的猜测。毕胜告诉新浪科技，ERIC曾与谢家华谈及ZAPPOS国际化进程问题，谢家华表示接下来会进入一些英语类的国家如加拿大等，中国并不在考虑范围内。
　　“谢家华给出的理由是觉得中国物流环境没有起来，一些服务执行不下来，不过几年之后也不排除乐淘合作、或者其他方式进入中国，但是现在谈太早了。”毕胜说。
　　据毕胜介绍，乐淘网转型做鞋城之初就通过朋友结识ZAPPOS方面的人员，就很多运营问题进行沟通，也将ZAPPOS列为学习的对象。“我感觉中国物流环境还得需要十年才像国外那样。”
　　毕胜同时举例，ZAPPOS提供的是365天免费退换货，乐淘网只提供7天。ZAPPOS下一个定单，送货去3双，乐淘网只能送一双，这些所有的差异是因为目前中国不具备物流环境，而且目前网民对电子商务的认识还有待成熟。(崔西)

