DCCI称世界杯中国网络受众达3.94亿人
　　新浪科技讯 7月22日上午消息，DCCI今日发布2010年上半年中国互联网与互动营销数据。DCCI数据显示：世界杯期间(6月11日-7月12日)，相关世界杯资讯覆盖的总独立用户规模为3.94亿人，即覆盖超过9成互联网用户，远超2008年奥运会的2.44亿网络受众规模。
　　DCCI互联网数据中心胡延平分析认为：互联网对于大事件的传播、营销已经形成体系，世界杯引爆了互联网，互联网也促动了世界杯。互联网尤其是社区、微博、视频的优势，使得这一届世界杯的互动性、参与度前所未有，成为“我的世界杯”；此外特别值得注意的是，在世界杯传播方面，互联网对于网民的覆盖率为92.3%，已经超过电视的82.8%。
　　以下为DCCI数据详情：
　　互联网为2010南非世界杯主力传播媒介。DCCI互联网数据中心2010年“南非世界杯”网络媒体受众访问行为调查数据显示，2010南非世界杯是继2008年北京奥运会之后，传统媒体与新媒体又一次携手奉献的传媒大餐。互联网媒体在成功报道奥运的基础上，在此次世界杯的直播与转播中，通过丰富、及时的比赛内容吸引了中国大陆范围内约92.3%的互联网用户的关注和参与。其中，综合门户、体育垂直网站以及视频网站成为互联网用户第一时间获取世界杯相关信息的三类互联网媒介。
　　互联网用户关注世界杯的周期更长，超过7成用户会全程关注。DCCI互联网数据中心2010年“南非世界杯”网络媒体受众访问行为调查数据显示，互联网用户关注世界杯的周期普遍较长，超过7成的用户表示会全程关注世界杯的64场比赛，作为长达一个月的大事件，互联网用户以较高的规模和较长时间的关注成为世界杯的有效传播渠道。
　　互联网视频类应用成为用户关注世界杯直播、转播的重要应用。DCCI互联网数据中心2010年“南非世界杯”网络媒体受众访问行为调查数据显示，互联网用户通过电视关注世界杯内容差异中占比前三为赛事直播、赛事转播，赛事评论，分别为77.7%、52.4%、43.8%。通过互联网(非视频类)关注世界杯的内容差异中，赛程、调查/竞猜、积分表/榜、球星、球队、趣图美图、最新战况、射手榜等比例均为60%以上，通过互联网(视频类)关注的内容则主要集中在比赛的转播和直播上，比例分别达到51.2%、58.0%。
　　超过半数的用户因为被广告的创意吸引而点击、参与相关广告。DCCI互联网数据中心2010年“南非世界杯”网络媒体受众访问行为调查数据显示：57.2%的用户由于被广告的创意的吸引参与点击了相关广告，41.7%的用户因为对产品本身有需求而点击参与了广告，另外有37.7%的用户因为有喜欢的球星代言而点击参与了相关广告。
　　互联网作为新媒体，世界杯品牌营销优势明显，成为众多互联网用户印象深刻品牌的主要接触渠道。DCCI互联网数据中心2010年“南非世界杯”网络媒体受众访问行为调查数据显示，综合门户、视频、社区、搜索引擎等网络应用服务成为互联网用户了解品牌赞助商的重要渠道，其比例分别为49.0%、43.6%、39.1%、32.4%。另外，在对互联网用户印象最深刻的赞助商品牌统计中发现，未提示与提示后比例，阿迪达斯占比均为最高，分别为30.6%与69.6%。英利的未提示知名度较高。而耐克并非此次世界杯的赞助商，在未作提示与做了品牌提示两种情况下的品牌知名度分别为13.7%与45.3%。
　　阿迪达斯、英利成为用户未提及知名度前两位赞助商品牌，场内广告牌成为用户了解赞助商品牌重要方式。互联网用户了解赞助商品牌广告的不同方式统计中，通过收看现场直播时看到球场内广告牌比例为67.0%，通过收看电视时看到的电视广告与上网时看到的网络广告分别为64.2%与55.2%。而不经过任何提示，互联网用户第一时间想到的世界杯期间印象最深刻的品牌为阿迪达斯，英利与耐克。阿迪达斯、英利作为赞助商成为用户印象最深刻的前两位品牌主要得益于其在比赛期间的场内广告牌宣传效果明显，尤其是英利，作为第一个出现在世界杯赛场上的中国赞助商品牌，在其他广告宣传、投放并不充分的情况下成为用户印象第二深刻的品牌，其营销效果令人满意。

