网店老板和员工均可享受社保
　　求职、欠薪、消费、财产、质检、物价、创业、安全、鉴宝……
　　昨天下午，孙先生给民生帮帮堂专线打来电话，“我开了一年网店了，一直没有参加社会保险。最近听朋友说，开网店的今后也可以参加社保，不知道具体应该怎么操作。”
　　带着孙先生的问题，民生帮帮堂记者走访了杭州市就业管理服务局，记者得知，只要是通过杭州网上创业就业认定的网店店家，都可以参照有雇工的个体工商户办理参保手续。
　　据了解，目前在杭州经营淘宝网店的店家有19.4万家。有专家认为，网络创业具有倍增效应。一人开网店，可以带动3.8人就业。如果据此计算，杭州网店从业人员至少有数十万。
　　这么一个数目庞大的人群，他们的社保参保问题的确值得关注。
　　网店从业人员可参加社保
　　市就业管理服务局相关工作人员告诉记者，杭州市早就已经考虑到了网店从业人员的困难，并在5月下旬出台了相关文件。根据文件，被认定为“网上创业就业”的，不仅可以参加养老、医疗保险，还可以享受多项就业扶持政策。
　　据介绍，凡城镇登记失业人员、高校毕业生和农村转移劳动力在网上交易平台通过实名注册认证从事电子商务(网店)经营的，卖家信用积分累计达到1000分以上，好评率(好评数与交易数的百分比)在98%以上；或经营3个月以上且月收入超过杭州市区最低月工资标准的，就可以自愿提出申请网上创业就业的认定。
　　经认定为网上创业就业的网店店家，可以参照有雇工的个体工商户形式办理就业登记手续，并参照城镇个体劳动者参加基本养老、医疗保险两项或其中一项。
　　此外，凡被认定为网上创业就业的大学生或失业人员，还可按我市有关规定，在贷款、创业补助、社保补贴、失业保险金、用工补助等多方面，享受跟实体企业一样的政策待遇。其中，仅政府无偿资助一项，网上创业企业或个体户就可以从政府获得2万元至20万元不等的无偿资助。
　　首批26家网店已经认定
　　杭州市就业管理服务局工作人员还告诉记者，日前，该局对申请认定为网上创业就业的网店进行了确认审核。首批有26家网店符合网上创业就业认定条件，由市就业局发放了认定证明。首批被认定企业除了可以参加社保以外，还可以申请入驻杭州市C2C创业园，入驻网店将可享受配套齐全、服务便捷、收费低廉的创业服务。
　　认定手续这样办理
　　那么，认定手续又该如何办理呢？且听民生帮帮堂记者为您“指点迷津”。
　　网店店主只需登录杭州市劳动保障网(www.zjhz.lss.gov.cn)，就可以提出申请。对已开通杭州市劳动保障网网上办事功能的个人，可直接用 “市民邮箱”或“用户名”登录进入“网上创业就业认定申请”提出申请；若未开通网上办事功能的个人，须先到市、区劳动保障系统各业务经办窗口领取用户名和密码后再登录申请。通过认定审核的，市劳动保障部门将在杭州劳动保障网发出领证通知，户籍在主城区的人员在通知后的30日内，到户籍所在区就业管理服务处领取《网上创业就业认定证明》；户籍不在主城区的人员，到经营所在区就业管理服务处领取该证明。如果还有问题，可以咨询杭州劳动保障服务热线12333。

