邓裕强张向东解读3G门户新战略：将寻求收购
　　新浪科技讯 7月21日凌晨消息，3G门户CEO邓裕强、总裁张向东做客新浪科技《白银时代》访谈，解读其从门户到平台战略的意义，以及实施的步骤。两位3G门户创始人透露将寻求收购优秀团队及产品，目前没有确定的IPO时间表。
　　7月6日，3G门户网迎来成立六年多来，最重要的一天。是日，3G门户启动从门户到平台的战略转型，并宣布获得第三轮数千万美元投资，田溯宁出任公司董事。
　　什么是3G门户所说的平台？邓裕强将此描述为，在3G门户现有的用户群、品牌等价值的衬托下，吸引各个领域的内容提供商、开发团队等，一起产生共赢价值。“它是一个生态环境，不是一个产品”，张向东补充道。
　　在3G门户看来，新战略发布也表明自身具备了成为平台的初步能力。
　　乐观的同时，3G门户也深知以平台为目标并不容易。“平台不是一天建成的，平台也不是说哪一天就可以建成的”，张向东坦言，实现新战略并不是容易的事情，“它是一步一步往前走的，在移动电子商务领域我们还是在探索的”。
　　邓裕强告诉新浪科技，3G门户会将大目标予以细化分解，通过各个不同的业务线制订各自的规划，在阅读、音乐、视频、游戏等领域进行搭建。而根据张向东披露的数据，单个业务线上每一个产品月收入过千万，才算平台搭建完成第一阶段。
　　在谈及平台开放性时，张向东说3G门户擅长的会自己做，但不会和平台上的竞争伙伴形成排斥关系，“比如说游戏，我们也许将来也会去做游戏，我们可能也会收购团队，但是当用户选择它的时候，一定是平整的平台”。
　　此外，完成新一轮融资的3G门户计划投资一亿进行品牌宣传之外，还将加大在研发、内容团队的建设，同时还会寻找优秀的团队和产品进行投资或收购。邓裕强说在收购方面，3G门户不设限制，主要看团队对产品的理解和执行力。
　　对于何时进行IPO，3G门户的创始人们没有给出明确的答案。不过此间有分析指出，平台建设的成功与否，与3G门户上市有着不可分割的联系。(孟鸿)
　　以下是邓裕强、张向东做客新浪科技《白银时代》的文字实录：
　　新浪科技孟鸿：各位新浪网友，大家好！欢迎您收看由新浪科技为您带来的“白银时代”访谈栏目。
　　7月6日3G门户网在北京召开了一次它史上最大规模的发布会，宣布了自己的一个战略转型，并且宣布了完成了第三轮的融资。我们今天也很高兴请到了3G门户的CEO邓裕强和总裁张向东先生做客新浪，给我们谈谈3G门户网今后的发展情况。
　　首先欢迎一下，坐在我右手边的是邓裕强，邓先生，这边是张总，张向东。
　　我们马上就想问两位一个问题，我们3G门户昨天在说转型战略，能不能给我们简单的介绍一下所谓的平台是什么样的概念？我们这种转型是什么时候有这种想法的？
　　张向东：我来讲一讲。昨天我是主持人，主要的演讲人，裕强是我们公司的CEO，他历来是不屑于去讲那么多只愿意去做的人，但实际上平台是他来做的，是我来讲的，就是这样的分工。
　　首先我们要讲平台的意义是什么，平台在我看来，它是一个生态环境，它不是一个产品，在这个环境中，它可以让产业里边那些对用户有价值的东西在这里边很好的得到商业价值的实现。
　　3G门户网在过去的时候，我们一直以来大家所熟悉的有两个东西，一个是我们的手机上的门户网站，另外一个，是我们做了很多的应用软件。这两个结合在一起，使得3G门户网有了这样一个平台的价值，这个平台价值是什么呢？就是我们有很多的用户、我们有流量、我们有技术实现的手段，使得我们能够在手机互联网，而且我们昨天讲的手机互联网是大互联网产业里边最核心的那个位置，在这个位置上有一个平台，他可以引进合作伙伴，让他们去获得用户，可以让内容得到一个最有效的传播，从而去实现它的媒体价值，实现它的应用收费的价值，实现电子商务在手机上面延伸的价值，我们是这样一个定义。
　　新浪科技：可能我们觉得咱们讲平台嘛，毕竟不像我们之前做3G门户或者做一个软件是实打实放在眼前能够看到的产品，而我们平台还需要再建设、还需要发展的时间，对两位来讲，有没有自己下一步有比较明确的规划，可以透露吗，比方我们怎么建设这个平台，我们也知道这个平台是相对补那么容易做的事情，是不是在其中评估了发展的风险？
　　张向东：首先大家要知道，平台不是一天建成的，平台也不是说哪一天就可以建成的，也不是说哪天建成之后就千秋永代了，它是一个环境，它是一个动态的生态环境。所以大家要知道，大家一定要明确这一点，我们现在做到这个东西是什么，就是说已经做到了什么，已经做到了比如说，它是一个媒体的传播平台，媒体传播平台我们有这样一些东西，一，我们自己运营了一些我们所擅长的内容，比如说体育、比如说阅读等等这些资讯类的东西，还有新闻。我们还会引进合作伙伴，比如传统的媒体内容，比如说你们现在知道广州日报集团，还有重庆地区的媒体集团，江苏广电，等等这些媒体平台，都会在这个平台上去传播他们的内容，进而实现内容。还有一部分内容是，用户创造的这些互动内容的东西，这是我们的媒体平台。实际上我们这个媒体平台已经在建成、已经在发挥效用，而且它的商业价值已经得到了初步的实现，3G门户网在广告方面的收入是很大了，不敢说很大，跟新浪比没法说很大，但是现在已经有一定的规模量了，在手机互联网的广告里面我们的绝对值是最大的。
　　第二个，应用平台现在发展到什么地步。应用平台上，3G门户网首先自己做了很多产品，但是这个产品更多的为我们去建这个平台提供了一个黏性、提供了一个实现方式。目前大家看到游戏这些应用，已经在3G门户网基本上市面上、手机的游戏产品都在这个平台上得到了很好的传播，其中部分还是跟我们合作运营的。而且我们应用这块，除了游戏还有阅读和音乐，这两块东西也是我们现在已经产生了商业价值的两块东西。比如说阅读里边，我们的平台价值位于现在提供内容的这些公司，比如说盛大文学、还有一些传统出版社，他们现在在上面部分的内容我们已经开始收费，体验收费，基本服务还是免费的。音乐也是，很多的音乐公司，通过我们这个平台，在运营商那里可以获得一个计费的收入，但内容的运营在我们的平台之上。
　　所以说这个平台不是一个我们正在建或者怎么样，或者哪天就建成了，建成也不那么容易，当然是不那么容易的事情，它是一步一步往前走的，在移动电子商务领域我们还是在探索的。
　　这是我们现在平台初具规模，我们从门户到平台的战略发布，是说我们已经具备了平台的初步能力，而且我们最看中的两个领域已经在发挥了平台的价值了。这是我自己对平台的描述，不知道我这样说新浪的网友是不是明白。
　　新浪科技：您刚才讲平台也初具规模了，我们也是新平台的开始。大家也都知道两位是从北大毕业的，可能会有一种天然的开放精神，我们讲平台的时候大家也在说中国的很多做平台的人都没有开放的精神，不知道3G门户将来做平台会成为一个非常开放的平台吗，我们在这方面会有什么样的考虑？
　　邓裕强：你这个问题问的好，因为我觉得我们的平台真的不是说一个产品或者是一个技术的改良，可以描述为一种思想，就是说在我们的3G门户我们现在现有的用户群、现有的品牌、现有的价值里面，我们欢迎各个领域里面，上到一些很大的内容提供商，就像盛大文学或者重庆出版这些比较大的，再细到一些可能小的个人，开发者或者是游戏的开发团队或者是小的CP等等，包括音乐方面的，都可以在我们这里去产生一个共赢的价值吧。
　　张向东：这个问题确实是一个非常好的问题，做平台的公司一定要有一个开放心态，而且3G门户网从来有一个贯穿始终的原则，是什么？就是我们相信互联网应该是一个开放的方式去做，3G门户网之所以有，大家知道是因为我们认为手机互联网应该是开放的，所以我们是第一个在运营商之外去做独立网站的，我们相信大家都应该有自主的品牌，然后每个公司自己去做，有这个自由度才是一个真正的互联网市场，开放是这个互联网市场的一个原则了。
　　另外就是，我们在合作上面。3G门户网当然我们在一些自己从门户起家，然后我们在做应用的时候，我们一定会有一些自己擅长的领域去做，但是我们相信这个平台它的原则是公平的，无论说大到贝塔斯曼或者将来也许还会有其他的媒体集团，以前像英超也是独家，广电领域里边我们也有很多的合作伙伴。但是我们也可以小到，比方说开个玩笑，我前几天跟一个朋友，她在网络上也很有名叫“闹闹女巫”，你的星座预测都可以在我们的平台找到自己的位置，因为手机互联网技术可以让这些东西最后直达他的用户，所以这个空间是无限的。3G门户网一定是，我们最大的价值我们认为是自己做这个平台的，通过我们的软件、技术，通过我们的门户流量，为大家做的这个平台。
　　但是有一些我们所擅长的我们自己会做，但是不会和竞争伙伴形成一个排斥的关系。比如说游戏，我们也许将来也会去做游戏，我们可能也会收购团队，但是当用户选择它的时候，一定是平整的平台，一定会找到自己所要的游戏，通过这个平台，而且他获得很好的体验。
　　新浪科技：可能我们中国互联网里面大家做平台的都是喊开放比较多，但是做到真开放的没有做到那么好。我想问一下，刚才张总也提到四个方向，游戏、阅读、视频、音乐这四个方面，是我们将来可能会收费项目的一些探索，其实这四个项目也是现在不管是互联网也好、移动互联网也好，都是非常火热的项目，包括英超，我们也是独家的情况，像四个方面的内容，可能每个公司做的时候都想做成自己独家的内容来做，对我们来说会不会在内容争夺上有一些困难？这几个方向确实对手比较多，我们未来竞争的时候内容争夺或者和对手竞争的时候会有什么样的策略，包括我们有什么样的策略可以吸引更多的开发者到我们平台上来？好像我们周五会有一个APP live的聚会，想问一下会不会有比较吸引人的政策，或者竞争的时候有什么样的策略？
　　张向东：实际上平台对于这个市场来讲，无非就是那几个东西，你的用户足够多你肯定越吸引人，你的技术体验上为你的合作伙伴们的用户带来更好的体验，这就是比别人更好的地方，你剩下的一个就是手机互联网里边现在来讲比互联网略差一些的东西，就是支付，支付是一个问题，用户习惯来讲是更多的会习惯于运营商，实际上他跟PC互联网一样是有多种支付渠道的，只是用户没有习惯，我觉得这个问题解决这是一个行业的通病，但是很快的会得到解决，因为人们开始习惯于多种的支付渠道。
　　所以对于我们来讲，这个并不存在一个竞争对手的问题，我们仍然是通过自己的门户把自己的流量建立起来，吸引更多的用户，把用户运营好。
　　另外就是技术方面，技术方面的研发也是无止境的，我们怎样突出手机的特性，我们怎样在手机的体验上给他们意想不到的感受，而且用起来非常炫、非常酷，这是我们要为合作伙伴们带来的价值。
　　新浪科技：您刚才提到还是把流量、把用户先吸引过来，我们知道3G门户也是有这个软件的，像浏览器这样的客户端程序。其实互联网上很多公司都是靠客户端积攒了大量的人气，我想问一下咱们在软件平台、在客户端上面也有很大的投入，将来在这方面有怎么样进一步的发展，有什么样的设想没有？
　　邓裕强：这方面目前来讲我们有几大重点，其实还是基于我们用户的一个需求，第一个是浏览器那边，浏览器是我们一个核心产品，另外一个就是，我们阅读的客户端，其实也是基于我们巨大的用户需求的，所以我们不会说未来我们只做这两个核心产品，但是还是会基于整个手机互联网用户需求的变化跟他用户喜好的情况，我们会去加大那方面的投入，做更多的尝试。
　　新浪科技：像张总讲的支付那些领域的环节，我们更多的会尝试自己做，还是说跟合作伙伴来做？
　　邓裕强：支付方面目前我们还是以合作为主。

