导航模式粉墨登场 团购网站柳暗花明
　　“团购”在如今看来一经已经不是什么新鲜的词汇了，但是一提到团购，就必定会引来毁誉参半的评价：在方便、省钱的大方向上，团购网站似乎并没有完全达到消费者的要求，同时又在安全问题上屡屡暴露出弊端。而就在人们对“团购”这一消费方式逐渐产生质疑的时候，一种团购导航的新模式随着消费者的要求应运而生了。
　　团购网站的兴与衰
　　“团购”这一消费方式凭借其方面快捷的服务方式和诱人的商品折扣，一经兴起就很快俘获了大量年轻消费者的心，人们从新的购物体验中得到了更多的乐趣，于是一批团购网站也趁热打铁，紧锣密鼓地开张了。
　　然而在火爆的场面下，网络团购也暴露出不少问题。因建站门槛较低，今年初以来，全国的团购网站已有400多家。团购网站一时间鱼龙混杂，服务质量良莠不齐，不少消费者纷纷表示，某些团购网站的质量发生了明显的缩水：不仅仅在是团购商品上显示出了敷衍的态度，就连得到的折扣也没有之前那么低了。
　　2010年7月7日，央视对火爆的团购现象做了专题报道，通过1288团购网出现的付款不发货问题这一事件，探讨了团购行为的种种问题和弊端。一时之间团购网站面临着严重的诚信危机，一些中小型团购网站被迫关闭，整个行业也逐渐从巅峰走向了低谷。
　　团购导航：一手托两家
　　实际上，即使是普通消费者也乐意承认，部分团购网站的行为并不能抹杀“团购”这一消费形式本身的便利和实惠，人们需要的是服务过硬、信誉有保证的团购网站，就在这时，一种全新的团购导航网站因运而生了。
　　团购导航网站类似于我们所熟悉的“网址大全”，是网站经营者通过对团购网站信息的挑选和整合，在优秀的团购网站和消费者之间搭建的一座桥梁。例如整合了“美团”“拉手”“24券”等四十余家大型团购网站优秀团购信息的“团138”网站(http://www.tuan138.com/)就很好的为消费者们提供了有针对性、有信誉保证，真正方面实惠的团购讯息。友好的界面以及清晰直观的商品预览免除了消费者“大海捞针”般的痛苦；按照城市以及商品类型两种途径的查询方式让消费更有针对性。除此之外，“团138”还与各大团购网站合作展开了“免费团购体验”(详情见：http://www.tuan138.com/freebuy)活动，让团购变成了一次充满趣味的消费体验。
　　团购导航网站在原有的团购基础上进行了严密的筛选整合，不仅仅为消费者提供了更好的团购建议，同时也为疲软的团购网站市场打了一针强心剂。面对已经呈现在眼前的双赢趋势，我们当然更有理由相信，团购导航网站的出现必将会为团购网站带来新的生机。

