中关村云计算联盟成立 
　　中关村云计算产业技术联盟(ZCA)成立大会近日在北京举行，此次成立的中关村云计算联盟，是由联想、赛尔网络、中国移动研究院、百度、金山安全、清华大学、北京大学等在云计算产业链上下游具有优势的企业和科研机构共同发起。联盟致力于通过3年的努力，建设面向全国的云计算产业发展服务平台，推动产业技术创新和业务孵化，建设云计算服务中心，突破云计算关键技术，形成一批自主核心技术和集成应用方案，推动云计算技术与产业标准的制定，引领基于下一代互联网的云计算产业发展，确立北京云计算产业的龙头地位。
　　联盟通过制定云计算领域的相关技术标准和行业规范，维护成员利益和权利，切实促进云计算产业规模化发展，全面提升我国云计算产品竞争力；通过常设理事会、秘书处和专家委员会等组织机构，不断吸收行业有影响力的企业和机构加入，促进云计算产业集群的建立和完善，密切结合国家产业发展战略，促进合作共赢，汇聚资源共同发展。
　　随着中关村云计算产业技术联盟挂牌成立，北京悄然启动实施“祥云工程”行动计划，力争尽快实现云计算技术的突破，抢占云计算产业发展的制高点。计划到2015年形成500亿元的产业规模，带动整个产业链规模达到2000亿元，云应用的水平居于世界前列，使北京成为世界级云计算产业基地。
　　云计算由Google公司首先提出，是从2007年开始兴起的商业计算模型。其最基本的概念，是将计算任务分布在由大量计算机构成的资源池上，使各种应用系统能够根据需要获取计算力、存储空间和软件服务。云计算具有超大规模、高扩展性、高可靠性、高通用性等特点，是继互联网、个人电脑后信息技术的重大革新，也是信息移动化、网络化趋势的具体体现，代表下一代计算机技术的发展方向，未来5-10年内将成为影响整个IT行业的关键性技术。但目前，云计算尚处于早期的发展阶段，技术和业务模式有待探索，产业市场还需要长时间培育。
　　以企业协作的方式，打破固有的产业链模式，联合建设一个中关村云计算服务中心，以开放模式吸引企业进行云计算产业创新实践，为新兴云计算服务企业提供运营支撑服务，这是北京市促进云计算产业创新发展的重要举措。
　　据了解，北京发展云计算产业具体分为两个阶段：从2010年到2012年，完成云计算产业链的整体布局，基本形成技术、产业、应用一体化发展的产业格局，聚集一批全国领先的云计算企业，推广一批高标准、高效能的云服务和云应用，使北京成为全国的云计算中心。第二阶段从2013年起，全力推进产业化发展，到2015年形成500亿元的产业规模，带动整个产业链规模达到2000亿元。云应用的水平居于世界前列，使北京成为世界级云计算产业基地。
　　文/郭文

