淘宝试水三网融合
　　携手杭州华数，马云开始为淘宝勾勒三网融合的图景。
　　郝智伟
　　按照著名的魏格拉板块原理，不同板块的碰撞往往意味着富矿的产生，显然，马云正是这一理论忠实的信徒。
　　继牵手湖南卫视之后，在上月底他再次导演跨界大戏，宣布淘宝与杭州华数传媒成立注册资本1亿元的合资公司华数淘宝，以期整合优势资源，打通互联网和数字电视的平台终端，实现数字版权产品的分享交易和数字电视、电子商务两大业务。一方面，“淘花网”将以独立网站的形式销售视频、音乐和网络文学等数字版权产品；另一方面， 华数淘宝将通过“华数电视淘宝商城”在数字电视上提供电视购物服务，出售包括家具日用、数码电器、服装等12大类商品，而卖家均来自淘宝。至此，马云正式开始试水三网融合领域。
　　其实，在过去的几年中，淘宝一直在努力将触角伸出互联网，以求在更大的范围内覆盖消费者，挖掘跨界碰撞的富矿。从纸媒的《淘宝天下》到线下实体连锁“淘一站”，无不彰显其丰富渠道的决心。去年年底，马云更是盯上了主流的电视媒体。通过与湖南卫视的合作，成立快乐淘宝，策划出《越淘越开心》电视促销节目，并在淘宝网开辟“Hi淘网”配套宣传子频道。然而，有碍于传统电视单向传播的局限，快乐淘宝只能是利用电视节目广而告之，帮助淘宝品牌渗透到电视观众群，借此带动互联网上的零售，却并不能形成更加直接的经济利益。
　　显然华数丰富的渠道和资源能带给淘宝更多的实惠。作为“天生的三网融合”企业，华数为全国23个省、120多个城市1200万用户提供IPTV服务，同时还手握3G手机电视牌照、互联网电视牌照，也是全国最大的互动电视、3G手机电视和互联网电视综合数字化内容的运营商和提供商。
　　如今，随着三网融合不断推进，IPTV正迅猛发展，其互动特色也开始为商家提供更丰富的想象力。马云看中的正是这一点，要通过与华数的合作，将淘宝的触角从电脑桌直接延伸到客厅，抢占“遥控器”购物的新机遇，利用遥控器与机顶盒的互动，直接点选产品，再由淘宝店家送货上门，货到付款，形成最直接的买卖关系。因此，“即便合资公司非常难做，但淘宝网还是要迎难而上。”马云如此说道。
　　按照华数淘宝总经理卢亮的解释，目前的电视购物市场仍处于一个被压制的状态，还没有真正爆发。有统计数据显示，2009年电视购物市场仅有200亿元的规模，与淘宝网2000亿元的市场相比，还相形见绌。但在三网融合的背景下，不仅传统互联网买家的购物欲望有可能会被电视购物平台进一步放大，而且还可以直接吸引非互联网买家参与购买，成为淘宝的新客户，其中潜力不可限量。
　　不仅如此，借助于华数丰富的数字版权内容，马云还为淘花网酝酿着类似于App Store的另一幅光景。在三网融合时代，确定自己内容上的优势。按照淘宝网总裁陆兆禧的说法，随着淘宝网会员数量的不断攀升和业务的拓展，越来越多的消费者已不仅仅只满足于在淘宝上购物，他们希望也能够在购物之余，享受到视、听、读、学、玩、用一站式的数字产品服务。而通过与华数等内容商的合作，淘花网得以为用户提供4000余部电影，20000多集电视剧以及上千期综艺节目。今后，淘花网还将陆续上线文档、教育、音乐等其他数字版权内容。这些内容大部分将以免费形式呈现，其余将以付费方式销售。未来三网融合中，更可以借助华数的全牌照优势，通过和手机等个人终端的结合，随时随地向用户提供数字版权内容的销售和服务。
　　就现在而言，淘花网刚刚起步，距离App Store的梦想有多远尚未可知，华数电视淘宝商城也刚刚上马，销售业绩也并不突出。然而从其覆盖面及图谋而言，马云的目的非常明确——在未来三网融合的时代，做足内容为王的戏码，将电子商务从互联网延伸至电信网、有线网，以维持自己在该领域的霸主地位。或许，互联网企业们也可以以此为鉴，寻求一条迈向三网融合的绝佳路径。
　　淘宝网向其他领域渗透大事记
　　2009年9月10日
　　与杭州日报集团合作推出淘宝网购指南《淘宝天下》；
　　2009年12月29日
　　与湖南卫视共同组建“快乐淘宝”，打造购物电视节目《越淘越开心》和“Hi淘网”子频道；
　　2010年6月30日
　　与杭州华数传媒共同组建“华数淘宝”，打造“华数电视淘宝商城”及“淘花网”子频道。
　　2010年7月9日
　　与星辰急便、五洲在线、深圳华强物流三家物流公司签约，它们将分别为成都、上海、深圳三地的淘宝商盟会员提供7折的快递服务。

