中国青年报：网络搜索能否实现中立
　　最近看到的一个很新的概念：网络搜索中立。在我看来，这个概念的意思应该是在搜索结果中必须保持公正、不带有任何倾向和利益关系。从这一点上看，我是很赞成“网络搜索中立”这个概念的。
　　然而，谷歌副总裁梅里莎·梅尔为英国《金融时报》撰稿时，提出一个观点：网络搜索中立不现实。她说：“搜索引擎利用算法和等式在网上生成顺序和组成，手工操作做不到这一点。这些算法包括决定哪条信息是‘最好’的规则，以及衡量的方法。很显然，要确定哪种产品或服务是最好的，这一过程中存在主观性。但在我们看来，‘搜索中立’这个概念将威胁创新与竞争——而且最重要的是，它将威胁到你作为用户改进寻找信息方式的能力。搜索界已开发出了一个系统，其中每个搜索引擎都使用不同的算法。在有如此多搜索引擎可供选择的情况下，用户选择的搜索引擎，其算法最接近自己心目中最有利于手头任务的想法。‘搜索中立’的支持者们希望结束这一体系，引入一套新的规则，由政府来管理搜索结果，以确保结果的公平或中立。这在实践中将面临巨大的挑战。就排序而言，哪种方式算是公平？按照字母顺序排列？同样，需要纳入新的搜索结果——不单有新的网页，还有新的媒体形式，比如推文和音频流。没有了公司之间的竞争和实验，规则如何能跟得上趟？无疑，这种做法将抑制搜索引擎相关科学的进步。”(FT中文网7月19日)
　　梅里莎·梅尔从技术层面分析了“网络搜索中立”不可能成立的原因，很显然，她也为搜索引擎不可能处于中立地位作了辩护。言外之意，政治色彩的搜索结果、经济利益因素影响下的搜索结果，即便出现不正常也是正常的，这是技术的原因，是搜索引擎发展的结果。但是，即便由于技术的原因使得搜索引擎不中立，但你必须得尊重、遵守相关法律，必须恪守公平和正义的道德准则吧？
　　举一个最简单的例子，在最近一段时间，中国的搜索引擎公司百度陷入了“假药门”的漩涡。央视新闻称，近日，武汉警方在破获假药网站的过程中，发现互联网成为假药销售新的媒介，假药通过互联网和百度竞价排名完成了最关键的销售环节。这起案件与搜索相关联的是：只要消费者在百度搜索某个关键词的话，百度搜索结果的前几页、前几项出现的都是与假药网站相关的内容，因为假药网站买下了这些词和位置。由此看，百度的这种“竞价排名”与谷歌副总裁“网络搜索中立不现实”的言论不谋而合。但是，百度这种“非中立”的搜索观念，真的带来了“搜索引擎相关科学的进步”吗？
　　假药事件只是搜索引擎“网络搜索中立不现实”的一个缩影，类似的事件很多。简单地说，网民看到的搜索结果往往不是自己想看到的结果，而是搜索引擎的控制者想让你看到的结果，搜索引擎可以把他自己不喜欢的结果弄到你懒得翻的页数上，甚至把它们消灭掉，这就是他们为了“公司之间的竞争和实验”、为了“相关科学的进步”而推崇的“网络搜索中立不现实”嘛！
　　“在一些西方国家眼中，网络监管曾是缺民主、少自由的国家与生俱来的‘原罪’，必须加以反对。然而，在各种严重网络危害的侵袭下，不少国家将意识形态抛到一边——澳大利亚新上任的总理表示‘审查网络和审查电影一样正常’；德国以泄露用户数据的罪名把美国社交网站Facebook告上了法庭；面对暴力和不良信息，意大利政府要审查谷歌旗下YouTube视频网站的每一个视频。”(《环球时报》7月21日)看来，这些国家追求的也应该是一种“中立”吧！

