刘云山：营造积极健康向上网络文化环境
　　新华网北京7月23日电(记者卫敏丽)全国“扫黄打非”工作小组23日在京召开座谈会，总结打击互联网和手机网站淫秽色情信息专项行动，分析当前面临的形势，研究部署下一阶段工作。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话，强调要从促进改革发展、维护社会和谐稳定的大局出发，从培育民族精神、提高民族素质的高度出发，以更加有力的措施，把整治互联网和手机网站淫秽色情信息这项民心工程深入持久地开展下去，不断取得新进展新成效，营造积极健康向上的网络文化环境。
　　会议指出，打击互联网和手机网站淫秽色情信息专项行动开展以来，各地各有关部门认真贯彻中央部署，在社会各界和广大群众支持下，查处了一批互联网和手机淫秽色情网站，破获了一批违法案件，打击了一批制作传播淫秽色情信息的犯罪分子，取得重要阶段性成果，产生良好社会反响。同时要清醒看到，净化互联网和手机媒体是一项长期艰巨的任务，必须坚持不懈、抓住不放，不断巩固和扩大专项行动成果。
　　会议强调，净化互联网和手机媒体，要按照“抓源头、打基础、切断利益链”的要求，及时研究新情况、发现新问题，有针对性地采取新对策新措施。对转移服务器、逃避监管的淫秽色情网站，对手机销售维修店通过手机多媒体卡制黄贩黄的行为，对变相传播淫秽色情信息的网站栏目，要追踪打击、严厉查处。要针对一些被切断的利益链条重新链接的新问题，进一步加大对网络运营商、电信服务商、网络广告代理商的清查整治力度，规范经营行为，落实管理责任，坚决切断传播淫秽色情信息违法行为背后的利益链条。
　　刘云山在讲话中指出，净化网络环境、形成良好文化生态，是互联网和手机媒体健康发展的必然要求，是广大人民群众的强烈愿望。各地各有关部门要进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，加强协调、密切配合，把各自的责任尽到位，把承担的任务落实好，形成加强互联网和手机媒体建设管理的整体合力。要加强宣传引导，有效开展舆论监督，充分反映党和政府净化互联网和手机媒体的坚定决心。要动员群众广泛参与，不断完善举报途径，广泛开展道德教育、法制教育，继续倡导文明办网、文明上网，培育网络文明新风，在全社会形成抵制淫秽色情信息的良好风尚，形成有利于未成年人健康成长的良好氛围。

