投资银行Auriga维持百度股票“持有”评级
　　新浪科技讯 北京时间7月22日晚间消息，据国外媒体报道，投资银行Auriga周四在一份研究报告中称，百度股价已经达到增长潜力上限，因此继续维持其“持有”评级。
　　以下为投资银行Auriga报告内容：
　　百度发布了强劲的2010年第二季度财报，超出了卖方(以交易为主业的金融机构)平均预期。同时，百度也发布了第三季度业绩预期，同样超出业内平均预期。我们认为，第二季度业绩和第三季度预期使得卖方平均预期和买方(自行投资或为其他投资者代理投资的金融机构)预期相一致。我们认为，这种一致意味着百度股价已经达到增长潜力上限。
　　我们相信，百度将继续高速增长，这主要得益于销售团队的扩张和搜索技术的提升。但是，股价上扬幅度是有限的。我们维持其“持有”评级，目标股价为79美元。我们认为，百度业务运营过程中存在一个根本问题，即缺少一个彻底有效的系统来防止百度陷入非法业务运作中。这对百度的业务和股价构成潜在威胁。
　　2010年第二季度业绩超出华尔街分析师预期：营收2.823亿美元，环比增长48%，同比增长74.4%。高于华尔街2.681亿美元至2.74亿美元的预期，也高于我们2.725亿美元的预期。百度第二季度每股摊薄收益35美分，高于华尔街31美分的平均预期，与我们的预期一致。第二季度，百度平均活跃用户数量为25.4万，环比增长15%。每位用户每月平均收入(ARPU)为人民币7533元，环比增长29%。
　　第三季度预期：营收有望达到3.244亿美元至3.333亿美元，环比增长15%至18%，而业内平均预期为3.216亿美元，我们的预期是3.252亿美元。
　　2011年预期市盈率未变：我们将百度2010年营收预期从11.476亿美元调高至11.74亿美元，2011年营收预期从16.1亿美元调高至16.6亿美元，同比分别增长79.2%和41.3%。2011年的每股摊薄收益预期未变，仍为2.08美元，但2010年每股摊薄收入预期从1.44美元调高至1.45美元。
　　买方和卖方趋于一致：发布财报结果前，与买方相比，华尔街对百度的预期相对保守。但结果发布后，我们认为双方之间的差距已经不再。因此，对百度增长的预期将完全反应在股价上。我们认为，股价上扬幅度有限。
　　估值：股票评级为“持有”，目标股价为79美元。(李明)

