酷6诉优酷诽谤要求赔偿100万元 优酷回应称炒作
　　新浪科技讯 7月22日上午消息，酷6网今日对外宣布，将再次起诉优酷网侵犯其名誉权，要求优酷网赔偿经济损失100万元。酷6网称目前该案已经在北京市海淀区人民法院立案。
　　这是酷6网第二次起诉优酷网侵犯名誉权，今年6月酷6网曾对外发布声明，称“酷6网直播世界杯名不副实，嵌入电视画面作替” 消息为优酷网对外推动的恶意诽谤，随后酷6网对优酷网提起不正当竞争诉讼。
　　今日的追加诉讼同样和世界杯有关，酷6网称“优酷网通过公关手段，大肆宣扬酷6网避重就轻仅敢对外公布浏览量(PV)数据，开始不断炮制和散步大量不实言论，质疑和诋毁酷6网在世界杯期间各项数据造假。”
　　基于以上原因酷6网再次将优酷网起诉至北京市海淀区人民法院，要求优酷网立即澄清事实，停止任何恶意诋毁行为，并公开赔礼道歉，赔偿经济损失100万元。目前，此案已经在海淀区人民法院正式立案，据了解，该案将在8月16日正式开庭审理。
　　对此优酷网也立即对外公布声明，称“把法律当儿戏，假法律之名进行PR炒作，这是酷6长期以来的一贯伎俩。此次当然也不例外。”并同时表示“已经就酷6一直以来持续的恶性攻击、造谣诽谤言行做了取证保全，将采取法律手段对酷6名誉权侵权事实予以追究。”
　　优酷同时对外表示，其期待用法律手段与酷6对簿公堂，并将对酷6“流量门”事件追查到底，“直至获得最终真相，公示天下。”(林明)

