360提供应急补丁应对高危漏洞
　　近日，微软刚曝出“快捷方式自动执行”高危0day漏洞，攻击代码很快就出现在国内外黑客论坛中。继7月17日在国内率先截获利用该漏洞传播的“假面”木马后，360安全中心今日再度独家提供应急补丁，用户只需根据弹窗提示点击“立即修复”，就能进行一键式修复。
　　360安全专家警告说，该漏洞涉及XP、Vista、Win7等几乎所有Windows平台，U盘、手机等所有USB设备都将成为木马病毒的传播通道，该漏洞已因此成为2010年以来最为严重的安全漏洞。
　　对此，360安全专家石晓虹博士介绍说，利用该漏洞，木马病毒可以通过U盘、移动硬盘等USB设备自动传播。如果USB设备开启了“自动播放”功能，电脑插上带毒U盘就会中招；如果USB设备关闭了“自动播放”，只要用户打开U盘，木马病毒也会利用该漏洞侵入电脑。
　　360安全中心几天前独家截获了“假面”木马样本。经分析，该木马正是利用了“快捷方式自动执行”0day漏洞，在U盘等各种USB设备中创建恶意快捷方式，从而使木马在不同电脑间交叉感染。
　　目前，微软已经针对这个漏洞发布安全建议，但并没有公布具体将于何时修复漏洞。对此，360安全专家石晓虹认为，在微软发布补丁前，USB设备将成为木马病毒最主要的传播通道，建议广大网民尽快按如下方式处理：首先，安装使用360安全卫士7.1及以上版本，360会根据您操作系统的版本自动提示“立即修复”该漏洞；其次，推荐安装使用双核360杀毒软件，其中独创了一项“U盘病毒监控技术”能够最全面地为用户抵御来自U盘等USB设备的木马病毒。
　　信息时报记者 何秋养

