90后网络遗书被指恶搞
　　□晨报记者 关健 实习生 汪洋
　　“当你们看到这份遗书的时候，我可能已经在天堂的路上了，来世如果我还是人，我一定要投胎到一个宽容、自由的家庭！”近日，论坛里一则名为《90后留遗书，因为不能玩网游而自杀》的帖子引发众多网友关注。发帖人称，对父母限制其玩网游不满，希望爷爷能在自己死后帮他继续“修炼”、“升级”。在遗书内容雷倒不少网友的同时，这篇“自杀帖”被斥责为无聊的恶搞。
　　雷人“遗嘱”惊煞网友
　　这封遗书全文1000字左右，署名为“王瀚宇”。发帖人上传了“文字版”与“照片版”两个版本，但没有透露自己是否就是遗书作者等相关情况。遗书中写道，“王瀚宇”没有考上重点高中，父母将之归罪于他长时间迷恋网络游戏，因此整日将其关在屋里，还切断了网线。这让他顿感万念俱灰，于是决定自杀。“我的心声，从来没有人聆听，我的生活有太多无奈，我无法改变。”这些带着深深无力感的语言，在遗书中反复出现。
　　“王瀚宇”的遗嘱几乎全和自己痴迷的网络游戏有关。他还不忘安慰游戏里的“师父”：“师父，徒弟我走了，以后没有人跟在你屁股后面屁颠屁颠地捡装备了，我走后，你再收一个徒弟。”更加雷人的是遗书的末尾，他留下了自己的游戏账号和密码，并嘱咐爷爷将所有积蓄都存入账号，帮他继续自己的“游戏大业”。“这是我唯一的遗产了，我要留给我亲爱的爷爷，以后您把我游戏里的角色当孙子养，看见他就像看见我一样”，如此“遗言”让人哭笑不得。
　　遗书或为假，但值得反思
　　与以往面对“自杀帖”时，网友们心急如焚地实施在线营救不同，网友在读完这封“遗书”后一致表现得非常冷静，甚至不忘调侃楼主几句，许多网友当即对这封“遗书”的真实性提出了质疑。有网友发现，遗书“文字版”中提供的游戏帐号与“图片版”中的不一致，而使用他留下的账号和密码并不能成功登录到游戏中，他们甚至搞笑地呼唤“王瀚宇的爷爷上号”。还有一些网友认为，“遗书”中许多语句的口气并不符合一个应届中考生的口吻。种种疑点，令许多网友一口咬定，这应该是一次无聊的恶搞。
　　此外，也有部分网友表示，虽然这封网络遗书的真伪莫辨，但执笔人所说的“玩网游是我生命中最后的一点乐趣”等极端描述，却不得不让人反思。许多孩子沉迷于网络游戏，而父母的教育又过于“一刀切”，如何解决孩子沉迷于网络游戏已经成为社会的一大“心病”。
　　恶搞自杀帖让人感到厌烦
　　记者在网上搜索后看到，这封“遗书”并非个案，而是一系列以自杀为主题的恶搞帖之一。如此雷人恶搞，让相当一部分网友感到厌烦。
　　为此，网友“有些事不能说太细”专门写了一篇题为《生命不能承受之轻》的帖子，直接给佯称自杀者以当头棒喝：“不要再发这种自杀帖了！”同时他也表达出了对“网络自杀者”的劝慰，“我们更该学习的是如何正确地面对生活中无可避免的挫折、磨难……想要轻生的人，不论你遇到多少深陷其中、为之悲伤并且逆流成河的事，稍微冷静一下，想想你的父母、你的家人，记住，你对世界绝大多数人来讲，都是可有可无的，但你对他们来讲，则是整个世界。”
　　记者手记
　　善待网络温情
　　晨报记者 关健
　　网络救助是一个很好的Web2.0衍生品。
　　年初，四川雅安网友“也曾走过”在深夜发帖称，因无法走出陈年往事而决定自杀。他在帖子里对服毒感受进行直播，生命进入倒计时。该帖立刻引起全国数万网友的关注，雅安当地的110和119电话一度被打爆。当警方辗转找到发帖人时，其已被家人送到医院，脱离危险。
　　尽管“也曾走过”的获救与网友的努力没有直接关系，但网友发自内心的善举彰显了民间温情的可贵，“宁愿自杀是假的，被骗了也没关系，如果是真的而没去救，会悔恨终身”，言语之中流露着网民的善良与宽容，事关生死无儿戏。
　　然而就有人利用这种温情作秀。在 “自杀帖”中，掺杂着越来越多以此博取眼球的炒作和恶搞行为，让自杀变成作秀的脚本。当被“狼来了”欺骗久了，人们自然会感到反感，直至麻木。此前，美国一名19岁少年对1500名在线网友直播了自杀视频，期间竟然没有一个人报警，都以为是一场恶作剧，直到他最终失去生命。
　　不要等到一个可怕的“固定思维”建立起来之后，再去唏嘘世间无情。恶搞无罪，但请善待网络温情，不要随便拿生死开玩笑。

