加强警网合作共推虚拟社会服务与管理创新
　　本报讯 (庄莉强)昨天上午，市公安局举行本市部分网站负责人座谈会，来自盛大网络、上海热线、携程网等本市11家互联网站的负责人应邀参加座谈，并围绕如何进一步加强警网 (警方与网站)合作，充分发挥互联网求计问策、警民互动、沟通交流的积极作用进行了热烈的探讨，与会各方取得广泛的共鸣。市长助理、市公安局局长张学兵参与了交流。
　　警网合作共促和谐
　　中国现在已成为世界第一大互联网国家，虚拟社会与现实社会互动，其影响力越来越大，网络的安全运行与网络的健康发展，既离不开公安机关的服务，也需要各个互联网站的自觉自治。
　　据介绍，近年来，上海公安机关坚持以服务促管理，着力加强与互联网站的合作，指导成立了“上海市信息网络安全管理协会”，引导虚拟社会自我管理。在盛大网络等游戏公司的配合下，上海公安机关对网民反映强烈的虚拟财产被盗问题，开通了由公安机关联动核查、网络游戏公司快速恢复的“绿色通道”，在最短的时间内为网民挽回损失。
　　打击涉网违法犯罪
　　针对与会网站负责人提出的涉网违法犯罪问题，市公安局领导当即表示将开展专题研究并采取有效措施予以打击，确保网站安全稳定运行。同时，上海公安机关将结合上海实际，着手向重点互联网企业提供派驻警员的服务，建立“网警服务室”，协助企业加强网络安全管理工作。
　　上海公安机关始终严厉打击各类互联网违法违规行为，自2009年至今已经组织开展了打击网络黑客、私服外挂、网络诈骗、网络淫秽色情等多个专项行动，侦破包括“7.18”私车额度拍卖系统网络攻击案在内的各类涉网案件3800余起，抓获犯罪嫌疑人4200余人，有效保障了互联网络的安全运行。
　　多措并举服务网民
　　在与网站负责人充分交流之后，张学兵说，全市各级公安机关要切实提高针对网民和网站的社会化管理能力、服务能力和打击网络犯罪能力，加强警网合作、警社合作，逐步建立和完善融行政管理、行业自治、网民参与于一体的虚拟社会共管共治新格局。公安机关要多措并举服务网民，在各大网站搭建警民互动交流平台，充分运用网络听取民意、汲取民智，最大程度释放警方善意，大力营造警民互动的和谐关系。
　　警方表示，上海公安机关已在本市453个网站布设了网上报警岗亭，全市公安派出所也建成网上社区警务室1699个，提高了网上“见警率”和“接事率”，并将网上开展警情通报、案件回访、政策法律咨询等社区警务工作纳入常态。下一步，上海公安机关将首先在网络游戏和电子商务类网站内建立“警方服务室”，为互联网企业和广大网民提供更为便捷的虚拟财产保护服务和电子商务安全服务。

