常石磊新专辑用微博首发
　　本报讯 昨天，记者和常石磊所属团队一行五十多人突然到访常石磊家，以他的首张个人创作专辑《自己》的发布作为生日礼物，常石磊也成为首位通过微博形式进行新专辑发布的音乐人。专辑《自己》完成后，词作者王平久第一时间通过个人博客和微博(http://t.sina.com.cn/changshilei)与朋友分享创作思想，并免费赠送1160张CD，向网友及社会各界人士征集意见，历经两个多月的时间终将专辑正式推出。
　　昨天的发布会安排在常石磊仅有四五十平方米的家中，让人真切感受到了一个音乐人对音乐的虔诚与执着。陋室是家，又是音乐工作室，一琴一床，简易的生活，可以满足音乐创作，对常石磊来说已足矣。生日会上，众人给常石磊送上了一个又一个惊喜：“哥哥”王平久瞒着他请来众多朋友，策划了整场别出心裁的发布会；常石磊背后的音乐团队送上了他们精心制作的专辑纪念物和视频；歌迷代表带来了早早准备好的生日蛋糕和各种礼物；圈内朋友更纷纷送上提前录好的祝福；常石磊还和他微博上的粉丝一起分享了他当时的快乐……这一切感动得常石磊唯有用音乐来回馈大家的爱。他在挤满媒体记者的卧室兼工作室内，满怀深情的演唱了《哥哥》，记者们在专注拍摄常石磊之余，几乎都忽略了那个站在屋外独自低头聆听的王平久，或许石头此时的歌声只有他最能听懂。后来常石磊又在记者的要求下以“今天”为题即兴创作了一曲，完整的创作和精湛的演绎顿时惊艳全场，更让大家领略了这位被众多音乐人称为“音乐天才”的乐坛奇“石”的惊人创作力。发布会的最高潮则是常石磊的音乐公司为其送上“大礼”——一把新的音乐工作室的钥匙，公司希望能够延续常石磊的音乐梦想，让他拥有真正属于自己的音乐“私享”空间。

