六成网友反对网晒负心男
　　律师：如情况属实不侵犯对方名誉权 但如此做法有风险不建议使用
　　“难道他们说的都是真的， 说什么痴情的脚步追不上变心的翅膀……”
　　文/ 记者庞晓茗、王鹏
　　早前，三水网友“会呼吸的痛”在本地论坛上公开发帖《姐妹们认住呢个贱男人》，她在无奈堕胎后伤心欲绝，历数了自己前男友夺去自己第一次、谎言多多、花心乱性及毫无责任感等缺点，并将其名字、照片、车牌等信息公之于众，告诫其他姐妹不要再受他蒙骗。网帖吸引三水网友同情之余也争议纷纷，根据本报网络调查，约有六成网友觉得女网友网晒负心男的行为，可能会为其带来法律风险。对此，律师表示，如女网友描述情况属实，不侵犯对方名誉权，但他提醒如此做法有风险，不建议使用。
　　事件：
　　女网友发帖称遭负心男借相睇骗色
　　7月14日，女网友“会呼吸的痛”在论坛上发帖，控诉自己遭到负心男借相睇骗色，前男友是亲戚介绍，当时没什么戒心，跟他拍拖时，他为了得到我的欢心，什么肉麻的事都做尽。到后来我的第一次也给了他。他与我一起的时候，又跟一个老师一齐，一晚我在他家中睡觉时一个结婚了的女人在深夜12点几打电话来，与他言辞暧昧。6月份时他竟然去跟一个女的相睇，约会。
　　因为呢的事，我跟他分手了。分手了我发现自己怀孕了，就找他解决，他竟然讲现在的女朋友是个富二代女孩，他没理由为了个BB放弃呢个女仔。听了他那禽兽似的说话，我自己一个人忍痛去医院做人流。“会呼吸的痛”表示，经过此事我自己身体心灵受到了好大的创伤，希望亲爱的姐妹们不要上当受骗。
　　追踪：
　　前男友扬言报警并采取法律行动
　　记者事后辗转联系上“会呼吸的痛”，她告诉记者，发帖后不久，就收到前男友的电话，用甜言蜜语继续哄她，“他说，我同你分手，我很不舍得，那个女孩子的手我一次也没牵过。其后，他要求我把网帖删除。但我没有理他，只是把网帖稍微修改了一下。”
　　“会呼吸的痛”说，前男友看我没有反应，就抛出很多要挟的狠话，“如果你继续发帖，我也发帖，把你的照片等资料放上去，如果你现在不删帖，到时你就知错。”“会呼吸的痛”抽泣着表示，他说的话让我很害怕，害怕他找人报复我。
　　7月16日，“会呼吸的痛”向记者打来电话，当时她说话的语气战战兢兢的，“发帖后，很多女孩子加自己的QQ，可能有些也是受害者，跟我讲述她们被负心男欺骗的经历，说我的帖子引起共鸣，但另一方面，前男友也不断要求我删帖，他说，要把痛苦双倍还给我。他还说会报警并采取法律行动。”“会呼吸的痛”说，自己打算把帖子删掉，但萦绕在心头上的恐惧仍久久不能消除。
　　律师提醒：
　　掌握证据再曝光负心郎
　　广东豪胜律师事务所蔺存宝：如女网友陈述的情况与事实相一致，则不属于侵犯对方的人格权(隐私权属于人格权的其中一项)。在网上公开发帖这种方式还是有风险，如果没有掌握足够的证据，可能被对方反告诽谤，“建议女孩子遇到爱情骗子，可以联合几个受害人，向公安报案，等公安调查并掌握证据，并得出结论后，再在网上公布对方的情况，这样比较能保护自己。”
　　调查：
　　四成网友支持曝光负心男
　　女网友的泣泪告白，引来了许多跟帖，网友在同情之余也引来争议，根据本报QQ群、邮箱收集的网络反馈，约有六成的网友虽然同情女网友，但认为她网晒负心男的行为可能存在法律风险。网友小C说，“也许这都是真的，但是口说无凭，如果被对方抓住话柄，可能还会被反咬一口，到时女网友不但未能达到提醒女同胞的目的，分分钟可能给自己惹麻烦，要公开负心男恶行，还是另想方法比较好。”
　　另外有约四成的网友则支持女网友把负心男的恶行公开，网友happy认为，“女网友发帖的目的是想提醒其他人注意，她把自己被骗的经历公开，都是本着提醒的目的，所以我认为，应该不侵犯对方权利。”
　　同时，也有不少网友纷纷为女网友支招，认为公开负心男的恶行可以更有“技巧”，网友suki说，未必要公开负心男的全名，可以把其中一个字省去，或者在照片上部分打上马赛克，都可以达到既公开，又保护自己的目的。
　　网友“爱如潮水”则提醒，女网友在采取公开行为前，最好先有意收集能保护自己的证据，到时就算对质，自己也有点底气。

