悠哉旅游网Uzai.com获今日资本500万美元风投
　　悠哉旅游网(www.uzai.com)近日正式宣布获得今日资本500万美元风险投资，这是旅游电子商务领域的一个重要事件，标志着在线旅游的竞争日趋激烈，旅游度假从传统旅行社到网上旅行社过渡的时代全面到来，网站将和门店一样成为度假出游的主要选择。
　　中国旅游市场非常庞大，但线上旅游市场一直发展缓慢，直到2009年，才开始有了大幅快速增长。悠哉旅游网成立于2005年，是最早从事旅游线路网上销售的网站，相对于携程机票+酒店为主的旅游产品，悠哉网从一开始就选择了差异化的发展道路。避开了订机票酒店的商旅模式，专注于旅游度假产品，主推随团旅游线路和自由行套餐。Uzai.com在呼叫中心和在线客服上注重对销售人员的专业技能和素质培养，以及人性化的贴心服务。
　　悠哉旅游网是一家很有个性的企业，创始人李代山的创业经历也颇有传奇色彩。
　　在南开大学计算机系硕士毕业后，李代山进了世界500强的通信公司，朗讯科技做技术研发工作。几年后，在一次虎跳峡旅行遇险的生死经历后他有了创业的想法，于是放弃了通讯行业的优厚待遇，一头扎进了传统旅游领域，这个选择让周围的亲人和朋友看不懂。可他觉得理由很简单，旅游是最大的爱好，创业要做自己喜欢的事情。就这样，在当时上海莘庄的自己家里，他开始了人生第一次创业。
　　当时旅行社行业每年有上千亿的市场规模，但运营方式非常传统，游客只有三种方式找到旅行社：一是熟人介绍，二是报纸广告，三是路边门店，而中国已经有三亿网民，这样的服务模式是非常落后的。那时候出去旅游要打几十个电话，请上半天假去门店签合同付款。正是在这种不成熟的行业状态中，他看到了一个巨大的旅游电子商务机遇。
　　“那时旅游行业一个人也不认识，没有伙伴，没人指点，但不能再等什么条件都成熟了。公司开始时只有一个人，最大的好处是节省成本，最大的困难就是没有人帮助。”在那段日子里，李代山一个人要做完所有的事情，白天接电话做客服，空了就跑出去谈合作，晚上静下来的时候要熬夜写代码编程序。“那段时间每天要工作至少16个小时，现在想起来都不知道怎么过来的”。他笑言道。
　　经过半年的打拼，悠哉网居然盈利了，于是开始招聘员工，第一位找到的员工竟是名80后的退役军人，他笑着说，在家里开的小公司有人敢来上班已经很不错了。直到现在，最早的两位员工还一直留在公司，成了业务团队的核心骨干。
　　作为一名计算机专业的硕士，李代山喜欢用逻辑和数据去分析商业问题。
　　在他眼里，上旅游网站的人主要是三种目的：查信息，订产品，交朋友分享。由此旅游网站也就有四种类型：信息平台，产品预订，垂直搜索和旅游社区。好的信息平台类网站一般信息量大，旅游线路也很多，但没有经过筛选整合，好比自由贸易市场，随便商家自己卖什么，消费者还是要靠自己去挑选比较。
　　针对这点，悠哉网在旅游产品和供应商筛选上狠下功夫，没有竞争力的，质量不好的旅游线路统统砍掉，选出性价比高的，按照游客的出游需求习惯去整合，力求做到全面和丰富性。“人无我有，人有我精。”
　　今日资本表示，悠哉旅游网的团队是一个有使命感、有热情、有韧劲的团队，同时公司从无到有的构建、核心团队从第一年到第五年的持续积累也是源于团队对消费者需求的理解，对模式和专业化服务的坚持。今日资本希望通过这次投资为悠哉旅游网团队带来发展的动力和帮助，在旅游电子商务领域成就一个优秀的中国企业。这一轮的投资将加速悠哉旅游网在上海及长三角地区的市场扩展，并有助于其在全国旅游消费市场的战略布局。
　　投资人背景：今日资本是一家专注于投资中国互联网、消费品和零售市场的国际著名风险投资基金，投资案例包括京东商城、钻石小鸟、土豆网、相宜本草、真功夫以及益丰大药房等。作为一家投资领域非常专注的基金，今日资本的投资理念是投资行业、投资企业家，帮助企业家打造行业第一品牌。尤其在互联网电子商务领域，今日资本是京东商城及钻石小鸟的A轮投资者，这两家电子商务公司都在今日资本投资之后取得了巨大的业绩增长，在各自的领域成为了市场领导品牌。
　　今日资本目前管理着超过6.8亿美元的成长基金，致力于为中国快速发展的中小企业提供成长资本。作为一个高度本土化的国际投资基金团队，今日资本的投资合伙人均具有超过十年的投资经验。

