易宝支付：打造职业化团队
　　要培养出职业化团队，首先要培养好团队负责人， 培养他们对事不对人的态度和管人不管事的职业能力。
　　采访•撰文/潘青山
　　“作为互联网行业新型商业模式的代表企业，易宝支付得以快速发展的核心之一，就是拥有一个高度职业化的团队。而要提高团队职业化程度，就必须全面落实职业化管理。”北京融通信息技术有限公司(以下简称易宝支付)副总裁余晨讲话的语速飞快，快到让人有点跟不上，一如他和另外几位创业伙伴一起创立易宝支付的发展速度。
　　在过去7年中，这个电子支付领域的淘金者之一，埋头于行业市场，坚持以量身定制法则取胜，交易量以每年2～3倍的速度增长，人员也从最初的3个创业者变成了今天500多人的大团队。作为创业元老之一的余晨，现在“掌管”着公司的市场业务、商务拓展、大客户合作、投资者关系等各个团队。
　　“这么多年下来，一直引以为荣的就是我们这支职业化的团队，他们能快速融入公司文化，理解公司的意图，并以自己的行动来和公司一起快速成长。”余晨说，今天的易宝支付，已经进入了电子支付领域的第一梯队，百度、盛大、新东方、深圳航空、中国联通、中国电信、中信银行等都是其合作伙伴。从网络游戏、手机充值、保险基金、行政教育到机票、购物以及互联网公益事业，易宝支付都开始全面介入，并快速组建了数字娱乐、航空旅游、行政教育、电信缴费、保险五条产品业务线。
　　“职业化团队需要职业化的管理，就是要靠程序和规则来管理企业，而非兴趣、感情。企业最重要的日常事务就应该程序化、规则化，对事不对人。”
　　采访开始前，记者发现易宝支付所有员工都在吃冰淇淋，甚至负责前台的小姑娘，也一边吃着冰淇凌一边问来访者找谁。据说下午的冰淇淋是领导请客，余晨把这看作是企业文化的体现，对员工很关怀，而“能允许在上班时间吃冰淇淋，更是易宝支付自由文化的特点。”
　　“其实，复制互联网企业的模式是很容易的，但最难复制的是两个东西：一是在消费者心中沉淀下来的品牌内涵；二是公司所构建的团队文化。而想打造一个职业化的团队，必须要让员工从内心认同企业文化。”
　　“互联网时代有一个比较独特的精神，就是‘自下而上’的风格。政治上的自下而上就是民主制度，经济上的自下而上就是市场经济，是靠看不见的手来调解，这是一种趋势。团队管理也一样，要自下而上做起。”余晨说。
　　在易宝支付走一圈，记者发现与很多互联网公司的宽敞、舒适的办公区不同，在这里除了财务等相对保密的部门有独立隔间作为办公室外，其余所有人员的办公位置都是完全开放的，不光没有独立办公室，而且连隔板、挡板都没有，就连CEO的位置都是跟普通员工一样，挤在一个角落里，完全是彻底“开放”。余晨说这是易宝支付管理上的一大特色：自下而上，平等工作。“公司的快速发展需要每一个团队成员都在这种宽松、舒适的自由文化下去创意、创新，开发出新的市场和产品。”
　　不过，要在互联网支付行业里建立一支训练有素的职业化队伍，除了自下而上的宽松和自由文化，更重要的是让员工树立正确的职业理念，告诉员工什么是正确的，什么是错误的；什么是企业支持的，什么是企业反对的。
　　就像华为公司在新员工加盟后，首先要把他们送到深圳总部参加军事化的职业培训，给员工“洗脑”。华为还会给刚进入公司的每个员工发一封信，让每一个员工知道华为的理念是在世界通信舞台上占据一席之地；要模范遵守国家法规和社会公德，要严格遵守公司的各项制度与管理规范；对不合理的制度，只有修改以后才可以不遵守；任何人不能超越法律与制度，不贪污、不盗窃、不腐化。严于律己；崇尚雷锋、焦裕禄精神，并在公司的价值评价及价值分配体系中体现，绝不让“雷锋”、“焦裕禄”们吃亏，奉献者定当得到合理的回报。
　　在易宝支付也有这样一个职业理念培育的行为，每一个新员工入职，都会参加一次由总裁亲自主持的“CEO午餐会”，总裁会掏钱请大家吃饭并告诉新员工，作为一个与钱打交道的支付行业的企业，最不能容忍的是不诚信的行为。“支付本身最核心的就是诚信，别人不信你的话，是不会来付钱的。如果企业内部员工都不能做到诚信的话，怎么去要求客户，怎么要求商家跟消费者立诚信？这是我们一直在强调的一点，也是对我们团队职业化的最强烈要求。”余晨介绍说，易宝支付一直在努力通过培训和宣传，不断地强化员工对自己所处的位置和职业化的正确认识和理解。
　　“CEO午餐会”是易宝支付在公司创立之初时形成的“自由文化”，公司创始人中的唐彬和余晨，都是从美国回来的留学生，深受硅谷的互联网文化影响。“刚开始的时候可能还谈不上文化吧，由于人少，只是一种习惯吧，也没有把它固定化一个形式。直到2006年，员工们都反映这个形式很好，我们自己也觉得可以把公司的理念很好地告诉员工，而且新员工们也愿意在这个时候多提问题，我们也能知道他们的想法，于是就把它固定化一个形式，每个月一次。”
　　对于诚信的追求，是易宝支付的原则和底线。“如果发现员工在职业诚信上失分，一定会毫不留情地处理。曾经有个中层骨干，因为报销不诚信而被直接开掉。”不过，余晨说，其实并没有本质上的什么坏人，因此在处理问题上对人可以很宽容，但是对出错的事情是一定要惩罚的，比如会降职、降薪等。“职业化团队需要职业化管理，就是要靠程序和规则来管理企业，而非兴趣、感情。企业最重要的日常事务应该程序化、规则化，对事不对人。”
　　“要培养出职业化团队，首先要培养好团队负责人，培养他们对事不对人的态度和管人不管事的职业能力。”
　　每个周五，在易宝支付命名为“北斗星”的会议室里，总会坐满人，那是一线销售人员在给后场产品、技术、运营等部门员工做培训，反馈一线信息和需求，以便产品、技术开发有的放矢。而易宝支付管理团队在这一天也要学习来自业界高端企业高层的演讲，内容包括但不限于价值观、管理理念、管理实务等。
　　在余晨看来，要培养出职业化团队，首先要培养好团队的负责人，重点是要培养他们对事不对人的态度和管人不管事的职业能力。“如果一个领导一天到晚天天在管事的话，你的团队就没办法成长，也没办法变得职业化。不管一个人有多厉害的分身术或多强的精力，也不可能管所有的事。”
　　某管理咨询机构曾经做过一份关于企业中领导者能力的调查，有86%的人认为企业领导人的职业素养需要提高。也就是说，一个合格的团队管理者，要管理好自己的团队，首先自己要具备较高的职业化素质。
　　很多时候，作为从业务骨干提拔上来的团队管理者，还会有惰性，碰到有疑难问题、有挑战性的问题的时候，习惯于自己去做这个事，而不是想着把他手下的员工培养出来，以便能够独立地去做事情。“这就是我们讲的授人以鱼，不如授人以渔。因为你只是一味地给别人鱼的话，就意味着你要永远自己去捉鱼，也就永远达不到规模发展。”因此，在余晨的“管人”理念里，实际上还是自下而上的理念，先把所有人都培养起来，都自下而上能够自顶一块天的话，所有的能力加起来就会很惊人。
　　易宝支付在7年的时间里能成为支付领域第一梯队俱乐部，正是“授人以渔”造就了一批职业化团队的结果，易宝支付销售中心的陈志华是其中的一个典型代表。陈志华于2005年10月加入易宝支付，进来后一直在公司范围内给同事们做培训，不光是给自己部门的32名员工讲，还给其他的部门做各种管理培训和客户培训，比如如何去和客户打交道，如何解决项目团队的管理问题。“他最大的优势就是很会以案例来带动大家学习的积极性，比如说E-mail怎么回，电话怎么打，怎么去解决员工之间的矛盾，很多东西都做得非常好。”余晨对陈志华的案例培训法印象深刻。
　　领导的权威不是靠一个人手里拥有的权力建立的，而是靠其在人格和能力上的影响力。“一定要让你的员工觉得可以从你那学到东西，这样的领导力才是持久的，才是根深蒂固的。如果只是靠你的职位去控制别人的话，那员工是不会服你的。他们会觉得‘因为你的职位比我高，你只是我的领导而已’，但不一定会认为你真的有本事。”
　　一个组织里的员工有多职业化，首先是领导有多职业化。事实上，由于陈志华自己做得好，他下面的员工也成长得很快，数字娱乐产品线的项目越分越细，很多一线的销售和市场员工也很快变成了项目负责人。“作为管理者，首先要能够去接受你的下属在某些方面比你强，要学会培养别人去做。比如公司董事长去做市场，一定不会有市场部门的人专业，去做财务也一定不会有财务的人专业，但是他能把这些人整合起来，为自己所用，为公司所用，这就是管理者最大的魅力。”余晨说，易宝支付几个产品线的负责人，基本上都是内部培养的，每个人都在公司工作了四五年以上。
　　现如今，易宝支付进入快速发展期，人才的内部提拔速度已经赶不上企业发展步伐，因此开始使用“空降兵”。现在易宝支付有50%的中层管理人员是从外面引进来的，如何将这部分人变得和团队原有的职业化融合，是一个管理难题。“每个人刚进来的时候，想法肯定是不一样的，银行的人是原来银行的思路，航空公司来的人是原来航空公司的思路，但是如果你有一个强大的企业文化的话，大家都会按照你的企业文化来想，都会求同存异。易宝支付是一家很有个性的公司，结合了东西方的文化，但大家都融合得非常好，这就是强大的企业文化体现出来的职业化优势。”

