北京琉璃厂文化商城上线 6688负责运营
　　新浪科技讯 7月22日上午消息，北京琉璃厂文化商城(llc2010.com)今日正式启动上线。这家集资讯和电子商务为一体的平台于今年5月开始测试，由6688负责建设、运营，一期主要销售包括文房四宝、书画瓷器在内的文化用品和工艺品。
　　北京琉璃厂2008年4月正式归入北京市文化创意产业集聚区行列，同年11月完成产业发展规划，但琉璃厂老字号缺少集中展示的平台，面临缺乏营销推广等问题。
　　为改变上述情况，从今年5月开始，有北京京都文化投资管理公司推出的琉璃厂文化商城开始上线测试并运营。这一项目由6688负责建设、维护和运营，希望建成集资讯和电子商务为一体的平台，推进琉璃厂文化艺术资源的整合。
　　目前，包括中国书店、戴月轩、一得阁、汲古阁、茹古阁、清秘阁、宏宝堂等老字号企业的上千种文化商品都将在商城中出售。
　　6688总裁王峻涛对新浪科技表示，商城中出售的老字号商品除具有价格优势之外，还在物流配送环节提供了可靠的保障。据悉，6688在全国推广琉璃厂文化商城的同时，还将加大海外市场拓展，目前已有日本、港台的用户到商城购买。
　　数据显示，琉璃厂骨干企业50家左右，年营收15亿元，利润总计4.2亿元。王峻涛预计，未来网上琉璃厂文化商城的业绩将超过老字号的实体店。(孟鸿)

