网络文学写作没那么苦
　　几天前，央视《新闻60分》对网络文学写手的生存状况进行了一次报道，说的内容无非还是网络文学写手的生存环境如何差、身体状况如何糟糕、生命如何被透支等等。我不知道这个结论从何而来，难道央视给每位网络写手都做过体检？
　　对网络文学的妖魔化论调彻底失去市场之后，对网络文学写作进行妖魔化流行起来，在一些人眼里，从事网络文学写作成为天下最辛苦的劳动，每位网络文学创作者都宛若包身工。
　　两个月前，浙江某媒体曾对网络写手的生存现状进行报道，我在接受采访时表达了这样的观点：网络文学写作虽然辛苦，但作者通过这种劳动方式实现了个人价值，带动了一个产业，写作获得的精神愉悦，是别人所不能理解的。但这家媒体在刊布报道时，只强调作者怎么深夜写作，对身体健康有多坏的影响，对网络文学写作的积极价值只字不提。
　　网络文学写作的确辛苦，但写作这个行当，何时曾舒适过？路遥写作《平凡的世界》失去了生命，贾平凹写作《秦腔》磨烂了两根手指，但也正是他们的这种付出，才给我们留下了传世的作品。相比而言，网络写手目前的生存环境要好得多。假以时日，中国的数字版权保护能提升到一个新高度，他们中很有可能诞生像罗琳那样的作家，写一本书就够吃一辈子。
　　把网络文学写作放到中国目前的职业环境下看，也远谈不上是最辛苦的。写字楼里的白领们的亚健康程度一点也不亚于网络写手。中国处在发展的“急时代”，每个人都无法“慢”下来，在竞争高度激烈的状况下，大家都在付出高强度的劳动。所以，强调网络文学写作属高强度劳动是个伪命题，这种讨论可以停止了，因为没什么意义。
　　□韩浩月(北京 作家)

