谷歌风投向付费搜索服务Trada投资450万美元
　　【赛迪网讯】7月22日消息，据国外媒体报道，一家名为Trada的付费搜索服务咨询公司近日完成了其自身的第三轮风险融资计划，Trada在此轮融资中共获得575万美元的风投资金。在众多的投资者中，谷歌公司旗下的风险投资业务分支谷歌风投（Google Ventures）成为此轮融资计划的“主角”，其共计向Trada投资450万美元，而剩余资金由Trada此前的投资方Foundry集团提供。
　　根据谷歌风投与Trada双方达成的协议，Trada仍将保持公司的独立性并同时向包括谷歌在内的美国三大主流互联网搜索巨头（谷歌、雅虎、必应）提供咨询服务。
　　Trada公司公开表示：“Trada已经在由谷歌风投主导的第三轮风投融资计划中获得了总共575万美元的发展资金，我们非常乐意看到这一切的发生。”
　　Trada长久以来一直专注于帮助规模较小的企业制定在线搜索广告推广业务，同时其还拥有一批精干的营销专家努力协助企业实现上述业务。而对于企业来说，他们从此不用再去专门的机构花费高昂的代价以获得专家们的指导。在搜索市场营销方面，Trada为企业提供了一条简单便捷的广告推广途径，公司内部的营销专家甚至会通过研究确定哪些关键的词句会吸引到特殊的客户群。
　　Trada表示他们对于谷歌的风投并不感到压力，首先这一次并非谷歌直接出资，其次谷歌风投与Trada核心产品开发团队之间的直接联系也非常少。
　　谷歌此前就已经表现出对Trada这类公司的投资兴趣，但其同时表示并不打算将其收购。事实上，Trada公司所提供的服务非常接近于正处于成长期的谷歌AdWods广告模式，而Trada也强调了自身的独立性，公司已经表示未来将继续视雅虎以及必应为重要的合作伙伴，同时其与上述企业的合作关系将不会因为接受了谷歌风投的投资而发生任何改变。
　　(责任编辑：大大)

