团购容易开发票难
　　晨报讯(记者 张黎明)现在各类团购网站打出的平均折扣多数在三折左右，巨大的价格跳水空间吸引众多消费者投身其中，但花钱后却发现买来的服务并不尽如人意。昨日，团购导航网站“团800”经过对国内主要团购网站的调查和收集用户反馈，总结出消费者容易忽视的几大误区，其中最让人头疼的就是“发票三角债”。
　　消费者刘先生最近就经历了商家在发票问题上的来回“踢皮球”。他在某团购网站上参加一款泰国菜的团体消费，原价近200元的套餐仅售80多元，但就餐后商家拒绝开具发票，并回应说“费用是团购网站收的，网站应当开具发票”。而当他找网站时，网站却让他和商家沟通。
　　一位业内人士对记者解释说，目前团购网站的运作流程都是先收钱，在消费者实施了消费行为之后再去跟商家集体结账，而且由于打折幅度很大，商家一般不再愿意承担“开发票”产生的成本，“这就变成了要不到的三角债”。
　　除了发票问题，“超低价疯抢”也是很容易存在的消费误区。此前有团购网站组织“负1元”抢购昂贵的电子产品，也就是说，消费者只要参加团购，不仅不付钱，还会得到1元“网站虚拟币”。当然，“负1元”本质上不是团购，而是一种招揽消费者的手段，参加抢购的电子商品往往数量稀少，而大量“喜获1元体验金”的消费者们为了使用掉这1元，就不得不参加下次的团购活动了。
　　此外，被消费者提及较多的还有团购人数“作假”和退货难题，这些也都是团购巨大折扣背后容易忽略的隐忧。根据“团800”网站对各团购的信息抓取数据，“很多网站的团购人数经常出现莫名暴涨，更改数据的嫌疑很大”，但消费者不明就里，还以为这就是正在流行的热门消费。另外还有退换货的问题，根据消费者的反馈，很多团购网站并不拒绝退换货，但要求消费者承担双向邮费，而一旦碰到假货，投诉无门的消费者也多半只能在自建论坛里互相帮助。
　　■新闻链接
　　团购“餐饮美食”最流行
　　根据“团800”网站对主流团购网站所做的统计，目前，团购产品可分为五大类，按照活动发起数量的总计来看，“餐饮美食”最为流行，接下来流行的则是生活娱乐、网购精品、美容美体和特殊活动。
　　另外值得注意的是，国内的团购网站已经把美国Groupon所创造的商业模式又进行了“改良”，Groupon模式集中在“对地面商家消费的网络预购”。但在国内，有的团购网站提供的其实就是网购促销活动的变种，只不过说法上从去年流行的“秒杀”、“抢拍”变成了“限量”，本质上就是降价促销。据“团800”网站统计，国内团购网站发出的活动信息最早出现今年1月份，到了6月份出现激增，愈发受到追捧。目前，除特殊情况外，一个团购活动的平均参与人数在1200人左右，平均折扣为三折。
　　与电子商务网站的货到付款不同，目前团购网站大多要求会员提前付款至网站所在账户，一些不规范网站往往以网站遭攻击或支付系统有问题等借口拖延，给用户的付款安全埋下隐患。不久前曾发生过1288团购网付款后不发货并拖延退款的事件。
　　晨报记者 张黎明

