网络赌球首判“开设赌场罪”
　　本报讯 (记者张太凌)赵岩是一家境外赌博网站代理人，近7个月内累计接受下线参赌会员，对欧洲五大足球联赛的投注共765万余元。
　　昨日，东城法院开庭审理这起今年北京首例公诉的网络赌球案，以开设赌场罪判处赵岩有期徒刑1年。29岁的赵岩成为首个因开设赌场罪获刑的赌博网站代理人。
　　“他开始给我说赌球的事，我没在意，后来又不断游说我，我才参与进来。”赵岩当庭认罪称，自己陷入这场“赌局”，源于打牌时偶遇“宝马网站”的“庄家”罗某，当时他没有工作。以“看看股票”为生。
　　罗某给赵岩设置了一个管理平台，并开设了用户名和密码，参赌者可以通过赵岩的用户名开设会员账号，在“宝马网站”上下注赌球。
　　检方指控，去年8月至今年2月，赵岩以营利为目的，登录境外赌博网站，作为代理人发展会员，从事网络赌球，接受他人投注765万余元。
　　法院判决认为，赵岩以营利为目的，为赌博网站担任代理，接受他人投注，其行为扰乱了社会秩序，开设赌场罪的事实及罪名成立。鉴于其认罪态度尚好，酌情从轻处罚判处有期徒刑1年，罚金1万元。29岁的赵岩成为首个因开设赌场罪获刑的赌博网站代理人。
　　据悉，“庄家”罗某仍未归案。
　　■ 法官说案
　　此案的审判长狄启骋庭后称，开设赌场罪是《刑法修正案(六)》增设的罪名，之前此类犯罪按赌博罪处罚。根据相关司法解释，如果以营利为目的，在计算机网络上建立赌博网站或者为赌博网站担任代理，接受投注的属于开设赌场。在本案中，赵岩为赌博网站担任代理，接受他人投注，符合刑法有关该罪名的规定。
　　狄启骋还告诉赵岩，虽然其本身并没有参与赌博，但接受他人投注，为赌球提供代理服务，以牟利目的已很明确，无法推脱罪行。
　　■ 对话
　　我不赌博，只想挣“零花钱”
　　新京报：以前从事什么工作，是否听说过开设赌场罪？
　　赵岩：我做过房地产方面的工作，不知道还有开设赌场这个罪，我法律了解得太少，没想到后果会这么严重。
　　新京报：为境外赌博网站做代理，有没有觉得成为他们的工具？
　　赵岩：没有，这是我自己选择的路，既然选择了怎么都得走下去，爬也要爬下去。
　　新京报：你自己赌球吗？
　　赵岩：我不赌球，当网络赌球代理就是被别人游说的，当初想挣点零花钱。
　　■ 赌球内幕
　　豪赌五大联赛 每人每天15万封顶
　　参赌者开设会员账号，在该网站上下注赌球。赵岩的4个会员还有各自下家。
　　主要下注西甲和英超
　　赵岩称，会员们主要赌的是欧洲五大联赛，以西甲和英超下注较多。
　　会员用账号登录，对感兴趣的比赛下注后，只需静等比赛结果。网站会自动统计出每个会员账号的输赢情况和具体数额。
　　不管输赢“返水”0.5%
　　赵岩与会员约定，每周一为交易日，如果会员输钱，他就去收钱交给罗某；如果会员赢钱，他就从罗某处拿钱给赢家。无论会员输赢，他都能从罗某处得到实际投注额0.5%，被称为“水钱”的代理费。赵岩称，总共从罗处“返水”两三万元。
　　遇不靠谱会员自己贴钱
　　赵岩坦言，有的会员输完钱后“失踪”，这种情况都由他自己赔偿赌资。为此赵岩主要发展身边喜欢赌球的朋友成为会员，同时每个会员账号每天下注不超过15万元。
　　输赢够千元才现金兑付
　　刘先生通过赵岩在该网站赌球。输赢在千元以上，就在每周一和赵岩以现金方式兑现赌资，否则轮到下一周。截至今年2月，刘先生共下注五六万元，总计输了约1万元。

