手机玩转微博：先选浏览器
　　眼下，微博在国内网民中的用户数量 日 渐 增 多 ，同 时 ，伴 随 着 手 机 上 网 的流 行 ，随 时 随 地 发 条 消 息 也 轻 而 易 举 ，不 过 ，在 玩 转 手 机 微 博 的 同 时 ，我 们 还是要先来挑选一些手机浏览器，不为别的 ，只 为 让 手 机 上 网 时 的 心 情 更 为 舒畅。
　　手机上微博，先选浏览器
　　手机浏览器的强大功能还可以让用户告别只能看图片、难以播视频的痛苦，更令人期待的是，由于手机浏览器在流量控制上颇具优势，可以为用户踏踏实实省下不少流量费用。
　　以下是几款国内主流的手机浏览器软件。首先U C浏览器，这款手机浏览器在7.1与7.2两个版本的升级后，近日又发布了最新版的U C手机浏览器，版本号为v7 .3，不仅可以对假冒、乱扣费网站进行安全提示，而且还可以一键微博，图文快捷发布，相信能为期望通过手机上微博的朋友带来不少便利。
　　其次是3G门户独立开发的G O浏览器，这款手机浏览器不仅可以在手机上实现浏览W A P、WWW　网页，还具备了特有的页面压缩技术，同时能根据不同手机版本提供浏览界面，大大降低手机上网的流量。
　　还 有 挪 威 浏 览 器 开 发 商O p eraSoftw are(以下简称“O pera”)在手机浏览器 领 域 的 作 为 ，仅 在4月 份 ，仅 苹 果iPhone版O pera应用的下载量就超过260万次，不过，这款手机浏览器虽然既快又好用，但添加中文破解补丁的工作是少不了的。
　　值得一提的是，手机浏览器不一定就要用到最新版本，关键还是要适合自己的手机性能。打个比方，如果你在浏览器下载页面中找不到与自己手机型号对应的版本，那么，这个时候你可以考虑下换个下载版本甚至是浏览器品牌。
　　短信走流量哪个更值？
　　解决了浏览器的问题，就可以玩手机微博了，这时，只要在手机浏览器上输入微博的网址，就可以轻松登录到各大门户网站微博网站。
　　在这里，要提醒第一次通过手机登录微博的朋友，由于用户信息此前未给予记录，用户首次在手机上登录微博依然 需 要 输 入 用 户 名 以 及 密 码 等 相 关 信息，一般情况下，用户再次登录时就可以直接进入到微博的首页，而无须重新录入身份信息。
　　当然，我们还要照顾到一些手机目前尚不具备上网功能或者不愿意上网走流量的用户们，在这种情况下，如果用户已经个人PC上注册了微博，那么，也可以发短信的方式来更新自己的微博，以新浪微博(http://t.sina.com.cn)为例，可以通过以下三种方式发短信更新 微 博 ，其 中 ，移 动 用 户 发 送 短 信 到1 0 6 9 0 0 9 0 0 9，联 通 用 户 发 送 短 信 到1 0 6 6 8 8 8 8 6 6，电 信 用 户 发 送 短 信 到106688881。
　　那么，发短信与上网更新微博哪个更划算呢？如果你每个月的短信包月条数很多都用不完的话，那发短信也是不错的选择，而如果是通过上网走流量，除了自己发信息外，还可以顺便看看别人的，此时最好是选择包月套餐。
　　南方日报记者 蔡伟

