广西现首例盗接网络资源案
　　本报记者莫小松常鑫
　　本报通讯员吕蔚陈寿梅
　　通过技术手段进行盗接，使家用网络线路变成商用线路，然后再以低于市场价三分之二的价格卖给市内数十家网吧，从中赚取高额利润——7月14日，广西壮族自治区南宁市公安局巡警支队破获了一起采取高科技手段盗接宽带网络资源的案件。
　　据悉，此案在广西尚属首例，全国罕见。
　　今年4月，南宁市巡警支队九大队与南宁某通信营运商在联合排查网络线路安全时，发现了一些异常情况：一些网络端口在未经许可的情况下被使用了；某些家用宽带的流量突然大幅度上升；一些原本计划与该营运商签订网络安装和使用协议的网吧突然没了下文，但随后的检查显示：这些网吧已经在使用营运商的线路进行营业。
　　据这些网吧业主反映，他们的网络线路资源都是从一个号称“手上有600兆宽带资源”的何某手上购买的。据统计，在南宁市区及周边县城，共有20多家网吧在使用这样的宽带资源，宽带容量达到了600兆。
　　据了解，通信运营商向市场上提供的宽带资源通常分为商用与家用两种类型，这两者在使用效果和资费上都有很大差异。通常，网吧为了保证网速，都得使用商用线路。而何某提供的这些宽带资源具有商用线路的效果，收费却只是正常商用资费的三分之一。
　　“我们一开始考虑是通信营运公司内部的人做的，因为案件的技术含量高，专业性强。”南宁市巡警支队九大队副大队长傅靖明说，但经过一段时间的调查，内部人员作案的可能性被排除。
　　就在案件侦破陷入僵局时，一直藏在暗处的何某却做出了一个让人吃惊的举动。
　　何某对警方调查略知一二，但他并没有就此罢手，而是信誓旦旦地对那些有“业务往来”的网吧老板称：“没人能查得了！”
　　与此同时，何某还将一封“和平解决谈判书”发到了该通信营运商老总的电子邮箱内。在该邮件中，何某向通信营运商提出了几项“和平解决”提议：要求通信营运商停止对他们的调查；他们可以停止发展新业务，但对于他们原有的“客户”，通信营运商不得干涉；他们搞这个“业务”不需要营运商提供任何经费和设备。
　　傅靖明告诉记者，这种新型盗窃不同于传统盗窃，并没有“直接地从受害者手上盗窃实物，但却给受害者也就是营运商带来损失，使他们本来应该得的费用丧失了”。
　　6月8日，专案组对何某实施了抓捕。经审讯，何某供认了自己将盗接来的宽带资源向网吧出售的事实。同时，还供出了另一名同伙王某。6月9日凌晨，专案组在王某的家中将他抓获，并从他家中缴获大量印有营运商标记的设备、光缆以及一批专业设备。
　　警方调查后发现，王某曾是南宁某通信工程施工队的一名技术工，在施工队只工作了3周。由于嫌工资太低，王某在去年辞了职。离开施工队之前，他偷配了大量的交接箱钥匙，“几乎整个南宁市范围的都有”。
　　去年年底，一次偶然机会，王某帮朋友把家用网络线变成商用网络线，之后他突发奇想：如果盗接宽带网络，并能将网络资源低价销售给一些网吧，即可获利。想到这一赚钱的“好方法”后，王某找到了原来在南宁卖电脑设备，手里掌握很多网吧客户资源的何某，两人一拍即合。于是王、何二人集资买来一批专业设备，由何某联系买家，王某通过各种途径在通信营运公司申请开通家庭宽带账号，并且利用原来配好的交接箱钥匙非法打开网络交接箱，通过专业技术手段将申请的家用线路逐一改装成商用线路，然后再由何某将此网络资源以低于市场三分之二的价格卖给网吧。从去年年底至今年6月，王某与何某将这些宽带资源卖给了20多家网吧，业务遍及南宁及周边县城，非法获利10余万元，通讯营运公司直接间接损失达100多万。
　　目前，何某和王某因涉嫌盗窃罪被检察机关批准逮捕。

