传当当网洽购麦考林 打包IPO市值超百亿
　　DoNews 7月23日消息(记者 肖克锋)7月23日，据消息人士透露，当当网联合总裁李国庆7月初与麦考林CEO顾备春在北京怀柔区的鸿达大厦进行了长达1小时的私人会谈。双方交谈内容为当当网并购麦考林打包上市一事。不过，当当网与麦考林市场部在接受采访时，否认了这一说法。
　　据消息人士透露，当当网已将收购对象瞄准为服装类B2C网站。此前当当网曾与凡客有过接触，但最终并未达成共识。不管当当网收购麦考林或凡客，除了扩充整体商品种类、发力服装品类之外，其目的主要是建立当当网百货化品牌形象。
　　该人士称，当当网目前正在为上市计划积极筹备，而此前麦考林也曾被报今年4季度将赴美上市。双方可能很早就开始探讨并购事宜，若并购成功，将加重当当网上市砝码。
　　有投资业内人士指出，以两家公司的规模并购后的重组工作耗时必定不短，这有可能会影响当当网的上市进程。今年以来，国内外股市长期维持底位。当当网经过并购后上市，很有可能获得更好的发行价格。粗略估算，当当网并购后IPO市值可能突破百亿。
　　业内人士认为，当当网选择收购服装类垂直B2C网站，第一是服装类品种众多，利润较高，可以迅速扩充并做大其百货品类；第二，服装类垂直B2C相对其他垂直行业发展较晚，百货化程度不深，有利于与当当网现有业务相整合。
　　此前，李国庆在接受媒体采访时曾经表示，当当网对收购是非常谨慎的，首先要考虑收购对象是否具备很好的盈利能力，具备高成长的潜质，同时还要满足当当网百货化的发展需求。
　　不过，当当网与麦考林市场部在接受采访时，否认了这一说法。(完)

