旅游网站Uzai.com获今日资本500万美元风投
　　旅游度假正在从传统旅行社向网上旅行社过渡，网站将和门店一样成为度假出游的主要选择
　　悠哉旅游网近日正式宣布获得今日资本500万美元风险投资，这是旅游电子商务领域的一个重要事件，标志着在线旅游的竞争日趋激烈，旅游度假从传统旅行社到网上旅行社过渡的时代全面到来，网站将和门店一样成为度假出游的主要选择。
　　中国旅游市场非常庞大，但线上旅游市场一直发展缓慢，直到2009年，才开始有了大幅快速增长。悠哉旅游网成立于2005年，是最早从事旅游线路网上销售的网站，相对于携程机票+酒店为主的旅游产品，悠哉网从一开始就选择了差异化的发展道路。避开了订机票酒店的商旅模式，专注于旅游度假产品，主推随团旅游线路和自由行套餐。Uzai.com在呼叫中心和在线客服上注重对销售人员的专业技能和素质培养，以及人性化的贴心服务。
　　今日资本表示，悠哉旅游网的团队是一个有使命感、有热情、有韧劲的团队，同时公司从无到有的构建、核心团队从第一年到第五年的持续积累也是源于团队对消费者需求的理解，对模式和专业化服务的坚持。今日资本希望通过这次投资为悠哉旅游网团队带来发展的动力和帮助，在旅游电子商务领域成就一个优秀的中国企业。这一轮的投资将加速悠哉旅游网在上海及长三角地区的市场扩展，并有助于其在全国旅游消费市场的战略布局。
　　今日资本是一家专注于投资中国互联网、消费品和零售市场的国际著名风险投资基金，投资案例包括京东商城、钻石小鸟、土豆网、相宜本草、真功夫以及益丰大药房等。作为一家投资领域非常专注的基金，今日资本的投资理念是投资行业、投资企业家，帮助企业家打造行业第一品牌。尤其在互联网电子商务领域，今日资本是京东商城及钻石小鸟的A轮投资者，这两家电子商务公司都在今日资本投资之后取得了巨大的业绩增长，在各自的领域成为了市场领导品牌。
　　今日资本目前管理着超过6.8亿美元的成长基金，致力于为中国快速发展的中小企业提供成长资本。作为一个高度本土化的国际投资基金团队，今日资本的投资合伙人均具有超过十年的投资经验。

