中行网银新推电子票据服务功能 
　　近日，市中行新版企业网银成功投产电子票据服务功能。中行企业网银作为电子票据流转过程中的申请和确认的唯一渠道，将为企业客户提供包括出票、承兑、保证、背书、转让等在内的一系列票据服务。
　　商业汇票兼具支付结算和短期融资双重功能，长期以来在企业经营活动中扮演重要的角色，是不可或缺的金融工具。如今，随着电子商务市场的逐步发展与成熟，无纸化的电子票据将成为电子商务的主要支付结算工具。
　　据悉，与传统的纸质商业汇票相比，电子商业汇票实现了以数据电文取代纸质凭据，以电子签章取代实体签章，进一步降低了票据业务风险；其签发、流转、存储、结清全部依托网络和计算机技术实现。承兑申请人可通过中行网上银行申请签发，委托中国银行股份有限公司作为承兑行或其他承兑人，在指定日期无条件支付确定的金额给收款人或者持票人。企业客户可在中行网上银行全流程实现对电子银行/商业承兑汇票的出票、背书转让、贴现、质押、保证、逾期处理、追索、查询、对账、票据托管等多项功能的电子化处理。
　　市中行有关人士表示，企业通过中行网上银行电子票据服务功能，可实现全程电子化操作，强化企业票据流转管理，降低票据业务风险，加速企业资金周转，同时，企业还可免除在途、流通、转让、查询、挂失及托收成本，进一步降低企业业务成本。
　　(中行上海市分行  何佳)

