传迪士尼将收购社交游戏开发商Playdom
　　新浪科技讯 北京时间7月23日下午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，迪士尼与社交游戏开发商Playdom之间的谈判已经进入末期。
　　消息人士提供的尽职调查文件显示，迪士尼和Playdom将这起交易称作“白金项目”(Project Platinum)。部分消息人士表示，双方已经签订了收购协议，目前处于收尾阶段。但还有消息人士称，交易尚未签订，而且仍有一些问题没有解决。
　　迪士尼此前已经对Playdom进行了投资。上月有媒体报道称，迪士尼旗下风险投资部门Steamboat Ventures参与了Playdom新一轮3300万美元的融资。Playdom融资总额已达7600万美元，最新的估值约为3.45亿美元。
　　关于迪士尼收购Playdom的报价有多种说法，但均未得到正式。虽然Playdom的竞争对手Zynga最新的估值超过20亿美元，但由于后者规模较大，因此3.45亿美元的估值对Playdom而言仍然比较合理。
　　迪士尼在社交领域的表现较弱，虽然展开了一些投资，但数字业务收入在其总收入中的占比一直都很低。但业内人士认为，迪士尼拥有强大的品牌优势，而且旗下知名电影人物众多，因此可以借助这一优势来开发相应的社交游戏。(鼎宏)

