Piper Jaffray维持百度股票中性评级
　　新浪科技讯 北京时间7月23日晚间消息，Piper Jaffray今天发布报告，维持百度股票“中性”评级，上调其目标价格至81美元。
　　以下为Piper Jaffray报告内容：
　　百度股票继续表现突出：
　　根据美国通用会计准则计算，百度2010财年第二季营收为2.823亿美元，超出华尔街预期的2.767亿美元；每股收益0.35美元，超出华尔街预期的0.31美元。去年末百度调整竞价排名系统及中国国内广告市场总体情况向好是持续推动百度股价上涨的关键因素。然而，尽管百度的上升势头似乎不可阻挡，但我们认为，随着我们即将对凤巢系统收益将计入年报，以及谷歌在中国的处境看似趋于“稳定”，推动百度业绩上升的利好因素的影响力正逐渐减弱。我们预计，2011年的利好因素将是持续升温的内容关联广告(将提升销售额)和中国搜索市场的普遍增长。我们对百度股票维持“中性”评级。
　　营收大幅增长，目标营收高于预期：
　　百度第二季度财报显示，营收增长3%，每股收益增长13%，按照美国会计准则计算，每股收益为0.35美元，营收为2.823亿美元，超出华尔街预期的每股收益0.31美元，营收2.767亿美元。百度的营收增长超出了我们1%的预期，其推动因素为凤巢取得的成功。另外，由于百度脱离了同类竞争的流量合作伙伴，其流量获取成本(以下简称“TAC”)大幅下降，从而推动利润率上升。与此同时，百度的客户增加至25.4万，环比增长15%，同比增长25%；平均每名客户带来的收入为1106美元，环比增长28%，同比增长40%。百度第三季度目标营收定为3.244亿至3.333亿美元(中间值为3.29亿美元)，高于华尔街预期的3.215亿美元。
　　预期利润率增长：
　　第一季度，百度TAC占营收的百分比从31.2%下降至9.7%。百度指出，TAC的下降缘于百度联盟流量的增加，因为百度脱离了此前一些将流量据为己有的合作伙伴。更重要的是，百度管理层表示，第二季度的TAC很可能将保持在同一水平。我们认为，该预计低于华尔街预期。为了反映新的目标TAC，我们调整了利润率预期，将我们对2011财年EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)率从50%上调至54%。
　　投资建议：
　　维持“中性”评级，上调我们的目标价格至81美元，相当于2011年调整后的预期每股收益2.02美元的40倍。
　　实现目标价格的风险：
　　风险：中国国内总体广告环境、成本增加以及由大数定律(law of large numbers)造成的增长放缓。(子云)

