武汉网络写手密集度全国第六
　　城市排名上海第一省份排名湖北第八
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者范宁)湖北和武汉向来是传统文坛的重镇，根据盛大文学昨日发布的一份调查数据显示，诞生了“文学鄂军”的荆楚大地，在虚拟世界也实力雄厚。从网络写手密集度来看，武汉排名全国第六，湖北也进入“八强”。
　　盛大文学是目前国内最大的网络文学平台之一，旗下拥有七家知名文学网站、110万名网络写手。通过对这110万名网络写手上传文章的IP地址进行统计，盛大文学对中国总计3229座城市进行了网络写手密集度排名，尽管北京是传统文化中心，但这项排名上逊色于上海，位居次席。武汉在广州、深圳、杭州之后，排名第六；武汉之后是成都、重庆、天津、南京。我省荆州市成为武汉之外唯一进入前100名的湖北城市。网络文学发展与经济发达程度并不成正比，港澳台排名均不理想。在省份排名上，广东排名第一，我省排名第八，名次上超过了湖南、陕西等文学强省。
　　网友对这项排名意见不一。有人支持，有人则认为，仅统计网络写手不足以选出“文学之城”，因为一个知名的传统作家，其影响力抵得上许多个默默无闻的网络写手。一位武汉网友笑言，如果把方方、池莉等作家算上，武汉、湖北恐怕名次更靠前。
　　盛大文学同时发起了“寻找中国100座文学之城”活动，希望选出最能代表中国文学水准的城市。在网友和专家投票评审后，盛大文学将从中挑出一座，申报“世界文学之城”称号。活动方表示，英国爱丁堡、澳大利亚墨尔本、美国爱荷华被联合国教科文组织认定命名为“世界文学之城”，而中国无一入选，这成为发起这次调查及评选的契机，“目前网上公布的排名并非最终结果，武汉最终座次如何，还有待网友与专家的评审考量。”

