Pacific Crest将百度股票评级为跑赢大盘
　　新浪科技讯 北京时间7月23日晚间消息，据国外媒体报道，美国投资银行Pacific Crest周四将百度股票评级为跑赢大盘，目标股价定为相对保守的80美元。
　　以下为Pacific Crest报告内容：
　　研究目标：百度
　　股票评级：跑赢大盘(Outperform)
　　股价：73.31美元
　　营收增加TAC下降：百度第二季度营收为2.823亿美元，高于我们2.732亿美元的预期。排除因汇率所得的200万美元，环比增长47.9%，同比增长74.4%。流量获取成本(以下简称“TAC”)在营收中所占比例为9.7%，低于我们预期的14%及今年第一季度的13.2%。每股摊薄收益36美分，高于我们预期的32美分。
　　广告主数量及开支增加：广告主同比增长25%，低于我们预期的30%。广告主数量环比增加3.3万，创历史之最。每位广告主的开支同比增长39.5%，高于我们预期的30.8%。我们相信，百度广告数量和每位广告主的开支将继续增加。
　　调高每股摊薄收益：由于TAC下降，我们调高了百度2010年每股摊薄收益预期，从1.29美元增至1.35美元。
　　推荐百度股票：我们相信，百度将长期保持增长势头。
　　营收增加TAC下降
　　第二季度营收为2.823亿美元，高于我们2.732亿美元的预期。排除因汇率所得的200万美元，环比增长47.9%，同比增长74.4%。这主要得益于广告主数量的增加，以及广告主开支的增加。广告主数量同比增长25%，尽管低于我们预期的30%，但广告主数量环比增加3.3万，创历史之最。受凤巢系统和流量增加的推动，每位广告主的开支同比增长39.5%，高于我们预期的30.8%。我们相信，百度广告数量和每位广告主的开支将继续增加。
　　流量获取成本(以下简称“TAC”)在营收中所占比例为9.7%，低于我们预期的14%及今年第一季度的13.2%。运营利润率提升至51.9%，高于我们预期的40.7%和今年第一季度的42.5%。尽管增加投资会降低运营利润率，但我们相信百度将继续保持较高的运营利润率，甚至略好于我们此前预期。
　　每股摊薄收益36美分，高于我们预期的32美分，得益于汇率的影响并不大。
　　调高每股摊薄收益
　　尽管在基础设施领域进行了投资，但由于TAC下降，我们调高了百度2010年每股摊薄收益预期，从1.29美元增至1.35美元。
　　推荐百度股票
　　我们相信，百度将长期保持增长势头。此外，2011年每股摊薄收益有较大提升空间。我们将百度12个月内的目标股价定为80美元，即2011年每股摊薄收益2.02美元的40倍。我们预计，百度2011年营收涨幅将从今年的74%降至55%。鉴于百度当前的发展势头，该预期可能有些保守，导致目标股价也相对较低。但是，市场和宏观经济风险，以及企业的特定风险，如新产品失败和新竞争对手出现等，均可能影响目标股价。
　　当前，百度正面临两大有利趋势：搜索需求增加和中国经济高速发展。搜索互联网上使用最广泛、最重要的一项应用，并成形了稳定的营收模式。而中国经济将继续高速增长，从而推动互联网的进一步普及。另外，由于语言和文化等因素，中国为本地竞争对手创造了机会。总之，百度受益匪浅。(李明)

