百家机票平台联手回应三宗罪 中航协声援中航信
　　每经记者  孙嘉夏  发自上海
　　昨日  (7月21日)，《每日经济新闻》记者获悉，国内百家机票销售平台已自发组成联盟，并发布声明对中国航信日前在国资委网站的文章进行回应。
　　声明称，联盟内机票销售平台都是通过中国航信正式授权交费的配置，登陆中国航信主机。对于“扰乱了正常机票销售市场的秩序”、“造成虚假行程单泛滥”等指责，联盟称此类事件并非应由机票销售平台来承担责任，“如果机票平台向分销商提供过假行程单，那机票平台负责人早已被公安部门审查。”
　　声明还提及“百家机票平台将会联合起来随时应对中航信的起诉，我们也将保留对中航信垄断、涉及行业不正当竞争起诉的权利。”
　　中国航空运输协会(以下简称中航协)相关负责人昨日则向《每日经济新闻》记者表示，对中国航信的举动表示支持，并透露此次针对国内机票代理人销售市场的整顿中，国家审计署、国家民航局、中航协等部门均已介入。
　　机票销售平台回应“三宗罪”
　　声明中，由国内百家机票销售平台组成的联盟，对中国航信的文章中提出的“三宗罪”一一作了回应。
　　对于中国航信所指称的“违规外挂平台给民航信息系统运营带来了安全隐患”、“消耗了系统资源”等说法，联盟回应称，所谓外挂的100家平台，总体配置不超过2000个，而中航信全国代理人的配置超过6.5万个，平台配置数量不到总体配置的3%，“怎么能说我们消耗其主机资源60%呢？”
　　“事实上，我们所有机票平台都是通过中航信正式授权交费的配置，登陆中航信主机，每个查询都给中航信付费。如果中航信有对外提供正式B2B分销的数据接口，同时不设置任何人为障碍，我们愿意按照中航信给予其他代理人的合理缴纳标准进行缴费。”声明中称。
　　对于中国航信“违规外挂平台扰乱了市场秩序”、“黑代理”等指责，机票平台联盟的声明则认为，“行业内某个体的违法行为，和机票平台的合理存在没任何关系。”联盟同时称，所谓的“黑代理”也并非中国航信描绘的“黑心代理”，“他们大部分都是合法注册的工商企业，只是没有航协资质认证这一条。国内一共才5000家机票正规代理人，大部分是航空公司各地的批发商，没有直接服务旅客的能力，他们的机票也是通过机票平台进行分销。老百姓能轻松上网买到机票，也正是因‘外挂平台’的存在才得以满足。”
　　中国航信最后提及的“虚假行程单泛滥”问题，在机票平台联盟看来也并不成立，“如果机票平台向分销商提供过假行程单，那机票平台负责人早已被公安部门审查。机票平台作为第三方电子商务平台，和假行程单扯不上任何关系。”
　　中航协称支持整顿
　　章程中明确业务范围囊括“督导做好航空销售代理人的自律工作，监督并约束会员单位业务代理的行为规范”的中国航协昨日则向《每日经济新闻》表态，支持中国航信目前正在开展的整顿第三方外挂平台的工作。
　　“现在这件事情主要是中国航信在操作。”中国航协相关负责人告诉记者，“目前全国机票销售代理市场相当混乱，当前被封的平台，都是未经认证的非法代理，不属于中国航协认证的合法代理范畴。中国航信的技术手段能从技术上切断外挂平台来源。”
　　对于第三方机票平台的诉求，上述负责人表示，“从一开始就是非法的经营活动。他们并不容易，但不能因为这点，政府或行业主管部门就表示同情或支持。原因是航空机票销售代理有严格的资质认证，而这些平台从来没有向我们申请过合法的资质，只是通过技术手段搜集到其他代理人的配置。”该负责人向记者分析：“经营成本考量是一方面，另外申请须满足诸多的条件，满足一定的人员、办公条件，目前我们没有接到这些平台的申请。”
　　该负责人向记者透露，“下一步，我们仍会加大代理市场秩序的管理。国家审计署、民航局、中国航协正对市场上泛滥的假行程单进行治理。国家审计署的工作主要是全国范围内查处假发票(行程单)及财务上的违规工作。”
　　有机票销售平台高管向记者表示，“我们希望是在公平合理的前提下、保障机票竞价平台合理诉求的前提下，与中国航信商谈。希望中航信能提供给我们正式的数据接口，我们也能帮助航信分销更多的产品和服务。”
　　上述高管向记者解释，之前平台方面直接或间接的向中国航信缴纳的是  “配置租用费”，“中航信基于互联网的接口官方对外的是IBE接口，1个IBE接口相当于5个配置集成，我们在中航信买了5个配置，然后做出类似IBE的功能将5个配置集成起来，这被航信方面认为非法，而其自身IBE接口集成5个配置即为合法。”上述高管指的是中国航信自身开发的分销平台——航旅天空LinkoSky。

