网购数码相机被骗1300元
 
　　据中山市消费者委员会提供的数据显示，2009年度，消委会受理的家用电子电器类投诉达503件，占受理投诉量近三分之一。在这类投诉“大户”的背后，我们试图从一些典型案例中得出消费警示，让广大消费者更好地维护自己的消费权益。为此，本报中山读本与中山市消费者委员会合办一个新栏目《一周3C消费警示》。
　　若您遇到3C类产品(计算机、通讯和消费电子产品)消费陷阱或是可以提供警示作用的消费故事，不妨与我们联系：本栏目邮箱nfdsbzs@ 126.com，或者拨打中山市消费者委员会电话88800315。我们会选取部分典型投诉案例，通过深入调查采访，由消委会给出消费指导意见，与更多的消费者分享。
　　网购通常会比实体店的价格低，这也是不少消费者爱网购的原因。而最近有消费者网购数码相机时，先支付1300元后就“打水漂”了，被不法分子骗了。
　　案例买数码相机千元定金打水漂
　　山东莱芜的朱先生于7月5日中午，和自称是中山西苑电脑城的“祥和数码商城”的客服达成协议，先付30%合1300元购买佳能550D相机，收到货后再付剩下70%货款(合3000元人民币)。商家于7月8日中午通知说货已经送到莱芜市，要求把未付的70%汇过去后马上送货。当时朱先生说要先接货后付款。“他们推说怕被绑架，拒绝见面，并再次要求我先汇款，说5分钟后就让我接到货。”朱先生不禁心生疑虑：平时送货都由快递公司负责，他们亲自送货上门岂不成本很高？朱先生拒绝汇款并要求他们把货送到他单位，看货后才能付款。
　　后来，朱先生提出，要么商家给他退款，要么就给他发一个价格低于1300元的相机；而商家说要公司商量后定。“当天我回到家才发现他们的网站打不开了，客服Q Q也不在线了，突然间才感到我是真的上当了，他们跑了！”
　　原因网购价格比实体店便宜一半
　　网购的商品到底有多便宜呢？朱先生说，他要买的那款数码相机在山东的实体店售价为8000元，“我看网上公布的价格便宜了一半，就想通过网上买”。价格悬殊这么大，购买前为什么不会产生怀疑呢？朱先生的回答是：“广东这个地方网上的价格都差不多是4000元左右，而他们说是水货，会便宜点，我就不会产生太大的怀疑”。
　　记者前天在淘宝网上见到，佳能550D数码相机最低的价格为“一口价4132元”，而要选择“立即购买”时，就必须要选择其中的套餐，而套餐最便宜的也要5410元，也就是说，要在淘宝网上买到佳能550D数码相机，至少要付5410多元。
　　调查
　　多位网友被“祥和数码”骗过
　　朱先生告诉南都记者，他被骗的公司自称是中山市西区富华道6号西苑电脑城二楼2180号商城。记者在百度上输入“祥和数码商城”几个字，在首页的“百度知道”上有网友发了这样醒目的标题“大家提高警惕‘祥和数码商城’坑蒙拐骗”，说他给这家店汇了数千元却买不到数码相机的被骗经历，“希望各位朋友慎重，赚钱虽然不容易，但一定不要贪图一点小利，不然，留下伤害的最终是自己”，发帖时间是2010年7月12日。同一页面上还有新疆阿勒泰市的网友于6月29日打了600元定金后，才明白上当受骗，“我估计在‘祥和’受骗的人也不少，所以我们要联手帮助警方把这几个罪犯抓捕归案。”
　　电脑城里根本没有此店
　　前天，记者来到中山西苑电脑城，记者向三四个商铺销售人员打听“祥和数码商城”这个名称，但没有人知道，“我们在这里做了几年时间了，都没听说过这个店”，一楼大堂楼梯口有销售人员如是说。随后，记者逛遍了整个电脑城，并未发现这个名称的商铺，在二楼，朱先生所说的2180号商铺也并不存在。二楼一家笔记本电脑销售人员拿出一份西苑电脑城商铺名录，共三层的电脑城，没有一个名称为“祥和数码商城”的商铺。随后，记者试图联系朱先生提供的商家电话，其中的固话就一直没人接听，而手机则一直处于关机状态。
　　工商局只有“祥和电脑经营部”备案
　　前天下午，记者来到中山市工商行政管理局查询该企业。工作人员告诉记者，并没有上述六个字登记的企业，与“祥和”相关的，又曾在西苑电脑城的商户只有“中山市西区祥和电脑经营部”。工作人员打印了一份《个体户机读档案登记资料》给记者，上面显示，该企业经营场所在富华道6号西苑广场2040卡，经营者姓蔡。于2008年6月16日成立，经营范围是零售电脑配件及耗材，但该企业已经于2008年9月27日注销，经营时间仅为三个多月，注销原因为“经营不善”。
　　提醒
　　对网购的低价诱惑要保持警惕心
　　针对上述案例，中山市消委会作出两点提醒：1.只要消费者不贪图便宜，不轻信“天上会掉下大馅饼”，面对网站上的一些低价诱惑，常持警惕心，不法分子就没有钻空子的机会。2.首先应查核是否存在这么一间公司。通过向该公司所在地的工商部门咨询是否有注册；查询其地址或电话是否属实。不要轻信所接收的邮件或网站内容，在没查实之前不要轻易汇款过去。若发现可疑或已上当受骗，应及时拨打110报警。

