金山人事谜云：回归金山的契机雷军仍在摸索
　　雷军，1969年12月出生于湖北仙桃市；1992年初加盟金山公司；1994年出任北京金山软件公司总经理；1998年8月，开始担任金山公司总经理；1999年投资了卓越网和逍遥网，并出任卓越网董事长；2007年12月，卸任金山公司C E O一职，开始专注 于 天 使 投 资 ；2 0 0 8年1 0月 ，出 任U C WE B优视动景公司董事长；2010年2月，出任多玩游戏网董事长。
　　“这事目前还没最终定论。”针对雷军是否重返金山的消息，曾追随雷军多年的原金山内部人士向记者如是披露，该人士透露，由于金山的业务需要，雷军重返金山关键还是在于时机问题。
　　7月14日，一则关于“雷军重返金山”的消息在互联网上迅速传开，爆料在金山公司内部高层例会上，金山董事长求伯君已宣布金山未来的网游业务、毒霸业务将直接向雷军汇报。
　　就此，当天下午，金山对外发表声明，称雷军从未真正离开过金山，所以“重返”等说法并不成立。而在7月15日上午11时，雷军也通过手机在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上再度声明，他在金山的职位没有任何变化，同时会继续做天使投资。
　　然而，此次雷军重返金山的消息显然是空穴来风，那么，雷军低调处理，求伯君避谈“重返”风波，对于双方来说，这种“不承认，不否认”的态度是否意味着双方依然在寻找着更为合适的契机？
　　流言背后：对摆脱“IT劳模”光环的渴求
　　“对于雷总在金山的任职情况，我们也不清楚。”7月14日，在接受记者采访时，金山品牌公关余海玲如是指出，不过，对于当日 下 午 有 业 界 爆 出 的“ 唐 骏 将 出 任 金 山C EO”消息，她则果断地给予了否认。
　　而就雷军将“重返”金山的消息，金山的官方声明也显得颇为“模糊”，既不承认雷军“重返”一说，又对网游以及毒霸业务将直接向雷军汇报不置可否。“雷军作为金山软件的创始人之一和主要股东之一，他与金山软件之间的关系，绝对不是普通职业经理人与公司之间的关系”、“在今后的公司管理中，雷军将继续发挥他卓越的战略眼光和优秀的管理经验，指导金山更好地前行”。
　　不过，据跟随雷军多年的原金山内部人士称，此次传出雷军“重返”金山的消息更多的意义是在于试探性，一方面，在2007年正式卸任金山软件C E O以后，雷军接连出任U C WE B以及多玩网的董事长，如果雷军“重返”金山，不太可能是“平出平进”，较大的可能便是接手董事长一职；另一方面，对于金山软件掌门人求伯君来说，挑选接班人也是其必须为金山未来考虑的一件大事。
　　“以雷军的性格，如果(金山)给他足够 大 的 空 间 ， 他 还 是 有 可 能 重 返 金 山的。”这位原金山内部人士如是指出，而雷军在接受采访时也曾对外坦言，相比C E O一职，如今的他更倾向于董事长的职务，因为对于董事长来说，他要求的工作强度没有那么高。
　　而在雷军的新浪微博上，“IT劳模”的光环却似乎也让其感到身心疲惫。“小时候以为，聪明人加勤奋，天下无敌。于是夏练三伏，冬练三九，二十多年过去了，修成‘IT劳模’。一日梦醒，才明白，人生的牌桌只和了两把屁胡。”
　　金山未来：“姓求”、“姓雷”还是“姓？”
　　“现阶段我主攻天使投资。”对于业界关于雷军“重返”金山的消息依然满怀期待的同时，雷军在微博上的对外表态似乎有意在尽量给老东家金山“减压”，毕竟在外界看来，金山在雷军卸任C E O之后，走得算不上顺利。
　　记者注意到，在求伯君重返一线之后，今年以来，网游、办公软件以及毒霸(安全业务)则被分拆为三大独立公司，并将上市作为主要目的之一。其中，网游业务由邹涛和吴裔敏负责(邹涛管研发，吴裔敏负责运营)，办公软件由葛轲接手，而毒霸则由王欣担任C EO。
　　然而，令金山股东不愿看到的一幕还是出现了，在此前公布的今年第一季度财报中，金山的网游和毒霸两大主营业务的下滑，导致其一季度总营收只有2 .457亿元，较上季度下挫18%，净利润8970万元，同比下挫11%。至于金山的办公软件，如今在金山的收入占比早已被其他两大主业甩开。
　　那么，面对着金山的困局，此时雷军是否会重新来执掌金山具体业务？
　　“时机还没有成熟。”这位原金山内部人士向记者如是分析，如今的雷军已被外界赋予了太多的期望，由于雷军是在金山最辉煌的时候离开的，此次一旦回归，那么，意味着风险将相当之大。
　　一方面，如果此时“重返”金山掌管网游以及毒霸业务，无论外界怎么看好雷军，但谋事在人，成事在天，即便这些领域是雷军的强项，但时过境迁，能否带领金山走出困境还是未知数；另一方面，假若在金山危难时刻雷军挺身而出，而且在短期内带领着金山走出困境，那么，对于金山“一号人物”求伯君的地位也将会是一个巨大的挑战。
　　为此，对于雷军而言，金山的未来到底“姓求”、“姓雷”甚至是“姓其他”如今看来都不重要。目前关键的因素是，如果真要“重返”金山执掌大局，那么，这个契机的选择必须是非常切合时宜的。譬如，金山在求伯君的带领下已经渡过了最危难的时刻，并且业绩日渐起色。
　　南方日报记者 蔡伟

