京城古玩艺术品老字号集体“触网”
　　中新社北京7月22日电(记者 陈建)中国书店的藏书、汲古阁的仿古青铜器、一得阁的墨汁、戴月轩的狼毫笔……7月22日，代表传统士人文化的众多北京琉璃厂老字号，端出自己拿手的纸墨笔砚、书画古董，集体“触网”。一个集资讯和电子商务为一体的电子商务平台系统——北京琉璃厂文化商城于此间正式启动。
　　有着“九市精华萃一衢”美誉的北京琉璃厂，是历史悠久的古玩艺术品交易集散地。但和很多传统文化企业一样，这里的老字号品牌缺少集中展示的平台，单个企业规模小，经营模式守旧，产品创新不足，缺乏营销推广。因此在市场竞争中，老字号的品牌形象和效益受到一定制约。
　　为了改变这一状况，从今年5月开始，由北京京都文化投资管理公司打造的琉璃厂文化商城开始上线试运营。京都公司负责人王长利告诉记者，电子商务模式很好地解决了空间和地域的限制问题，使琉璃厂老字号商品的销售渠道从有限的地面店延伸到北京以外的全国各地甚至海外。同时，也整合了老字号企业的资源，避免了单独作战、重复建设的弊端，对整体营销十分有利。这些都将使这些老字号传统得以延续、发展、壮大。
　　负责建设、维护和运营该平台的6688公司负责人王峻涛深情地说，琉璃厂上的老字号，是北京最具特色的老字号了。他们有着百年不变的优良品质，著名的商号品牌、良好的社会声誉、独有的文化理念，很多还保留着历史传承下来的独特工艺和特色服务。他们经营的不仅是作品和商品，也是中华文明信息的承载物。能让中国古老传统文化产品在新兴的电子商务领域占有一席之地，是功德无量的事业。
　　7月1日，北京市公布行政区划调整方案：撤销东城区、崇文区，设立新的东城区；撤销西城区、宣武区，设立新的西城区。
　　琉璃厂原本属于宣武区。出席今天启动仪式的新任西城区宣传部长刘洋，曾是宣武区的宣传部长。刘洋言简意赅地表示，帮助琉璃厂的老字号“触网”，是各界酝酿已久的事。老字号要走出宣武、走出西城，走出北京、走向世界，离不开更多的文化商人和文化经纪公司积极参与。完

