SNS网站刮起倒闭风 个人账户注销难
　　IT时报记者   沈艳燕
　　7月流火，先后有两家SNS社交网站360圈和蚂蚁网在热浪中倒下。对于这两家网站来说，意味着数千万美元的风投打了水漂，意味着CEO另谋高就(蚂蚁网创始人麦田已加盟百度新成立的社会化网络事业部)。但对于曾经在这两家网站上寻朋觅友玩游戏找乐子的用户来说，好比“雁过留声，人过留名”，注册过了、登记过了、个人资料也实打实地填过了，社交网站倒闭后用户信息究竟“命运如何”？
　　SNS网站资料多数真实
　　据《2010年中国社交游戏年度报告》显示，截止到2009年，中国社交网络平台已有1.24亿固定用户群体。在国内最大社交网站之一人人网的注册用户中，就有超过4000万实名登记的用户。
　　网络已然进入“名片簿”时代。为更快更方便地找到好友，为更有针对性地打发网络时光，甚至为尽快找到走散的小孩或是配对稀缺的血型，我们皆心安理得地用真实身份登录遍地开花的SNS网站，但需要注册的内容却越来越多。开心网(http://www.kaixin001.com)用户李小姐这几天想要注册一个新账户时就发现，网站的注册程序上突然多了很多必填选项，“所在城市，工作单位之类，这些必填选项以前都是没有的。”她担心万一填写了真实资料信息，那不等于将自己完全晒在网络上？“人家要找你，连人肉搜索都免了！”
　　开心网客服人员告诉记者，网站系统最近刚刚升级过，上面提到的那些必填选项是为配合“找人功能”中新增应用而设的，是为了能让好友更快地找到你，“当然如果你不愿意填真的资料，也可以编啊！”对方表示。
　　倒闭网站个人信息堪忧
　　信息填写得越来越真实，可这些个人资料能不能得到更好保护，却越来越成问题。360圈是第一家宣布倒掉的知名SNS网站。6月30日，即正式关闭前一天，网站首页贴出了一条公告，要求用户“及时将自己在网站上的内容打包下载”，也就是将你曾经上传的照片、视频等资料备份下来。同样，蚂蚁网也告知用户，如需要导出照片和日记，请尽快按照提示操作，因为从7月30日起，网站服务器将下线并停止域名解析，网站不可访问。
　　负责某大型国企网络维护的张先生告诉记者，一旦这两家网站停运，服务器关闭，所有的用户资料都将被格式化，不复存在。但这并不足以打消用户的疑虑，李小姐问《IT时报》记者，“谁能保证它格式化之前，没有备份我的资料呢？万一泄露出去怎么办？”
　　小网站难注销账户
　　既要让人找到你，又要让人不知道你是谁，这听起来的确是一个悖论。最近，Facebook网站的创办人马克·扎克伯格就一面号召用户们忘记隐私，敞开个人页面，另一方面却悄然关闭了自己的个人资料。而在隐私保护组织和用户对Facebook默认的账户设置修改难提出抗议后，Facebook也对此进行了改进，提高了用户对他们自己个人资料信息的控制。记者多次测试后发现，国内一些大型社交网站，如开心网和人人网等都提供“账户注销”功能，但一些比较小的SNS网站，如已经倒掉的蚂蚁网和360圈却没有这一基本设置。
　　知名互联网分析人士方礼勇向记者透露，一般来说，像人人网、开心网、51等大型SNS网站，对于用户资料的保护是做得比较到位的，网站本身不太可能泄露这些资料，并且对这些大型网站来说，即使将来有一天面临运营困难，也会选择被大公司收购，网站业务依然会运营。他建议网友，玩SNS还是尽量到大网站上注册，以保护自己个人信息。
　　这一说法跟某知名SNS网站公关陶先生一致，他认为，像人人网、开心网这些大型社交网站的账户同时还绑定了京东商城、淘宝商城等购物网站，等于这些网站都能共享用户的个人信息，“所以我们对于用户资料的保密工作是一定会做得很严密。”
　　记者观察
　　“隐私设置”绝不能敷衍
　　我们对于信息泄露的担忧又来自何处？一切或许都源于某天我们受诱惑或一时兴起，在社交网站上进行了注册，而系统又没有果断地提醒你这有泄密风险。据国外的一份调查显示，多数社交网络的隐私设置只有20%的用户懂得如何使用。比如记者就在详细研究了开心网的“帮助中心”后才了解到，既安全又愉悦地注册、登录以及分享还有那么多讲究。在“个人设置”中，你会看到自己当前的密码强度为“差”，或是在“隐私设置”中，首页访问权限、是否允许别人搜索到我、陌生人来看我时是否留下访问脚印等等，都必须认真选择填写。而这些恰恰是很多普通用户都会忽略的问题。
　　社交网络鼻祖、全球拥有4亿多用户的Facebook也一直备受“隐私”争议。他们曾非常得意的能跟踪用户在线购物信息的“灯塔”平台，也早就因用户们的群体抵制而关闭。据悉，Facebook正在试图通过全新的功能以及不断改变的政策，为在线隐私确定越来越多的限制性参数。互联网分析人士方礼勇向记者表示，由于国内的网络实名制仍处于摸索阶段，再加上社交网站的广告投放量还远未达到Facebook的规模，因此用户暂时还未受到资料信息被细分以便商家更精准投放广告的困扰。

