盛大CTO首席旅行官评选 殿堂级旅行家入驻PK
　　这是个选秀的好时节，快男、花儿朵朵的音乐选秀节目已进入白炽化阶段，而近期被炒得沸沸扬扬的盛大旅游旗下云游天地百万年薪CTO(首席旅游官)竞选活动也因其新奇的赛制以及丰厚的奖励让众多热爱旅游的网友趋之若鹭，整个海选阶段牛人辈出，甚至惊动了许多专业人士也纷纷上阵一较高下，来了一次旅游界的巅峰对决。
　　此次比赛云游天地不仅为最后入选的CTO提供百万级别的年薪以及优厚的福利，还提供全年12次以上前往世界各地免费旅游的机会。如此诱人大奖开始即吸引了无数旅游达人们踊跃参与，赛况异常激烈。而令人瞩目的是，不少殿堂级旅行家的也陆续入驻设在游玩网的网络赛场，基本把目前国内著名的旅行家一举囊括，这史无前例的盛况引得无数对此感兴趣的网友踊跃参与，人气极具飙升。
　　来看看这些旅行名家们的传奇履历：
　　洛艺嘉：走遍世界80多个国家的女作家；作品集和小说《同居的男人要离开》，《中国病人》，《一个人的非洲》，《遗失象牙的海岸》，《马德里美人帮》等。
　　孙东纯：草根旅行明星，凭借《迟到的间隔年》一书获得2009年中国户外大奖。;
　　谷岳(Kyle Johnson)：以一次以爱为名的浪漫旅行闻名全国的旅行家
　　罗晓韵(Jolie)：在网络上疯狂被传播的美女摄影师作者，出版《美女摄影师爱自拍——360度零死角的绝美自拍法》一书广受追捧，网络人气超高；作品多次获得国内外摄影比赛奖项
　　叶孝忠(Sean)： 新加坡知名专栏作家，超级旅行者，入选中国上海时尚权力榜100人；
　　毕群(Ella Bee)：一个热爱文字和摄影的热情奔放女子，把歌诗达的白色邮轮放进了《非诚勿扰》和中国人的度假梦里的自由奔放金领高管，腾讯财经频道签约作家
　　吴苏媚(菊开那夜)：知名美女作家，粉丝遍布全国，至今依然定居异国写作的网络知名小说家，出版小说《隐忍的生活》，《空城》，《一直到厌倦》等
　　朱震：知名专栏写作者，热爱旅游，多次受邀考察国内外旅游业资深媒体人士
　　刘盈：一个摄影技术一流同时文字一流的年轻美女，大学毕业前就走遍中国的疯狂旅游梦想家
　　鹌鹑：知名旅行家，环游世界70多国，网络人气很高。
　　庄哈佛和黄耶鲁：知名摄影旅行作家，两个广告人，一对“色”男女。著有图文书《你的萨宾娜，我的卡夫卡》，开有著名博客《庄哈佛*黄耶鲁》。
　　纪尘：美女作家，知名驴友。出版有散文集《乔丽盼行疆记》和《宠物记》。只身行走于他乡异国，其旅行经历很多惊心动魄。
　　苗炜：《三联生活周刊》副总编，热爱旅游，著名文化传媒人、小说家。出版有《有想法没办法》、《五魁首》、《让我去那花花世界》、《除非灵魂拍手作歌》等书
　　刘沙：知名摄影师和撰稿人。多年来游历于中国和世界各地，用镜头和文字聚焦人类的文化和历史。曾用了一年时间泡了近300家上海的酒吧和夜总会后，拍摄出版《串吧》一书。
　　程萌：旅欧时装作家、摄影家、时尚文化学者。伦敦时装周和巴黎时装周等的时装作家和特邀摄影师。曾荣获国际摄影联合会大奖，中国新闻奖摄影金奖等20多项国际和国家级的重大奖项，著有《华丽巅峰》、《心灵居所》等一系列原创时尚读物。
　　此次比赛海选将于7月25日凌晨12点截止，32强入围在即，众多顶尖级旅游作家的入驻让原本复杂的赛况愈加扑朔迷离，对参赛选手们来说，能与顶尖高手同场竞技，也算一大乐事，恐怕其中还有不少是牛人们的粉丝，这和偶像同台PK，可遇不可求哪！但如此实力强劲的对手，对所有选手也无疑是一个巨大考验。不过话说民间卧虎藏龙的牛人也不少，当殿堂级旅行家遭遇草根驴友达人，这最后花落谁家还让我们拭目以待！

