白领卖家网上挣美金 
　　国内网店钱不好赚 业余兼职“出口贸易”
　　“这一批银饰是我从淘宝上进的，每件价格都在10元以下，到了ebay上转手就卖到15美元一个，这一笔可赚得不少。”看着自己挣回来的“第一桶金”，业余开网店的徐小姐十分开心。
　　记者了解到，白领上网开店做兼职并不新鲜，如今开“跨国网店”，做“国际倒爷”却成了流行。比内销高出一大截的利润，让不少卖家“出海”赚钱。
　　为赚钱“内销转外销”
　　“我原先和一个好朋友在淘宝开店，卖一些银饰、扎染等少数民族风情的首饰和工艺品。”徐小姐告诉记者，因为竞争激烈，又没有做生意的经验，几个月就赔了不少钱。“后来我们俩一合计，反正英语水平都不错，索性开个网店赚美金去。”
　　很快，徐小姐的小店在ebay上开张，除了专营民族风情工艺品之外，她们还通过淘宝网，从江浙的大厂里进一些高档的床上用品，也进入“国际网店”销售。“我们第一笔生意是一种从云南进货的银饰，有耳环、项链和领带夹等，特别受欢迎。进价都不到人民币10元钱，但在店里挂到15美元一个，还是很快销光了。”
　　白领青睐“跨国生意”
　　记者了解到，与那些成规模的B2C外贸商城不同，白领们青睐的跨国小网店有更多的自由；在ebay上有不少中国卖家开的网店，国外买家对价格便宜、质量不错的“made in china”(中国制造)商品十分青睐。徐小姐和朋友开的店因为商品有特色且沟通顺畅，更是具有优势。
　　“翻译产品说明、和海外买家沟通，是跨国网店里最有学问的。”徐小姐告诉记者，自从看到他们的小店生意火爆之后，周围不少在外企工作的朋友都成了“国际倒爷”，大家的路数都差不多，即从淘宝或者阿里巴巴、卓越、京东等网络商城进货，再通过国际购物网站销售给国外买家，赚取其中的差价；手工艺品、家纺等，都是网店热销的商品。
　　“口碑销售”最重要
　　不过，开个“跨国网店”也没那么容易。做生意的基本道理都差不多，守时诚信会带来好口碑，但与淘宝网上开店做内销相比，外贸生意涉及长途运输、汇率等问题，卖家需要根据汇率变化波动调整自己定价，在长途运输过程中也要随时应付突发情况。
　　“前阵子巴黎闹罢工就搞得我们神经紧张，担心货品不能按时送到，或者会有损失。后来发现没有大的影响，这才踏实。”一位店主告诉记者，国外买家对维权格外重视，商品一旦被投诉或是要求退换，国际邮政的费用可不是闹着玩儿的。所以卖家也非常强调与买主的沟通。“不过这样也好，我们也多练练英语交流。”本报记者 窦媛媛 J202

