经济学人：DST及腾讯海外扩张引关注
　　导读：《经济学人》网络版今天刊文称，DST、Naspers和腾讯近期在新兴市场的互联网行业进行了一系列投资，这引发了一些西方金融公司的效仿。
　　DST腾讯等海外扩张
　　尽管不如谷歌和雅虎知名，但DST、Naspers和腾讯也拥有类似的实力。以页面浏览量计算，DST旗下网站在俄语互联网市场的占有率超过70%。Naspers是非洲最大的线下及在线媒体集团。而腾讯以市值计算则是中国最大的互联网公司，也是全球第三大互联网公司。
　　这些公司正在将目光投向海外市场，并在全球范围内投资了数十家互联网公司。在这三家公司中，最积极的是DST。DST正在进入西方市场，并向一些快速增长的美国公司，例如Facebook投入巨资。
　　从第一眼来看，这三家公司没有太大不同。DST由俄罗斯两名互联网投资家尤里·米尔纳(Yuri Milner)和格雷高里·费戈尔(Gregory Finger)于2005年创立，该公司旗下拥有俄罗斯门户网站Mail.ru。目前，DST拥有俄罗斯多家领先的互联网网站，而该公司股东则包括高盛集团和俄罗斯亿万富翁阿里希尔·乌斯马诺夫(Alisher Usmanov)。
　　Naspers的总部位于南非开普敦，该公司拥有近100年历史，是南非最大报纸《每日太阳报》的发行商。Naspers也是向网络进军最积极的传统媒体公司之一。目前，Naspers大部分营收仍来自印刷媒体和付费电视，但该公司正支出大量现金收购网络公司。
　　腾讯创立于1998年，2009年营收为18亿美元。该公司的IM服务QQ已经拥有5.67亿用户，而网游和Q币业务则是该公司主要的利润来源。
　　尽管存在一些不同，但这三家公司仍可以被视为一个群体。一方面，这三家公司在财务上存在关联。Naspers持有Mail.ru部分股权。该公司也是腾讯的早期投资方之一，目前仍持有腾讯35%股权。今年4月，腾讯向DST投资3亿美元，持有超过10%的DST股权。此外，腾讯对Naspers旗下互联网公司MIH的印度业务也感兴趣。
　　这三家公司有着同样的使命，即在西方公司不敢涉足的国家寻找具有发展前景互联网公司。DST目前主要在俄罗斯及周边国家开展业务，涉足的公司包括社交网络VKontakte.ru和Nasza-Klasa.pl。Naspers的业务则涉及多个发展中国家，包括巴西、印度和南非。腾讯目前的行动仍相对谨慎，除近期投资DST外，腾讯还投资了越南的游戏公司VinaGame。
　　开展国际业务使这些公司在不同国家学到不同经验，并进一步应用在随后的扩张中。MIH负责人安东尼奥·卢克斯(Antoine Roux)表示：“我们花费了大量时间来分享知识。”而根据某个国家的GDP水平和互联网普及率，DST能知道哪些互联网公司具有前景，以及增长空间有多大。DST合伙人亚历山大·塔玛斯(Alexander Tamas)称此为“地缘套利(geographical arbitrage)”。
　　在俄罗斯，DST看到了社交网络的发展。由于俄罗斯的互联网行业发展较晚，因此许多俄罗斯用户均跳过了电子邮件，直接选择社交网络来进行在线通信。由于俄罗斯的广告行业不是很发达，DST还较早地尝试以其他方式通过社交网络和网络游戏获得收入，例如收取服务费及销售虚拟物品。去年12月，Mail.ru与游戏公司Astrum Online进行合并，合并后公司成为“俄罗斯版腾讯”。塔玛斯指出，IM服务为网站带来用户，而这些用户随后会付费购买其他服务和虚拟物品。
　　进军西方市场
　　这三家公司进军西方市场只是时间问题。由于几方面原因，DST这一方面成为先驱。该公司的合作伙伴了解如何在美国开展业务，同时该公司希望能够上市。在金融危机之后，DST看到了机遇，例如传统投资者目前非常谨慎，同时也没有意识到社交网络行业的快速增长。
　　以往，美国互联网公司通常通过私募股权基金，例如Elevation Partners、TCV和Silver Lake Partners来获得资金，而DST已打入这一市场。DST的公司结构使该公司能够快速行动，并提出一些令互联网公司无法拒绝的交易提议。
　　以Facebook为例，DST以外界认为极高的估值对其进行大笔投资，同时放弃了在Facebook出现问题时所能获得的特殊权利，此外还同意收购Facebook员工所持股份。这样的条款对小公司来说极具吸引力。通过与DST合作，创业企业的创始人和关键员工在不出售公司或进行上市的情况下就能获得极高的收益。米尔纳指出，接受DST的投资可以替代上市，而DST将给予创业企业更多时间去关注产品，而不是业绩表现。
　　目前尚不清楚DST的做法是否有效。收购Facebook股份是一次明智的举动，DST以8亿美元的价格获得了Facebook的10%股份。近期Elevation Partners以230亿美元的估值向Facebook投资1.2亿美元，这意味着DST投资已升值接近两倍。
　　不过，分析师认为，Facebook对Zynga和Groupon的投资可能估值过高。一些怀疑论者对这两家公司的增长速度表示质疑，此外Zynga与Facebook关系密切。
　　DST面临的主要问题在于该公司被外界视作一家俄罗斯公司。为了解决这一问题，DST已经更加开放，并邀请欲投资企业的高管前往莫斯科对DST做进一步了解。DST的策略已收到效果，该公司近期的一系列投资很成功，而包括Accel Partners和Andreessen Horowitz在内的知名风险投资公司也已成为该公司的合作伙伴。不过，DST的俄罗斯身份阻碍了该公司的进一步投资。有报道称美国政府部门对DST近期收购ICQ表示担忧。
　　腾讯有可能仿效DST进军西方互联网市场。腾讯总裁刘炽平近期表示，将加强在海外的业务扩张。有传闻称腾讯有可能有兴趣收购雅虎。
　　另一方面，这三家公司的成功将提升西方风险投资公司对新兴市场的兴趣。作为DST的股东之一，纽约对冲基金Tiger Global Management目前已开始专注于对非欧美的科技公司的投资。很明显，互联网投资正在走向全球。无论是在提出新创意还是在提供资金方面，西方已经失去了在这一领域的垄断地位。(李慧)

