盛大游戏外包采购平台今日上线
　　新浪科技讯 7月23日凌晨消息，盛大游戏外包采购平台(osp.sdo.com:8080)今日上线，并将于早间9:30开始接受外包商资格申请。借此盛大游戏内部的需求可以直接面对外包商，而这也是国内首个网游企业推出的专业游戏外包采购平台。
　　自2008年开始，作为盛大游戏艺术研发战略转型的第一步，外包模式开始贯彻于盛大游戏各个项目研发过程当中。据称正是受益于这个模式所产生的良好效果，从2009年开始，外包采购模式开始在盛大游戏内部扩展。
　　目前，该模式已从美术、音频、扩展到技术开发、质量测试、网站开发、视频CG、市场活动等涉及研发及运营相关的各个项目及中心，外包采购地也从国内扩展到全球范围。
　　如今盛大游戏和外包商的合作将进入新阶段——盛大游戏外包采购平台正式上线。这也是国内首个网游企业推出的专业游戏外包采购平台。
　　据悉，这一平台采用B2B项目外包采购模式。上线后，来自盛大游戏内部各项目组及中心的需求和反馈将可以直接面对来自不同领域的外包厂商。同时，双方在同一个系统中完成从需求发起，到合同审批、质量确认、付款等所需要的所有流程。
　　从今日早间9:30开始，这一平台将正式开始接受外包商资格申请。新浪科技获悉，盛大游戏在与外包商正式合作之前，在技术上会有一个测试系统和专业的竞标。(孟鸿)

