重庆CN域名狂减6万个降幅近半
　　本报讯 (记者 周旭)最近，重庆市民李先生在网上冲浪时顺便拜访了好友去年年底创办的一个个人摄影网站，然而，输入域名后却显示无法访问。怎么回事呢？李先生一个电话打到朋友处方得知，原来，按中国互联网络信息中心CNNIC去年发布的要求，所有CN域名都要进行实名身份的认证备案，否则域名所属网站将关闭。
　　根据CNNIC本月发布的最新统计显示，在重庆，CN域名数量已从今年1月份的12.6万个下降至目前的仅6.4万个。
　　个人小网站自动退出
　　去年年底，随着CNNIC出台《关于进一步加强域名注册信息审核工作的公告》，一度宣称禁止个人持有“.CN”域名，IT界争议四起。随后，CNNIC要求改为域名持有者为个人或非法人组织的，应当提交注册联系人身份证明以及有效联系方式。今年年初，在重庆，不少个人网站的创办者就开始拿着身份证等资料补办手续。不过，根据记者从CNNIC方面了解到，目前，重庆CN域名数量已从年初的12.6万个下降至目前的6.4万个，降幅近半！
　　“像我们创立的这些自娱自乐的小网站来说，考虑到备案后或许有更多程序要走，大家也就懒得去备案了，本来网站就不赚钱还自找些麻烦。”曾经用CN域名网站做过一个资讯类个人站点的市民聂先生昨日告诉记者，他的网站因此未去完善资料而被关闭。
　　域名炒家放弃CN域名
　　“CN域名数暴减这么大的量，不可能仅仅是个人网站退出。”我市CN域名注册代理商智佳科技总经理李滨虹昨日向记者透露，CN域名的炒家，是“.CN”在域名总数中的占比从80%降至64.7%趋势产生的重要力量。
　　李滨虹说，域名炒家主要集中在北京、上海、广州、深圳一带，他们手中少则几万个域名，多则几十万个域名。在重庆，这种域名炒家群体很小，他们每人持有的域名规模通常有数百个。
　　“一纸CN域名的规定让这些炒家减小了投资的预期。”李滨虹说，炒家们担心，今后购买CN域名的群体会因备案手续、转让手续的复杂化而下叉更加迟疑，而且，他们还要给手中多达几十万的域名重新补交资料，也存在很大的工作量。
　　网站总数4年来首降
　　据李滨虹介绍，实名备案制度的推行，让一些打政策“擦边球”以及发布违法信息的网站也相继关闭，加上上述两个群体因不同原因退出，全国网站数量的减少是必然的。他告诉记者，根据CNNIC调查显示，截至2010年6月，中国的网站数，即域名注册在中国境内的网站数减少到279万个，降幅达到13.7%。据记者了解，这是从2006年开始，国内网站数量在4年里的首次下降。
　　不过，重庆网站总数却没有随波逐流。记者从CNNIC了解到，重庆网站总数今年上半年还比年初增加了数千个。
　　“CN域名注册虽然下降，但是‘.com’等主流域名注册却依然火爆。”李滨虹透露，重庆排名前200位的网站也多没采用CN域名，因此主流网站没受影响；重庆本来就是互联网后发地区，现在很多网站都转到了用“.com”、“.net”等其他域名上。
　　据记者了解，根据CNNIC统计，我国域名总数下降为1121万，与此同时，“.COM”域名增加53.5万，比重从16.6%提升至29.6%。

