网络视频国家队来势汹汹：民营阵营加速囤粮
　　三网融合的大背景下，在政策的层层推进与实施中，网络视频数以万亿计的巨大市场空间开始展现。安徽卫视获得全国第一张省级网络电视台牌照后，越来越多的地方卫视也欲加入网络电视市场。一场网络视频的战争正在打响。
　　是“国家队”和“地方军”能借助政策、内容资源优势一家独大，还是民营阵营依托高度市场化继续占据先机？网络视频市场将面临洗牌还是走向竞合？
　　广电系统
　　借三网融合“杀入”网络视频
　　近日，安徽卫视宣布获得国家广电总局颁发的网络电视台牌照，各地方卫视申报网络电视台的进程也在加速。
　　江苏广电新媒体事业部主任刘菲告诉记者，江苏广电下半年应该能获得网络电视台的批文。“我们在目前候审的单位里，得分是第一的。”刘菲透露。浙江广电新蓝网负责人任朔表示，浙江广电也加入了网络电视台的申报行列。一旦获得牌照，浙江广电的全套节目都将植入其自有的新蓝网播出。“我们的新蓝网要转型成网络电视台还有差距，毕竟作为门户网站，不光提供视频内容，还有大量的文字和图片，而今后网络电视台则将以视频为主。在技术上要做大调整。”
　　据了解，在国家推进“三网融合”的消息刚发布不久，京、沪、苏、广等地广电系统纷纷迎合这一趋势，对广电网络进行了整合。记者了解到，各级地方台建立自己的网络电视台时，都把它纳入到自己的“三网”架构中。
　　虽然目前尚未盈利，用户拓展数仅有100万人的规模，但上海文广也已在上海、苏州等地展开跟中国电信的合作，进行大规模的IPTV(即交互式网络电视)接入。“曾经IPTV不是特别被广电总局认可，现在政策放开了，多了电讯网这种覆盖方式，就可以跟任何电信商接入，不再借助有线电视网，转而利用电脑或机顶盒。”上海文广相关负责人说。
　　江苏省广电网络公司相关负责人告诉记者，江苏广电网络公司整合形成的法人实体，是一个由10个城市的电视台、江苏省广播电视总台和战略投资者一起组建的公司，共有17个股东，注册资本68亿元，现金占30%。目前全省13个省辖市和36个县(市、区)已实现全程全网、互联互通；省网网内有线电视用户达1067万户，占全省有线电视用户总数的70%，其中数字电视用户506万户，占全省数字电视用户总数的88%。
　　除了这些地方电视台外，中央电视台的网络视频业务也已创下不菲收益。刚刚结束的世界杯，令中国网络电视台(CNTV)风光无限。经国际足联和中央电视台授权，中国网络电视台独家享有在中国内地对2010年南非世界杯足球赛决赛阶段比赛转播(包括实时转播、延时转播和点播)的权利。国内的其他视频网站和门户网站若想分得世界杯的一杯羹，必须交纳1500万元的转购费。很快，腾讯、新浪、搜狐、土豆、酷6和优酷等网站争相递上支票。最终，在央视通过电视广告及转播权分售收入20亿元的同时，CNTV仅通过向6家网站出售新媒体点播权而实现预期收入1亿元，广告收入则不予公布，原先他们预计广告收入占预计总收入1亿元的30%左右。
　　民营阵营
　　如临大敌加速“囤粮”
　　“网络电视台对视频网站的冲击来自内容。自新媒体得到广泛发展时，内容就是他们赖以生存的惟一优势。无论是正版内容还是盗版内容，正是视频网站给用户提供的内容资源支撑起这个产业，并逐渐走向成熟。网络电视台进军市场，新闻、专题类的节目恐将被网络电视台所垄断，视频网站的内容转型已经成为必然。” 新媒体研究院研究员王涛认为，网络电视台的到来，将彻底转变视频网站现有的内容模式。
　　面对来势汹汹的网络电视台，视频网站如临大敌，部分已经开始调整内容模式。
　　记者了解到，自网络电视台牌照陆续颁出后，优酷、土豆、酷6等网站均推出了“自拍剧”计划。如土豆网近期推出网络自制剧《欢迎爱光临》，以及此前与中国电影集团公司联合投资制作的新媒体短剧《Mr. 雷》；而数日前，互联网首部原创性电影《初见》也进行了首映。
　　或许“自拍剧”将成为视频网站最后一根“救命稻草”。面对网络电视台的内容优势，王涛认为，视频网站自拍剧的点击量已经慢慢逼近电视台的收视率，以优酷为例，其自拍剧的点击量已占据其总点击量的30%左右。
　　在“民营”领域，土豆、优酷等视频分享类网站，PPLive、PPStream、悠视等P2P类网站，激动网、第一视频等视频直播类网站，以及新浪、搜狐等门户类视频早都在网络视频市场中雄踞一方。2010新年伊始，网易推出了视频频道；百度也于1月6日宣布组建独立网络视频公司，全面进军正版高清网络视频领域。
　　一家国内知名视频网站的负责人坦言，其很多视频内容来自电视台，“如果电视台掐断跟我们之间的合作，我们的视频内容将减少15%-25%。这将是致命性的打击”。谈起自己的优势，他认为，视频网站将有三大法宝抗衡网络电视台冲击。“视频网站吸引用户的看点无非是内容、速度和用户体验这三点。用户希望寻找便捷、快速浏览，这是视频网站能留住用户的主要原因。”而记者登录中国网络电视台体验时也验证了这一说法。记者发现中国网络电视台播放相关资源的反应时间大约需要5秒左右，而登录优酷和土豆等网站时间仅在1-2秒钟。
　　“正规军”内容为王
　　“民营阵营”用户至上
　　门户网站、搜索引擎、传统媒体、网络游戏等多股力量杀入网络视频市场后，掀起了新一轮的激烈竞争。
　　业内人士认为，视频网站的盈利手段通常有三种方式：广告收入、用户付费收入和版权收入。对商业网站来说最欠缺的是第三项，大量内容要花钱购买，而这一点对中国网络电视台来说恰恰不成问题。
　　“中央电视台拥有雄厚的资源，尤其对包括北京奥运会、新中国成立60周年庆典等重大事件、重大活动有独家报道的优势，使得大量的视频节目内容可以一次生成并通过不同传播平台和终端多次使用，实现多次增值。”中国社科院新闻与传播研究所副研究员闵大洪表示，可以预料，版权节目将是中国网络电视台手中盈利的重要王牌。“但也要看到，中国网络电视台一开播，便纳入了全国30家省台卫视节目，从未来发展看，显然央视网站也需处理好与各省市电视台网站资源利益的分配问题。”
　　另一位业内人士总结，由各级电视台操办的网络电视台，先天具备了牌照版权、媒体渠道、内容资源的三大优势，对目前以网络播放影视节目的视频网站、门户网站的相关业务都形成巨大挑战。但现有视频网站和门户网站已聚拢起强大的用户资源，网络电视台若想“抢走”用户也并非易事。
　　然而，内容和政策支持方面占优的各级电视台，在操办网络电视台的过程中也并非一帆风顺。业内专家从目前的媒体环境和其自身特点分析，隶属于“国家资源”的电视台自办网络电视台，其做大之后也要解决诸多重大难题，尤其是官方传统媒体进军高度市场化的新媒体领域，机制转变就是个大问题。何况，网络电视台同样要面临视频网站“盈利模式不清晰”的问题。
　　专业人士分析，电视台尽管拥有丰厚的财力，但在带宽和视频软件技术方面的建设却远逊于民营网站。“这其中存在着体制问题。视频网站在市场上摸爬滚打了近五年，从数百家网站淘汰到现在的十几家，剩下的视频网站无疑在带宽和技术上占据着优势，网络电视台在这方面无法比拟。”
　　而在上市方面，据记者了解，中国网络电视台去年底正式上线时，已经同步启动了融资和上市的相关计划，但却没给出具体时间表。外界普遍认为，民营视频网站经过数年的发展仍然未能实现盈利及真正的上市，因此“国家队” 虽在引入投资方面具备一定的优势，但想在短期内完成上市难度同样很大。
　　资源互补
　　变洗牌为竞合
　　大批量地方卫视获得网络电视台的牌照，将完全改变其之前依附于一些门户网站、视频网站输出自身节目的格局，面对网络电视台的“正规军”，民营视频网站这支“民兵部队”的生存状态多少显得有些尴尬，它们不约而同地采取竞合式发展与差异化竞争战略，同样力图占据市场的制高点。
　　记者了解到，央视的中国网络电视台特别纳入了两项服务，一项是类似Hulu的在线直播产品“爱布谷”，通过它可以观看影视大片，且支持7天无限次回看。另一项是类似YouTube的产品“爱西柚”，即利用用户原创内容生成的视频分享频道。
　　“爱布谷”和“爱西柚”去年一经推出，即引起“国家队”杀入视频网站市场揭开行业洗牌序幕的议论。业界认为，中国网络电视台将“矛头”直指目前主流的两大模式，一是以PPS为主的视频直播、点播模式，另一则是以土豆网、优酷网为主的视频分享模式。
　　对此，央视网一位参与中国网络电视台建设的人士表示，央视视频网站的推出并不会与现有视频网站形成竞争关系，而是一种业务合作关系，因为二者的模式有所不同。推出视频网站和中国网络电视台，既是看中了新媒体及视频网站的巨大市场空间，同时也是搭建一个视频网站的国家级媒体。
　　在与现有视频网站合作方面，该负责人表示，央视视频网站不仅仅是一个渠道和平台，同时也是一个新媒体版权的持有者，因此会跟现有视频网站进行合作实现共赢。
　　“我觉得对门户和视频网站的影响不大。我们仍会与视频网站合作。”刘菲说，拿中国的文化产业现状来讲，文化产品的输出渠道远远不足，拿“老大哥”央视的网络电视台来说，一直在与视频网站进行合作，他们不会自断生路，反而会加强与优秀的、具有用户积累和技术优势的视频网站合作。“视频网站的生存空间不会因我们自办网络电视台受限，因为毕竟大家的内容不一样。”
　　王涛认为，视频网站与网络电视台之间并非只有“打架”这一条路可走。未来视频网站将会与网络电视台并存，而内容资源的穿插“交流”将会给双方带来更多的财富。
　　“目前央视、新华社等正大举进入视频产业，确实会挤占民营视频公司的生存空间，不过网络视频行业目前更需要的是一种开放合作的状态。比如说，中国网络电视台等‘国资’具备大量的视频内容，但却由于进入市场时间不久而缺乏广泛的用户基础，急需一个释放其内容资源优势的窗口。而优酷网、土豆网等‘民资’在国内有数千万用户但主要的角色仍是客户端播放软件，内容资源是其软肋，双方可优势互补，共同从广告收入中分成。未来，只有‘国资’+‘民营’才能真正做到实质性的合作，而整个行业的发展才会进入一个良性循环。”
　　商报记者 郑洁 李雪 徐楠/文 田艺/漫画

