无锡试水企业党务外包：仅网站建设就省2000万
　　21世纪经济报道 孙小林 无锡报道
　　无锡软件服务外包产业规模在国内城市里算得上名列前茅，但无锡的另一外包工作却更是走在全国的前列：党务外包。
　　无锡新区提供给本报的材料显示，该区已将党组织组建与维护、党群组织文体活动、党建活动品牌形象宣传、党建研究课题、干部国际化培训等内容外包了。
　　以党组织建设为例，该区将开发区内的企业的党组织建立的任务外包给15名从全国各地招聘来的党群工作指导员。
　　但这一史无前例的改革一出笼就引起了争议。
　　贬之者认为作为严肃的党务工作不应该外包；但赞扬者更多，认为这能有效地解决外企、民企等党组织建立难的问题，亦缓解了党务工作人手不够的难题。
　　面对争议，7月19日，冯惠兴告诉本报记者，“不做这个改革，党务工作也可以做下去，但还是做了这个改革，因为有这种现实需求。”
　　冯是无锡新区管委会组织部副部长，也是这次改革的主要推动人之一。
　　其所说的现实是，其所在的新区是一个开发区，地方政府以“管委会”形式存在，主要承担经济建设任务，党务编制较少，而这是国内开发区普遍采取的形式，且开发区普遍吸引了大量企业入驻，外来党员众多。
　　这种“人手不够”的特点促使其从2007年开始了这场改革，且按照冯的说法，外包给15名党群工作指导员成本比招收5个公务员要少，这也是改革动力之一。
　　据了解，目前，江苏省等有关部门对无锡新区这一做法持普遍肯定的态度，而在无锡，除了党务外包，政务外包也在进行之中。
　　党群工作指导员：
　　一家企业上门50次
　　在冯惠兴看来，外包刚开始是“无奈”之举，后来则变成一种改革的自觉行为。
　　目前，国内开发区普遍采取管委会的管理形式，地方政府以“管委会”形式存在，主要承担经济建设任务，党务编制较少，但开发区普遍吸引了大量企业入驻，外来党员众多。比如无锡新区下辖6大功能园区和6个街道，常住人口、外来人口叠加超过80万人，有2000多家外企和民企，注册党员达到21300人。目前，开发区主要由管委会管理党组织的组建与维护，但新区工委组织部只有11人，却挂了组织部、劳动人事局、开发区企业党委和工、青、妇等12块牌子，一个人要跨部门干几份工作。包括冯惠兴在内，只有四名党群干部，承担党务工作的组织部人员力量相对较弱。
　　这促使无锡新区区委组织部开始了新的尝试：2007年，该区尝试将部分党务工作外包给社会企业。是年7月，新区组织部专门招聘了15名40岁至55岁离岗退养或待岗的党务干部，担任非公企业党群工作指导员，指导非公企业组建党群组织。
　　这15人(现在是12人)两人一组，每天骑着新区配给的电动车，协助企业建立党组织，进行党员组织活动。而且“15个党群工作指导员工作很热情，都是有着丰富经验的党务老干部”。一位来自黑龙江省的党群工作指导员，曾经为了在一家企业建立党组织前后奔波50多趟，最终在这家企业成功建立起了党组织。而这种50趟“三顾茅庐”的做法，对于部分公务员而言显然或是一种不可想象的。
　　据本报了解，外包在新区组织部分为两个类型：全包和半包。“外包”的不仅仅是党组织组建与维护，包括党群组织文体活动、党建活动品牌形象宣传等工作，在无锡新区就采取了外包的形式。
　　比如，党群组织组建属核心业务，如企业支部书记和工会主席的确定等一般采取半包形式，党建指导员只具有建议权；但党群组织文体活动、党建活动品牌形象宣传等则属于全包。比如在干部国际化培训上，该区分期分批选送了140多名街道在岗干部和后备干部赴新加坡学习，皆通过第三方公司承办。
　　如在党建形象宣传外包上，2009年，该区委托中央电视台一个创作团队，创作了国内第一首党建题材歌曲《新天地》，在央视《音乐频道》连续热播一周引起了广泛关注。
　　目前，主要的质疑认为，党务工作是严肃的事务，并且涉及组织工作的机密性，应该谨慎行事。在冯惠兴看来，党务外包全称应为“党建事务外包”，意即事务性的内容外包了，但党建范围内的核心的，保密的内容等并没有外包。从实际操作上来看，一般是指组织部门等将在非公有制企业内建立党组织、发展党员以及组织党员活动、培训等事务性的党务工作外包给非党务系统的第三方组织或者个人，由第三方承担部分工作，但决策权和核心工作、涉密事务仍掌握在组织部门手里。
　　中共中央党校党建研究部教授高新民认为，无锡新区将党建工作的具体事务外包，并非真的将其商业化或是被“第三部门”承包，也并未脱离党的组织部门的有效监理，只是将特定的党群工作承包给选定的特定人员。外包出去的工作受到严格的监督，因此不会失去控制，保证了工作的保质保量地开展。
　　成本帐：
　　光网站建设就省了2000万
　　据无锡新区一份内部总结材料显示，无锡新区已经建立了13个外资企业党委，10个企业党总支，197个独立党支部，党组织覆盖面达400多家外企。其中，这15名党群工作指导员就指导非公企业成立了党组织200多家。部分外企主动要求在企业建立党组织，这与这种创新方式带来的效果有较大关系。
　　这成功解决了人手不够的党务工作开展难的问题，“这有效地解决了人手不足的矛盾”。上述新区内部总结材料说。
　　不过，对于无锡新区而言，还有一个动力推动了他们的改革：成本问题。
　　冯为本报记者算了一笔账：全区一年在15名外聘的指导员身上包括工资和费用，只花了不到50万元，如果换成体制内招公务员或是进事业人员，50万元最多只能支付5个公务员的工资福利，还不含硬性必需支出的工作经费。
　　“而且这15个人不占编制。我们提供1000元每月的工资，50元电话费一个月，电动车一辆，以及办公场所。”冯告诉本报记者。
　　在冯看来，而5个公务员无论如何也干不了15个人党群工作指导员的工作。而且，聘用这15位党群工作指导员成本较小，支出远小于招聘公务员，且效率更高。“实质上是借助社会力量来服务党建，扩大党建。”冯惠兴认为这起到了事半功倍的效果。
　　改革还在进一步深入。据冯惠兴透露，当地组织部或在2010年底会建立一个名为“党群服务中心”的机构来承接各种党务外包。
　　按照计划，党群服务中心将是一个具有法人资格的社团组织，并作为新区“党建事务外包”的首个有形载体而存在，为企业党群组织提供业务咨询、教育培训、活动策划等。
　　“可以承接无锡新区的各种党务外包，也可以承接外来地区的党务外包。”冯惠兴表示，“但不以赢利为目的，只要能解决工人工资就行了，这个是必须的。”
　　据冯惠兴介绍，目前北京、广西的一些党建部门专程到无锡新区来考察党建事务外包工作，就连井冈山等地的党建工作者也来考察学习。
　　此外，政务外包在无锡也正在悄然兴起，或将与党务外包一道，催生一批第三方中介机构的建立。目前，无锡市政府部门及事业单位共建各类网站约130个，各区级政府部门及镇政府网站约250个，目前已经全部统一外包给企业。
　　这一改革直接带来的效果是，83个网站每年外包费用为156万元，比过去各自为战时的2000多万元大幅减少。而且，原来网站维护人员高达152人，实行整体外包后，无锡方面预测可以减少100余人，维护费用也将大幅度减少。
　　显然，由于节约了成本，提高了效果，第三方中介组织或将大量诞生，尤其是在高新区、开发区等以“管委会”模式存在地区以及一些企业大量集聚的地区。
　　显然，日益“小政府”的地区或将会催生更多“大社会”下的第三方中介组织，为打造高效能政府提供了支持。
　　不过，冯惠兴表示，党务、政务外包这一新生事物，比较适合高新区和开发区等机构，不太适合传统政府部门，传统政府部门党务人员人数还是比较匹配现在的党务工作。与此同时，如何处理组织部门与“党群服务中心”等第三方中介组织的关系，防止成为另外一种“事业单位”等都是未来必须考虑的难题。

