《计算机世界》封面粗口轰腾讯(图)
《计算机世界》封面粗口轰腾讯
　　指责腾讯抢占市场 腾讯发表声明称将追究对方责任 上午双方未回应律师：粗口标题违反行业法规
　　本报讯(记者许云峰杨帆)《“狗日的”腾讯》，这是《计算机世界》出版的最新一期封面报道标题，该事件已引起网上大量转帖评论。今天上午，双方都未对此事作出正面回应。
　　作为计算机行业最权威的媒体之一，今天出版发行的2010年第28期《计算机世界》，以爆粗口的标题《“狗日的”腾讯》，将矛头直指中国互联网服务巨头腾讯网。
　　文章中详细叙述，曾广受网民欢迎的中国最早的游戏平台公司联众游戏，是如何被腾讯QQ游戏击败并占据其市场的。
　　文章还指出，目前腾讯向杀毒和团购领域“下手”的倾向，已经让这些领域的互联网公司感到严重威胁。
　　记者在阅读该文时也发现，文章并未采访事件主角腾讯公司的任何负责人，通篇以事件叙述、引用网络语言为主。
　　昨晚10时26分，腾讯公司在其官方网站上发表声明称：“《计算机世界》于2010年7月26日发表封面报道，对腾讯公司进行恶毒攻击。”
　　声明中提到，《计算机世界》作为专业媒体，竟然在未对腾讯公司进行任何采访的情况下，用恶劣粗言对待一家负责任的企业，用恶劣插图封面来损害我们的商标和企业形象，造成极其恶劣的影响，更粗暴伤害了广大腾讯用户的感情。
　　腾讯称，严正谴责该行为，并保留追究其法律责任的权利。
　　相关说法
　　计算机世界：将发表官方声明
　　今天上午，《计算机世界》社长包冉表示，虽然杂志今天才出版，但该篇报道的电子文本此前已在网络上引起轩然大波。
　　针对报道本身，报社将于明后几天内发表官方声明，目前暂不作出任何评价。
　　关于为何让记者发表该报道、不采访腾讯方面的问题，文章作者许磊及社长包冉也均未作出回应。
　　腾讯网：未接受采访
　　今天上午，腾讯公关部相关负责人刘世辉以腾讯是上市公司，接受采访程序繁琐为由，暂未接受记者采访。他表示，目前所有对外口径只能以公司发表的官方声明为准。
　　律师说法
　　粗口标题有违出版行业法规
　　今天上午，北斗鼎铭律师事务所张凤书律师表示，新闻媒体在报道中使用粗口，对被报道人侮辱有违出版行业的现行法规。

