四类电子商务“钱途”无量
　　清科研究中心最新发布了《2010年中国电子商务B2C市场投资研究报告》，报告显示2009年中国B2C网上零售市场销售规模已经超过224亿元人民币。从市场份额来看，3C/家电类B2C市场销售份额排名第一，销售收入约为99亿元人民币，占比达44.20%；服装B2C市场销售份额位居第二，销售收入约为39亿元人民币，占比达17.41%；出版物B2C市场销售份额变化不大，居第三位，销售收入约为26亿元人民币，占比达11.61%。而珠宝、日化、食品、母婴B2C市场销售份额分别为13.09亿元人民币、10.05亿元人民币、9.29亿元人民币及8.24亿元人民币。相比较而言，3C/家电类、服装类、母婴类、珠宝类细分市场的增幅变化较大，值得资本市场关注。
　　热度最高的销售渠道
　　电子商务3C渠道作为中国 3C线下销售的有力补充，成为中国电子商务B2C众多细分市场中发展较快的市场之一，在短短的三年左右时间形成了一定的市场规模，在众多细分B2C市场销售份额排名第一，2009年销售收入约为99亿元，占比达44.20%。在众多的3C/家电产品B2C网上零售市场中，京东商城处于遥遥领先的位置，销售规模达到37亿元，占比达37.37%。卓越、新蛋、北斗手机网、易讯网、世纪电器城等销售规模均呈上升趋势。
　　在此类市场中，京东商城表现尤为突出，受到资本市场的广泛关注。自2007年8月京东商城获得今日资本1000万美元投资至今，已经完成C轮投资，融资金额一共达1.06亿美元，在资本市场的助力下开始多元化的业务发展之路。此外，一些垂直3C类电子商务B2C厂商，如北斗手机网、新七天、易讯网等厂商凭借自身的如物流、用户等优势，其未来发展值得期待。
　　服装类B2C异军突起
　　2009年中国服装市场销售规模达10490.9亿元，年增长率达 21.6%，创2006年以来的增长新高。其中，2009年服装类在线销售营收为39亿元人民币，市场增长空间巨大。此外，随着用户网购服装习惯日渐养成，尤其是女性群体对服装网购认知的不断提升，服装类电子商务B2C网站有望成为增长最快的电子商务细分种类之一。
　　凡客诚品是这一细分市场的代表厂商，其凭借营销渠道、物流、商品品类等方面的优势在同业中形成了较高的市场知名度，在用户、供货商方面都获得了较好的口碑，并获得了资本市场的认可。同时，凡客诚品推出了较为高端服装品牌的电子商务B2C网站V+，是其产品线有利的补充。
　　此外，服装类电子商务B2C网站有三股力量值得关注：
　　首先，以梦芭莎为代表的厂商，抓住服装类产品的细分市场——女性内衣市场，精细深耕，以专业化战略取得细分市场的领先优势。
　　其次，以走秀网、时尚起义、海报网等位代表的厂商，他们为知名品牌的服装提供网上代理服务，以特色化、高品质的商品赢得一定的市场竞争力。
　　此外，以麦包包为代表的箱包类垂直厂商，虽然进入电子商务市场时间不长，但是其凭借优质的产品、创新的经营理念、可行的市场推广渠道(如搜索引擎营销)等优势取得较快的市场发展。
　　母婴类B2C规模扩大
　　据《中国人口统计年鉴》相关数据显示，中国每年有3000万婴儿出生，3岁以下的婴幼儿将近8000万人，其中城市3岁以下婴幼儿数量超过1000万人。随着中国城镇家庭小孩数量的明显下降，根据“1:6”的晕轮效应，家庭对小孩的生活质量、生活环境的投入逐年增加，随着第四波婴儿潮的到来，中国母婴市场的销售规模将呈扩大的趋势。
　　中国母婴电子商务B2C网上销售市场是相对更为细分的市场，2009年的销售收入约为8.24亿元人民币，占比达3.68%。其中，红孩子领先优势较为明显，销售规模达到3.28亿元人民币，占比达39.81%。
　　在红孩子成功模式的影响下，中国母婴B2C网上零售市场引来了众多的跟进者，如亲亲宝贝、丽家宝贝、乐友商城等厂商。以丽家宝贝为例，其通过构建社区，为众多的妈妈提供交流的空间，以此提升用户粘性，并通过多样化的产品与服务提升用户对此网站的认知度，如专业的育婴杂志为众多父母提供全方位的育儿资讯全球化的信息平台，并辅以线下直营连锁专卖店形式，为用户提供全方位的购物体验，其“电子商务+目录销售+直营连锁店”模式的发展前景值得期待。
　　珠宝类B2C快速发展
　　珠宝电子商务B2C作为中国珠宝市场销售的另一渠道，在“线下销售+线上销售”战略的指引下，取得了较快的发展。中国珠宝电子商务B2C市场作为奢侈品市场的一个分支，发展较快，销售收入约为13.09亿元人民币，占比达5.84%。钻石小鸟领先优势较为明显，销售规模达到4.3亿元人民币，占比达 32.85%。
　　钻石小鸟厂商的成功模式，引来了众多的市场跟进者，如戴维尼、九钻网、好钻网等厂商。值得关注的厂商主要有两家：
　　一是戴维尼，一方面，戴维尼具有成熟的上游供应商资源，并能保证低廉的产品价格，另一方面，凭借其多年在珠宝网购市场积累的品牌知名度，其市场竞争力较强。
　　二是九钻网，上游供应商资源以及自身的品牌知名度是九钻网的主要竞争优势，九钻网可以获得包括国外钻石供应及零售等领域的诸多资源，此外，九钻网凭借其资金、销售渠道等优势，在珠宝B2C市场发展前景较好。
　　此外，中国礼品电子商务B2C市场尽管属于全新的电子商务垂直细分领域，该领域尚未出现较为领先的厂商，但其未来的规模化成长值得期待。

