二季度搜索引擎市场达26亿元 谷歌将重回CN之路
　　艾瑞咨询近期公布的数据显示，今年第二季度我国搜索引擎市场规模达到26.4亿元，较去年同期增长53.2%，环比上一季度增长38.5%。
　　分析指出，第二季度搜索引擎市场增长的原因在于：宏观经济环境转暖，中小企业广告主的运营状况随之继续向好，营销需求提升；春节假期过后，第二季度流量得到大幅提升，基于点击计费的搜索广告收入由此增长；广告主对百度专业版推广系统逐渐接受，ARPU继续提升。
　　数据还显示，我国搜索引擎市场“双寡头”格局依旧。其中百度的营收份额首次超过七成，达到 70.8%，谷歌营收份额为27.3%。据预测，随着第三季度谷歌ICP牌照通过年检，谷歌的运营商状况将变得相对乐观。此外，一些搜索引擎二线运营商比如腾讯搜搜，虽推出自身的推广系统，但尚需一定时期的用户积累。
　　评：通过上述数据，我们已经看到，谷歌的一退一留，并未给我国搜索引擎市场带来翻天覆地的变化，在我国大经济环境回升向好的环境中，整个搜索引擎市场还是呈现出高速增长的势头。眼看着竞争对手在大好形势中不断攀升的营收份额，想必，过去的3个月中，谷歌肯定是又一次“重新评估”了它们的中国策略，为了保证在中国这一互联网第一大国中的继续存在，在收敛起“退出中国”的强硬姿态之后，重新回到CN的域名道路上。
　　近日，记者就从工信部召开的新闻发布会上了解到，谷歌在中国注册的合资方北京谷翔信息技术有限公司，已于6月29日向工业和信息化部提交了年检的整改措施，承诺将继续遵守中国的法律，承诺明确知晓所提供和接入的信息服务内容保证不存在《中华人民共和国电信条例》第57条所禁止的内容，并接受主管部门的监督检查。经审核，其年检结果为经整改后合格。
　　然而，在这去留之间，谷歌技术研发、广告营销团队已经开始流失。谷歌若想“收复失地”，眼前有机会，难度也不小。
　　(那什 人民邮电报)

