南方都市报：百度请让我们安全“摆渡”
　　近日武汉警方破获的假药案，让百度再陷“竞价门”：一盒假药，成本31元，最终售价660元，其中高额利润并没落进假药制售者的口袋，有75%左右交给了著名搜索网站：百度。这些卖假药的花大价钱去百度竞价，削尖脑袋去占领关键词搜索排行榜上的靠前位置，忽悠更多的消费者。(2010年07月22日 人民日报 )
　　谷歌走了，百度更火了，可是，“竞价门”却让人感到少了竞争的无奈，尤其是百度的“无度”，让人感到些许担忧，因为权威，所以信任。因为信任，所以“摆渡”。但是，如何“摆渡”才能如愿以偿，才能顺利到达理想的彼岸。
　　还记得谷歌撤退的事。北京时间3月23日3时3分，谷歌公司高级副总裁、首席法律官大卫·德拉蒙德公开发表声明，再次借黑客攻击问题指责中国，宣布停止对谷歌中国搜索服务的“过滤审查”，并将搜索服务由中国内地转至香港。
　　互联网发展迅速，有害信息不过滤，实在有害国家安全，有害青少年成长，有害中国的未来发展，如果在这上让步，甚至迁就，那可就没原则了，贻害无穷。为此，整治互联网，打击淫秽色情等不法网站刻不容缓，去年以来这么方面战果辉煌。国内网站规规矩矩，遵章守纪，而谷歌却要逍遥自在，为所欲为。一个守法经营，一个无拘无束，本来就不公平，何况谷歌还要无理辩三分；强词夺理也就罢了，事实胜于雄辩，可是，谷歌却在不断做出要挟的举动。因此，笔者撰文表达观点，谷歌走了，权当我们过滤了有害信息。
　　如今，谷歌走了，百度膨胀了，骄傲了，放松了管理，拜金主义了，不分好坏了，不辨美丑了，愧对了信任他的亿万网民。人们“摆渡”不再悠哉悠哉了，不再深信不疑了，总是感觉心里没底，生怕“船到货不到”，担心“货到地头死”，恐惧假药害人，假货蔓延。
　　2008年底，有媒体披露，百度竞价排名导致搜索结果不公正，劣药假医排名靠前，误导患者花了冤枉钱，还延误了病情。时隔两年，这不由得让人好奇，怎么又是竞价排名？怎么又是百度？
　　中文搜索引擎，百度作为全球的“王者”已经毫无争议。由于庞大的用户群和愈高愈显的知名度，百度已经成为国内数以万计的大大小小的网站的流量的主要来源，不论是电子商务网站还是以广告收入为主的内容型网站，百度已经在很大程度上把持了这些网站的生存与发展。
　　数据显示，搜索引擎已成为我国2.5亿网民查询海量信息的入口，直接影响着人们认知世界的方式。这就使搜索引擎具有了相当的公共性。难怪《人民日报》刊发文章《百度，你能把假药踢出去吗》。对百度这样一个占据中文搜索大部分市场份额的搜索公司而言，对自己发布的广告、信息的真实性，假如认为自己一点责任也没有，没有审查、核对的义务，谁给的钱多，就往前排，这肯定是一个自砸招牌的做法，不仅会丧失公众信任，最终还有失去竞争优势的危险。
　　为此，百度更应该海纳百川，尽显大度胸怀，王者风范，至尊至纯。王者至尊，建立在互相维护的基础上；王者风范，建立在彼此尊重的根基上。百度不能为了一时的利益，而失去长远利益，更不能为了一己私利，而破坏广大网民和消费者的利益。
　　我们已经习惯了百度，我们不能没有百度。百度，请让我们安全“摆渡”。

