职业经理人“变线创业”
　　每经记者  罗伦  发自上海
　　他们曾在百度、谷歌等大型企业中高层留任，如今他们选择创业。毋庸置疑，行业的熟识度与资源是他们的创业砝码。
　　“他们最大的优势就是曾经与那些成功的公司一同成长。他们知道一家公司如何获得成功，可以将这些成功的经验运用到今后的创业过程中。”猎头公司王李亚洲资源公司创始人及首席执行官王承伦在谈到IT行业中高层创业的优势时如是说。
　　然而，不少人力资源专家表示，如何用概念包装技术，在待开发的领域升任领袖，是这批具有“变线创业者”的夙愿。只是，他们面临的问题是：如何管理个性鲜明的人才资源，如何寻找新的盈利模式。
　　王承伦说：“那些渴望获得巨大个人成就的人，身上往往有着某种基因，决定了他们不会循规蹈矩、寻求常规职业发展生涯。他们追寻刺激、满足、愉悦与享受。”
　　持有相同观点中国创业探究网理事长、南开大学客座教授郑友男说：“对于IT这样一个创意型产业，个人素质与能力往往决定其在行业中的成就高低。对于这批从业者而言，通过一个志同道合的团队来证明自己的理念、实现自我价值至关重要。若他们在一个企业中达不到一定的高度、实现自我的目标与价值，或者与团队产生了理念上的分歧，就自然会选择新的方向。
　　“对于一个技术日新月异的领域，变化本身也会带来风险与困难。除了人才的留用与管理，现有行业内的众多公司，以及不断进入的新公司，都会给创业者带来竞争。”王承伦表示。
　　对此，郑友男教授给出了“变线创业”的模式：“所谓‘变线创业’就是在原有的行业内，以一种概念或产品的新盈利模式为切入点，进行再次创业。对于IT界的中高端人才，只要寻找到了突破口，成功就也随之而来。”
　　艾瑞咨询首席分析师曹军波同样表示，IT行业市场化程度极高，既有高风险，也有高利润。他们不需要大规模的团队，只要有丰富创造力，有效把握资源就可能获得成功。核心技术或者产品捆绑了一个崭新的概念，又或叠加一个全新的副产品，一旦这种‘再生产’盈利模式吸引了风投，创业者也就成了领袖。

