东莞出现网上征婚诈骗花钱团伙
　　南都讯 记者 韩成良 42岁的邹女士想送花给愿意娶她的男人，当“花店”为几个花篮开价近3万元时，她很干脆地付了钱。谁料当她付钱后，未婚夫竟连同“花店”一起消失无踪。近期，东莞就出现这样一个专门网上征婚诈骗“花钱”的团伙，目前已有湖南、四川等地的数名大龄女性被骗。
　　近3万元的花网上直接付款
　　今年5月，单身的邹女士在交友网上认识了一名朱姓男子。网络上，朱某自称为46岁东莞本地人，父母都定居香港且自己离异，生意还不错。朱某的优秀条件，一下子让邹女士动了心。
　　接下来，邹女士和朱某相谈甚欢，当朱某提出结婚时，邹女士被彻底征服。没过多久，朱某的“父亲”竟然联系到邹女士，称儿子朱某即将新开工厂，暗示邹女士这位“准媳妇”应该以花篮相赠庆贺，并给邹女士一个“花店”电话号码，邹女士欣然答应照做。
　　尽管这家花店的价格高得离谱，但是为表诚意，邹女士还是干脆地订了6个花篮、6个花牌，打了29600元到“花店”账上。
　　全国各地数名大龄女士被骗
　　付款后，正当邹女士为未来的幸福憧憬时，发现自己再也无法和朱某还有那家“花店”取得联系。被爱情冲昏头的邹女士这才意识到，自己不但被骗感情，连金钱也被骗得一塌糊涂。
　　案发后，樟木头公安分局调查发现，邹女士被骗案后面，竟窝藏着一个非常职业化的网上征婚诈骗团伙。团伙非常熟悉大龄单身女性的心理期望和需求，先由专人负责在交友网站与独身妇女聊天，时机成熟再由同伙假扮家长、花店人员实施诈骗。
　　7月21日，樟木头警方在黄江、横沥等地抓获该团伙3男2女共5名犯罪嫌疑人。警方调查得知，该团伙已成功诈骗湖南、四川等地数名大龄女士，涉案金额超过10万元。
　　诈骗手段
　　网上征婚，表示愿娶大龄女
　　家长称男方将新开工厂，暗示大龄女以花篮庆贺，并给女方一个“花店”电话号码
　　大龄女订购贵价花篮并打款到花店账上
　　男方与花店齐失踪

