乐淘网CEO毕胜称物流是电子商务最大成本
　　新浪科技讯 7月26日上午消息，乐淘网CEO毕胜近日做客新浪科技白银时代访谈，就乐淘网为何由买玩具转型卖鞋、电子商务目前状况及融资与网友做出沟通。他表示电子商务市场形成稳定格局还需要5-6年，目前物流依然是电子商务最大成本。
　　精彩观点：
　　- 平时中国父母给孩子买的不是玩具，一般是衣服、食品或是报各种学习班，也不愿意花钱买玩具，在中国不具备这个文化。导致乐淘成长一段时间之后，出现一个巨大的瓶颈不再成长。这个时候整个团队来分析调研这个事情，发现事实上玩具市场在中国很小。
　　- 乐淘鞋城上线一周的收入就超过玩具，当时感觉这个方向是对的。因为我想做比较简单化的公司，鞋从物流来说是非常标准的，另外拍照有很标准，都可以流水化去作业的。做服装或者其他品类中间涉及的环节会比较多。
　　- 做玩具差不多得有70%的毛利率，3C据听说只有3%-5%或者5%-7%之间的水平。卖鞋像乐淘只做大品牌的，就是如耐克、阿迪达斯之类的，顶多30%的毛利率。自有品牌的服装，自己生产然后拿到网上去卖，毛利的空间太大了。
　　- 电子商务垂直类的竞争非常激烈。乐淘做了鞋城之后，我知道的这个市场不下10家了，都和乐淘挺像的。不过像中国唯一干干净净只做鞋的，就乐淘一家，其他人服装、配件都会卖，我就做鞋。如果是持久战，五六年之内能够形成一个稳定的市场格局。
　　- 我觉得几千万美金甚至一个亿美金对电子商务来说都不是什么大钱，花掉这一千万美金需要做什么，再来一个亿美金做什么，一步一步做好就行了，京东商城刘强东也说过，电子商务没有十年，十个亿做不下来，我非常认可这个说法。
　　以下为访谈实录：
　　新浪科技韩枝：各位新浪的网友大家下午好，欢迎来到新浪科技白银时代的访谈间，今天很高兴请到一位老朋友是乐淘网的CEO毕胜先生，首先请毕总跟大家打个招呼。
　　毕胜：各位网友，大家好，我是毕胜。
　　新浪科技：毕胜是我们老的朋友，2009年1月份毕胜带着乐淘网来到白银时代跟网友见面，那个时候乐淘网是做玩具，今天乐淘网成为成功的网上鞋城，这其中发生了什么样的故事，请毕胜跟我们分享。
　　中国不具备购买玩具的文化
　　毕胜：这是涉及到做B2C行业选择和品类选择的问题，当时选择品类的时候，有一个前置的假象，中国适龄儿童有三个亿可以买玩具，觉得市场很大。做了一段时间，中国不具备购买玩具的文化，玩具一般是孩子拽着父母的衣角到商场买玩具，平时父母给孩子买的不是玩具，一般是衣服、吃的或者是给报学习班，报各种学习班，武术班，钢琴班，不愿意花钱买玩具，在中国不具备这个文化。导致乐淘成长一段时间之后，出现一个巨大的瓶颈不再成长。这个时候整个团队来分析，去调研这个事情的时候，发现事实上玩具市场在中国很小。另外还有假货充斥，各式各样的假货都特别特别多，我印象特别深，当时周星弛的《长江7号》，那个七仔，我们跟正版合作要700多元，我们家门口地摊卖7块块多，一模一样的。
　　新浪科技：做多长时间发现这样的问题？
　　毕胜：6个月，我记得09年年初来过这里，我们是08年6月份开始做的玩具，6个月之后就发生这件事情。那个时候乐淘决定重新做各个行业的审视，做一下调研，在整个调研过程中，选择了鞋子的行业。
　　新浪科技：我们聊到关键信息，卖玩具做到三个月差不多营收持平，如果一直做下去，还能保持不亏损的状态。
　　毕胜：对，有一个理解，做不成规模化的公司，现金流很健康，但是会导致公司做不到。整个盈收也就那么大，因为整个中国玩具市场就一百来个亿，涉及到互联网上又是很小的范围，乐淘又是小范围。虽然毛利足够大，但是没有办法产生规模化的效益。
　　新浪科技：当时做了玩具，要转型的时候，咱们团队有多大？
　　毕胜：当时做玩具转型的时候是四十几个人。
　　新浪科技：可能这些人之前都是在做玩具，突然要说服他们，现在做鞋，这中间怎么说服他们，是不是会面临人员的流失。
　　毕胜：从玩具到鞋的转型，乐淘没有人流失，核心的成员还有中层的经理级没有流失，员工级的好像也没有流失。当时大家共同面对了这么一个问题，这个时候我们一起在工作，一起去想办法为什么会这样，如果这个是我们做得不好，我们去改进它，如果这个市场原因，我们是不是切到下一个产业去，下个产业切什么，我们一块去调研，我们有几个人，每天都出差，到上海去，专门跟人家聊天，去坐下来，做数据分析，这个时候大家反而是共同工作的，没有人员流失，也没有说服的过程，真的没有说服过程，陈虎也跟我在一起，当时去上海调研，那个时候特别苦，已经摸不到方向了。如果摸不到方向，一个企业可能走到尽头。
　　新浪科技：那个时候最大的压力对你来说是不是方向不好找？
　　毕胜：其实资本方也不给我压力，资本方当时说了一句话，毕胜你自己去寻找方向，只要你这个团队在，不管做什么，如果你们有想法，继续投你，看好你们这个团队，盈收没有任何压力，时至今日，董事会也没有给我任何压力，最痛苦到底是做什么，当时面临做什么，会不会还是失败的拷问，如果我选择其他的行业，我再失败，这个时候怎么办。资本是很有耐心的，又是最没耐心的，你失败两次可以，再来一次，如果第三次再选择错了，无颜面对江东父老，背着包回家。一步踏对，能够快速地增长，保持公司健康的发展态势，这是给我压力最大的，也是给团队压力最大的。
　　新浪科技：当时有没有想过如果第二次创业再失败了，有没有做最差的打算。
　　毕胜：那我自己从家里拿钱把钱还给投资方，我就继续再创一个。
　　新浪科技：当时已经花掉了多少钱？
　　毕胜：花了120万美元。
　　新浪科技：是相当大的数字。
　　毕胜：花了一千多万学费，没有找着北。
　　新浪科技：后来再次找到方向。

