两类人易垂涎“假洋文凭”
　　■ 需求了解
　　在业内人士看来，购买“洋文凭”的多有以下两种原因：一类是想借洋文凭增加自己的职场竞争筹码，另一类是因为在国外不认真学习以致无法完成学业，回国时不得不花高价购买假文凭。
　　记者了解到，近年来，国内留学日益火热，归国就业的也越来越多，但各国教育制度、学位授予办法及学位名称不尽相同，国内不少用人单位对外国教育及学位制度缺乏了解，难以确认外国教育机构颁发证书的真伪和层次。
　　案例1
　　名校情结致学生过激行为
　　刘东（化名）提起自己买文凭的事还后悔不已。他告诉记者，在英国读书的几年，自己没有努力去适应，最后并没有拿下学位。为了给家里一个交代，刘东回国后联系了一家提供文凭的公司，对方表示该文凭是通过渠道关系搞来的真文凭，不但可以获得中国教育部的留学学历认证，且还能在网上查询到认证号。为了这个“真文凭”，刘东投入了6000元。文凭出炉后，因为听信对方说该“文凭”与真的一样可以在教育部的留学服务中心查询认证，刘东便带着去面试了一家大型企业，结果证实文凭为伪造。刘东感觉羞愧难当。
　　【分析】
　　中国学生和家长的名校情结让他们在选学校时非常盲目，如果学生和家长在选择学校和专业时不考虑自身能力，都导致学生最后的压力过大而出现过激行为，得不偿失。实际上，留学更艰难的是在国外的适应，学生出国前的行前培训非常重要，提前了解国外的情况和难处，在心理上做好准备，家长要随时跟踪学生在国外的情况，和学生一起成长，这样才能避免学生拿不到学位而出现类似购买假文凭的事件。
　　（丁雪峰，国际人力资源协会秘书长）
　　案例2
　　学历造假诚信度将打折
　　我找了一年工作都找不到。弄张野鸡大学的毕业证，找工作更容易些。”网友jeff向记者表述他买假文凭的“苦衷”。
　　Jeff告诉记者，他是北京一所中专学校毕业的，只有一年工作经验，找了不下50份工作了，全都没戏。在万般无奈的情况下，他接触到一些宣传代办学历的广告，由于对方告诉他，这些野鸡大学的毕业证在国内查不到，因此，他想在接下来开始练习英文，这样就可以拿着假学历“假装海归”。他认为，他只要去小公司应聘应该不会被查出来。
　　【分析】
　　我们在做招聘时，如对应聘者的学历有疑问都会上其毕业院校的网站查询，文凭真假其实很容易判别，难判断的其实是文凭的含金量。企业通常不会特别去检验海外学历，因为有一系列的面试环节考核应聘者的能力。应聘者能通过企业的测试，说明符合企业的招聘标准。对于有一定职场经验的人来说，能力虽然是重要的考核因素，但一旦在学历等基本信息的真实性上出现瑕疵，他的诚信度就会大打折扣。
　　（王剑，前程无忧职场顾问）

