计算机世界：“狗日的”腾讯 搅局者还是终结者
　　记者  许磊
　　“有什么业务是腾讯不做的吗？”美团网CEO王兴的语气中难掩郁闷。
　　7月9日，腾讯QQ团购网上线，这让王兴如闻惊雷，也如坐针毡。从2003年回国到现在，王兴先后创办了校内、海内、饭否和美团4个网站，而美团网被他视为“最靠谱”的一次创业。3月初上线的美团网是国内第一家团购网站，创立仅仅4个月，美团网已经能够盈亏平衡。
　　就在这时候，一直悄无声息的腾讯杀了进来，这让王兴完全猝不及防，也让处于草创时期的数百家团购网站倒吸了一口凉气。
　　谁也不知道，这一次，这个“企鹅仔”将是搅局者、掠食者，还是终结者。
　　别让腾讯盯上
　　其实，王兴应该早就想到会有这么一天。因为在中国互联网发展历史上，腾讯几乎没有缺席过任何一场互联网盛宴。它总是在一开始就亦步亦趋地跟随、然后细致地模仿，然后决绝地超越。比如当初的游戏。
　　“从QQ游戏平台上线那天起，联众的失败就已经注定了。”多年以后，在北京知春路的一家咖啡馆，联众创始人鲍岳桥谈起当年腾讯对联众的围剿和逼迫，仍然耿耿于怀。在两个小时的采访中，他连续抽了两包烟。
　　联众是中国最早做游戏平台的公司，一度占有在线棋牌游戏市场85%以上的市场份额，在新浪、搜狐等门户网站亏损缠身的时候，联众是最早实现赢利的中国互联网企业，一时风光无两。
　　2003年8月，腾讯QQ游戏第一个公开测试版本正式发布。鲍岳桥发现，从平台到游戏设计，QQ游戏完全是联众游戏的翻版。愤怒之余，“感到危险很大”的鲍岳桥首先想到的是“主动低头”寻求合作，于是他赶赴深圳，约见马化腾和时任腾讯公司首席运营官的曾李青，但是遭到了腾讯方面的拒绝。
　　“现在想来，那时候是太天真了。”鲍岳桥说，“与大型网游不同，棋牌类游戏规则固定，没有技术门槛，玩家又与QQ用户高度重合，腾讯很容易模仿。”
　　2004年9月，QQ游戏平台将联众赶下了中国第一休闲游戏门户的宝座。而在此之后，联众的业绩一路下滑，出售、转型，经历了一系列风波后，联众在中国网络游戏市场份额已不足1%。
　　腾讯则扶摇直上，在今年一季度，QQ游戏同时在线人数达到了680万。而更重要的是，依托QQ游戏平台，腾讯终于在2009年第二季度超越盛大，坐上了中国网络游戏领域的头把交椅。
　　对鲍岳桥来说，腾讯就是自己的终结者。2006年底，鲍岳桥离开了江河日下的联众，成为了一名天使投资人。他告诉记者，现在他做投资的原则之一就是：只做腾讯不会做、不能做的项目。所以三年来，他绝对不碰游戏，已经投资的医疗器械和数据存储项目都跟腾讯毫无关联。
　　而这个终结者又有了新的目标，那就是“站长之王”蔡文胜的4399小游戏平台。
　　“说不担心QQ竞争那是骗人的。”蔡文胜在微博上表达了自己的忧虑，直接原因就是今年7月初，腾讯旗下小游戏平台3366.com上线公测。
　　据记者调查，去年蔡文胜买下的4399小游戏平台，通过广告联盟和联合运营网页游戏，月营收已达3000~5000万元，正在筹备国内A股上市。而腾讯刚刚上线的3366，在游戏种类和网站设计上与4399几无二致。
　　而且这只“企鹅仔”似乎更加来势汹汹。从7月1日开始，不断有网游看到QQ弹窗对这一游戏平台的推广信息，而截止记者发稿时，3366.com同时在线人数已突破10万。
　　只要是一个领域前景看好，腾讯就肯定会伺机充当掠食者。除了王兴和蔡文胜，腾讯最近还“默默地”动了另外一个人的奶酪，他就是奇虎360董事长周鸿?。
　　5月31日，杀毒领域两大巨头360与金山的一场口水战激战正酣，腾讯的QQ医生3.3升级版却悄然上线。很快人们就发现，这款原本只是用来查杀QQ盗号木马的防护软件，已经了包含云查杀木马、系统漏洞修补、实时防护、清理插件等多项安全防护功能，甚至还搭载了免费半年的诺顿杀毒。
　　此前，周鸿?曾在多个公开场合对腾讯创始人马化腾在产品上的功力赞不绝口，同时还声称，腾讯绝不会成为360的竞争对手，因为“腾讯是一个娱乐公司，在安全方面，应该由一个很专业的公司更专注地去解决问题”。
　　很显然，马化腾毫不客气地给了周鸿?当头一棒。
　　在腾讯还没有出手的互联网领域，小企鹅那些潜在的竞争对手们仍是战战兢兢，如履薄冰。比如暴风影音CEO冯鑫。自从2008年9月腾讯发布了本地播放软件QQ影音首个Beta版本，冯鑫恐怕就没睡过一天好觉。因为这款无广告、无插件播放软件，让暴风影音的盈利模式变得岌岌可危。
　　而在各大视频网站因为版权打得不可开交，频频对簿公堂之时，同样有一种声音在业内流传：无论你们现在打得多欢实，等市场培育得差不多了，就该轮到腾讯来收场了。事实确实如此，QQLive的平台早就搭好了，拼版权，中国的互联网公司谁敢说自己比腾讯更有钱？
　　这就是腾讯，中国第一、全球第三大互联网公司，一家全球罕见的互联网全业务公司，即时通讯、门户、游戏、电子商务、搜索等等无所不做。它总是默默地布局、悄无声息地出现在你的背后；它总是在最恰当的时候出来搅局，让同业者心神不定。而一旦时机成熟，它就会毫不留情地划走自己的那块蛋糕，有时它甚至会成为终结者，霸占整个市场。
　　“某网站贪得无厌，没有它不染指的领域，没有它不想做的产品，这样下去物极必反，与全网为敌，必将死无葬身之地。”6月29日，新浪网总编陈彤以“老沉”为名发布了一则微博，言辞之激烈，让人震惊。这条微博迅速被转发了500多次，无数的人力挺“老沉”。
　　谈起此事，一位互联网创业者几乎是脱口而出，“狗日的腾讯！”
　　始终“贪得无厌”
　　“既没有马云那么好的口才，也没有李彦宏那么帅。”马化腾曾经多次自嘲，说自己“很不幸”，“大家都是圈地，他们(马云、李彦宏)圈的都是楼，可以直接住。我们圈到的却是荒地，只能从铲沙、挖土开始，建自己的楼。”
　　实际上，马化腾算不上纯粹的“草根创业”。据传，在腾讯创立初期，其父马陈术曾开着奔驰前来给儿子做账。在11年的发展历史上，腾讯只是在早期遭遇过资金困局，从获得第一笔融资开始就一直是稳扎稳打，先利用无线增值服务实现盈利，转而依靠互联网增值服务壮大，布局网络游戏和门户业务。2010年最新一季财报显示，腾讯的网络广告业务收入为2990万美元，已经远远超过网易的1340万美元，稳居门户第三。
　　马化腾在业界以低调、务实著称，这在一定程度上决定了腾讯的企业风格：其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。
　　2006年7月，QQ同时在线突破2000万人，腾讯公司内部决定办一个庆功会，会上腾讯联席CTO熊明华问了马化腾一个问题：QQ同时在线人数何时能够到1亿？马化腾一笑：“这辈子我可能看不到了。”事实上，2010年3月5日，他就看到了。熊明华一定很后悔，没有和马化腾打赌“裸奔”。
　　实际上，马化腾有很多值得“裸奔式”庆祝的理由。目前，腾讯是中国最赚钱的互联网公司，公司现金储备达到15亿美元；拥有中国本土用户量最大的即时通讯软件，账户数近10亿；是中国第一流量的门户；在网络游戏市场排名第一，占据超过20%以上的市场份额；电子邮箱流量也已经超过网易，雄踞榜首。
　　资本市场对这只彪悍的企鹅也是极力追捧。在香港，腾讯的股价一度高达每股171.80港元，上市6年间腾讯股价上涨了超过了35倍。要知道，被世界公认为近年来最具创新能力的苹果，其股价增幅才只有腾讯的一半。
　　腾讯为什么还不满足？一只企鹅为何如此贪婪？

