谷歌称欢迎来自Twitter和Facebook的竞争
　　新浪科技讯 北京时间7月24日上午消息，据国外媒体今日报道，谷歌全球销售总裁尼克什·阿罗拉(Nikesh Arora)在参加“《财富》头脑风暴大会”(Fortune's Brainstorm Tech Conference)时表示，来自Twitter和Facebook的健康竞争是一件好事。
　　Twitter和Facebook对搜索业务的投入越来越大，但阿罗拉对此并不担心。他说：“我认为这是一件好事，人们可以在多个不同的地方搜索信息。我们必须要做好自己的事情，必须要专注。”他还表示：“搜索市场的规模将呈爆炸式增长。我认为我们低估了视频广告向互联网转移的潜力。”
　　阿罗拉认为，网络视频广告还比较落后，只是将电视广告进行了剪辑就直接发布出来。他还表示，YouTube即将实现盈利，但并未提供具体数据。虽然外界认为，按照YouTube的收购价计算，其收入至少应该达到30亿美元，但谷歌“对现在的发展路径很满意”。
　　在谈到德国政府最近对谷歌意外收集用户无线网络信息一事展开的调查时，阿罗拉表示，监管者虽然要为企业提供足够的创新空间，但仍然要履行职责，这并不奇怪。他对打消监管者顾虑很有信心。(书聿)

