开心农场现实版上海遇冷：出租率仅为三分之一
　　租地遇冷
　　三大原因
　　1.申城前段时间雨水较多，随后又是高温，导致许多市民放弃了租地打算。
　　2.有的市民对项目规则不是很清楚，以为租地后需要天天到菜地打理，太辛苦。
　　3.也有报名的家庭因为小孩子假期学习任务较重放弃了。
　　在现实中种一块菜地，比在网上种菜辛苦太多了。
　　6月，上海植物园模仿开心网上种菜游戏，开辟了让都市白领体验种地生活的“欢乐田园”项目。但一个多月的尝试之后，现实版“开心农场”租地种菜活动依然冷冷清清，46块地租出17块，出租率仅为三分之一。
　　怕实地种菜太辛苦
　　在上海植物园二号门，被细心划分出来的几块土地上已经长出了菜苗，显得很有生机。“有选择种观音菜、白凤菜等世博特供蔬菜的，也有种玉米、南瓜、迷迭香的，有的人是自己带种子过来种，种藤架植物的还自己亲自搭起架子。”上海植物园的相关负责人蔡玉珠说。
　　让喜于种植，乐于收获的都市客们远离网络，走进大自然，在劳动中感受种植新鲜蔬菜带来的无穷乐趣，享受低碳环保的田园生活，这是上海植物园今年 6月推出“欢乐田园”项目的初衷，市民支付300-500元不等的租金就可以在上海植物园内拥有一块1平方米的土地，种植各种农作物，收获的果实都属于租户。有效期为7-10月。但是截至昨日，46块地仅租出17块，出租率仅为三分之一。
　　“在现实中‘种菜’比在网上‘种菜’要辛苦多了，现在天气很热，难得一个周末还要去菜地晒太阳，实在有些辛苦，不如吹着空调在网上享受一下当‘地主’的感觉。”开心网“菜农”范平说。
　　其实每月只采摘一两次
　　蔡玉珠说，植物园此前对这个项目有较高的期望，选取7-10月这个夏季时间段也是因为暑期青少年相对有时间，而且夏季农作物品种也很丰富，收获次数较多，也配合了园内秋季的果蔬展，活动一推出就接到了很多报名电话，不少白领和家庭都表示了兴趣，但最后到现场租地的却很少。
　　原因主要是，前段时间风雨比较多，接下来又是高温天气，天气因素导致许多市民放弃了租地的打算；有的市民对项目规则不是很清楚，以为租地后需要天天到菜地打理，太辛苦；报名的家庭因为小孩子假期学习任务较重，最后也放弃了。
　　目前，上海植物园“欢乐田园”剩下的29块地还空着，园方表示，7月底前，有意向的个人和家庭还可以参与活动，由于时间相对缩短，因此，租地还可以享受一定程度的优惠，而且要说明的是，租地后，租户并不需要每天照顾菜地，园方会为植物进行浇水或代为养护，播种后，每个月只需去1-2次采摘即可，而且在10月土地拥有权结束后，还可选择将植株移至盆内带回家。

