三电脑精英屡次攻击一企业网站 
　　本报讯(通讯员 蔡顺国 记者  孙云)3个名牌大学毕业的电脑精英，分别是一家著名企业的程序员及其合作IT企业的员工，出于对该公司一些做法的不满和经济纠葛，竟内外勾结，屡次攻击这家公司的网站。最终，他们都被自己编制的“后门程序”送上了被告席。目前，3人均因涉嫌破坏计算机信息系统罪，被浦东新区检察院提起公诉。
　　事情要从去年6月3日讲起。这天，一家集装箱班轮公司的IT部经理赶到公安局报案称，自去年4月26日起，公司网站屡受黑客恶意攻击，最多的时候，每隔几秒就会受到一次攻击。虽然网站加设了防火墙，仍常常严重瘫痪无法登录。他们检查发现，数据库访问组件内的文件内被加入了不必要的代码，据此判断这是一个内部人员安装在公司网络服务器上的“后门程序”。
　　随着调查的展开，负责开发及维护网站的程序员沈某成了最大的怀疑对象——他不仅握有服务器文件存取密码，且是公司内唯一参与网站开发并了解后台文件结构的员工，具有作案条件。警方顺藤摸瓜，不久将沈某及另两名犯罪嫌疑人王某、张某抓获归案，两人分别为该网站合作企业的项目经理和程序员。
　　翻开3人简历，承办检察官不禁心生惋惜，3人都是毕业于名牌大学的IT精英，怎会误入歧途？王某解释说，他的公司曾为被害公司制作网站，可该公司拖了一年多，仍未付清尾款。一直与王某协调合作事宜的沈某也对东家有一肚子怨气，几次向王某抱怨，公司一直克扣他的工资、奖金和社保金等，还压制他，不给他升职。沈某有一次还透露，由于公司高层发生变动，他们公司不准备向王某支付尾款了。王某和沈某为了泄愤，一气之下，便合谋让王某的下属张某制作了“程序炸弹”及“后门程序”攻击网站。
　　王某以为拿不到尾款，才动了歹念，谁知道，案发后，被害公司连呼冤枉。据其IT部经理解释，公司虽然由于一些原因未能及时付清，却从没赖账的打算，王某本不必如此动气，一时冲动之下，他毁了自己的大好前途。
　　虽然起因是个误会，事实却无可挽回。被害企业反映，该公司是一个每日营业收入近500万元的物流企业，需使用网站进行内部管理，还有相当一部分客户需通过网站获取信息、操作订单。3名被告的反复攻击给公司带来较大的经济和商誉损失，严重增加了公司的管理成本，直接经济损失便达12万元。

