“炒信”黑势力攻击卖家广告阻挠淘宝新规
　　近日，记者接到一些淘宝卖家报料称，自从7月8日淘宝对搜索排序规则进行优化修改后，极少数曾有不规范经营行为的卖家便纠集起来，利用各种方式阻挠新规则的正常进行。记者通过暗访发现，活跃的组织者中竟暗藏了炒作信用黑色产业链的身影，而事实上，淘宝网此次搜索规则调整，首先打击的就是“炒信”卖家。
　　对此，淘宝网方面表示，将严查此类黑势力及损害淘宝购物环境的“网上黑势力”行为，对于小部分因此受到损失的商家，淘宝将会有相应处理措施。
　　缘起：不满排序新规部分卖家恶意报复
　　据悉，此次试图阻挠淘宝新规则的行动，是由一些淘宝恶意卖家组织发起。记者7月24日晚上进入该组织建立的QQ群暗访了解到，此组织由10个左右的骨干分子牵头，其中大部分是一些“炒信”卖家。在群中，他们交流最多的也是如何刷钻、“炒作”信用，并抵制淘宝新规。群中一位言辞积极、表现活跃的管理者资料里面，居然赫然写着刷钻联盟的广告，有刷钻网站链接，还标明了客服QQ号等信息。此人还宣称：“淘宝不让我们活，我们就要闹到底。”
　　记者了解到，此事件的导火索是淘宝近日推出的搜索新规。7月8日，淘宝网调整商品搜索排序规则，同时公布了七大搜索作弊行为。新规的实施，让许多企图通过炒作信用或者打不规范经营“擦边球”获得流量的店铺，无法排名靠前，生意受到影响，更让本已受淘宝打击的“炒信”黑色产业链雪上加霜。
　　影响：正规经营卖家受威胁
　　据了解，此次针对淘宝新规的攻击，主要以通过恶意点击淘宝卖家直通车广告的手段，威胁淘宝卖家放弃使用淘宝直通车，从而向淘宝施压。
　　这一恶意行为令不少淘宝卖家遭受损失。淘宝卖家唐向记者表示，7月23日上午，一些卖家开始互传加入某QQ群，号召恶意点击淘宝网商品搜索结果页面右侧广告“淘宝直通车”，因为直通车业务是按照点击量进行计费，点击直通车，就相当于使淘宝的卖家更多地支付无谓的广告费用，从而增加卖家的广告支出，使其利益受损，以此反对淘宝此前公布的搜索排名新规。
　　记者调查也发现，恶意点击反对新规的卖家，多因新规致其店铺浏览量和交易量下降而不满。多个卖家在QQ群中鼓动其他成员大量点击直通车广告，使投放者受损，有的卖家甚至还直接发出了要挟。
　　态度：淘宝表示报警打击黑势力行为
　　面对黑势力的攻击，淘宝网昨日向记者表示，对于扰乱市场秩序的卖家，将使用技术手段对其进行追踪，也欢迎被骚扰者积极向淘宝举报，淘宝将联合公安机关严查到底，绝不姑息。
　　得知淘宝态度后，不少买家表示赞同，买家“aft101”在淘宝门户中留言道：“严重支持，已经受骗上当多次！”
　　很多卖家也表示：“希望淘宝的新规则能够真正地扶持中小卖家，毕竟这是淘宝源源不断加入的血液成员所在。淘宝店的低成本开始，也是中小卖家看到的最合适的创业开始。”
　　法律专家：攻击“直通车”可构成犯罪
　　对于此风波，中国政法大学知识产权研究中心研究员、法律专家张樊认为，这部分骚扰和要挟者的恶意点击，使得淘宝直通车的用户产生广告费用的无谓消耗，已经对这部分用户构成不正当竞争。用户与淘宝之间产生争议，也应该采取正当途径解决，而不是滥用“私刑”，破坏网络市场秩序。
　　张樊认为，网络上的聚众过激行为如果造成企业生产经营无法正常进行，造成财产损失的，情节一般的属于违反治安管理处罚法的行为，情节严重的则构成犯罪。
　　据悉，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》规定，扰乱机关、企业、事业单位秩序，影响工作、生产、营业等正常进行的，即使没有造成严重损失，根据该法第二十三条第一款第一项之规定，可处警告或者200元以下罚款；情节较重的，可处5日以上10日以下拘留。而根据《刑法》，严重扰乱市场秩序的非法经营行为可处5年以下有期徒刑或者拘役，情节特别严重的，处5年以上有期徒刑。
　　据悉，淘宝网已把本次事件相关情况通报警方，相关调查正在进行当中。
　　信息时报记者 陆俊

