携申通快马加鞭 “一起买好团购网”物流抢先
　　自从美国的“Groupon”团购模式进入中国以来，各个团购网站开始以燎原之势迅速在国内铺展开来，一时间掀起了轰轰烈烈的“千团大战”。而团购网站的前景也成为各大媒体争相关注的焦点，企业名人和行业专家也纷纷对此展开了讨论。
　　虽然各方争议不停，但大家对团购网站依然热情不减，各大门户网站如新浪、搜狐等也相继试水，赶集网等导航网站也加入其中，另外一些针对性的团购导航网站更是如雨后春笋般迅速崛起。
　　然而随着时间的推移，团购网的问题也渐渐浮出水面，其中最核心的就是诚信，1288团购事件就是问题暴露的体现，笔者认为，诚信问题不只是存在于产品和服务本身，未来的团购网站将不再拘泥于餐饮、美容、健身这一类的商品中，同时会向多元化商品发展，这就使团购网站即将面临更为严肃的问题：物流。
　　一直以来，电子商务行业有种共识，认为电子商务要想取得持续发展，必须解决物流这一行业瓶颈。而CNNIC调查结果显示，用户反映网络购物所存在的问题中“送货耗时、渠道不畅”所占的比例正在呈现逐年增加趋势。送货不准时、作业成本高、产品质量有损等问题，很大程度上降低了消费者的信任感和安全感，已经成为网络购物的致命伤。
　　记者在调查中了解到，一起买好团购网已经将物流问题列入重点，它与申通结成长期合作伙伴，以此达到更好的物流配送效果，更大程度上保障了消费者的利益，着实在诚信问题上添了彩，占据了先机。
　　一起买好团购网的负责人表示：“因为商品折扣较高，且一般一天只推出一件，因此很能吸引消费者的眼球，现在团购网站推出一个团购商品，参与人数过千过万都是很正常的。如果是实物商品，这对于订单的配送将会造成极大的压力，但暂时还没有形成大规模的灾难，顶多是一些客户投诉而已。可能也就因为没有出大问题，所以大家都还未足够重视。与申通结成战略合作伙伴，最大的优点是邮费统一，使消费者不必在这个问题上烦心担忧，而且我们也不会发生货物晚到的现象，这对于我们企业的诚信是一个极大的支持。另外，申通本身也是品牌的保障，让消费者“有地方说理”。”
　　此外，团购之家 导航网站表示更乐意将一起买好团购网这样有物流保障、追求诚信的网站收录起来，也倡导所有的团购网站都能这样做。只有做好物流，才能在未来的团购洗牌中处于优势地位，在激烈的竞争中赢得机遇。

