完美时空8月14日召开年度股东大会
　　新浪科技讯 北京时间7月23日晚间消息，完美时空周五宣布，将于2010年8月14日下午3点(香港时间)在香港中环皇后大道15号置地广场公爵大厦42楼Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom(律师事务所)办公室举行年度股东大会。
　　截至2010年7月21日营业结束时的公司普通股的登记持有人有权收到举行年度股东大会或任何休会或延期的通知，并有权在年度股东大会上或对于任何休会或延期行使表决权。如果公司的美国存托股票(以下简称“ADS”)持有人欲对于其所持有的ADS所代表的普通股行使表决权，则必须通过公司的ADS 存托机构—德意志银行美国信托公司(Deutsche Bank Trust Company Americas)行使。
　　举行年度股东大会的通知和针对ADS持有人的投票说明卡可以在公司网站的以下网页获得：http://www.pwrd.com/html/cn/ir_shareholdermeeting.html 。完美时空已经向美国证券交易委员会提交了20-F 表格，其中包括截至2009年12月31日的财年业绩报告，20-F表格可以在公司网站的以下网页：http://www.pwrd.com/html/cn/annual_report.html和美国证券交易委员会网站：http://www.sec.gov上获得。(李明)

