李彦宏：把百度搜索推广到Android手机中
　　新浪科技讯 北京时间7月23日晚间消息，据国外媒体报道，百度CEO李彦宏周五表示，正与多家Android手机厂商谈判，希望将百度搜索框推广到Android手机中。
　　毫无疑问，此举将进一步加剧百度和谷歌在中国市场的竞争。当前，双方都在拓展快速增长的手机搜索业务。李彦宏说：“百度的目标是让百度搜索框醒目地显示在手机屏幕上，我们正与几家大牌厂商谈判。”
　　今年3月谷歌关闭中国内地站点后，百度进一步巩固了在中国的市场份额。易观国际数据显示，百度第二季度中国市场份额已达到了70%。李彦宏周四在电话会议上曾表示，目前手机搜索仅占百度流量的一小部分，而在过去的几年中，手机搜索涨幅明显高于PC搜索。
　　Symbian基金会上个月曾表示，将与百度成立一个合资实验室，将百度搜索功能融入Symbian系统中。
　　内地上市
　　李彦宏还透露，尽管试图通过并购来拓展海外业务，但百度正考虑在中国内地上市。而且，百度已经在接触相关各方。李彦宏说：“技术可行性方面还没有彻底研究过，但大的方向是，我们希望在内地上市，因为百度的大部分营收和流量还是来自中国。”
　　在内地上市可以吸引更多的亚洲投资者，获得拓展所需的更多资金。目前，百度仅在日本设有海外站点。李彦宏说，何时在内地上市取决于额外的资本、市场状况和内地的相关政策等。至于融资额，目前谈论还为时尚早。
　　海外并购
　　李彦宏表示，百度将考虑收购海外互联网公司。他说：“我们一直持开放态度，而感兴趣的国外公司也不少。”至于重点拓展哪些海外市场，李彦宏称，目前暂时要避开美国市场，因为这里的竞争对手很强大。
　　李彦宏还称，在未来的5年至15年，Web搜索仍将是百度的核心营收源，但其他部分业务的营收也会增加。李彦宏说：“当前，我们的核心业务还是搜索。”(李明)

