团购网站大战催生“团奴”晒账本半月花千元
　　如果你还没有听说过“Groupon”，那么作为一个网友，你已经“OUT”了。这种“每天一款高折扣商品团购”的新消费模式，正在网络上掀起热潮，从而也衍生出许多每天守在电脑前，搜寻各种团购信息的“团奴”。
　　本周《财道》便带您走进“团奴”的团购生活，看看这种团购新模式到底是省钱新招，还是费钱罪魁。
　　“团奴”晒账本
　　半个月花千元
　　蛋糕换领短信，烤鱼消费短信，游戏厅游戏币换领短信……张倩的手机里，这样的短信息足有三十多条，而所有短信都有一个共同的开头，那就是“您好，感谢您团购……”
　　在朋友眼中，张倩是个不折不扣的“团奴”，从今年3月，此类团购网站出现在网络上后，张倩的团购热情便一直高涨。最开始的一个月里，张倩仅仅团购了两次餐厅的兑换券，与朋友们分享后，大家还表扬张倩“会省钱”。不过仅仅过了不到四个月，张倩就发现，自己似乎已经陷入了“不团购不舒服”的怪圈里。
　　“能团购的东西很多，一开始这些团购网站只有餐饮类团购，现在连话剧演唱会门票都有，看起来都很有想买的欲望。”张倩介绍，时下里这种被称为“团购2.0”的方式，已成为网络中最时髦的消费方式，由于不需要自己组织货源，也不需要自己寻找志同道合的团购伙伴，因此很适合天天窝在家中的“宅男宅女”。
　　顺着张倩的指引，记者打开了一个较为著名的团购网站，网站的首页上，有着“每天团购”的字样，并用示意图讲解了购买流程。团购商品的标价下方，有一个沙漏倒计时，显示团购结束的时间和已参加团购人数的数量，按照网站宣传的团购规则，只要团购人数到达下限，团购既有效。所有交付订金或全款的用户，都能收到网站发送的确认短信。只要使用短信中提供的密码，就可以在有效期内，随时换取商品。
　　“网站提供的商品一般比市面上的低不少，所以还是很有吸引力的。”张倩给记者展示了自己自7月以来的“购物成果”，其中包括一个奶油蛋糕、两箱果汁、两瓶红酒、五份不同餐厅的双人套餐和一次美容养生全身护理，再加上标价仅数元的冰淇淋、饮料兑换券，半个月的时间，张倩便花了近一千元。
　　“因为都是使用网银转账，所以花了多少钱没有概念，有的时候超过自己预想的数目，自己一算都吓一跳。”6月份，张倩在各种团购网站上共消费了三千元，算是第一次敲起了“警钟”，张倩表示，如果再发展下去，也许仅仅是团购就会让自己成为“月光族”甚至“月欠族”，不过她也表示，这样的消费习惯短时间还是难以改变：“足不出户就买到便宜东西，这可说是击中了女人的要害啊。”
　　提前消费多
　　兑换券易作废
　　除了花钱多外，像张倩一样的“团奴”还面临着另一个问题。由于所有团购都属于提前消费，因此不断地订购新商品，并没有使得“团奴”获得新商品或新服务，只是花钱买了一堆“兑换券”，而这些兑换券是否真能派上用场，却还是个未知数。
　　“一般的兑换券有效期都在三个月左右，所以现在还没有兑换券作废，不过再过两个月，就不知道会不会出现作废的情况了。”张倩自己曾统计过一次，在她4月至7月购买的商品中，至今仍有六成商品没有兑换。其中多数都是餐厅的套餐，还有两个蛋糕兑换券。
　　“一开始感觉到价格很低，就订下来想去尝试，但真想去的时候，又觉得太远，所以就拖了下来。”记者浏览了多家团购网站发现，网站所提供的团购商品中，以集中在东三环至四环区间的商家最多。其中餐饮企业，也多是有一定特色，但规模较小，分店数量少。甚至有些兑换券还制定了可以兑换的餐厅位置。因此对于其他区域的“团奴”来说，想要享受到价格的优惠，就要付出更多的路费和时间。
　　“有些商品买来的时候觉得肯定用得出去，后来才发现，一般场合根本消费不了。”张倩手中积压着两张蛋糕兑换券，本是为了庆祝朋友的生日，结果等到生日聚会快要举办，才发现已经预订了蛋糕。而由于平时“吃蛋糕感觉怪怪的”，因此张倩的兑换券已经接近有效期还没有用出去，“实在不行，只好集中‘消灭’这些兑换券，天天都去外面吃得了。”
　　过低的兑换券利用率，并非张倩一个人的问题。在不少“团奴”聚集的论坛中，都有网友在抱怨兑换券积压太多，最终导致损失的帖子。网上甚至开始出现转让兑换券的信息，不过由于相关的交易并没有安全保障，因此应者寥寥。
　　“网上团购与网上购物不一样，大家只是买了个兑换券，属于提前消费，否则你也不可能拿到如此低的折扣。如果算不好自己想要什么，最好还是不要盲目参加团购，否则把浪费的金额算在一起，没准还不如普通购物。”一名ID为“团奴很苦”的网友在网上发表了自己对于团购的理解，不过对于张倩这样的资深“团奴”来说，这样的劝告说服力还是不够：“团购也许有些浪费，不过只要计划好，还是可以省不少钱。”
　　百“团”大战
　　竞争殃及“团奴”
　　让张倩花去如此多金钱的另一个原因，是提供此类团购业务的网站，也在迅速地膨胀。今年3月时，在北京市提供此类团购业务的网站还只有十几家，然而时至今日，国内团购网站已有四百多家。网上甚至出现了“团购聚合网站”，一个页面上，就列举了上百个团购网站同一天的销售信息。这种团购网站快速扩张的情景，也被网友戏称为“百团大战”。
　　不过，“百团大战”让“团奴”选择余地越来越多的同时，也因竞争的逐渐加剧，开始出现服务不到位的问题，甚至有欺诈消费者的嫌疑。
　　“网站上宣传得很好，说什么多好吃，可真买了打电话过去，人家却总说人多不好订位置。”6月份，张倩曾在某刚刚开设的团购网站上，购买了一份异域风情双人套餐，然而在兑换时她才发现，由于该餐馆规模不大，预订就餐就碰上了大麻烦。而等到订上了位置，商家服务态度也让张倩非常不满：“仿佛我们是用便宜券来吃，就对我们横眉竖眼，好像是‘二等公民’似的，搞得吃饭的心情很糟糕。”
　　据媒体报道，由于知名度低、小规模的团购网站由于规模及资源的局限性，在与商户的合作中议价能力低，一旦发生消费纠纷后，也很难在短时间内解决售后问题，进而损害到消费者权益。
　　与此同时，商品与网站描述不符也成为“团奴”最为反感的问题。
　　6月23日，团购网站“糯米网”推出了网站的第一个团购商品：“40元双人暑期超值尽享！原价176元Jackie Chan耀莱国际影城套餐”，网站的介绍中表示，套餐包括电影票2张、可乐2杯、进口爆米花1份及哈根达斯冰淇淋球1个，并表示电影票可以观看普通电影，“特殊电影”则需要每人加十元。该商品当日引发了网友的购买狂潮，据网站显示，截至活动结束，共有152160人购买了该套餐，张倩便是其中一人。
　　“我到了电影院才发现，几乎所有电影都是‘特殊电影’。”为了避免“与其他30万人抢票”，张倩选择了一个普通的日子，不过到了远在五棵松的电影院她才发现，套餐中所有的元素都与自己的想象不一样。几乎所有大片都算做特殊电影，因此每人要多花10元，而爆米花、冰淇淋的分量也比自己想象的小了很多。
　　“我承认，商家并没有规定爆米花的规格，价格也确实非常便宜，但这样一趟下来，还是让人觉得有些郁闷。”张倩表示，由于多数团购网站还没有类似支付宝式的第三方支付平台支持，因此好坏“有时候是一锤子买卖”。
　　同时由于商品团购并非即时消费，团购了商品的消费者，也很难及时对商品作出评价，其他购买者很难得到真实的反馈，这也造成了团购经常出现不令人满意的情况。
　　不过虽然满嘴都是对于“团购”的牢骚，张倩表示自己的“团奴”身份还是不会更改，因为“限时团购”给自己带来的愉悦购物感受，至今还没有改变。
　　本报记者 吴楠

