畅游管理层解读第二季度财报
　　新浪科技讯 7月26日晚间消息，畅游今日发布了截至6月30日的2010财年第二季度财报。畅游CEO王韬和CFO何捷随后出席了财报电话会议，并回答了分析师的提问。
　　以下为分析师问答环节实录：
　　JP摩根分析师韦迪：你刚才提到了《鹿鼎记》的公测，那你能否提供有关《鹿鼎记》公测的更多信息？另外，市场上有很多其他游戏也推迟了公测时间，请问你们对《鹿鼎记》的公测时间是如何决定的？
　　王滔：《鹿鼎记》现在的公测版本已经完成了。前两天我们开启了《鹿鼎记》最后的压力测试，压力测试将在两周内结束。从本身的内容、画面和玩法上，我们已经确定它是一个可以进行公测的游戏，达到我们的质量标准。但我们现在发现，要想把一款游戏的营销做好，需要做更多的工作。我们正在组建更加强大的营销队伍，需要更久的时间完成整个《鹿鼎记》的营销工作。在营销工作完成的时候，游戏基本上就会推出。未来我们会不断提供更多有关这款游戏进度的信息。
　　韦迪：你刚才说到了加强市场营销团队的问题，那么这个团队指的是哪方面，是指地推吗？另外，整个营销团队的组建什么时候可以完成？是在今年年底吗？
　　王滔：我指的是各方面的工作。比如说，前段时间我们在荷兰推出的荷兰当地版本的营销推广活动等等都取得了比较好的效果。另外，现在使用传统广告方法的效果已经越来越差了，因为用户已经对这种营销方法产生了麻木性，所以我们需要创新更多的营销方法。我们希望《鹿鼎记》的营销能够让行业人士眼前一亮。
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：你能给我们讲讲这个季度运营数据增长的情况吗？驱动这种增长的主要动力是不是《天龙八部》升级版的发布？如果是这样的话，那么这款游戏对玩家的吸引力会持续下去还是只会昙花一现？第二个问题想问一下活跃付费账户数(APA)的数据里有多少是来源于新玩家，多少是来源于增加的老玩家的转化率。第三个问题：《中华英雄》这款游戏在这个季度为你们公司带来了多少收入？
　　何捷：你说得对。这个季度我们用户数呈两位数增长，这对我们以及整个行业来说都是一个鼓舞人心的好消息。实际上，正如我们在前面发言部分所说，这种增长主要来源于《天龙八部》升级版。而这个季度活跃付费账户数(APA)出现的70%的增长主要来源于两个方面：一方面是我们将原有的《天龙八部2》免费玩家转变成了付费玩家；另一方面，由于《天龙八部2》升级版拥有很多新鲜的内容，这帮助我们吸引了一批新的玩家。比如说，新版的游戏是通过360度生动画面显示的，这就帮助我们吸引了一批喜欢玩3D游戏的玩家。另外，很多玩家都是成熟的网络游戏玩家，所以我们很容易就帮他们转化成为付费玩家。至于你的第二个问题，我要说的是，《中华英雄》这款游戏事实上对我们的第二季度营收增长贡献不大。
　　摩根士丹利分析师詹尼·吴(Jenny Wu)：你刚才提到，你们推迟发行《鹿鼎记》的主要原因是准备营销方面的工作，我想了解一下，从研发方面来看，这是不是意味着，在目前的体验活动里，你们发现游戏里有需要完善和修改地方，所以你们需要推迟这款游戏的推出？第二，如果目前还没有决定公测的具体时间，那大概还要等多久才能公测？是一年、半年还是多久？
　　王滔：我刚才已经说了，我们公测版本的研发工作已经完成了，现在研发队伍的工作主要是研发后续的玩法。一部分团队成员在研发第一部资料片。至于游戏的上线时间，因为营销的队伍刚刚组建完成，所以我们要等营销的队伍把计划做出来。后面一段时间，我们会更加频繁地宣传《鹿鼎记》。
　　詹尼·吴：你们目前有多少市场营销推广方面的员工，在未来几个季度你们是否有计划增加营销人员？具体要增加多少？
　　王滔：我们纯市场推广的员工应该是一百多人。市场方面的员工是一百多人，推广有600多人。我们打算再增加两百名市场推广人员。同时我们也会广招市场经理。
　　瑞士信贷分析师张永恒：我看到这次的财报有大概1000万的商誉在你们资产负债表上，也发现有大概500万的联营公司权益，这样算起来似乎跟你们整体的增加幅度不一致，所以想问一下你们怎么解释。
　　何捷：我想你已经把所有的方面都考虑进去了，还核对了营业性先进收入与季度营收增长之间的差别。你说的对，这个季度我们有大概1000万的商誉，这是由于我们收购了冰冻娱乐(Ice Enteitainment)，同时我们向这个公司作战略性投资，以集聚市场资源来推广我们的游戏。所以，总的说来，我认为，在我们的并购活动方面，首先我们的重点是网络游戏，因此我们所有的并购行动都是为了扩展和巩固在中国国内的网络游戏市场；另一方面的考虑是招募人才，你也看到了，我们收购了冰冻娱乐之后，就将它在上海的总部当作一个招揽网络游戏工程师人才的基地。总之，我们会理智、谨慎地使用我们的现金储备。
　　张永恒：接着上面关于冰冻娱乐的问题。你们收购冰冻娱乐这样的行动是基于现金流量的考虑吗？另外，收购了这样的公司以后，你们如何做到它们与你们在北京公司总部之间的整合？
　　何捷：是的，所有的考虑都是基于现金流，也只会考虑现金需求。另一方面，这家公司拥有140名经验丰富的操作人员和工程师，而且他们还在开发一些新的游戏。所以，在收购之后，我们增加了自己的人才储备，也巩固了我们的游戏优势，为玩家提供更好的服务。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：想问两个问题，一个是想问你们在下半年打算增加大概多少个研发人员。第二，你能否提供一些关于你们公司自主研发的3D游戏的最新信息？目前这些游戏的进度如何？
　　何捷：截至2010年6月30日，我们拥有大约700名研发人员。正如我们在不同场合所说的那样，我们一直在努力扩充公司的人才库，特别是工程师和运营人员。我们计划在今年下半年新招募300名至500名工程师，他们当中的大多数将是应届大学毕业生。我们相信，通过我们的培训，他们将很快掌握相关技能，为公司做游戏开发工作。
　　王滔：是这样，目前有很多款在研发，但是我们的策略是等到公测的时候才会公布游戏的具体情况。
　　高盛分析师凯西·陈(Cathy Chen)：这个问题是关于《天龙八部》的。我想了解两个方面的情况：一方面想知道下个季度《天龙八部》每用户平均收入值(ARPU)的趋势是怎么样；第二个问题是：第四季度你们会推出大型的资料片，那这个资料片是不是跟4月2日推出的资料片的规模差不多？
　　王滔：因为这个季度新用户进入的比较多，所以每用户平均收入值(ARPU)自然而然下降，下个季度将会上升。资料片的规模会比4月2号《天龙八部》要小一些，但是我们会做很多营销上的创新工作。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：想问一下关于你们公司测算的问题。你们有代理游戏的计划，最近还收购了冰冻娱乐，但我发现《天龙八部》还是占你们公司收入的90%以上。从公司层面来看，你们怎么看待代理策略？怎么确保代理的这些游戏是高品质的？另外，你们如何确保代理游戏不影响公司的净利润率？
　　王滔：从中国目前最大的20个RPG来看，有几个是代理游戏，而且是从自然人的情况来看，代理游戏成功的也很多，所以我们还会坚持我们自主研发和代理游戏计划同时进行的战略。另外一点，因为代理游戏需要给开发商付分成，它的利润率自然会比自主研发的要低一些，但我们看到其他以代理为主的游戏，它的整个利润率也能达到40%左右。如果我们有一款代理游戏真正影响到整个畅游公司利润的时候，应该是大家都很高兴的时候，因为这说明这款游戏整个的收入和利润绝对数量已经非常大了。
　　瑞银分析师加里·勒甘(Gary Ngan)：想了解一下，如果将比现在的市场情况同三年前作比较，在你们推出《天龙八部》的三年前，一个成功的游戏需要具备什么样的条件？现在一个成功游戏又需要具备什么样的条件？这方面可不可以说一下为什么你们认为《鹿鼎记》这款游戏有机会在这样的市场环境中取得成功？
　　王滔：我们可以很确定的一点是，现在我们需要花更多的精力去做营销推广，我们的一些判断是来自于我们的团队。至于确定一个游戏是否能够成功的更多方式，这应该属于游戏运营的一个机密信息，不宜在这种场合说。
　　埃利西亚·雅普：这个问题是关于行业增长。你们的管理层认为这个行业的增长率能达到多少？这种增长是主要来源于哪方面？你是否认为新上线的互联网用户会被游戏所吸引？或者，你们有没有看到一些可以观看视频的社交网站会与网络游戏争夺网民的上网时间？
　　王滔：中国现在有网民4.2亿，和我们同处亚洲的韩国、日本相比，这个比例非常低。长期来看，用户总额会增加。因为我们自己同时也是游戏玩家，也是SNS及视频网站的用户，其中的竞争关系其实并不是强。(子云)

