易观：2季度搜索市场26.7亿 百度份额首超70%
　　新浪科技讯 7月26日上午消息，易观国际最新发布的报告显示，2010年第2季度中国搜索引擎运营商市场规模达到26.7亿元，环比增长37%，同比增长48%。其中，百度、Google仍然占据市场主要地位，但是百度收入市场份额首破70%。
　　以下是报告的主要内容：
　　二季度搜索市场达26.7亿
　　根据易观智库Enfodesk产业数据库《2010年第2季度中国搜索引擎市场监测报告》显示，2010年第2季度，中国搜索引擎运营商市场规模达到26.7亿元，环比增长37%，同比增长48%。
　　中国搜索引擎市场在这一季度实现了高速的增长。一方面在于中小企业营销需求经过第一季度的蛰伏在这一季度释放，另一方面百度等搜索引擎运营商在第2季度开展一系列营销活动客观上促进了广告客户的投放。现阶段，搜索引擎市场的主要推动力量仍然来自于广告客户自身以及百度等一线搜索引擎运营商，而二三线搜索引擎运营尚处于广告系统完善以及销售团队构建阶段，其发挥拉动作用尚需时日。
　　7月份，百度再次受到央视质疑，易观国际(Analysys International)认为，百度作为网络媒体，有责任和义务进行广告主资质的审核。但是，审核能力是否与该义务相匹配是关键。这一质疑事件的发生，一方面将督促百度以及其他搜索引擎运营商更为严格地进行广告主资质的审核，另一方面也必要思考如何完善政府相关部门管理机制，从而提升媒体的审核能力。同时，这一事件的发生也不会对搜索引擎整体市场造成重大影响，搜索引擎市场仍将在不断的规范过程中保持稳定发展。
　　百度份额首次超过70%
　　根据Enfodesk易观智库《2010年第2季度中国搜索引擎市场季度监测》显示，百度、Google仍然占据市场主要地位，但是百度收入市场份额首破70%，达到历史高点。
　　百度广告系统继续发挥重要作用，拉动广告客户ARPU继续大幅提升，同时，Google事件带来的不确定性也为百度扩大份额带来空间。
　　Google此前处于服务器转移以及ICP牌照审核的不确定性当中，以至于在安抚广告客户以及代理商方面出现漏洞。其市场份额继续下滑，由上一季度的31%下滑至这一季度的24%。但是，此前的不确定性基本落定，相应地，Google将重新杀回不进则退的搜索引擎市场当中。
　　对于搜狗、搜搜等运营商而言，确实在这段期间获得了一定的市场空间，同时积极地进行销售团队以及代理商体系的搭建，但是若要获得突破尚需时日。

