中国手机出版营业收入超网游居数字出版首位
　　中新社北京7月26日电 (陈之琰 应妮) 中国新闻出版总署26日发布《2009年新闻出版产业分析报告》(简称《报告》)显示，手机出版的营业收入已超过传统的网络游戏，在数字出版内部居首。
　　2009年，数字出版总产出已达到799.4亿元人民币，总体经济规模综合评价在印刷复制、出版物发行之后，在全行业内居第三位，总体经济规模超过图书出版，初步形成了北京、上海、广东等数字出版产业集聚区。
　　《报告》显示，在数字出版内部，手机出版的营业收入已超过传统的网络游戏，占数字出版全部营业收入的24.2%，位居首位。手机出版和网络游戏两项合计，占到整个数字出版的营业收入的43.9%，新闻出版产业的总体格局在技术进步的带动下已发生初步改变。
　　新闻出版总署出版产业发展司司长范卫平指出，数字出版总产出从2006年约为200亿元到2009年将近800亿元，期间连续四年高达50%的发展速率可以预示数字出版业在未来，尤其是“十二五”期间，有巨大的发展潜力。
　　此外，《报告》也提出了目前中国数字出版内部结构有欠平衡的问题。《报告》显示，手机出版和网络游戏的营业收入在数字出版营业收入中所占比重为71.3%，而数字期刊、电子书和数字报纸(网络版)三者营业收入所占比重不足3%。业内人士分析，加强版权意识，直面版权问题对解决数字出版内部结构失衡问题有重要作用。(完)
　　备注：何为手机出版服务
　　手机出版服务：是指手机出版服务提供者使用文字、图片、音频、视频等表现形态，将自己创作或他人创作的作品经过选择和编辑加工制作成数字化出版物，通过无线网络、有线互联网络或内嵌在手机载体上，供用户利用手机或类似的移动终端阅读、使用或者下载的传播行为。

