酷6“流量造假”事件升级 与优酷对簿公堂
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　围绕世界杯的数据之争并没有结束。昨日(7月22日)，酷6对外发布消息称，近期“优酷声称酷6世界杯流量造假”事件侵害了酷6名誉权，将在此前起诉优酷的诉讼中追加此项继续起诉，并要求优酷赔偿损失100万元。
　　酷6网副总裁姚建疆对《每日经济新闻》表示，目前此案已在海淀人民法院正式立案，并将于8月16日正式审理。
　　优酷也在第一时间发布声明回应称，“把法律当儿戏，假法律之名进行PR炒作，这是酷6长期以来的一贯伎俩”，并表示“已经就酷6一直以来持续的恶性攻击、造谣诽谤言行做了取证保全”，将采取法律手段对酷6名誉权侵权事实予以追究。
　　世界杯流量之争
　　事实上，优酷与酷6间的口水战从来没有停止过。
　　6月12日，酷6引用一份CR－尼尔森监测机制，高调宣布其世界杯期间网站流量超过3.87亿。随后有媒体曝料称，酷6所谓的3.87亿流量存在巨大的水分，是通过计算中的漏洞进行重复计数而实现。
　　随后，酷6网发布声明指出，优酷因未能取得世界杯赛事的直播权，为挽回丧失人气，炮制并向媒体抛出了所谓“酷6网直播世界杯名不副实，嵌入电视画面作替”的假消息，并向重要客户直接发送相关邮件，开始了对酷6网进行恶意诽谤的系列行为。
　　姚建疆指出，目前已经掌握了足够的证据证明此行为源于优酷网，明显是优酷针对酷6网展开的不正当竞争和恶意诽谤行动。
　　此前针对酷6方面的言论，优酷一直未正式回应。昨日，优酷相关人士表示，不对此发表任何评论。
　　在优酷回复《每日经济新闻》的邮件中指出：引用媒体用语称，7月16日，酷6对外发布CR尼尔森数据称，其世界杯期间PV(页面浏览量)高达3.99亿，而不公布VV这一视频行业公认的标准，而是混淆视听发布PV数。
　　优酷认为，酷6的PV可以通过重复加码、弹窗、刷流量等来实现，但VV(视频播放量)是实实在在的硬指标，是对服务器、带宽的考验。
　　对此，姚建疆回应称，酷6的VV日均值2.28亿，高峰值2.88亿！姚建疆指出，酷6的数据来自四家不同的研究机构，绝对真实可靠，“如果说尼尔森有问题，那其他几家都有问题吗？”
　　对于优酷质疑尼尔森数据真实性，姚建疆甚至反讥：“如果我没有记错的话，几个月前优酷也曾跟尼尔森就第三方广告监控进行了合作，优酷还指出选择尼尔森就是看中其数据方法论及多年来科学严谨的做事态度及经验。”
　　事关阶段性市场利益
　　“‘口水战’的背后，与其说是大家在争论数据的真假，还不如说是争阶段性的市场利益。”一位行业人士评价道。
　　该人士指出，对于像优酷、酷6这样的视频网站来说，谁是第一对争取广告商和用户来说非常重要。
　　据《每日经济新闻》集中了解，对酷6网世界杯期间数据进行监测调研的，除了尼尔森之外，还包括许多国内知名的调研机构，包括易观国际、DCCI以及Techweb旗下的大度咨询等。
　　酷6网也援引多项数据证明在此次世界杯中强于优酷。其中DCCI数据显示，酷6网世界杯频道流量在所有跟世界杯相关的视频流量中，达到46.13%，优酷网只有6.97%。易观国际数据显示，在视频世界杯广告市场中，酷6网位居前列，占了22.2%，超过优酷网的13.9%。此外，Techweb调查数据显示，酷6热门场次播放量和网友评论量均居视频网站领先地位。
　　正是酷6援引的这些  “有利”数据，让尼尔森、艾瑞网等第三方卷入这场口水战。
　　据了解，自从CR尼尔森在上周五公布了酷6网在世界杯期间的监测数据后，就被推向风口浪尖，甚至有业内人士公开质疑尼尔森发布数据的公信力。
　　在一份名为艾瑞数据的截图中显示，从6月28日起一周的浏览页面数据显示，平均世界杯期间和前后，酷6日PV不足4千万。
　　艾瑞网相关人士对  《每日经济新闻》表示，该图并非是艾瑞官方发布的数据，是客户购买了艾瑞的产品而发布的，艾瑞作为第三方，并不能阻止客户的这种行为。
　　尼尔森相关人士接受媒体采访时曾表示，只能保证自己的数据没问题，不同人可能对数据的解读方式不一样，不同的统计方法得出的数据也可能不一样，这个没有办法控制。
　　易观国际CEO于扬表示，由于互联网的商业模式特殊性，需要用多维度的数据去解读，例如：流量、活跃用户、用户群、独立用户等，企业总是选择有利于自己的那份数据来说事，“不同角度得出的数据，如何来说第一？”

