世博电子预约券即将问世杜绝黄牛倒卖
　　应对措施
　　纸质预约券将变成卡片
　　□记者 俞陶然
　　晚报讯 昨天，记者从世博局有关部门获悉，取代目前纸质预约券的电子预约券即将问世，届时，世博园各展馆的预约券都将变身为类似交通卡的卡片，让游客刷卡通过闸机，从而彻底杜绝买卖假冒预约券的情况。
　　自世博开园以来，中国馆就采取人工发放纸质预约券的方式，这种方式有效控制了参观中国馆的人数，但也带来了一些问题，比如假冒预约券的买卖现象。事实上，中国馆的预约券有其防伪设置，那就是其每天一变的颜色。由于前后多天的预约券颜色都不一样，没有规律可循，这就阻止了假冒预约券的“流行”。但所谓道高一尺，魔高一丈，中国馆的假冒预约券已存在了一段时间，被查处过多次，而“漏网之鱼”有多少，人们不得而知。有些不法商贩利用游客的无知进行欺诈，向他们兜售那些明显伪造的预约券，受害者叫苦不迭。
　　针对这种情况，世博局即将推出电子预约券，并把电子预约券推广到各个采用预约的展馆，杜绝假冒预约券买卖。届时，游客刷卡才能进入展馆，是真是伪，一刷便知。
　　对于如何缩短排队进展馆的时间，人们还提出其他方案。比如，中科院计算所上海分所所长孔华威在参观世博会后，建议仿照银行排队机，设立“世博排队机”。
　　对于银行排队机，大家已很熟悉：在排队机上一摁，拿一张号码牌，每个营业窗口的LED显示屏会依次显示每个号码，通知人们办理业务。一个号码连呼三次如无应答，就跳过这个号。孔华威认为，把银行排队机用于世博园，需要改造一下。每个号码牌上要显示时间，告诉游客过多长时间来排队，比如号码牌上显示40分钟后来排队，那么35分钟后，排队区域的LED屏幕就显示：多少号到多少号(比如50—150号)的游客可以到排队区等候了。此时，排队区里的人数就会比现在大幅减少。
　　游客遭遇
　　预约券高价买来却不能用
　　□晚报记者 陈海翔 秦川 报道
　　最近一段时间兜售各世博会场馆预约券的事件屡有发生，一部分违法商贩在发觉有利可图之后，也动起了脑筋，开始制作一些假冒预约券，向不明真相的游客兜售，很多人在花大价钱买下假预约券、最终却无法使用之后，都大呼上当。
　　有些违法商贩甚至还将生意做到了网上。 “转让两张7月23日中国馆预约券，两百一张，诚心想要的请联系我！ ”记者昨晚在赶集网等本地二手交易网站上发现，一位自称谈先生的上海卖家留下了手机号，注明可在世博园区外当面付钱交易。
　　但记者发现，不少卖家“转让”预约券的原因显然不是观博行程临时改变等个人因素，而是有组织地倒卖。在谈先生交易记录中，可以看到他分别在6月17日、7月 3日、7月23日和25日都有预约券出售，连盖有六一节专用纪念章的世博护照也能卖。 “只要提前两天预订，不管哪天的，我都能帮你搞到中国馆预约券。 ”谈先生在电话中表示。
　　谈先生还称，不管买多少张预约券，200元一张的价格雷打不动；当被问及如何确保预约券真假时，他表示没空亲自带记者进去。 “货源你就别问了，反正我内部有资源，不然怎么搞得到券。你觉得贵的话，可以去找别人。 ”
　　昨天，记者在某交易网站上在进行查询之后发现，能出售“中国馆预约券”和“台湾馆预约券”的商家还不在少数，而他们的开价也大都在500元人民币左右。
　　在与几名店主进行交流后，他们都表示自己是学生，卖的券全部都是需要自己通过排队来获取。有些店主还贴出了实拍的预约券照片向记者展示，但这么多店家都声称自己能够拿到预约券，其中有多少是假的可想而知。
　　据统计，从5月1日到7月16日，仅世博第四安保责任区就查获贩卖场馆预约券人员18人，预约券75张，其中有31张为假预约券。
　　石油馆
　　热门馆预约“很冒险”
　　“很可能游客排了两三个小时拿到预约券了，还要再花上两三个小时等待入馆，总时间和原来一样，只是分成了两条队伍。 ”□见习记者 张钰芸
　　晚报讯 位于浦西的石油馆已经连续半个月成为平均排队时间最长的展馆，高峰时段6、7个小时的排队时间连馆长刘俊杰也觉得“于心不忍”。不过，在宣布8月初或将推出预约券制度后，刘俊杰昨天接受记者采访时坦言，热门馆预约“很冒险”，很可能只是将队伍一分为二的表面文章。
　　“我们预约券券面早已设计完毕，如果要发放，即使成本提高，也会做上防伪标记。 ”刘俊杰说，石油馆一旦发放预约券，中国馆遭遇到的问题都会出现，百分之百会出现倒卖、伪造等情况，“摆在我们面前的是很多难题”。刘俊杰说，预约券由谁来发、发放的地点和数量、发几个时段、如何做好防伪等都是需要好好考虑的问题。 “目前发放预约券的展馆，大多是容量很大的、流线型参观的展馆，我们馆比较小，影院一天只可接待游客一万人，一批放入128名。 ”他担心，很可能游客排了两三个小时拿到预约券了，还要再花上两三个小时等待入馆，总时间和原来一样，只是分成了两条队伍，而展馆工作人员的工作却翻倍了。
　　“如果要发放预约券，我们需要世博局给予人力、技术等方面的支持，先试行一下，而目前我们考虑更多的是如何让排队的游客更舒适。”刘俊杰说。
　　国家电网馆
　　“预约券”曾遭黄牛倒卖
　　一旦预约成功，只需在展馆入口处刷门票就可认证，“黄牛”倒卖的所谓“预约券”不过是无用的回执。□见习记者 张钰芸
　　晚报讯 国家电网馆是浦西企业馆中较早推出预约制度的展馆之一，记者昨天从馆方获悉，尽管至今并未发现伪造的预约券，但却有游客买过“黄牛票”。不过，馆方称，国家电网馆有现场预约和网上预约两种方式，一旦预约成功，只需在展馆入口处刷门票就可认证，“黄牛”倒卖的所谓“预约券”不过是无用的回执。
　　“曾有游客说，他手上的预约券是从园内的‘黄牛’那里买来的，而事实上，按照我们的预约规则和数量，游客完全没有必要从‘黄牛’处购买预约券，经过我们解释，那名游客也很懊悔。 ”工作人员告诉记者，如果想要预约参观国家电网馆，可以在展馆预约机上预约当天时段，也可以在网上预约两周内的任何时段。两种预约方式都需要用到世博门票上的惟一号码，一旦预约成功，就会打印出一张回执，但在进入展馆时，只需要出示那张世博门票即可。工作人员会手持仪器，扫描一下，确定门票的预约资格后放行。尽管回执也拥有唯一流水号，却并非入馆凭证，倒卖或伪造它完全没有用。
　　“世博局规定每张门票只能预约五个馆，但我们是单馆预约，和这个规定不冲突。”工作人员表示，这一套预约系统由国家电网馆自行开发，早在去年12月就通过测试。同时，如果有人拿着大量门票在预约机处操作，有“黄牛”嫌疑，那么工作人员还会报告运营经理，加以甄别后决定是否让其预约。
　　为了让更有游客能够通过预约参观，国家电网馆将在八月放出更多的个人预约量。“目前预约入馆的游客分为散客和团队游客，我们统计发现，散客的来馆率非常高，而团队游客常常失约，所以我们将适当增加个人预约量。 ”工作人员表示。

