南都周刊：上网买奢侈品
　　你最近的一件奢侈品购自哪里？千里之外的海外专柜，风险与信任各半的网络代购，还是贵得没理由的国内实体店？如果有一种形式可以集以上三者之优势而去其弊端，保证真品、折扣，加足不出户的方便快捷，你又是否敢于接受这种消费挑战？几家拍着胸脯保证真货的奢侈品网络折扣平台正在消费者和商家的集体注目中冉冉崛起且备受考验，奢侈品，我敢卖，你敢买么？
　　文 郭越     摄影 胡海峰  阿斗
　　媒体人小R曾留学法国多年，有着丰富的奢侈品网购经验。
　　在欧洲老牌网站VENTES-PRIVEE上，她总能以最称心如意的价格找到自己的心头好。
　　Mia，32岁，金融从业人员。作为第五大道的忠实VIP用户，Mia 最初是从相对便宜的化妆品开始尝试网购奢侈品。几十个名牌手袋只占Mia家中衣帽间里的冰山一角，还有先生的名牌皮带、领带、鞋子，全部购自网上。
　　筱迪，29岁，自由艺术经纪人。海外购物的经历总让筱迪精疲力竭，自从成为走秀网的会员，在国内网购奢侈品让她轻松不少。这一款PRADA的红色高跟鞋购自走秀网，颇有点时尚女魔头的味道。
　　无论是走秀网、第五大道还是刚创立不久的魅力惠，都声称自己建立了严格的进货渠道，
　　但为了争抢客源，产生粘性购买力，都使出了浑身解数，奇招迭出。
　　奢侈品爱好者，32岁的Mia和先生都是金融从业人员，因为工作性质的关系，海外出差、旅游、度假的机会非常多。2009年以前，家中多半的奢侈品都是千里迢迢从海外带回来的。
　　“总是要计算汇率，货比三家，非常让人头疼。”提起之前的购物经验，Mia一脸的无奈，“没办法，我们虽然有能力去消费奢侈品，但比较一下就知道在国内专柜购买非常不划算，除去税和杂七杂八，同样的货价格能差到百分之四十。你有这个消费经验，知道它根本不值这个价。”
　　2009年，同事偶然在奢侈品折扣网站“第五大道”上买了一只名品包，“是真货，她就鼓励我试试看。”虽然网购时间不短，但一向只在网上买些洗衣粉、电话等日用品的Mia还是不太相信可以网购奢侈品。
　　抱着尝试的态度，她先是一个月平均一两千地买了点儿化妆品，觉得还不错，继而便开始在网上买鞋，买包，替先生买领带，买衣服，一年下来，“我们的日常穿戴几乎都是在网上买的。”
　　连第五大道的首席运营官孙多菲也没想到她的购买力这么强，“我们通常不知道客户的真实身份，也就无从了解他们的潜在购买底线，其实，像Mia这样一下订购30条名牌领带的客户并不算少见，有一次，一位客户订了一块十几万的表，我就掏腰包坐飞机亲自给送过去。”
　　如今，Mia和周围差不多五六个朋友改成在网上买名牌了。“如果可以的话，我肯定选择国内的奢侈品网购，首先语言互通，售后有保障，同城的话更加方便快捷，网站能提供很私人化的VIP服务，也不用我花飞机票，省时省力，何乐而不为呢？”
　　吃螃蟹的不只一个
　　2007年，走秀网的创始人、现任CEO纪文泓在欧洲发现了一款刚开始流行的运动鞋，非常喜欢，回到国内却发现根本找不到这个牌子的代理商，更不要说让其他消费者去了解这个品牌。
　　有着多年国际品牌服务和海外旅行工作经验的他敏锐地感觉到，这里面有着巨大商机。他的搭档黄劲也认为，如果可以建立一个专注于时尚，而不同于亚马逊、阿里巴巴等综合电子商务平台的B2C，不仅非常符合电子商务发展的全球趋势，也会迎来不可限量的大好前景。
　　差不多同时，还在纽约大学学习奢侈品管理的央视前导演孙多菲从美国放假归国，随身带了很多奢侈品。因为太多用不完，就在淘宝注册了个网店准备转手，不料新的旧的品牌一大堆，居然很快就被哄抢一空，这可让她吃惊不小。
　　曾在华尔街投行做中国区主管的姐姐孙亚菲恰好也在国内寻求新的创业机会，通过妹妹的经历，她看到了奢侈品在中国的上升速度和其在网上购买方面的空白，就决心姐妹联手，把电子商务与奢侈品相结合，成立一个网上奢侈品的奥特莱斯店——第五大道。这一想法很快就得到了她的前老板、拥有四十年投资经验的华尔街投资银行家波特·毕博的赞赏和支持，并作为她们的“天使投资人”，为这个创业项目注入了第一桶金。
　　2009年，中国奢侈品消费总额达94亿美元，在全球经济不景气，而中国奢侈品消费市场仍在不断扩大的前提下，涌入中国来掘金，似乎是越来越多世界大牌的战略扭转趋势。
　　然而据2010年3月艾瑞·壹商咨询机构的最新报告《轻奢侈品与网购市场适应性课题研究》，中国人的年平均奢侈品消费数量不过在4件以内，消费金额则只有2万左右，还处于体验阶段。同时，专柜和商场仍然是奢侈品消费的主力阵地，大约占总数的60%以上，剩下有二三成是海外消费，再加上小部分的奥特莱斯实体店分流，网上购物所占的比例仍然处于微弱的一方。显然，空白并不仅仅代表着风险，还意味着无限的机会。
　　想在这一领域分一杯羹的不仅仅是中国人自己。模仿欧洲的VENTES ¨CPRIVEES和美国的GILT购物模式，一个由四位在亚洲奢侈品行业拥有资深经验和丰富人脉资源的团队创立的品牌Glamour-Sales魅力惠首先于2009年8月在日本东京挂牌，半年后在中国上海上市。
　　在创始人中，中国区首席执行官韦奕博曾任Coach品牌的大中华区总裁，日本首席执行官Guillaume Davin则担任过LV日本的高级副总裁，几个人加在一起超过50年的奢侈品从业资历和1300万美金的风险投资让它看起来更加大胆而自信。
　　不同于前面两家网站略显保守的本土化操作，魅力惠抢滩大上海的第一步便是邀请当下在白领中颇叫座的徐静蕾作为其网站的形象代言人。
　　便宜有真货
　　曾在法国留学多年的媒体人小R在国外的时候就是个标准的网购分子，混迹VENTES ¨CPRIVEES多年，餐具、衣服、配饰、鞋、包，什么都买过，每天两三个大牌的特卖尤其让她感兴趣，一些小众设计师的品牌产品也让她在随处可见的奢侈品之外找到了独一无二的个性契合。
　　然而回国之后，小R的奢侈品不得不更多地选择在专柜购买，尽管那里的价格通常高得离谱，但国内网站买奢侈品问题多多—“我在VENTES-PRIVEES上买东西可以无条件退货，货款还能直接返还到付款时使用的信用卡内。国内哪个网站做得到？找人代购倒是省事，问题是像淘宝上一些代购卖家，有了问题店铺一关，你上哪儿找人？”
　　29岁的自由艺术经纪人筱迪则更看重购物时的便捷和舒适度。不久前在“维多利亚的秘密”官网买了一套尺寸不合的BIKINI，往返调换和附加运费让她很是不爽。注册成为走秀网会员之后，筱迪渐渐发现，自己之前利用公干之余狠狠狂买一通的不理智消费越来越少。
　　“那个时候买东西既累又赶，事后还不得不承认有些东西并不适合自己，只能压箱底。网上购买大牌让我作选择的时候更加从容，尤其是在国内的网站，从LAMER的面霜，到Dior的太阳眼镜、LV的钱夹……尝试越多，信赖感也越强，现在每个月我花在网购奢侈品上的金额，大约接近整月消费的七成。”
　　而从商家的角度，获取买家信赖最重要的一点，就是坚决不能卖假货。第五大道旗下首席执行官孙亚菲坦言，其旗下近200个大牌全部是欧美品牌销售商和供货商直接提供，以大宗购买的形式用较大折扣拿下一些在国外的非当季商品，长年保持二至八折在线销售，既可以省去奢侈品门面店最贵的租金，又完全不会影响货品本身的质量。“我们有很多顾客在北京的新光天地买完货后直接到我这来，说相比之下，你的价格实在太便宜了。”
　　走秀网的模式则是与美国梅西百货达成合作协议，在巴黎、米兰、伦敦建立了海外办公室，聘用著名的时尚买手来确保奢侈品的正品来源和时尚性。他们不但关注传统百货商场里时尚品类什么卖得好，还有专业人员分析有需求的订单在哪里。一些奢侈品牌在国内并未发售的款式，以及更多尚未进入中国的二线品牌商品以混搭的模式出现在走秀的网上柜台中，价格上也不设底线，这种全面的销售方式确实让买家有更大的可选择余地，却也让很多专注于顶级奢侈品的竞争对手颇为不屑。
　　以国际化班底运营的魅力惠号称仅仅同品牌或他们正式的经销商合作，“在中国，我们签订分配合同，有一些是独家的，而且每个星期都在增加。”中国区首席执行官韦奕博介绍说，我们的买家在我们这里用最大折扣买回的东西，同样可以在品牌专柜享受与线下柜台购买一样的售后服务。”
　　购买力很强，就看你怎么“粘”
　　建立了严格的进货渠道之后，为了争抢客源，产生粘性购买力，各大网站可谓奇招迭出。
　　在第五大道，无论消费的是上百万的宝玑表，还是一百多的折扣内衣，都会有与品牌店一模一样的精致包装送上，这是身为奢侈品专栏作家的孙多菲坚持提供的、堪与奢侈品本身比肩的配套服务。
　　第五大道与联邦快递FEDEX、顺丰快递签订了特别的协议，超过五千块人民币的货品都会由网站自己出资保价，十几万以上的货品则由公司高层亲自登门送上，目前还从未出现过任何问题。
　　同时，第五大道上另有为买家专门开辟的品牌真伪频道，从材质到手工，从细节到品质，早已成为各大时尚网络门户学习的标尺。由于创业初期，口口相传来的消费者数量较多，为合作银行的VIP用户举行线下特卖场，也是网站转化大量客户的好机会。此外，在公司楼上设立实体店卖场，为VIP客户发送可抵值的现金代码等等手段的“多管齐下”让这个开办一年半、销售额同比增长数倍的“网上奥特莱斯店”已经开始实现盈利。
　　有着200万注册用户的走秀网最看中的则是安全。约定联合联邦快递FEDEX提供“开箱验货”服务、承诺“假一赔十”，货到付款，为用户提供7天鉴赏期、在此期间可以无条件进行退换货……不久的将来，走秀网还将针对VIP用户推出上门试衣、造型设计等服务。总部在深圳的走秀网在全国5个区域重点城市建立仓库，以平衡南北运调的不协调。
　　相比以上两个已经收支平衡的竞争对手，正处于摇篮期的魅力惠则在趣味上大下功夫。每天都有一个新的活动上线，每件商品用1到2个星期的时间做限时抢购，超过15分钟不结账就等于自动弃权，这让线上购买有了更加惊心动魄的竞争性。通过高质量视频来展示各个品牌与商品的细节的宣传手段更是只此一家。
　　面对水深难测的消费市场，孙多菲感慨，“直到现在才体会到中国富人的购买力有多强”。许多用户身处“看不见的顶层”，真人不露相。“比如我们最近就提出了一个口号叫做“奢侈品”下乡。因为不久前曾有在四川阿坝某个县下面的某个镇的顾客，连快递都到不了，他有这个消费能力，又苦于身边无法买到，这是潜在客户的最好例子—现在只要能上网，还有什么不可能？”

