百度二季度净利润翻倍
　　□记者 秦川
　　晚报讯 昨天，百度发布了截至2010年6月30日第二季度的财报，业绩远超预期。财报显示，百度Q2总营收入为人民币19.14亿元，同比增长74.4%；净利润为人民币8.374亿元，同比增长118.5%。此前机构预期百度二季度收益同比增幅为67.7%增至69.9%。
　　在财报分析师电话会议上，百度CFO李昕?透露称，百度与乐天的B2C合资公司乐酷天将于今年第四季度正式上线，由于百度在乐酷天中的持股比例为49%(日本乐天控股51%)，非控股股东，届时百度将以股权投资的形式将其业绩计入财务报表。而百度董事长兼CEO李彦宏透露，百度为乐酷天提供的帮助包括：首先是流量，百度拥有近80%的用户搜索份额，其次是品牌，百度的品牌知名度在中国远超过乐天，这对其招商有帮助，特别是大公司的业务。
　　此前，业界一度风传百度将进军手机操作系统，李彦宏昨天对此不置可否。“我们通常不提前公布正在开发的产品，因此我不能确认或否认我们是否在开发手机操作系统。”李彦宏同时强调，百度对移动互联网的未来非常看好。
　　据悉，百度目前已经推出了掌上百度、百度手机输入法、百度手机搜索、百度手机地图等移动互联网产品。

