刘强东：不关注竞争对手 最头疼诚信体系
　　刘强东解读京东的竞争战略：我们很少关注所谓的竞争对手，竞争对手说了什么、做了什么、他想做什么，我们一点都不关注，我们只关注我们客户想要什么
　　在京东商城董事局主席兼CEO刘强东看来，电子商务看似复杂，核心其实很简单——就是把客户伺候舒服了。竞争才刚刚开始，5年后才能看出谁是真正的赢家，但目前视野所及之处，京东还没有真正的竞争对手。
　　《中国企业家》：你怎么看待传统企业做电子商务，怎么看电子商务企业做线下店？
　　刘强东：传统企业做电子商务是不可避免的，他们做电子商务对维护整个销售群体、特别是老用户会起到很好的作用，我认为他们会得到比较好的发展空间和机会。但这个市场很大，并不是说A公司做好，就没有B公司了，国美、苏宁去做电子商务，并不意味着会对京东构成冲击，全社会零售总额非常大，谁都不可能垄断。
　　我觉得所有的品牌厂商(比如李宁、LG)，未来都会有自己的电子商务部门，但是任何一个公司都不可能只靠自己的电子商务部门，更多还是要靠渠道上的合作伙伴。京东恰恰就是这个渠道，对我们来说这是非常大的机会。
　　线下店，京东绝对不会做。网上发展得很好、成本又低，我们为什么要做线下？线下跟我网上相比没有任何优势。钻石小鸟、Vancl想做线下店，是因为他们是自有品牌，只买自己的品牌，我们做的是零售平台，卖无数品牌。模式不同，发展路径也不同。
　　《中国企业家》：京东现在最头疼的地方是什么？
　　刘强东：国家配套的相关法律法规不健全。中国电子商务目前已经有几千亿的市场规模，但缺乏相应的配套法规指导，导致市场鱼龙混杂，水货假货横行，极大地抬升了客户相信你的成本。现在亟待建设一个诚信体系，否则一定会影响中国电子商务未来的发展，这需要政府来主导推动。
　　除了市场监管，政府还应该在税收上有所优惠，在物流建设、研发上对企业加以支持。
　　《中国企业家》：京东目前亟待解决的问题是什么？
　　刘强东：物流处理能力。京东连续六年在以300%的速度高速发展，但物流能力的增长并不能满足订单增长的需要，从而形成了销售额增长的瓶颈。
　　未来三年是京东物流投入的高发期。我们正在着手自建物流体系，未来三年我们会在这上面投入20亿元。现在京东的客户分布跟中国网民分布几乎一致，连西藏农村的消费者都在京东上买东西。没有投资、没有物流系统支撑，你怎么处理订单，怎么给客户送东西？物流配送体系是电子商务企业的一个基础，我们必须自己做。
　　另外一块是在IT系统方面，投入仅次于物流，京东现在已经有一只200多人的研发队伍。
　　《中国企业家》：现在电子商务领域也是群雄逐鹿，谁是京东未来最大的竞争对手？
　　刘强东：我们很少关注所谓的竞争对手，竞争对手说了什么、做了什么、他想做什么，我们一点都不关注，我们只关注我们客户想要什么，我们怎么满足我们客户的要求，因为我们是为用户工作的，我们最大的竞争对手是自己。
　　我们不会去做支付之类的东西，不会像阿里巴巴那样什么东西都自己从头做一遍。电子商务本身既简单又复杂，我认为一家公司的能力是有限的，如果一家公司觉得什么都能做成，那这家公司不是神仙就是疯子。我们也从没觉得淘宝是我们的竞争对手，我们的增长速度是它的两三倍。
　　在行业发展初期，成功和失败都还早着呢。五年之后再来看这个行业，才能知道谁才是真正的成功者。
　　《中国企业家》：京东怎么激励员工？有没有感受到新生代员工的挑战？
　　刘强东：一是物质层面，一是精神层面。精神层面第一位的是企业文化，让他们理解工作的目标是让客户满意，让他们主动的做事；物质层面一方面要有很好的薪酬待遇，另一方面要有培训，提供一个职业发展路径和平台。
　　2010年，我们招了近千名大学毕业生。我们的收入是“股票+现金”，现金收入在行业里是中上水平，算上股票的话待遇在行业里是最好的。
　　80、90后的新生代员工，已经对传统管理思想和手段形成颠覆性的挑战。这是好事，中国必须进入这个阶段，50、60、70三代人没有享受，只有付出，他们常常把这种经历美化为一种追求，事实上是被迫。如果80后、90后还是像前三代人那样，那么中国就根本没有希望和未来。人一方面要努力奋斗，另一方面要享受奋斗的过程、奋斗的果实。80后、90后也必须要付出，但他们追求享受、追求公平是完全合理的。
　　这一点，我们看得很清楚，因此我们对员工(包括基层员工)，做了连续五年的加薪计划。京东的平均工资三年翻了一番，3年前平均2000元，现在平均4000元，我们还会继续增长，员工收入也会水涨船高。
　　没有物质基础，员工就没有尊严。当然尊严里也分两方面，一个是精神层面，一个是物质层面。如果员工感觉自己是被鞭子逼着做事，那么再好的管理制度也起不到应有的作用，更不要说做到真正替用户着想了。

