拼单：团结就是力量
　　从个人拼单，到专业团购网站，不同的模式构建了一个年交易额近10亿的市场
　　刘田
　　“啊！原来这都可以团？”上海某外企员工赵小姐现在每天上班除了浏览各种资讯网站外，还要不断浏览各种团购网站，看看今天又有什么可以“团”。“从糯米网到米团网，从58同城到拉手团购网，我已经注册了很多团购网站。”
　　赵小姐对于团购网的狂热，并不仅仅是因为便宜。“团购更多的是一种生活方式，重在团的过程，乐趣在于大家一起交流讨论，而不仅仅贪图打折。现在可以团购的东西变得五花八门，小到餐饮券、电影票，大到电器产品，什么都可以团。”
　　团购，渐渐成为一种热潮。这股风潮已经由个人拼单团购演变成大量第三方团购网站的兴起，多方齐聚百“团”大战，谁又能胜出呢？
　　个人拼单：团结就是力量
　　传统团购模式主要是指通过消费者的联合，来加大与商家的谈判能力，以求得最优价格的一种购物方式。商家根据薄利多销、量大价优的原理，可以给出低于零售价格的团购折扣和单独购买得不到的优质服务。
　　复旦大学大二学生怡静经常会在BBS上组织大家团购，团购的初衷确实是为了实惠。“一开始组织团购主要是因为自己想买一瓶花水，和淘宝店主商量后，如果购买量达到一定程度就可以有优惠。于是我就在BBS上发帖开团，号召大家一起来买。”
　　但团购的过程，却远不止发帖那么简单，整个过程做下来，怡静发现需要组织者强有力的沟通和协调，甚至还要承担一定风险。“中间有很多杂事，比如登记好每个人的数量、收定金、发放物品、协调各方需求。当然还有可能面临一部分人跑单，那么损失可能就要自己承担。”
　　但怡静表示，团购中更多的乐趣在于和“团友”们的交流。“一般组的团都是化妆品，大多数来团购的都是女孩子，大家一起讨论化妆品护肤之类的，还在这个过程中认识了许多朋友。这可能是团购的另一份收获。”
　　个人到第三方网站
　　但从今年2月份开始，国内出现一大批专业第三方团购网站，到了今年5月份，一些大的网站如爱帮网、开心网都加入到团购中来。团购市场的参与者除了较大的信息服务平台、网购平台外，大部分都是一些创业型的企业。
　　这股团购风潮源起于美国的Groupon网站。Groupon成立于2008年11月，半年后就实现了盈亏平衡，目前已经覆盖美国100个城市，注册用户达300万人，预计今年全年收入将超过5000万美元。这家团购网站的模式为“每个城市每天团购一次”，八成商品是当地网民的生活服务类产品，比如健身、按摩、美容、餐饮等。Groupon目前的估值为13.5亿美元。
　　Groupon的成功引发众多创业者竞相模仿。在美国，“山寨Groupon”已有近百家。全球范围内，如英国的Snippa、德国的CityDeal.de、巴西的佩希尔巴诺等也都做得有声有色。
　　根据易观国际提供的统计数据，截至2010年6月，中国市场团购网站数量已经突破400家。预计2010年在中国由团购模式促成的全年交易规模将达到9.8亿元。
　　“几个营销人员、几个技术人员就可以办一家团购网站了。”某电子商务业内人士对本报表示，门槛低是团购网站如雨后春笋般出现的重要原因。
　　互联网领域资深人士李开复近期公开表示他并不看好团购网站模式在中国的发展。他认为，首先团购网站门槛低、容易被抄袭模仿。只要非常少的资金即可做团购网站，一些大学生也开始创业做这类网站；其次，难成大公司，利润率低，很难算出能不能达到1亿美元的盈利；最关键的是，商家难获回头客。用户受益了，但只是因为看中低价，中国消费者更在意低价，所以回头客很少，商家最终也不会对这种推广服务感到满意。
　　营销价值是核心
　　在目前的团购模式中商户无疑是占主导地位，团购网站的利润来源也来自商户提成。“目前国内大多数团购网站是拉到什么单子就卖什么。”上述电子商务业内人士表示，“商户肯参与团购是前提。”
　　易观国际分析师陈寿送在接受第一财经日报《财商》采访时表示，商户更多看中的是团购网站的营销价值。“商户关心的是用户在登录团购网站后，看到的是自己品牌的信息而不是其他的信息。团购网站让用户被动接受信息的模式是其区别于传统电子商务的关键，也是其核心所在。”
　　陈寿送表示，目前参与团购的商户大致可以分为两类。一类是化妆品、SPA等美容类商户，该类商户本身毛利润比较高，即使提供较低折扣，收入仍可覆盖成本。这类商户一方面看重利润，另一方面是为了市场推广。另一类餐饮类商户，不是为了成交量来提高收入，而是为了吸引用户关注，更关心的是市场推广和营销价值。
　　上述电子商务业内人士也表示：“团购网站核心竞争力不是低价产品，四五折的产品商户根本赚不到什么钱。商户更看重的是通过团购平台来推广自己的品牌影响力，从这个意义上来说，团购网站只有拥有了商户的目标客户群，才能起到打广告的作用。”

