物联网成为游资下一个炒作目标
　　从7月初见到2319的低点后，最近大盘呈量价齐升的态势，特别是本周以来，已连收四阳，累积涨幅接近6%，沪指也站稳2500点，目前正向2600点发起冲击。
　　从市场热点来看，板块轮动明显，先是地产股、煤炭股、有色金属股等强周期板块崛起，然后新能源、新材料等新兴产业概念有所动作，而次新题材股、区域题材股等也有所动作，市场做多能量被激发出来，反弹不会一蹴而就，将有所持续。
　　那么，下一个热点是谁？业内人士指出，去年抛起新兴产业炒作的物联网，很可能会拿过接力棒。
　　昨日早盘，开盘仅2分钟，振华科技就直飙到10.48元，涨幅达7.05%，其后出现回落，涨幅在3%左右，但下午两点过又开始回升，收盘涨4.7%。而银江股份、东信和平、海虹控股、远望谷等物联网传统“精兵强将”，涨幅也在3%以上。
　　市场人士指出，物联网很可能卷土重来，成为短线资金的下一个炒作重点。
　　挟余威卷土重来
　　去年9月中旬，随着远望谷、新大陆、东信和平、厦门信达等个股的连续涨停，“物联网”大热，该板块的炒作及延伸，也成为从去年下半年引领整个市场的主线，之后的新兴产业板块的炒作，也是以此为导火索。
　　当时，市场人士将物联网和1999年的网络科技股行情相比较。当年的网络科技股行情，其龙头海虹控股、上海梅林等，其涨幅令人惊叹。如海虹控股，行情启动前股价约为10.70元，最高却涨到了83.18元；而上海梅林从5.07元起步，最高涨到33.26元，曾连续8个涨停板。
　　物联网的炒作，从去年9月起到11月，个股涨幅并不惊人。远望谷最高涨了一倍左右；新大陆从7元涨到17元；比较飙悍的东信和平，也只是从8.6元涨到最高23.35元。单从涨幅上来看，来势汹汹的物联网，却只是“雷声大雨点小”。
　　业内人士指出，在所有热点都炒作一番的这波反弹中，切不可忘记物联网。
　　机会还看新老龙头
　　那么，投资者要依据何种思路，选择哪类个股来参与物联网呢？
　　国信证券认为，“物联网”的关键在于射频标签(RFID)、传感器、嵌入式软件及传输数据计算等领域。从IT硬件与设备上市公司来看，能够在该主题中受益的领域有：二维码和RFID；传感器；TD-SCDMA芯片与SIM卡，公司有新大陆、远望谷、上海贝岭、高华科技、长电科技、大唐电信、东信和平、银江股份、振华科技等。
　　振华科技(000733)是我国综合配套能力最强的新型军工电子元器件基地，拥有雄厚的技术开发力量，在开发LED发光二极管方面具有巨大优势。为寻求新的经济增长点，今年开始进军锂离子动力电池领域。
　　银江股份(300020)专注于城市智能交通、智能医疗和智能建筑等物联网垂直行业的应用领域，是A股中少有的非常纯正的物联网企业，公司往上游有能力整合供应商，下游市场也能够快速复制成功经验。   记者朱雷

