电子商务之都杭州发力助推杭州湾产业带
　　本报讯(记者 王勇 实习生 黄程)“杭州被冠以‘中国电子商务之都’，不是因为有一家阿里巴巴，而是因为有像阿里巴巴这样的一批电子商务领域领军企业。”上周，湖州举行浙江省首届中小企业互联网广告应用峰会，与会专家和上百家网络营销应用企业负责人思考着同样一个问题。
　　当天，有“小马云”之称的浙江盘石总裁田宁高调宣布，投资5000万元，入驻湖州经济开发区。这是盘石继今年4月注资5000万成立宁波公司后，加速其杭州湾产业带布局的又一“拼图”动作。
　　“宁波、湖州之后，盘石将很快在嘉兴、绍兴也开出分公司。”田宁透露。
　　“点阵”杭州湾助力5000湖企
　　这是一个互联网经济时代。中国互联网络信息中心本月最新发布报告称，中国网民数量已超4亿，上半年表现最抢眼的网络行为是网上支付、网络购物和网上银行等商务类应用，用户增长率均在30%左右，稳居增长率前三名，远远超过其他类网络应用。
　　“电子商务的快速发展，与我国互联网发展特点有关。青少年占据网民规模的一半左右，而具有较强购买力的中年网民群体也在不断扩大。这些人群能够成为电子商务发展的主要拉动力量。”受邀出席论坛的百度华东区渠道总监巩振兵介绍，百度目前服务30多万家企业，“上半年收入已超过70多亿元，全年可能会超200亿，超过央视”。
　　为企业提供精准、定向的互联网广告全面解决方案和服务的浙江盘石信息技术有限公司，成立于2004年，几年时间成长为国内同行领军企业。此次入驻湖州经济开发区，盘石总裁田宁的视野始终停留在一张数字版图上。
　　湖州市副市长沈建平诠释了这幅数字版图背后的经济意义：“湖州是长三角区域重要节点城市，契合长三角规划‘一核九带’空间格局中的‘四带’区位中心。去年湖州GDP增长10.2%，其中贡献率最大的还是几十万家中小企业。”
　　“信息产业对中小企业发展的积极推动作用非常明显，希望今后浙江盘石能为湖州的中小企业提供更为专业、便捷的互联网信息服务，并通过互联网广告让更多的中小企业获得更多的商机。”沈建平说。
　　与浙江盘石签订《万企工程合作框架协议书》、《互联网产业投资合作框架协议》后，湖州经济开发区管委会主任杨六顺紧紧握住了田宁的手。把信息、电子等新兴产业作为重点发展战略的湖州经济开发区，盘石无疑是其“筑巢”之后引来的第一只“金凤凰”。
　　中小企业最先学会网上巧吆喝
　　互联网广告，在数年前还仅仅是个别大品牌的专属品。但一场全球性的金融危机，改变了浙江中小企业的营销理念，开始尝试以搜索引擎广告为代表的互联网广告，很快尝到了投放精准、低投入、高回报的“甜水”。
　　长兴县生产耐火材料企业的夏老板，是一位有4年多“网龄”的互联网广告投放老手了。从今年初开始，为了在激烈的行业竞争中占得先机，他在互联网广告的投资力度猛涨了3倍多。问及原因，夏老板就简单地一句话：“我不傻，就是因为效果好，所以会一直投钱进去。”
　　安吉的地板企业扎堆，但是杨老板的地板铺进了上海世博会。浙江盘石给杨老板出了主意，“从搜索引擎的排名监测上入手分析，走差异化营销，包括价格、包装、产品定位、广告诉求等等，都追求脱颖而出的效果”。
　　电子商务助推杭州湾转型升级
　　块状经济结构明显的杭州湾产业带，如何实现产业转型升级？“借助互联网的力量。”省软件行业协会理事长蔡家楣给出了他的答案。“有数据显示，国内70%的企业用于信息技术和设备的投资累计仅占总资产的0.3%，这相比西方发达国家的8%—10%，还有很大的提升空间，而从目前经济发展形势来看，中小企业的信息化水平直接影响企业竞争力。”
　　“和盘石一样，杭州本土互联网企业的身影已经出现在杭州都市圈和杭州湾产业带这个版图上。”浙江大学电子服务研究中心主任陈德人教授说，杭州被冠以“中国电子商务之都”，就现状而言，主要是提供电子商务服务。可喜的是，像阿里巴巴、浙江盘石这样的领军企业，已经在完成电子商务应用这“最后一公里”上发力。加上三网融合、电子政务等应用环境的逐步形成完善，杭州的“中国电子商务之都”可谓实至名归。

