上半年互联网服务厨房电器投诉创新高
　　本报讯 (记者李斌 牛颖惠 实习记者郭瑛)昨天，中消协公布了上半年全国消协组织受理投诉情况。据统计，上半年共受理消费者投诉300346件，为消费者挽回经济损失27516万元。从各类商品和服务的投诉量来看，互联网服务、厨房电器及相关设备投诉量创历史新高。
　　上半年，互联网服务投诉量同比增长74.6%，位居投诉增幅第四位。从各类商品和服务投诉总量来看，互联网服务投诉量排在第七位，投诉量和位次都再创新高。消费者反映的主要问题是：个人信息丢失、泄露等网络安全问题；网络故障维护反应速度慢；网络宽带网速不稳、经常掉线等问题。
　　相关数据显示，厨房电器及相关设备成为投诉热点，假冒问题相对突出。上半年，厨房电器及相关设备量同比增长63.6%，投诉增幅居第五位，投诉量为7848件，创出新高。其中，第一季度2220件，第二季度5628件，环比增长153.5%，居环比增幅第二位。从投诉性质来看，涉及假冒问题的投诉比例为26.1%，显著高于平均2.4%的假冒问题的投诉比例。一些企业在产品生产中以假充真、在销售活动中虚假宣传、误导消费者，一度引起社会各界的强烈反响，部分省市的投诉量急剧增加。

