研究称谷歌第二季全球搜索份额下滑百度上升
　　新浪科技讯 北京时间7月24日凌晨消息，据国外媒体报道，市场研究公司Strategy Analytics周五公布报告称，谷歌第二季度在全球网络搜索市场上所占份额小幅下滑；与此同时，百度所占份额则有所增长。
　　报告显示，谷歌第二季度在全球网络搜索市场上所占份额从上一季度的71.1%下滑至69.7%。Strategy Analytics分析师马丁·奥劳森(Martin Olausson)称：“谷歌搜索业务营收的增长速度继续放缓，原因是西方国家的搜索市场已经成熟，而谷歌在增长最迅速的亚洲市场上所占份额难以取得增长。”
　　奥劳森表示：“就一家公司而言，谷歌需要找到新的营收来源以抵销搜索市场增长速度放缓的趋势，这一点将变得越来越重要。”
　　百度第二季度在全球市场上所占份额增长，增幅在所有搜索提供商中是最高的。百度是全球第四大搜索提供商，其市场份额已接近于赶上雅虎和微软。
　　报告显示，百度在全球市场上所占份额为4.6%，微软为4.8%，雅虎为5.4%。Strategy Analytics称，第二季度全球网络搜索广告市场总额达62亿美元，比上一季度增长2.7%。(唐风)

