买家被“钓鱼网站”骗钱
　　□记者 陆慧
　　晚报讯 几可乱真的孪生界面，网址只有一字之差，点击进入后的经历，却有着天壤之别。有网友在网上购物时遭遇“钓鱼网页”，代购费600元打了水漂。心痛之余，不禁发帖呼吁“全民防钓”。近日，第三方支付平台快钱宣布将联手消费者共同举报网络钓鱼诈骗，并公布了“防钓鱼”热线和邮箱。
　　数日前，网民“小绿叶”和朋友网聊时，突然收到一则名包代购的广告。店主称有特殊渠道能低价从欧洲代购名牌包包，老店新开免收运费。 “小绿叶”点击链接发现是一家知名网络商城。
　　“我挑中一款限时抢购的特价新品，价格为600元，还能参加满500元立减30元的活动。对方问清了我的付款银行后，在聊天软件里给我发送了一个链接，称那是立减30元后改好价格的货品地址。 ”
　　点击链接进入“商城”购买页面后，“小绿叶”根据提示支付了600元货款。但此后，她一直没有查询到订单信息，也联系不上卖家，才意识到被骗了。原来，对方发给她的修价链接，是一个钓鱼网站，自己打款成功后看到的订单信息都是假的。
　　网络钓鱼是通过垃圾邮件、即时聊天工具、手机短信或网页虚假广告发送声称来自于银行或其他知名机构的欺骗性信息，意图引诱用户给出敏感信息(如用户名、口令、账号或信用卡详细信息)的一种攻击方式。
　　入夏后，网络购物成为许多“宅人”的选择，这也给“钓鱼网站”带来了机会。近日，第三方支付平台快钱公司设立了针对网络钓鱼的特别专线 021-58763391、021-58763390及电子邮箱wlzpjb@99bill.com，由客服专员详尽回答消费者关于网络钓鱼的咨询并收集相关建议。

