Facebook称股权转让协议可能造假
　　新浪科技讯 北京时间7月24日上午消息，据国外媒体报道，Facebook周五表示，有关该公司转让84%股权的协议有可能是伪造的。对于Facebook这样一家很少对未决诉讼发表评论的企业而言，这是一种少有的强硬否认。
　　Facebook律师最初表示，该公司“不确定”CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)是否与原告、纽约州居民保罗·塞格里亚(Paul Ceglia)签署过这样一份协议。根据这份协议，扎克伯格于2003年帮助塞格里亚建设了一个名为“The Face Book”的网站，而塞格里亚则拥有该网站84%的股权。塞格里亚提供的文件显示，合同上的确有疑似扎克伯格的签名。但扎克伯格却在周三晚间接受“ABC世界新闻”采访时表示：“我们非常确信，我们没有签订一份转让Facebook所有权的协议。”
　　如今，Facebook的官方声明也印证了扎克伯格的言论。Facebook还认为，这份合同很有可能是伪造的。
　　Facebook在声明中表示：“马克已经明确表示，塞格里亚的主张是荒谬的，我们非常怀疑这份合同是伪造的。然而，我们没有看到原件(没有人见过，包括法庭)。因此我们正在关注一些有待解释并存在争议的事情。马克不可能将一家当时根本不存在的公司的股权或者他还没有想到的创意转让给他人。即使有，法律时效也已经过期。”(书聿)

