网游产业整体增速放缓
　　多家公司上市热情未受影响
　　本报讯 (记者薛松)网游企业蓝港在线CEO王峰日前对记者透露，公司内部已经启动了IPO的推进工作。据记者了解，另有成都梦工厂、光宇华夏、游戏蜗牛等多个网游厂商也表示正积极筹备上市。
　　第三代网游公司崛起
　　网游已成为中国互联网领域收入规模最大的一个产业。最新的《福布斯》杂志评去年全球最赚钱10款网游，来自中国的网游占据了五席，且相关上市公司毛利率普遍在70%以上。
　　但是，该产业在今年出现下滑趋势，整个网络游戏市场表现明显低于以前，很多上市公司的财报都报出了增长放缓甚至负增长的数据，其中好几家公司跌破发行价。据艾瑞咨询统计，2010年第二季度整个网络游戏市场规模预计为73.4亿元，环比下降1.8%。
　　与多数大公司增长缓慢形成鲜明对比的是，自去年以来，多家创业型网游公司宣布在市场上取得了不俗的成绩，它们均实现了200%~300%的业绩增长，这些新生代公司的快速增长接手了第一、二代大公司丢失的市场份额，被称为第三代网游公司。
　　运营门槛越来越高
　　在未来的一两年里，网游小公司将面临越来越高的市场门槛。文化部8月1日起实施的《网络游戏管理暂行办法》规定，只有注册资金不低于1000万元的单位才能取得《网络文化经营许可证》，这将使许多创业型网游公司受影响。

