网络赌球赌了都知道不可能赢
　　四年一度的世界杯已经结束，然而，由世界杯热潮带来的网络赌球风暴却因为欧洲五大联赛、冠军杯等赛事的重开而继续在各地“肆虐”。日前，北京第一起网络赌球案在北京东城区人民法院审结，法院认定网络赌球代理人赵某构成开设赌场罪，当庭判处其有期徒刑1年，罚款1万元。据了解，赵某担任境外赌博网站的代理人从事网络赌球，接受他人投注760万元，其上家“罗某”目前仍在网上通缉中。而之前，广西更是破获了一起涉案金额上千亿元的特大网络赌球案。
　　昨日，记者辗转联系了人在广东的“博彩分析师”大涛(化名)，试图从其口中了解一些网络赌球的背后故事。
　　资深“分析师”依然输钱
　　从第一次在网上投注开始，大涛踏入网络赌球这个圈子已经六年了。从初出茅庐到如今的资深“博彩分析师”，大涛俨然已是赌球老手。可尽管如此，细细回忆起这六年来的历程，大涛还是很无奈：“一共输了差不多快10万元。周围也没几个人能赢钱的。网络赌球赚钱的其实就只有庄家和代理商，赌徒即使赢了还是会把钱继续拿去投注，甚至越投越大，所以一般也只有赔钱的份。”对于为什么明知会赔钱还去赌球，大涛这样解释：“只是调剂一下生活而已。”
　　初次参与网络赌球，是因为2004年的欧洲杯：“那时天天和几个喜欢足球的朋友在一起看球，比赛之前大家都会对比赛结果做一些猜测，他们有的人就会根据自己的分析去投注，赢了钱之后会请大家吃宵夜。当时我就觉得自己对足球挺有研究，很多比赛也可以猜对的，所以便向朋友取经：第一次打钱过去之前问了很多朋友，他们给我解释了一下具体玩法，真是大开眼界，几乎什么都能赌，比赛结果，进球数，几张红黄牌、甚至多少角球任意球都可以是赌的对象，而且越是冷门的赔率越高，当时我也没账号，还是通过朋友的账户下了200元注，尝到了点小甜头就陷进去了。”
　　博彩公司和代理人坐收渔利
　　大涛告诉记者，网络赌球现在一般有两种渠道，一种是直接注册境外赌博公司账户参与网络赌球，另一种是通过境外网站在内地的代理商赌球：“最近国家好像加大了第三方支付平台的整治力度，存不了款，也不能提款，所以现在只能走第二种渠道了。”
　　“一般情况下经常赌球的人都会输钱，但那些代理却是坐收渔翁之利，动辄就能赢个几百上千万，厉害点的几亿都有。因为代理人通常都会在赌资中抽取1%—2%的水钱。”大涛作为“分析师”，虽然没有“水”钱，却也可以靠收取一大群“粉丝”的分析服务信息费来获利。但作为一个“资深赌徒”，他却也摆脱不了输钱的命运。他告诉记者，虽然自己身边很多人输钱之后都很郁闷，但输得很惨的并不多，“这不是因为他们有本事能赢钱，而是恰恰相反——因为赌得越久，越知道基本上不可能赢钱，所以投注时往往比较克制，赌得也不敢太频繁，怕的就是倾家荡产。”
　　本报记者  王星  实习生  赵征南

