版署网易称巫妖王尚未通过审批 开服日期未定
　　新浪科技讯 7月23日早间消息，针对有媒体报道称网易魔兽新资料片《巫妖王之怒》(以下简称巫妖王或WLK)已确定8月开服一事，新闻出版总署和网易官方相关负责人均对新浪科技表示，目前巫妖王尚未通过版署的最终审批，开服日期尚未确定。
　　未经证实消息拉动网易股价升7%
　　在ChinaJoy之前，有关魔兽的传言再一次出现坊间。再加上媒体推动，传言显然发挥了作用：网易昨日股价报收36.6美元，大涨6.74%。
　　目前掌握的情况看，《家用电脑与游戏》昨日发布的一条新浪微博(http://t.sina.com.cn)起到启动作用。这条微博中称“wlk终于通过审批，有望近期开服”。这条消息很快被业内人士指称未经证实，而《家用电脑与游戏》随后也删除这了一消息。
　　涟漪未息。坊间对巫妖王开服一事发出更多传闻。
　　昨晚23:46分，游戏袋子运营总监巫万房在博客中称，“网易内部人士证实《巫妖王之怒》于八月底或九月初开服，由于涉及公司机密问题，该人士拒绝透露具体日期”。并猜测网易投放的《魔兽世界》推广广告，实为巫妖王开道。
　　23:51分，某媒体以上述个人博客文章为依据，大段摘引原文，发出报道称：网易内部人士证实魔兽《巫妖王之怒》8月开服。
　　版署和网易称巫妖王尚未通过审批
　　针对上述传言，国家新闻出版总署相关人士对新浪科技表示，网易巫妖王之怒“仍在审批之中”，无论通过与否版署官方都会及时发布结果，但最终的时间尚未确定。
　　网易官方相关负责人在接受新浪科技连线时也对传闻予以否认，同时证实巫妖王至今尚未通过版署的审批。这意味着，所有关于巫妖王开服的传闻，均没有预测的基础。同时该负责人对新浪科技证实，《魔兽世界》的广告投放与巫妖王无关。
　　实际上，目前正值暑假和ChinaJoy即将召开的时间段内，为网游企业宣传的最好时机之一。在被引用的QQ视频聊天窗口广告中，除了《魔兽世界》之外，网易的另一款游戏、完美时空的一款游戏、以及腾讯自己的一款游戏，都在同期进行推广。
　　此外，不少媒体日前转载《新周刊》的一篇报道，并纷纷以《丁磊：魔兽暑假或见分晓》作为标题。然而，这一标题是完全的误导。报道内文中丁磊从未提及开服日期，仅称“只是他的助理似有似无地透露着神秘：这个暑假会有大动作”。
　　但同时这篇报道中称，版署表示巫妖王审批最快8月底或9月初就能有明确结果。不过上周，丁磊在与新浪科技对话时，并未就巫妖王给出明确的回答。
　　关于巫妖王之怒审批通过的消息多次出现，而以游戏业内人士身份谣传此事，也并非没有先例。此前一次，消息散布者已引起版署内部相关人士的愤怒。(孟鸿)

