智联招聘曝人事地震 CEO和CTO“互炒”
　　【中国企业家网】(综合报道)近日，国内“王牌”招聘网站之一的智联发生了戏剧性的高层地震。上周五，智联全体员工先后收到两封高层变动邮件：第一封邮件宣布，CTO余用彤、副总裁罗义华及技术总监张春日等3名高管被开除，CFO郭建民因个人原因离职；第二封邮件则宣布，开除CEO赵鹏、COO雷卫明等4名高管。
　　据悉，第一封“开除信”系CEO赵鹏授权CEO办公室发出，第二封系技术部转发，已经投资方麦格理银行两名董事授权。两小时内， CEO、 CTO分别发出邮件“炒”掉对方，这一“闹剧”不仅令智联招聘内部人员一头雾水，也令外界倍感意外。同时，由于投资方上周五闻讯后即展开斡旋会议，本次调整涉及的高管均有出席，因此尚难确定这两封邮件是否会最终生效。
　　事实上，投资方董事授权“被离职”的CEO赵鹏可谓智联的“扭亏大将”。2008年，智联招聘进入连续亏损的第12个年头。2009年7月，智联原 CEO刘浩离职，原COO赵鹏临危受命，接任CEO一职。在赵鹏一系列大动作下，智联于2009年第四季度起实现盈利，今年第一季度网络招聘广告收入超过 1亿。
　　在业绩转好之际，赵鹏等“功臣”高管却被宣布离职，这令人多少有些难以理解。分析人士指出，由于利益之争，公司内部派系互斗并不罕见。尽管智联此次人事地震的最终结果尚不明朗，但高管与投资方之间的矛盾已被摆到公众面前，成为无法掩盖的“真相”。
　　关于双方的矛盾，有业内人士认为，很有可能是外资并购后的团队不兼容所致。2008年7月，成立已有11年的智联招聘获得来自澳大利亚投资银行麦格理及澳大利亚网络招聘上市公司Seek共计1.1亿美元的投资。然而，完成最大规模融资后的智联也出现了一系列问题。
　　2009年以来，在“烧钱营销”策略下，智联进行了大规模广告投放。然而，由于业务模式单一、盈利结构简单化以及“低价竞争”模式，智联一步步走上 “高层大换血”之路。有分析师指出，为了收入而进行不计成本的挖人与市场投入，在做出更大的收入规模、完成公司股份转让后，管理团队的调整已成必然。
　　艾瑞报告指出，外资通过收购进入中国网络招聘市场后，由于缺乏对用户的深度了解，只按国外盈利模式开发产品、服务并进行推广，从而导致运营难达预期效果，这在瞬息万变的互联网是致命的弱点。普遍面临着跨国沟通、决策不畅的困境。
　　据悉，针对高层“地震”一事，智联招聘将在今日(26日)对外公布更详细的内容。(综合网易、腾讯、搜狐消息)
　　附：上文所提内部邮件摘要(邮件中涉及隐私部分已隐去)
　　第一封：开除CTO余用彤等4名高管邮件
　　各位同事：
　　公司CTO余用彤(Tony)在上海办公室对******有不恰当行为。经公司管理层决定，公司从即日起解除余用彤(tony)的一切职务，予以开除。
　　公司副总裁罗义华及技术部总监张春日因工作不恰当行为。经公司管理层决定，公司从即日起解除两人的一切职务，予以开除。
　　公司CFO 郭建民(James)先生因个人原因从即日辞去公司的一切职务。
　　CEO Office
　　2010年7月23日
　　第二封：开除CEO赵鹏等4名高管邮件
　　全体员工：
　　本CEO办公室，经董事会授权，宣布董事会已解除赵鹏、雷卫明、陈旭，倪阳平在公司的一切职务及其与公司劳动关系，已于今日上午生效。
　　同时本办公室澄清CFO郭建民及罗义华、余用彤 、张春日并未被解除职务，仍留用原职。
　　特此通知，即时生效。如有疑问，请联系董事会代表：叶佳承(*******@macquarie.com)及王冠珠(********@macquarie.com)。

