未来资产证券维持腾讯买入评级
　　新浪科技讯 北京时间7月23日上午消息，未来资产证券(Mirae Asset Securities)今天发表投资报告，维持腾讯股票“买入”(Buy)评级，以及202港元的目标股价不变。
　　以下为报告概要：
　　尽管市场增速较慢且季节性因素平淡，但受益于《穿越火线》和该季度发布的两款新游戏，我们仍然预计腾讯的游戏业务将实现强劲增长。我们预计腾讯第二季度的收入将较分析师平均预期高出7%，但净利润仅较分析师平均预期高出3%，原因在于世界杯和世博会的营销开支。我们预计腾讯第三季度收入将较分析师平均预期高出14%，。我们仍然维持腾讯股票“买入”评级，以及202港元的目标股价不变。
　　我们预计腾讯第二季度游戏收入将环比增长5%，同比增长71%，低于第一季度91%的同比增幅。
　　我们预计腾讯第三季度游戏收入将环比增长15%，同比增长60%，但第四季度的同比增幅将重新加速至72%。
　　由于游戏机和平台市场份额都趋于集中，因此我们预计腾讯3年的游戏市场份额将达到40%。
　　腾讯当前股价对应2010年的市盈率为26倍，对应2011年的市盈率为16倍，估值非常具有吸引力。(书聿)

