新闻集团将重新推出MySpace：走年轻化路线
　　新浪科技讯 北京时间7月24日上午消息，据国外媒体报道，新闻集团首席数字官乔恩·米勒(Jon Miller)周五表示，今年计划重新推出MySpace，并将把用户锁定为年轻受众。
　　Facebook本周迎来了第5亿名用户，但2005年被新闻集团斥资5.8亿美元收购的MySpace却表现平平。
　　米勒在参加“《财富》头脑风暴大会”(Fortune Brainstorm Tech conference)时表示：“MySpace表现不错。”他补充道，仅在美国市场，MySpace一个月的独立用户访问量就达到6500万至7000万。
　　自从被Facebook超越后，MySpace便开始致力于发展音乐平台，希望吸引音乐人及其粉丝。米勒表示，MySpace希望“变得更年轻”，并将重点放在“创造力和自我表达”上，而且会“有点摇滚的感觉”。
　　米勒说：“我们正在孕育产品。今后几个周只是一个开始，我们将重新发布这款服务。”他还补充道：“用途和设计都会重新发布。外观和感觉将会焕然一新。”
　　米勒还表示，MySpace可以成为一个休闲游戏的好去处。他说：“MySpace是一个游戏平台，并且可以提供更大、更好的游戏。”(书聿)

