网络视频新媒体火爆 世界顶级品牌争相应用
　　世界首富比尔·盖茨在三年前曾放言：“网络视频将在五年内取代电视台”，随着三网融合的飞速发展，无视频，不商务已经成为世界潮流。日前，众多世界顶级奢侈品牌，如LV和DR.COMFORT开始应用IZO商务视频新媒体开展品牌传播。
　　作为著名的奢侈品牌(Louis Vuitton)的路易·威登创立于1854年，现隶属于法国专产高级奢华用品的Moet Hennessy LouisVuitton集团。路易·威登品牌一百五十年来一直把崇尚精致、品质、舒适的“旅行哲学”，作为设计的出发基础……路易·威登 (LouisVuitton)这个名字现已传遍欧洲，成为旅行用品最精致的象征。一个多世纪以来，全世界的王后公主、达官贵人、亿万富翁、影视明星、超级模特，都以拥有路易·威登的箱包为自豪。DR.COMFORT糖尿病专用鞋作为世界鞋类顶级品牌，被誉为功能鞋中的劳斯莱斯。DR.COMFORT源于美国制鞋世家Kanter家族，凭藉近百年的制鞋经验，由足科医生的帮助，Rickey开始着手从事设计既满足足病患者的医疗需求又超出他们的流行预期的鞋类。Rickey和他的团队研究和发展在医疗上卓有成效的而在外观上同样有足够吸引力的产品，这样的产品在足病患者和他们的医护人员当中受到了前所未有的欢迎，不仅是因为Dr. Comfort的体验和功能，更因为它的整体外观和质量。成为全美最高质量、最漂亮的顾客用鞋，这仅仅Kanter家梦想追求的第一步。他们一直渴望着，让所有人都穿上能够帮助行走的鞋，这种鞋舒适、健康而且自然。时至今日，Dr. Comfort为所有人提供完整的足部护理方案，已是全球高端鞋类品牌，为需要一双舒适的鞋的所有人，不仅仅是足病患者，提供一流产品。Kanter家孜孜以求的理想，最终成就了Dr. Comfort。一开始只是零售鞋业的店面，在Rickey Kanter的努力追寻下，变成了自主设计、生产，为顾客提供能满足每一双不同的脚的需求的产品的Dr. Comfort，但是理念从未变过，那就是给每一双脚，穿上最舒适的鞋。2002年，Dr. Comfort全自动服务实验室成立。2004年，Dr. Comfort成为全美最高质量、最受欢迎的顾客用鞋。2008年，Dr. Comfort全球销售额逾10亿美元。2010年，Dr. Comfort正式进入中国内地市场，将给中国顾客带来对脚最极致的爱护。一位国际资深品牌顾问指出，凭借手工艺者特有的天赋和对不同时代需求的敏感，路易威登家族和DR.COMFORT集团不断对自己的产品进行完善和创新。这些百年老店一直延续着其特有的血脉，也从未放弃过对产品质量的关注，这正是他们长久不衰的关键。
　　三网融合的到来，目前视频用户规模达到2.4亿，更有近4000万高端用户为网络视频独占用户。中国的网络视频市场已经具备正版高清模式快速发展的土壤，用户规模和盈利模式都在成熟 。视频广告成为当前最热门的营销平台，鞋服、饮料、化妆品、IT、通信、汽车、快速消费品等众多行业领军品牌也纷纷加入到视频广告阵营。网络营销的方式多种多样，网络视频这种营销方式则更加精准以及实效的将访客转化为用户，流量转变为销量。视频商用是网络视频发展的必然趋势，将解决目前娱乐视频存在的版权、资金、盈利模式等众多棘手问题，也会得到商家的积极响应。目前，中国商务视频领军企业IZO企业电视台在这方面做了有益尝试，对整个视频行业产生了广泛影响。凭借在富媒体商务视频领域的卓越实力和领先技术优势，IZO以满足客户需求为目标，为客户提供创新性、客户化的产品和服务，帮助客户实现持续赢利和成功，为世界一流企业构建自由广阔的品牌传播的大未来。

