信息时报：成也网络 败也网络
　　水木丁(北京)
　　前一段时间在网上闲逛，看到有网友发张爱玲的语录还配了油画，就顺手点进去看，赫然第一句就是“世界上最遥远的距离，不是生于死的距离，不是天各一方，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。”我当时就被雷到了，然后再接着往下看，发现编这个语录的人不知道从哪儿抄来的句子，反正乱七八糟的就都按在张爱玲身上了，下面一干看帖子的姑娘还像模像样的感悟颇深。
　　于是我有心查了一下这句话的出处，Google上敲进前半句，后面作者就五花八门的出来了二十多万条，有说是泰戈尔的，有说是张小娴的，还有就是说是张爱玲的，到最后，这桩公案的结果似乎有了认证，据说是张小娴在2000年出版的《荷包里的单人床》里的一段话，但是我想要是张爱玲真的泉下有知，哪稀罕把别人的句子归在自己的名下，可能都得从坟墓里坐起来撇清了。
　　这还不算，即便是张爱玲自己的那句名句“到女人心里的路通过阴道。”也被各种张爱玲语录写出了无数翻版，什么“通往女人灵魂的通道是阴道。”，还有更简洁的：“阴道通往女人的心。”我看完之后就实在忍不住回复了一句，张爱玲从来没有这么写过，并把原汁原味的话一字不差的抄在后面。结果有姑娘看完就说，这不差不多吗？我这个无语啊，不得不反问了她一句，那意思差很多吧。难不成强奸犯也能通往女人的灵魂？其实这还不算是最离谱的。更离谱的还有网络上流传甚广的《泰戈尔诗集》，后来被人追根溯源，疑似是一群大学生文字接龙所为。还有《杨澜给单身女孩的忠告》，最后连正主儿自己都不得不出来辟谣：虽然有些内容写的不错，但的确不是自己写的。
　　这样的例子在网络上举不胜举，曾几何时，我也是十分依赖并且相信网络。小事问百度，大事问google。到如今，网络是越来越普及，越来越方便了，但是我这个非考据迷的人，却学会对网络提供的东西开始保持警惕了。因为过于方便的网络时代，使书写和信息传播成为全民运动的家常便饭的时候，杜撰也会成为家常便饭。白纸黑字虽然亦未必尽可信，但是毕竟有作者，有编辑的大名都在旁边标注着，这标注就是责任。不似网络，传来传去传到无从考证。正所谓成也网络，败也网络，网络给人们提供更多的学习的机会的同时，也会灌输给人们很多垃圾的虚假的信息。我想，那些过分迷信网络的人，还是知道这一点的好。

