百度手机操作系统背后：筹备一年半 王劲负责
　　新浪科技讯 7月23日凌晨消息，百度对手机操作系统研发的投入，历经大约一年半时间的政策摇摆，近期才最终得以确定。项目是由从谷歌中国转投而来的技术副总裁王劲负责。而有谣传称百度系统部负责此事，是对这一职能部门的误读。
　　在昨日举行的二季度电话会议上，对于百度是否在进行手机操作系统开发的提问，李彦宏尽管没有直接回答，但表示百度内部正在开发一些非常令人振奋的产品。
　　百度手机操作系统目前的负责人正是技术副总裁王劲。
　　王劲此前曾在谷歌中国主要负责广告技术的研发，据证实，王劲在谷歌中国并未接触过与Android有关的研发项目。然而王劲的优势是从业经历丰富，在过去的十几年中，先后在甲骨文、阿里巴巴、eBay等公司担任技术方面的主管。
　　早在王劲加入百度之前，手机操作系统早已在百度的筹划当中。至少约在一年半之前，这一计划已开始在百度内部讨论，但只有小范围人士知情。按照时间段推断，当时正处在谷歌推出Android平台之后，Chrome OS系统之前的时间段。
　　新浪科技获悉的情况显示，百度在手机操作系统上的策略出现过摇摆。
　　接近此事的人士称，百度最开始希望直接向市场推出百度手机操作系统，“随后又不决定不那么战略性涉及此事，仅仅想搅局试水”，直到最近重新修定完成新策略。另有观点认为百度在这一项目上的犹豫，与其无线部门的变动有部分关系。
　　7月19日，新浪科技独家披露百度已启动手机操作系统的研发，具体实施将由新加盟的谷歌系成员主导。随后有质疑声音称，这一项目的负责人为百度系统部技术总监邵辉。(孟鸿)

