智冠获《星际争霸2》港澳台代理权：下周二上线
　　新浪科技讯 7月25日上午消息，据国外媒体报道，台湾智冠集团昨日宣布，旗下智凡迪与美国暴雪公司(Blizzard)签订《星际争霸II》在台湾、香港及澳门的独家代理权。
　　暴雪是全球知名游戏厂商，拥有《魔兽世界》、《魔兽争霸》、《星际争霸》和《暗黑破坏神》等作品。Blizzard股价7月来上涨约12%，涨幅超越纳斯达克指数。
　　智冠集团董事长王俊博表示，智冠旗下智凡迪已与暴雪签约，取得《星际争霸II：自由之翼》在台港澳地区的独家代理权，游戏下周二(27日)上线。王俊博表示，暑假对游戏厂而言，平均应有二至三成的成长空间，对部分推出市场热销游戏的厂商来说，营收更有可能成长到五成。
　　2005年时，智冠集团首度与暴雪合作，代理《魔兽世界》在台港澳地区的营运，在双方合作默契下，智凡迪再度拿下《星际争霸II》的代理权。智冠集团与暴雪计划进一步强化合作关系，暴雪已在台湾设立据点，将借智冠集团在渠道、营销等领域的专长，拓展在大中华区的业务。
　　王俊博表示，对于游戏的销售与发行，智冠拥有完整的渠道及销售经验，除了一般渠道外，也将同步推出网上商城，全力推广《星际争霸II》。(木木)

