视频网站“人气”背后尽是技术黑手
　　记者 诸葛漪
　　电视台收视率作假的争议尚未平息，近日视频网站也曝出点击率“虚高”传闻。数字化时代，评估热门网站人气，到底是更简单了，还是更容易“作伪”，在近日落幕的中国数字媒体峰会上引发热议。
　　观众多，对手更多
　　视频网站点击率“虚高”的新闻不是第一次发生。业内人士认为，这与网络视频前途看好，各方争抢首发位置有关。据安吉斯大中华区数字媒体总监张志弘介绍，在中国大陆，网络视频的收视情况与其他地区相比，对传统媒体影响更大。在台湾，在线视频收视率并不是很高，而且大部分是短视频，在大陆，长视频收视非常高，甚至影响了电视收视。
　　尼尔森大中华区执行总监ShanPhillips表达了类似观点：“毫无疑问，中国恐怕是全球最热的网络视频市场”。世界杯期间，尼尔森对55个国家的近3万位网民进行调查，34%的人在网上看过比赛，在中国这个数字达到了58%。
　　国内视频行业在四年间市场规模从1亿元增长至13.6亿元，广告涨幅惊人，竞争者也越来越多，电视台、制片商都想分一杯羹，“僧多粥少”刺激网站要用好看的数字吸引用户和广告商的注意力。
　　第三方评估滞后
　　市场大了，统计评估数据并没有跟上。在中国数字媒体峰会在线视频论坛环节，IPGMe－diabrand首席数字官QuentinGeorge对视频行业数据公信力提出了忧虑，他表示，有很多客户在进入中国市场时都想通过网络视频来推广产品，但是目前还没有很客观的第三方数据，这或许会影响网络视频发展。
　　PPTV首席执行官陶闯表示认同，并对行业现状发表了一系列尖锐评论，“因为是数字化，很多人可以搞欺诈。有次客户问我们点击率是多少？我说只有3%左右。他说，你们只有3%？一个网站告诉我们是10%。其实，大家都知道是不太可能获得10%的点击率的，这里面肯定有欺诈。”据称，数据造假在不少网站流行，隐有成为行业潜规则的势头。
　　技术黑手无所不在
　　ShanPhillips透露，网络视频的观众统计调查，占到全球广告投入的1%到2%，但在中国，广告商必须再花2%到3%费用才能获得这种验证，高价导致没有太多人愿意付费。另一方面，仅凭网站单方面发布数据，各种技术作假手段层出不穷，比如将页面点击次数与节目播放次数混为一谈；把大部分广告插入热门盗版剧目中，正版剧收看次数仅占极小的统计比例；在页面嵌入多重代码，制造出网友只点击一次，统计数据却跳了五次的效果，让不明就里的技术外行掉进“圈套”。
　　去年，视频网站用一年的口水战加法律诉讼，厘清了影视剧版权问题，今年新的一轮竞争激战从“人气”数字开始，这将成为网络视频发展的又一个阶段性主题。不真实的数据将干扰用户和广告主的判断，如果影响行业秩序的破坏性行为一再出现，会严重延缓行业发展。

