百度上研微博招聘２００工程师 彰显互联网特色
　　近日，百度位于上海的研发中心一举开放200多个技术研发及管理职位，启动了成立来最大规模的招聘活动，并引发业界广泛关注。而更加令人瞩目的是，除了官网招聘、专业HR网站发布信息、猎头引荐等传统的招聘方式外，百度此番还别出心裁地选择在微博、SNS等互联网新媒体上广泛发布招聘信息，极具互联网特色。
　　笔者看到，在百度上研的新浪微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn/baidusdc)上，相关的招聘信息刊出仅仅一天，就已受到圈内人士的广泛关注和转载。而其在开心网的另一个账号上(http://www.kaixin001.com/home/？uid＝84705970)所发布的信息，更是引来了不少咨询和讨论。由于此次百度上海研发中心开放的职位，除了常规的搜索引擎研发工程师、JAVA高级研发工程师、测试开发工程师、Web前端研发工程师等职位外，还包括若干经济学者的招募计划，因此留言中许多人都对这些经济类职位非常感兴趣，纷纷猜测百度上海研发中心此举意欲何为，气氛非常热烈。
　　“我们希望借助微博，SNS等渠道，寻找到更多热爱互联网，热爱创新，乐于发现和分享的人。”百度相关负责人告诉笔者，通过微博，SNS等方式进行招聘，主要是考虑到本次招聘的目标人群是互联网界的高技术人才，他们是互联网产品的最活跃使用者，他们早已习惯使用互联网随时获取、分享信息，因此百度这次通过微博进行招聘，就是希望能够直接覆盖和影响这些人群。而从目前所收到的简历情况来看，这一创新型的招聘手段才刚刚开始，就已经收到了非常良好的效果。
　　“百度作为全球最大的中文搜索引擎公司，招聘手段也颇具互联网特色。”南京师范大学新闻与传播学院副教授于德山指出，微博打破了移动通信网与互联网的界限，是点对面传播最迅捷的一种方式。在当前，人们不仅开始习惯使用微博随时获取、分享信息，还开始用微博做更多的事情。此次百度利用微博进行招聘，既巧妙契合了自身对人才的需求，也提供了一个人才招聘的全新思路，非常值得更多企业借鉴。刘敏

