新华闻降为华闻传媒二股东
　　陈华
　　上海新华闻所持上海新华传媒股份有限公司(以下简称华闻传媒，000793)股份再次被法院强制卖出近170万股。昨日，华闻传媒公告称，公司从中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司网上业务通道获悉，继6月23日上海新华闻所持股份被累计卖出347万余股之后，近日又被卖出169万余股。至此，上海新华闻持股比例从之前的20.31%下降至19.93%。
　　公告透露，本次股份发生变动仍为上海市第一中级人民法院强制执行所致。由于上海新华闻与广东鹰君投资控股有限公司之间的5000万元定金纠纷案件，上海市一中院冻结了上海新华闻持有的华闻传媒股份917万股，目前已累计卖出517万股，尚有400万股可能被处置。同时，上海新华闻持有的华闻传媒股份中的2.67亿股(占已发行股份的19.63%)被质押冻结。
　　根据2007年上海新华闻和另一大股东首都机场集团公司之间的约定，双方持股数相同，并列为公司第一大股东。但由于连续被动减持，上海新华闻已成为公司第二大股东，原有控股格局发生变化，华闻传媒提醒投资者注意风险。
　　“这件事不会对华闻传媒造成特别影响。”复旦大学经济学院教授尹伯成自2002年起出任华闻传媒独立董事，昨日他向记者表示，这一纠纷已持续多年，拖了很久的事件能够得到解决对上市公司反而是件好事情。他认为，即便首都机场成为单一大股东，也不会影响上市公司的运营。

