百度诉美域名商7项指控5项遭驳回
　　新浪科技讯 美国东部时间7月22日下午(北京时间7月23日凌晨)消息，据国外媒体报道，美国一名法官周四作出判决，驳回百度对美国域名服务提供商Register.com提出的7项指控中的5项。
　　美国曼哈顿联邦法庭今天颁布了书面法庭令，允许百度继续进行其对Register.com违反合同以及严重疏忽和轻率行为的指控，以违反安全为由要求Register.com对其作出赔偿。百度今年1月对Register.com提出指控，当时黑客攻击导致百度的网络服务中断。自称为“伊朗网军”(Iranian Cyber Army)的黑客组织在1月11日黑掉了百度主页。
　　判决指出：“如果这些指控被证明是真实的，那就说明Register.com没能遵守自身的安全协议，从实质上将百度账户的控制权交给了未经授权的、从事网络破坏活动的入侵者。基于这些实施，陪审团定可发现，Register.com的行为基于严重疏忽和轻率的态度。”
　　与此同时，这名法官驳回了百度提出的其他五项指控，包括商标侵权以及协助和教唆非法侵入等。
　　百度和Register.com发言人均尚未就此置评。(唐风)

