佳品网试验奢侈品网站：有邀请方能购物
　　南都记者 刘艳艳
　　六个月前，杨培基创办佳品网。网站背靠欧洲最大的特卖网Buyvip，以私密会员制提供线上奢侈品特卖。
　　他自称创业已“上瘾”，这是他的第三次创业，并美其名曰“奢侈”的试验。
　　在被戏称为“蜗居”的格子间办公室，挤着他这个老板和手下几十号人，每个人都拿着比“市场价”低很多的工资，经常还上演费心劳神的加班大战……他有些揶揄地“抱怨”。
　　如果当初不选择创业呢？
　　“可能舒舒服服呆在美国硅谷某个办公室里，像个小资一样生活。”
　　那为何还一次次地创业？
　　“Oncea founder(创业者)，always a founder，创业也是一种‘瘾’吧。”
　　“红腓鱼”的创业冲动
　　2004年末，美国。
　　杨培基最终还是没有按捺住，敲开了老板办公室的门，递上辞职申请。
　　在这家以商业公司评选而著称的《红腓鱼》杂志社，他共服务了三年，两年在美国、一年在法国，做市场推广。
　　“或许每天都在耳闻一家家小公司神奇地崛起，浸淫在这种氛围中，人不自觉地就想创业，有一种冲动。”他说，自己想创业，而且切入点最好与中国相关。很有趣，次年他带着自己的创业梦想一起回到了国内。
　　召集一批艺术分子创作个性化T恤，在线销售。这是2005年杨培基的第一次创业，灵感源于曾经法国工作时，他自己非常喜欢的流行于法国街头的个性T恤。
　　遗憾的是，这个现在很潮、当时很大胆的冒险尝试没有坚持几个月便夭折了。杨培基的解释是，“没在正确的时间做正确的事情。那时基于电子商务的创意产业还没冒泡，没有借‘势’，死掉很正常。”而这也成为他后来创业的教训和经验。
　　因此，第二次创业时杨培基进入了手机游戏行业，创办了手机游戏及娱乐应用的公司(lemon quest)。彼时，国内手机游戏产业规模约10亿，已有部分冒尖企业被风投盯上。
　　处于成长行业的lemon quest没有让杨培基失望。老板、前台接待、市场推广、售后服务，尽管最初他一个人身兼数职，但这个小公司得“势”而起，很快便发展到了100多人，在两年多的时间里，业绩也从零发展到被出售时的上千万。
　　人脉搭桥，再战电子商务
　　“听说过Buyvip么？它是欧洲的第二大名品特卖公司，专门做奢侈品限时抢购。”
　　“感觉很有意思，我想了解一下。”
　　这段对话来自于泰山天使投资基金的联合创始人陈亮和杨培基在去年的一次聊天。泰山天使投资基金的母公司不久前刚投资了Buyvip。
　　如果说前两次的创业，为杨培基带来的最重要的不是资本累积，那么排在第一位的绝对是人脉。陈亮就是他的朋友之一。正是这次无意的闲聊，聊出了杨培基的第三次创业。
　　为了解Buyvip，杨培基特意去了它的总部西班牙。
　　“从它的货品渠道、网页设置、商品展示、配送后台甚至怎么做礼盒包装更漂亮，我与Buyvip的创始人都进行了交流。”他说，虽然国内已陆续出现名品特卖的网站，但由于货源所限，定位以中端居多，它们更类似一个网上商贸城 。而Buyvip走的是高端路线，与许多欧美奢侈品商建立了很好的供应链渠道，其模式已经成功在俄罗斯、印度、巴西等发展中国家成功复制。“为什么不能引进中国呢？”
　　回到国内后，杨培基的想法得到了看好此种模式的陈亮的支持，不仅获得了泰山的天使投资，而且还以“本家”投资者的平台，共享了Buyvip的供货渠道，成为了其同出一门的“师弟”。
　　很快，他又联合了自己的另外两位圈中好友董策、杨宏杰，前者曾在走秀网担任技术运营和管理职务，有名品在线销售经验，后者则有与一奢侈品商拿货的渠道，杨培基开始了自己的第三次创业，即佳品网，再战电子商务。
　　混血“Buyvip”和“Gilt”
　　杨培基承认，搭乘Buyvip的供货渠道顺风车，很多合作的国内外一二线品牌，大约可以三折左右拿到，解决了他创业的大半烦恼。不过，这并不是佳品网的唯一特色。事实上，佳品网还借鉴了美国名品特卖网站G ilt的经验，限时销售，并采取会员制俱乐部形式邀请会员，一反多数网站开放式吸纳会员的常道。这意味着，如果不是会员，你休想从网站上购买东西，只能望而兴叹。
　　杨培基的葫芦里到底卖的什么“药”？
　　在时尚行业，再高端的品牌也有处理库存的需要。通常有两种方式，通过零售店和网络。
　　在市场成熟的欧美，零售店早早就发现邀请制的零售会更受奢侈品牌的欢迎。原因很简单，这类活动持续时间不长，参与者人数走少而精路线，并可冠之以回馈老顾客名义———这对视品牌形象如命根的奢侈品牌来说，形象破坏要小很多。
　　而对电子商务，奢侈品牌更是对它则有天生的排斥，大牌们不愿意低下“高贵”的头。试想省去店租、人工成本后，当批量的人都背着一款爱马仕包包，它的老板绝对高兴不起来。
　　佳品网借鉴的正是Gilt对奢侈品商们心态的谙熟营销。
　　“在网上复制线下样品售卖会的模式，实施严格的会员制，欧美都有成功的经验。”杨培基说，私密会员制是能将奢华与低折扣融合的有效销售方式。
　　据他透露，佳品网的会员大多通过合作网站推荐或朋友邀请而来，目前已积累了15万“有效”会员，每月在网上的消费总额约200万左右。
　　上个月，佳品网又获得了来自松禾资本、嘉丰资本的第二轮投资。杨培基说，新注入资本主要用于快速建立网站的市场地位。同时，他还透露说，“给我投资的人都比较看好佳品网私密会员购买模式，而且是我认识多年的朋友。”

