淘宝部分卖家遭要挟 淘宝怒斥“黑社会行为”
　　新华社杭州7月23日电(记者张道生) 前日，多名淘宝卖家因该网站排序新规利益受损，要挟投放“直通车”广告的卖家，导致后者利益受损。淘宝网方面表示，将严查此类伤害卖家，损害淘宝购物环境的“网上黑社会”行为，对于少部分因此受到损失的商家，淘宝将会有应处理措施。
　　投放广告卖家称受到威胁
　　淘宝卖家唐先生称，前天上午，有卖家开始组织QQ群，号召恶意点击淘宝网商品搜索结果页面右侧广告“淘宝直通车”，因为直通车业务是按照点击量进行计费，点击直通车，就相当于使淘宝的卖家更多的支付了无谓的广告费用。从而增加卖家的广告支出，使其利益受损，用来反对淘宝此前公布的搜索排名新规。
　　唐先生说，当日下午，他投放的直通车广告遭到连续点击，点击拍下货品的所谓买家，在收货地址中统一写上：“请你立即停车，不然搞你！”由于直通车广告按点击量付费，唐先生为避免遭受更大损失，被迫撤下广告。
　　唐先生表示，本来店里生意不错，一直本分做生意，也未受到新规的影响，不知为何招致这样的威胁。记者在淘宝论坛发现，遭受唐先生类似待遇的还有不少用户。唐先生也对这种网上的威胁相当反感和气氛，希望有人能够管管他们。“不然正经生意都没法做了。”
　　部分卖家不满排序新规恶意报复
　　从骚扰者给卖家的留言中看出，唐先生被骚扰和之前7月8日的淘宝搜索规则调整有关。记者调查也发现，恶意点击反对新规的卖家，多因新规致其店铺浏览量和交易量下降而不满。多个卖家在QQ群中鼓动其他成员大量点击直通车广告，使投放者受损，有的卖家甚至还直接发出了要挟。
　　此前的7月8日，淘宝网调整商品搜索排序规则，增加卖家服务质量在搜索结果的影响权重。卖家的纠纷退款数、投诉数、动态评分等，这些与卖家服务质量直接相关的因素，都将影响到在搜索结果中的排位。淘宝还公布了七大搜索作弊行为，包括炒作信用、广告商品、错放类目和属性、滥用关键词、商品价格邮费严重不符、标题图片描述不一致。
　　淘宝搜索负责人表示，当卖家出现上述情况时，将会被系统识别，作出搜索展示降权处理。新规的实施，确实让少部分卖家的浏览量受到影响，但也有不少卖家们表示，即使受影响，也不赞成“偏激行为”。
　　国内咨询机构艾瑞观察到，新规则下有少部分卖家流量降低，但部分诚信经营的卖家排名较为靠前。艾瑞分析主要原因在于：调整规则之前一些卖家或多或少 都有以上作弊行为的触犯，而新规则对之进行打压，自然影响到这些卖家的搜索排名，反之注重信誉、服务卖家在此次调整之后排名得以提升。由此可得出， 各中小卖家需持续不断加强从售前的沟通服务、售中的发货服务、售后的反馈服务等各方面综合投入力度来提升其服务质量，才能获得靠前的排名。艾瑞认为，新规则从长期来看是更好地保障了消费者购物前搜索到更切合其购物需求的搜索结果，避免一些商家从中作梗误导消费者，为卖家营造更公平的竞争环境。
　　淘宝网称将报警打击黑社会行为
　　昨日，淘宝网怒斥此类要挟系“黑社会行为”，并对记者表示，淘宝此次调整搜索规则，目的就是为了扶持诚信经营的中小卖家，提升消费者在淘宝的购物体验。从结果来看，大部分诚信卖家的流量得到提升。
　　得知新规后，不少买家表示赞同，买家“aft101”在淘宝门户中留言道：“严重支持，已经受骗上当多次！”淘宝买家“rit”对记者表示，以前在淘宝搜索商品，因为有卖家重复铺货，整屏都是一个卖家的商品，还有些卖家堆砌关键字，点击进去根本不是自己想要的商品。很多卖家也表示：“希望淘宝的新规则能够真正的扶持中小卖家，毕竟这是淘宝源源不断加入滴血液成员所在。淘宝店的低成本开始，也是中小卖家看到的最合适的创业开始。”
　　“任何一个规则的出台，不可能100%人满意，这次淘宝搜索规则的调整，损害了少部分既得利益者。但淘宝不会因为这极少部分人而停下步伐。有部分卖家还没有研究适应新规则，而出现流量暂时下降的情况，我们也安排了专人，在论坛里面听取他们的情况介绍，帮他们分析原因所在，进一步来调整。但是对于目前他们频繁骚扰卖家的这种过激行为，我们决不放过。我们有责任为广大卖家和消费者维持一个健康有序的市场。”
　　淘宝方面表示，对于扰乱市场秩序的卖家，将使用技术手段对其进行追踪，也欢迎被骚扰者积极向淘宝举报，淘宝将联合公安机关严查到底，绝不姑息。法律界人士提醒这些骚扰者说，网上的诽谤、辱骂和变相骚扰行为，和网下的并无性质不同，不过是相比线下来说，网上更为便利而已。但这只是违法成本的区别，不影响性质，也并非无法可依。从既往的某些人士被“跨省追捕”成功来看，并不是抓不到这些网上匿名者。除了民事侵权外，卖家的骚扰、威胁行为还违反了治安管理处罚法，应该由公安部门进行行政处罚。如果骚扰、威胁情节严重，卖家的行为可能还会涉及刑事责任。

