为玩网游 少年连捅好友20刀
　　本报讯 (记者 肖颖)昨日上午，在顺德区大良某医院监护室内，14岁的初中生阿辉(化名)刚刚从死亡线上挣扎过来。7月11日凌晨，在伦教的一户民宅内，阿辉的好朋友阿超(化名)为了一块电脑显卡玩网游，竟举刀向他连捅了20多刀，险些夺去了他的性命。
　　面对民警的问询，13岁的阿超竟天真地认为，现实中的人可以像网游中的主角一样通过“补血复生”。通过批评教育，这个痴迷网游的孩子正悔恨不已。
　　疑云：
　　少年留下“遗书”“自杀”
　　昨日上午，阿辉做完手术后转入了监护室内，病床上的他肩部和胸口上布满了伤口，腹部还插着一根导流管，将体内的积液排出体外。由于阿辉的身体非常虚弱，一说话就会发出猛烈的咳嗽，根本无法与人正常交谈。
　　阿辉的父亲陈先生告诉记者，他是顺德本地人，儿子刚刚参加了小学的毕业典礼，今年9月就要升入初中就读。7月11日那天晚上，刚放暑假还没几天，儿子的同学阿超来他的家里玩。“我们还留了他吃晚饭，他玩到深夜还没回去，家人就留他在儿子的卧室睡觉。”
　　阿辉的母亲睡到半夜，突然听见一阵急促的敲门声，她开门一看原来是阿超。“他说我的儿子自杀了。”陈先生说，家人们冲进阿辉的房间时，被眼前的一幕惊呆了。“他躺在床上全身都是血，身边还留着一张纸条，上面还写着‘我是为情自杀’的字样，我们赶紧把他送到了医院抢救。”
　　惊人：
　　行凶者竟是同窗挚友
　　事后，阿辉的父母觉得此事很蹊跷。“儿子前几天还好好的，怎么会突然想不开呢？”陈先生认为，儿子留下的“遗书”不像是他亲笔所写，所以又打电话报了警。面对民警的问讯，事发时一直在阿辉身边的阿超这才承认，阿辉的确是被他所捅伤，“遗书”也是他伪造的。
　　据陈先生介绍，虽然阿超已经向警方承认了自己的过错，但是由于他未满14岁，警方没有追究他的刑事责任，至今阿超仍在家中过暑假。随后，记者辗转联系到阿超，他在“解释”当初行凶的原因时说：“我那时已经玩游戏玩晕了头，以为他(阿辉)补一下血就能复活了。”
　　据阿超说，他的老家在清远，父母在顺德打工，家境比较拮据。三年前，阿超在学校认识了好朋友阿辉，两人成了形影不离的好朋友。“阿辉对我很好，平时就是买了一个雪糕，也要分我一半。”
　　阿超放学后，经常来到阿辉家里玩，还经常在阿辉家吃饭睡觉。事发前当天晚上，阿辉的妈妈还做饭给阿超吃。
　　起因：
　　为玩游戏举刀行凶
　　几个月前，酷爱玩网游的阿超发现，自家的电脑在玩游戏时非常不流畅，经过检查原来是显卡坏了。“阿辉听说我的显卡坏了，他说自家有两台电脑，其中有一台主板坏了，但是显卡还能用，可以拆出来送给我。”
　　阿超随后去找阿辉，可是对方却告诉他，家人认为电脑修一修还能再用，不能相送。事后，阿超越想越气，他就带着一把水果刀到阿辉家去“吓吓他”。
　　“等阿辉睡着的时候，我拿出刀拍他的肩向他要显卡，他一翻身，刀就划破了他的肩膀。”阿辉说，看着被疼痛惊醒的阿超，他突然害怕了起来。“我怕这事传出去我爸会打我，干脆弄死阿辉算了。”
　　阿超说，当时阿辉在屋里大叫，从床上滚落到地板上，还要夺去他手中的刀。“我就找来了被子和枕头蒙住他的头，朝他的身上捅了很多刀，直到他不动了。”事后，阿超害怕别人追究他的责任，就在一张纸上写上“我是自杀的，不怪别人，我是为情自杀”的字样。随后，他又打开门，喊醒了阿辉的家人，谎称对方自杀。
　　行凶少年：深受良心谴责
　　“我对不起他，希望早点出来赚钱养他。”阿超说，事情已经过去了几天，他每天都深受良心的谴责，感觉日子过得“生不如死”。如果可以，他希望以后还和阿辉做好朋友。
　　阿辉的父亲称，阿辉的治疗费用需要10万多元，他们事后已经向阿超的父母索赔，但是对方家境也不宽裕，难以支付全部治疗费用。如今，阿辉的父母正在四处申请救助，期望儿子能尽早恢复健康。
　　线索提供：李小姐
　　奖金：80元

