赛伯乐的浙江式路径
　　周惟菁
　　如果三年前看赛伯乐投资，它还是一只打着IT光坏的外资基金，但从2010这个时间点看，拥有五只人民币基金的赛伯乐更像一只扎到浙江土壤里面的本地基金。
　　过去六年，它经历了三个阶段。最早，和想进入中国市场的基金如NEA、红杉、KPCB等合作联合投资，接着跑到美国募集一只5亿美元的成长基金，在2005年到2008年集中投资。第三阶段开拓本地市场，跟各地政府建立五只人民币基金。
　　同时，从旗帜鲜明的IT、高科技产业出发，逐渐深入各个原本被忽略的细分产业，比如精细化工、会展、鱼子酱等等。其创始合伙人陈斌称之为“散打模式”。
　　这种模式的产生是由于，将美国风险投资的模式照搬中国时遇到了挑战，固守几大行业的策略将基金带入竞争更为激烈的境地。在记者探访浙江几大创投机构过程中，不少机构告诉记者一些项目如果不是两位数的市盈率(P/E)，基本免谈。
　　找出更多的细分市场和机会，是避开竞争激烈的方式之一，但这种方式更有一些随意性。在赛伯乐设计的未来规划中，未来三五年，还是要实现回归，抓住几大已有多项投资的行业作为重点，实现精细化操作，才能铸造基金品牌。
　　这种曲线救国路径，一些可能与通常风险投资原则相异的做法，这是不是一条可行的路径？
　　散打模式
　　五年前，两次创业成功的WebEx创始人朱敏和WebEx中国区负责人陈斌成立了赛伯乐投资，开始立足于中国市场的创业投资。
　　对早期的赛伯乐而言，这是一个需要耐心学习美国投资机构的过程。
　　朱敏和陈斌回国的第一站就是上海，不久两人发现，上海的土壤更适合大企业以及外资企业，相比之下，做风险投资，从项目源角度来说，浙江的土壤会更有优势。
　　2005年，在张江没呆满一年的赛伯乐就把总部搬到杭州。慢慢启动业务后，在美国募集了规模为5亿美元的赛伯乐成长基金。其后三年，都是用这支美元基金投资高科技项目。
　　也就在这三年里，随着创业板的开锣，外资基金和本地基金的优势差距开始缩小，在创业板上，本地基金开始显现优势。
　　根据赛伯乐总裁办一位人士的说法，近几年光浙江本地的创投已经200多家，竞争环境变得十分激烈。
　　与此同时，杭州金融办的一位人士透露，这么多年接触各类外资VC,发现他们存在几个共同的劣势，诸如本地人脉缺乏，又没有“放下身段”，也无扎根下来的布局，面临“投不进去”的危险。
　　“而那些形形色色的(本地)机构，初生牛犊不畏虎，往往靠着胆子大，就碰到机会，而且也成功。”上述金融办人士说。
　　背后的原因，他认为本地的机构正在积极建立一个情报网络，小到了解这个公司董事长的爱好，甚至知道对方的家庭住址。“过年过节要去问候，花很大的成本，三年感情投入以后，他愿意和你交朋友，可能会有一个机会。”
　　和本土机构绞尽脑汁做项目的冲劲相比，外资基金遵守国外的投资路径，还在运用在成熟市场的方法论在中国市场上找项目，一些项目经理还在靠中介介绍的项目应付每周一的“过堂”。
　　陈斌自己对两种文化深有体会。早在2004年和2005年，赛伯乐因为和外资基金一起合作的关系，是本土风投里对接外资机构最频繁的一家，和NEA、红杉、软银、德丰杰均有多个项目一起投资。
　　“2004年到2008年四年时间都跟他们天天在一起投资，所以他们的思路、策略我们非常了解，正因为了解他们，所以我们在浙江感觉到不能完全一样，必须要开拓出一条结合中国和浙江本地情况的创投路子出来。”陈斌说。
　　2008年，赛伯乐预感到中国创业板可能会启动，提早一年就切入人民币基金。
　　这一年开始，赛伯乐和绍兴市政府、杭州市政府，以及浙江省政府等旗下的引导基金合作，成立人民币基金。这些被陈斌称作“三方基金”的出资人中，包括政府、浙江民营企业家，还有赛伯乐本身。
　　在多个地区建立人民币基金的背后是因为，陈斌相信浙江省经济的重要特点之一就是块状经济，每个城市都有自己的产业集群。如果赛伯乐跟政府合作，就能根据每个区域产业的特点，深入下去找到当地产业的潜在龙头企业。
　　目前，赛伯乐的投资策略简单而言就是关注三类企业：技术创新和商业模式创新，以及有望在两三年内成为行业细分冠军的企业。因此，赛伯乐的投资没有按照产业来分，投资区域相对宽泛。
　　结合本地的实际情况，必须一定要与当地的经济格局一致。陈斌认为，比如这个土壤里没有互联网，那么挖空心思专注那几大行业，很可能对外资基金而言，可能是徒劳无获。
　　反而是要跳出来，在一些脱离传统几大投资行业分类中，找到一些独特的细分行业冠军。在浙江而言，有太阳能、电子商务、汽车配件等等块状经济，每个地方都有几个板块，其中有一些创新型企业和龙头企业能在全国做到领先。
　　在浙江建德市，赛伯乐投资了一家林业高科技企业，专注于香精香料的提炼，其客户包括宝洁等企业，是该细分行业的龙头。
　　除此之外，赛伯乐还看好展会产业，投资入股浙江省最大的展览会承办公司中博展览，因为展会业务介入电子商务和实体产业中间，赛伯乐相信一旦互联网企业往下走的时候，就需要一个将同行所有的企业集中在一起的平台。同时，会展公司通过会务组织、高峰论坛、租金、广告等获取收入。
　　赛伯乐另辟蹊径地还投资一家鱼子酱出口企业、一家影视公司、一家衢州的线路板专业厂家，其中不少是和各地政府专项基金中发掘的潜力项目。
　　这被称之为“散打策略”的一个好处是，赛伯乐抓住了很多机会。
　　对于本地市场的熟悉，赛伯乐可以对一些强势企业有长期的观察，获得其中的投资机会。陈斌举了个例子，UT斯达康在浙江崛起，最后这拨人都解散各自创业。但从五年，或者十年的长度去看，这些人在这片土壤上成家立业，还在一个圈子里，这些人的创业公司中，很可能有几个有潜力的公司，而赛伯乐的工作就是把他们找出来。
　　除了这个思路，还有一个维度是从浙江国内领先的企业或者世界级企业中国总部中找出一些离职创业团队，比如格林香化就是这样一个例子。或者等待一些较大的民营企业组织各方资源建立完全不同于主业的新公司，比如正泰太阳能。
　　陈斌认为这种特点是根据中国的实际情况走出的一条新路。在之前，赛伯乐团队已经相信美国的创投模式不一定适合中国，美国的风险投资机构因为高度聚焦行业而存有竞争力。而中国的市场并不成熟，机会很多，因此专注某几个行业而放弃更多机会，“是比较可惜的”。
　　但陈斌也相信，这种散打的时间不会超过五年。
　　在未来的三到五年，赛伯乐要重新规划。在两三年后，针对一些重点行业的多项投资，组建专项的主题基金，比如电子商务、新能源和环保等。随着市场的成熟，赛伯乐会回归，靠重点行业的专业程度来“吃饭”。
　　而这时，作为一家地区性的创投，投资半径优势又能体现出来。对赛伯乐而言，在浙江所投企业都在1个和2个小时车程左右。赛伯乐可以利用当地的人脉资源，充分调动自己的朋友圈，甚至包括银行等侧面资源了解企业，更容易把浙江省一个区域的投资做扎实。
　　新型GP和LP关系
　　加上正在进行的三方基金模式，赛伯乐还在推一种项目上三方合作的模式。这套模式被称之为“海归+民营企业+创投”。
　　近几年，浙江省也在大力引进海归人才回国创业，发布了很多政策。“让它变得有效，就需要很奥妙的东西。”陈斌说。
　　在此之前，赛伯乐已经比较过浙江原有的几种创业模式。
　　其一，单纯的海归技术人才创业，因为文化不同，与各方面沟通发生诸多困难。
　　其二，纯民营企业做大了以后，投资新领域。但民营企业内部系统出来的高科技人才，往往思想比较单一，或者照搬从大学移植过来的技术，经营方面不够成熟。加上民营企业携带的“忠于老板”文化导致机制比较死板，创业成功也很难。
　　赛伯乐创投的投资实践中，打造了海归人才和民企合作，创投跟进的模式。在赛伯乐，正泰太阳能就是此类项目。
　　简而言之，掌握技术的归国人员，通过创投的搭线，与民企共同建立一个公司，传统企业负责地方政府协调，本地市场指导，提供后续流动资金和担保。等发展一段时间后，创投介入，投入资金，继续提供增值服务。
　　“我们发现这种模式效率是最高的，成长也是最快的。”陈斌说。
　　有一个值得注意的细节是，这些民营企业家可能是赛伯乐各项基金中潜在的LP，或者这些企业家有望带动一个商业圈子对赛伯乐建立信任。
　　这也是赛伯乐的一种策略。
　　赛伯乐本身也多次前往资金聚集地温州进行多次接触，和其他很多基金一样，至今斩获甚少。
　　如果从另一个角度看正泰太阳能项目，无疑这是温州企业家一起共赢的案例。“温州的关键点就是圈子，你让温州商人信任你，你必须要看圈子里谁投资了，成功了这个事情我们不着急，我们已经有案例出来了。”
　　从明年开始，赛伯乐每年就有1到2家企业上市，无疑在争取本地LP上又将进一步。
　　陈斌也一直在琢磨浙江本地潜在LP。陈斌告诉记者：“通常一聊半小时就能了解这个企业家处于什么阶段，离掏钱还有多远，还得花上多少时间跟他‘约会’才行。但这个过程也不能操之过急，否则别人也怕你了。”
　　人民币基金募集，目前对外资基金和本地基金来说一直是个不小的挑战。陈斌认为，这种挑战并不主要是商务条款的问题，而更多是人的问题，是两种不同思维模式的沟通，另外本地人脉对筹集资金起着非常重要的作用。
　　于是，对这些LP也要懂得变通。
　　在很多外资基金融资的时候，首先强调的投资人不得干涉GP。
　　在国内，其实很难做到。“不少LP就是企业家，确实更为关心被投资的企业。赛伯乐的方式和LP成为朋友，分析他们的强项，让LP介绍其所在领域的好项目，有些项目让这些企业家也去看看，鉴定一下。但最后的决定权还是收在GP手中，但相比国外的LP,参与程度又更高。”
　　赛伯乐对LP的争取，除了回报，还有另一种。比如，赛伯乐有一家LP也有自己的投资业务，赛伯乐会允许这支团队跟投部分资金，从一个角度来说，也是锻炼这支小团队的投资能力。
　　“帮助他自己建立投资的能力，这个是基于对我自己的自信，人家会说这样抢你饭碗，但我认为我做的最好，如果没有这个信心，就不会去帮助他们一起来做。从另一个角度看，他们也变成了我们的项目经理，变成了我的公司团队，我们多了一个了解信息的渠道。我想这不是竞争的问题，而是合作的问题。”陈斌说。

