网上买家具也可大砍价
　　7、8月份向来是装修的淡季，加上今年国家抑制房价力度的加大，近期佛山收楼的楼盘较少，作为下游产业的家居行业更是淡上加淡。在传统促销已难以见效的情况下，商家频推各种名目的团购活动，以冲量求生存，成为今年家居市场较为突出的现象。
　　现象建材家居行业频推团购
　　上个月，家天下广场左右沙发参加某团购网站举办的团购活动，“展位费”花了几千元，效果却不甚理想。面对暑期淡季，左右沙发经理朱穗打算联合隔壁的澳玛家具在7月25日自办一场团购。“我们去年这个时候也做活动，打7.5折，今年团购全场6.5折。”今年暑期市场惨淡，朱穗显得有些无奈：“其实我们不想搞太多活动，不然会把价格体系做垮。
　　记者了解到，从6月份开始，佛山建材家居商家的团购活动开始明显增多。不仅团购网站频频推出“酒店式团购”，商家也自发举办各种名目的团购活动。7月18日，东鹏瓷砖和洁具就上演了“佛山·总部首次品鉴会”的工厂抄底活动。东鹏洁具大佛山业务经理张萍透露，报名参加并下定一千元可在9月前享受全场六折优惠，活动当天就有100多名业主下定。而东鹏瓷砖当天有近2000名客户到了现场。
　　除了线下团购，记者发现，网上“砍价团”也逐渐成为商家新的营销模式。曲美家具从7月10日开始，在官方淘宝网店和乐从红星美凯龙店同时推出“万人砍价曲亿团”活动，只要所有网友购买的数量达500套以上，就能享受7折优惠，达到10000套，优惠幅度则为5.5折。短短十天，已累计售出2000多套。
　　市场比2008年同期更淡
　　日前，中国建筑国际材料流通协会发布消息：6月份全国建材家居景气指数(BHI)为125.95，环比下降6.6%，年内首次出现回落。该协会称，构成BHI的人气指数、购买力指数、销售能力指数、就业率指数均较5月份出现不同幅度的下降，特别是购买力指数与销售能力指数也是首次出现下降，显示建材家居行业正受到冲击。
　　对此，佛山的建材家居商家对此也有类似的体会。(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　“今年3、4月份还可以，但从5月份下旬开始市场就比较淡了。不要说跟09年比，现在就连08年的同期都不如。”家天下千百度卫浴经理欧文盛告诉记者，为配合店面扩容重新开业，原价1675元的B-005座便器现场只卖399元，但两天下来，销售额只达到预期的75%。(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　朱穗认为，楼市房贷“新政”对建材家居市场有所影响，很多业主都在观望，但更重要的原因是现在消费环境不理想，大家赚钱都不容易。(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　佛山三星装饰设计总监付祖军表示，建材市场惨淡可以从家装签单量反映出来，佛山6-9月份鲜有楼盘收楼，而保利花园三期、禅城怡翠玫瑰园等很多楼盘都是在10月之后收楼，装修需求下降，建材市场自然也就吹起凉风。
　　各方说法
　　消费者货比三家再出手
　　面对近期频现的团购活动，罗先生认为，即使价格上比较优惠，也还是会货比三家之后再购买，同时会考虑家装的总体风格。
　　卖场开夜场将成趋势
　　家天下广场不少商家近来延长营业时间，有的甚至开业到晚上9点半。家天下策划经理谢晓峰表示，很多业主晚上或周末才有时间逛卖场，所以“夜卖”将会成为综合卖场经营的趋势，也是商家应对淡季的一种方式。
　　设计师淡季买建材更划算
　　佛山三星装饰付祖军表示，淡季团购频现对消费者而言是好事，虽然很多业主在10月份之后才收楼，但其实装修方案可以提前确定并选购建材，因为这个时候价格最实惠。

