智联招聘高层戏剧性调整：两方势力互相罢免
　　新浪科技讯 7月26日凌晨消息，人力资源服务商智联招聘在一天之内上演了两次罢免。而这场戏剧性的经过是，一封内部邮件宣布罢免CTO、副总裁等高管职务，而数小时后的另一封来自董事会授意的邮件则宣布罢免CEO、COO等高管。
　　上周五下午，一封以智联招聘公司名义发给全体员工的邮件，宣布解除与CTO余用彤、副总裁罗义华、技术部总监张春日一切职务，予以开除处理，不过并未透露具体原因。此外，智联招聘宣布CFO郭建民因个人原因辞去公司职务。
　　一次性宣布4名高管离职引发外界高度关注，然而更加具有戏剧性的是，仅仅在这份邮件发出数小时后，智联招聘员工又收到了一封来自于董事会授权发布的邮件，内容则是宣布CEO赵鹏、COO雷卫明等另外四名高管离职。
　　当第一封邮件对外发出时，新浪科技曾联系智联招聘公关部，相关人员对于邮件真实性予以确认。随后其表示公司高管及董事会一直处于会议中，并表示不对第二封邮件做出评论。不过该人士表示一旦公司内部讨论出决定，就会第一时间对外公布真相。
　　有分析人士认为，上述两封邮件体现出以CEO赵鹏为主的派系及以及以CTO余用彤为主的派系之间的矛盾，而后者有可能得到了董事会及投资方的支持。而造成这种矛盾的很大原因之一是，智联招聘的创始人团队很早就淡出，而在外资控股的情况下管理容易出现混乱。
　　事实上这并非第一次重大人事调整。去年8月智联招聘宣布前CEO刘浩辞去一切职务，新任CEO由原COO赵鹏接任。当时业内的观点是，连续的亏损已经让投资方失去信心。
　　2008年7月智联招聘获得来自澳大利亚和新西兰最大招聘网站SEEK和澳大利亚投资银行麦格理1.1亿美元的投资，而此笔投资的代价是智联招聘股份进一步被稀释，完成投资后现在，SEEK、麦格理及智联招聘其他股东的股权结构是4:3:3。
　　公开资料显示，到2008年12月31日SEEK在智联招聘股份已经接近56.2%，意味着SEEK已经在智联招聘拥有主导权。根据赵鹏今年初接受媒体访问透露的数据，智联招聘在去年第四季度已经实现盈利。(崔西)

