SNS网站热潮逐渐退烧
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　继国内知名SNS(社交网)网站360圈7月1日宣布倒闭后，又一家SNS网站蚂蚁网在近日也发布公告，宣布公司现金流已断裂，无法继续运营，将于7月30日关站。
　　一个月两家SNS倒闭，是否会在业内引发“多米诺骨牌”效应，进而导致SNS网站行业大洗牌？对此，业内人士认为，曾经火爆的国内SNS网站已开始放缓脚步，SNS热潮正逐渐退烧。
　　SNS网站集体疲软
　　资料显示，蚂蚁网是一家社会化商务社区网站，通过聚合博客和BBS，为用户提供日常生活中的资讯、讨论和交易。在2006年，蚂蚁社区曾获得红鼎创投的天使投资。不过，和大多数社交网站一样，蚂蚁网一直未能盈利。
　　蚂蚁网在网站的公告中指出，由于美国MEZABAY国际控股集团和新加坡传奇创业公司LV(legendventure)未遵守意向协议，迟迟不能和投资方签署正式投资协议，造成公司现金流断裂，公司和网站已无法继续运营。日前，公司业务已经全面停止，人员全部解散。
　　值得注意的是，曾经大肆宣传“圈子生活”的社交网站360圈也走到了尽头。据  《每日经济新闻》了解，360圈此前共获得三轮融资共3300万美元，均由一家名为Koolanoo集团的公司注资。和国内的众多社交网站一样，长期处于亏损状态。从去年第四季度开始，投资人拒绝再向该网站“输血”，此次由于现金耗尽网站，不得不宣布彻底停止运营。
　　对此，有业内人士指出，360圈、蚂蚁网不过是整个行业的一个缩影。UUzone早在2007年已经倒闭。目前，一起网、占座网、亿友、亿聚网等中小SNS网站，也正在艰难生存。
　　“蚂蚁网的关闭是网站自身的原因，具体的我也不想说什么。”社交网络蚂蚁网CEO麦田昨日对  《每日经济新闻》表示。
　　知情人士透露，其实在麦田做蚂蚁网开始，就有很多人并不看好，因为蚂蚁网一直想模仿facebook。但是没有找准用户的需求，而开心网却大红大紫，大概是投资方不愿意再投资的原因。
　　“单纯依靠模仿并非没有出路，必须有强有力的营销手段才可以生存下来。”万瑞数据互联网行业高级分析师、互联网专家于明对记者表示，蚂蚁网很专注地打磨产品，缺乏营销，试图希望通过口碑传播来使网站用户得到增长，导致了发展失败。
　　除此之外，曾经风靡一时SNS三巨头开心网、人人网、51.com目前也出现了集体疲软的现象。艾瑞咨询今年4月发布的数据显示，国内SNS网站的用户注册规模虽在上升，但距离2009年的峰值已有很大距离，开心网和人人网的月度浏览时间都出现下滑态势。
　　盈利模式瓶颈凸显
　　“SNS 借以吸引人们注意并迅速崛起的原因是凭借买卖朋友、抢车位、开心农场等一些娱乐应用和社交游戏，这些产品黏性没有那么强，也造成了用户的流失。”在易观国际分析师李智看来，用户粘性下降意味着SNS网站缺乏长时间影响用户的有效手段，利用大同小异的网页游戏和社交游戏只能吸引用户的短暂注意力。
　　于明则表示，蚂蚁网的关闭表面上看是因为资金迟迟不能到位，造成公司现金流断裂，背后更深层次的原因在于貌似红火的社交网站，其盈利并不如想象中的风光。 SNS网站虽然成为互联网上最热门的话题和网络应用亮点，受到了资本市场的追捧。然而，目前很多SNS网站处于亏损状态，没有形成明确的盈利模式成为业内对SNS网站未来发展关注的焦点。
　　于明进一步表示，目前，SNS网站竞争停留在运营层面，SNS网站所提供的产品如组件、应用、娱乐游戏等，都只是用来增强用户黏性的，而facebook所采取的会员收费、虚拟物品购买等均属于SNS网站提高用户体验与忠诚度的运营阶段，由运营向盈利模式转化的时间还不成熟。
　　“SNS网站将面临洗牌的局面，出现强者更强，弱智淘汰的两级分化现象。”开心网高级广告架构师孙璐在接受《每日经济新闻》采访时表示。
　　李智认为，对于国内的SNS网站来说，如何保持用户黏性以及如何将庞大的用户黏性转化成实实在在的收入，是当前所有SNS网站共同面临的最大挑战。
　　据了解，一些国内SNS网均已开始积极变革，今年五月份，由第三方开发的组件正式登陆开心网。这些第三方组件主要分为两类：实用工具(酷讯机票、YOKB团购、电影票订购)和社交游戏(X世界、宝贝小镇、梦想花园)。通过与第三方的合作，开心网为用户提供更丰富的应用、内容和娱乐。在具体的合作模式方面，实用工具类组件如订票等，多采取广告分成、具体业务收入分成等模式。在社交游戏类组件方面，开心网则将高比例的分成留给合作方。
　　“开心网这样做，最重要的是将娱乐SNS应用转变为实用的SNS应用。”李智表示，经过了高增长的用户积累阶段之后，对于SNS来说，最重要的将是如何来留住用户，增加黏性。

