智联内讧暂告段落：控股股东拟定过渡管理层
　　新浪科技讯 7月27日上午消息，智联招聘控股股东、澳大利亚网络招聘集团SEEK正式发布公告，称智联招聘将更换CEO，并正在制定过渡阶段的管理层安排。这意味着此前通过邮件互相罢免的智联内讧事件暂告段落。
　　SEEK是澳大利亚上市公司，也是智联招聘最大股东。根据SEEK今日披露的数据，其在智联招聘持股比例为56.1%。SEEK今日通过公告正式对外宣布，智联招聘正处于更换CEO的过程中。
　　SEEK在公告中表示智联招聘董事会已经解除CEO的职务，并在制定过渡阶段的管理层安排。根据昨日智联董事会发布的邮件，其任命丹飞立(Daniel Phillips) 出任公司的执行董事，代行CEO的职责，丹飞立是智联招聘第二大股东麦格理集团科技直投业务团队的创始人和主管。
　　SEEK同时表示，智联招聘在收入以及EBITDA(扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利)层面仍将获得强劲的运营势头。“SEEK以及联合股东麦格理银行正在制定合适的结构和流程保持这种势头。”
　　分析人士认为，作为上市公司的SEEK对外披露该公告，意味着在之前的两派势力斗争中，前任CEO赵鹏最终处于下风。根据昨日赵鹏发给全体员工的邮件，昨日起智联进驻大批深色西装、带着耳麦的陌生人，而其只能选择通过邮件方式进行澄清。
　　此事源自于上周五两封邮件，这场戏剧性的经过是，第一封内部邮件宣布罢免CTO余用彤、副总裁罗义华等高管职务，并宣布CFO郭建明离职。数小时后的另一封来自董事会授意的邮件则宣布罢免CEO赵鹏、COO雷卫明等另外4名高管。
　　昨日早间董事会再度发出邮件，对罢免CEO等人职务做出解释，称上述四人在工作期间“妨碍公司上市计划”、“在公司内部散布谣言，妨碍公司平稳运行”等。并确认CTO余用彤、CFO郭建民职务不变。
　　随后赵鹏通过邮件对上述指责进行了回应，称“作为高管中持有期权最多的人，一名CEO不会阻碍公司上市计划”。对于“侵占公司财产”，他回应“也许有人这么干过。本人没有干过”。对于“在公司内部散步谣言”，他则回应“莫须有”。
　　分析人士认为，在智联招聘回暖时将内部矛盾采用如此激烈的手段处理，无论是董事会还是公司高管都是一种不明智的举动。外界也有评论认为，智联招聘的创始人团队很早就淡出，而在外资控股的情况下管理容易出现混乱。(崔西 思远)

