《天下网商》将树立百强企业坐标
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 记者昨日获悉，由阿里巴巴旗下官方媒体《天下网商》主办的“坐标中国 见证推动小企业成长”大型公益计划日前在杭州盛大发布。《天下网商》隆重宣布：未来十年，将重点关注中国小企业的生存和发展状况，倾注媒体力量，打造万名中国小企业范本。
　　据了解，三个月前才正式成立的《天下网商》是阿里巴巴惟一官方媒体，这就注定其一面世就不只是传统泛财经类媒体那么简单。“代言小企业利益、关注民营资本发展、理解电子商务”的定位，意味着其目光将定位于小企业群体。公司常务副总经理刘成平就在发布会上宣称：“今年我们将投资6.88亿，在全国树立百强企业坐标。”
　　刘成平表示，阿里巴巴十年来，一直以“让天下没有难做的生意”为使命，解决小企业的难题。《天下网商》此次联合了CCTV2、中国雅虎、1688、淘宝和国内30余家知名媒体，共同推进一项旨在建立和打造中小企业样本的公益计划，通过对200个中小企业长达10年的追踪叙事，通过描绘行业的发展、区域的变迁，讲述我们这个时代和这个时代的200个人。数据显示：在中国4660万中小企业中，大约有68%的企业会在第一个五年内倒闭，19%可生存六至十年，仅有13%的企业寿命超过十年。
　　据了解，“坐标中国 见证推动小企业成长”公益计划将从8月1日开始招募志愿企业，包括：行业的标志性企业、区域的领先企业和产业的领军企业，入选企业将获赠铜制立体地图，企业地理坐标处镶名贵钻石，其编码为：中国企业坐标××号，永久刻在这份独特的地图上。作为坐标企业，承诺每一年度将投入不少于50万用于产业升级、技术改造、诚信建造，不少于50万用于自主品牌传播和体系建设，不少于10万投入公益事业履行企业义务；而《天下网商》则投入5倍于他们的投入，记录他们的成长，见证他们的发展。

