巫妖王获批版本为3.2.2 部分任务被删改
　　【TechWeb消息】7月27日消息，新闻出版署于昨日晚间透露，网易《魔兽世界》第二部资料片《巫妖王之怒》已于上周五获审通过。然而，网易还需等待最终的版号下放以及文化部的运营通知。眼下，最让业界关注的是网易《巫妖王之怒》的版本问题以及运营时间等。
　　获批版本号3.2.2 部分任务被删改
　　在拿到版本号之后，网易方面还需等待文化部的运营通知。不过，有业内人士称，网易向来与文化部沟通不错，文化部的许可也只是时间问题，而通常这个时间在半个月内。该人士称，照此计算，网易《巫妖王之怒》最快有可能在8月18日之后开服。
　　除开服时间之外，网易《巫妖王之怒》的版本问题也备受关注。据网易内部渠道了解，国服《巫妖王之怒》为3.2.2版本，但修改了大量的DK任务以及一些不和谐的游戏人物等。
　　有消息人士称，诸如屠杀人类、杀人拿器官、骷髅头、精灵跳舞(模仿Michael Jackson舞步)等内容都会在网易《巫妖王之怒》之中予以删改，黑风要塞等任务也可能不会出现在国服中。
　　不过，关于网易《巫妖王之怒》版本问题还存在另一种说法。据接近网易的业内人士称，届时开放的《巫妖王之怒》只是被删节的“体验版”，而资料片暂时不会完全开放。而此做法的逻辑是：在获得运营资质后，网易方面将以补丁等方式逐渐向玩家开放。
　　不管是哪种版本，网易方面已暗自部署了《巫妖王之怒》的推广渠道。目前，包括腾讯在内的各主要合作媒体已接到了网易《巫妖王之怒》的广告投放计划。据国内一家点卡销售渠道商向Techweb表示，他们已收到了网易方面的供货通知。
　　无论能否最终运营成功，《巫妖王之怒》获得版署审批的消息已在业界引发高度关注。前九城公关总监、现任盛大音乐制作人的赵雨润在微博中表示：" 悄无声息、突如其来！有关《魔兽世界》的审批向来都是这样。当年的'燃烧的远征'也是在07年9月的某个下午本人突然被告知通过了。做了多少修改，花了多少努力，都是最高机密，向来'守口如瓶'。……"
　　对其他网游产生冲击
　　一旦《巫妖王之怒》开始运营，势必会给国内其它网游带来冲击。目前，由盛大代理、韩国Eyedentity Games开发的3D MMORPG《龙之谷》已开启测试，并很快冲到40万人同时在线，而《巫妖王之怒》国服落地后将带来分流效应。
　　有业内人士称，《魔兽世界》在国内的落地已驱使更多的国内研发厂商转向休闲、2D类的网游研发方向，从而避开《魔兽》的直面冲击。前《诛仙》制作人、趣游天地CEO曾戈则表示，中国的3D网游需要在游戏性上学习《魔兽》，在文化上区隔《魔兽》、树立自己的竞争壁垒。
　　不可否认，《魔兽世界》在玩家以及网游业界中具有无可替代的地位。久游网员工老刀99在微博中分享了他今晚获知《巫妖王之怒》审批通过后的激动心情："喝了5瓶雪花，好开心，中间接到一个媒体采访，我对他说，相信很多国服玩家登陆到诺森德大陆那一刻，一定会泪流满面！"
　　此间另有业内人士称，即便网易获得版署的审批也并不意味着就一定能拿到版号。按照惯例，版署将在审批后的一周工作日内下发版号，而在这7日之内，生变的可能性不是没有可能。
　　而盛大游戏力推的《龙之谷》也上线不久，网易在此阶段若过于高调，或将受到来自各方较大的压力。这也是网易对获审一直保持缄默的原因。而此前亦有消息称，如果不是性感玉米《网瘾战争》在今年春节前期的大面积传播，网易《巫妖王之怒》早会在今年3、4月获审。
　　或许，已在土豆网任职的性感玉米在《网瘾战争》之后又会有新的作品出来。截止发稿前，网易股价上涨4.73%。(赵楠)

