张朝阳称将拨专款用于创新
　　作者：翔鹰
　　【中国企业家网】7月26日下午消息，据TechWeb引述消息人士称，搜狐CEO张朝阳召集部分员工开会，在会上他表示要打通搜狐的血脉，全公司一起发力，再造搜狐。张朝阳还透露将划拨一笔资金用于创新。张朝阳在会议上表示，现在搜狐的赢利点只有门户广告和游戏，但是很看好搜狗的崛起，极有可能会为成盈利的另一个支柱，将来还会发力移动互联网领域、抢占客户端，希望在手机客户端领域，也让搜狗占有百分之六七十的市场份额。
　　张朝阳透露，明年要预先划拨一笔资金用于搜狐创新。虽然可能导致利润减少，搜狐目前的情况就是不敢动用资金，怕影响股价，但为了搜狐今后的发展，动用资金是必要的，张朝阳称。
　　搜狐抢夺谷歌走后 搜索引擎份额
　　据北京青年报报道，搜狐昨天公布了截至2010年6月30日未经审计的2010年第二季度的财务报告。财报显示，搜狐2010年第二季度总收入为 1.461亿美元，较上年同期增长15%，较上一季度增长13%。其中，搜狗的收入上涨了120%。对此，搜狐CEO张朝阳在分析师会议上表示，谷歌退出中国事件将会为中国其他搜索引擎留下市场份额，搜狐将对搜狗拼音、搜狗浏览器和搜狗搜索等产品加大投资，“2010年搜狗会成为第一重点”。
　　昨天，搜狐公布了截至2010年6月30日的财务报告。现实搜狗的付费搜索业务上涨了120%，对此，张朝阳在分析师会议上表示，会挖掘谷歌离开所剩的市场份额，并且加大搜狗的资金投入。据了解，艾瑞此前公布的中国第二季度搜索引擎数据显示，搜狐目前营收份额为0.8%，远远落后于百度的70.8% 和谷歌的27.3%，高于腾讯soso的0.6%，位居第三位。另外，搜狐在财报中透露，其旗下网络游戏子公司畅游于今年5月收购了一家名为冰动娱乐的网游公司。据悉，冰动娱乐公司全名上海冰动信息技术有限公司，成立于2005年，原第九城市高级副总裁、首席技术官孙涛加入该公司后担任总裁一职。今年初业内曾传出消息称，九城欲收购冰动娱乐，但这一消息遭到了九城的否认。
　　张朝阳还表示，将继续重点投入网络视频，扩大并丰富正版视频内容和自制视频内容，还将研发适用于包括iPad在内的各种设备的技术应用。

