大摩维持畅游持股观望股票评级
　　新浪科技讯 北京时间7月27日上午消息，摩根士丹利今天发表投资报告，维持畅游(NasdaqGS:CYOU)“持股观望”(Equal-weight)的股票评级，以及“有吸引力”(Attractive)的行业展望评级。
　　以下为报告概要：
　　畅游2010年第二季度销售额达到7800万美元，环比增长8%，同比增长17%，与我们的预期持平。非美国通用会计准则每股美国存托股份收益为0.82美元，达到该公司指导性预测上限以及我们的预期。
　　利好因素：1)得益于《天龙八部》资料片4月份的成功发布，畅游总计最高同时在线人数环比增长23%，达到创纪录的128万人。畅游第三季度的销售额指导性预测表明，该公司将实现3%至7%的环比增长，而从2009年第三季度到2010年第一季度的环比增长为2%至3%；2)该公司计划于2010年第四季度发布《天龙八部》的另外一个重要资料片。
　　利空因素：《鹿鼎记》发布时间第二次推迟。据畅游管理层介绍，该游戏已经做好了公测的准备，但是需要更多时间为销售和营销工作做准备，以便对该游戏进行更为有效的推广。根据该公司最初的计划，即2010年第三季度发布《鹿鼎记》，我们最初预计该游戏将于2010年和2011年分别为畅游贡献5%和15%的销售额。
　　按照基本情况来看，根据现金流量折现法计算的畅游公允价值为每股美国存托股份38.1美元，表明较现在水平还有30%多的上涨空间，对应我们2010年每股收益预期的市盈率为10倍。根据我们的敏感度分析，如果《鹿鼎记》未能在2011及以后产生任何收入，那么我们按照现金流量折现法计算的畅游公允价值将在每股美国存托股份31至32美元之间，仍然有10%的上涨空间。畅游现在的股价表明，《鹿鼎记》和其他新游戏都无法产生任何收入，而且《天龙八部》2011年只能实现5%的年度增长。
　　值得注意的是，据管理层透露，畅游已于2009年4月开始对《鹿鼎记》进行第三轮封测，游戏玩家的反馈非常积极。《鹿鼎记》的玩家流失率仅为25%，而处于同一阶段的《天龙八部》玩家流失率为40%。我们现在预计，《鹿鼎记》将于2011年第一季度发布，并将从2011年起，为畅游贡献10%至20%的销售额。按照现在的股价计算，我们没有看到充分的上涨潜力，因此维持畅游“持股观望”的股票评级。(思远)

