酷6网世界杯报道大战获流量广告双丰收
　　南非世界杯已经落下了帷幕，最大赢家除了西班牙外，借着国际足联(FIFA)历史性地第一次向互联网开放世界杯全程直播的春风，视频网站也打了漂亮的一仗。通过与CNTV(中国国家网络电视台)合作获得南非世界杯赛事直播权，并自制多档世界杯综艺节目的酷6网便获得了流量、广告的双丰收。酷6网CEO李善友认为：“酷6网在此次世界杯报道大战中获得全面的胜利，除了在带宽、技术上的有力保障以及全线整合盛大集团的庞大资源外，对北京奥运会、汶川地震等大事件的报道经验让酷6网团队在报道世界杯上游刃有余。”
　　流量、广告双丰收
　　据酷6网介绍，在刚刚结束的南非世界杯报道中，CNTV拥有独家互联网视频直播权利，而酷6网通过在其网站上内嵌CNTV的直播窗口而获得了直播的机会，而其他视频网站只购买了南非世界杯视频点播权，只能在比赛结束后4个小时才能向网民提供赛事视频点播，酷6网在报道资源上有着明显的优势。
　　这些优势的报道资源给酷6网换来了一张“亮丽”的成绩单：根据CR-尼尔森对酷6网作的世界杯专项监测显示，在世界杯期间，酷6网日浏览量(PV)均值 3.03亿，峰值达到3.99亿，日播放量(VV)均值2.28亿，峰值 2.88亿，这两组数字在国内互联网视频领域可谓一枝独秀。而酷6网在对世界杯单场比赛的赛事直播中，在线独立访客数最高值达到470万，这一数字比北京奥运会时增长了近50%。
　　另据DCCI的数据显示，酷6网的世界杯频道流量在所有跟世界杯相关的视频流量中，占比高达46.13%，几乎占了整个互联网视频行业近一半的流量。同时，据赛迪网提供数据显示，在世界杯期间，酷6网视频用户观看效果良好，91.9%的用户视频播放流畅。
　　在更实际一点的广告收益上，易观国际数据显示，在南非世界杯期间，视频网站广告整体收入明显提升，而酷6网的世界杯广告收入占视频行业市场份额的22.2%，52个广告主的数量也远远领先于其他视频网站。
　　酷6网高级副总裁郝志中透露，尽管为了与CNTV合作取得南非世界杯视频直播权而花费了更多的版权指出，但酷6网在整个南非世界杯营销中是毫无疑问实现盈利的，证明当初的决策是很明智的，“虽然多花了钱，但是体现出了总体的价值，在世界杯期间，酷6网广告收入是非常客观的”。
　　全线整合盛大集团资源
　　跟其他视频网站单兵作战的处境不一样，背靠盛大集团的酷6网在这次南非世界杯报道大战上整合了一切盛大集团中的优势力量。
　　酷6网副总裁姚建疆透露，在南非世界杯期间，盛大集团给予了酷6网诸多优势资源的支持，让酷6网在推广方面做到了极致。“在整个盛大集团的资源里面，盛大旗下的全国网吧渠道中几百万台电脑终端都会直接弹出酷6网的世界杯直播窗口，盛大旗下所有的游戏也都植入了酷6网的世界杯推广，游戏用户都可以在边玩游戏边看世界杯的直播，盛大文学对酷6网也有很大的支持。”
　　自制节目见奇效
　　在这次南非世界杯的报道中，视频网站无一例外纷纷炮制自制节目，其中自然有弥补世界杯直播资源不足的考虑，但视频网站自制综艺节目更深层的意义在于增加自身的影响力。酷6网副总裁姚建疆介绍，在DCCI的监控数据中，酷6网的世界杯专题流量占总体流量的46%，其中酷6网的自制节目受到网民的关注是功不可没的。
　　南非世界杯期间，酷6网打造了中国互联网史上的第一档真人秀活动：通过网友报名，酷6网选取了八男八女入住一栋布满摄像头并进行实时监控的别墅，在30天(720个小时)内过封闭式生活，编组PK，最终获胜者将赢得10万元大奖。这档节目一推出，便博得网友和业界好评，迅速吸引了大量眼球。
　　酷6网的自制综艺节目不仅在自己的网站上火，也火到了电视台上。“我们也把自制的综艺节目送到了电视台，我们跟全国各个电视台都有合作，形成了我们制作、发行、分享的这样一条链条”，酷6网副总裁姚建疆表示。通过自制节目，视频网站也开始影响着电视节目的走向，这不能不说是视频网站影响力日益增长的表现。
　　易观国际高级分析师曹飞表示，从2005年起，视频网站开始大放异彩。“以前我们可能对视频媒体的印象就是有视频节目我们可以看，有转播、有直播”，但今年的视频网站都纷纷推出了自己的节目，这表明视频媒体不仅仅承担一个传播的渠道，也是一个创新的源头，将带来更多的娱乐和广告营销的价值。达到品牌的认知和用户的满意度后，大流量、大用户带来的收入在整个南非世界杯期间得到全面性爆发。
　　姚建疆透露，世界杯期间酷6网每天有十档的自制节目，前国脚商毅、音乐人伍洲彤等都是酷6网自制综艺节目的座上嘉宾，这些资源实实在在地促进了广告的投放量，“奔驰和奥迪他们是很少在视频网站上投放广告的，但是在世界杯期间，奔驰也特意购买了酷6网的世界杯直播页面广告，花了很高的成本”。
　　在世界杯期间，酷6网将以往既有的各种广告模式都融入了世界杯的转播当中，包括传统的背景广告、旗帜广告、冠名以及贴片广告、植入式广告等多种模式，吸引了国内外、跨行业的52家知名品牌广告主，其中，可口可乐、通用、奔驰、戴尔、联想、方正、特步、王老吉等国内外一线品牌不乏其中。
　　酷6网高级副总裁郝志中认为，虽然世界杯的正式比赛已经结束，但其对网络新媒体的广告拉动效应还在持续，网友的用户黏度仍在加强。随着暑期档的来临，酷6网更是购买引进了众多精彩大剧，和网友将世界杯的激情持续下去。
　　(洪文锋)

