网易《巫妖王之怒》上周五通过版署审批
　　新浪科技讯 7月26日晚间消息，网易《巫妖王之怒》已于上周五获版署审批通过，离正式上线运营又近了一步。网易方面没有宣布这一消息，也没有公布新资料片何时开服。目前，尚未有消息证实《巫妖王之怒》通过文化部的审批。
　　经过半年多的等待，网易代理运营的《魔兽世界》新资料片《巫妖王之怒》，终于走完版署关于进口游戏的审批流程。
　　今日晚间据版署相关负责人在接受新浪科技连线时证实，《巫妖王之怒》已于上周五获审批通过，何时开服将由网易自行安排决定。然而根据相关规定，《巫妖王之怒》正式上线运营还需要获得来自文化部的审批许可。
　　目前，网易官方尚未对外公布这一情况，同时也没有透露《巫妖王之怒》开服日期。
　　官方消息显示，至少从2月23日开始，上海市版权局已经在处理《巫妖王之怒》的审批申请。4月下旬，《巫妖王之怒》的出版申请被证实已经送交至新闻出版总署。
　　上个月开始，网易罕见的在腾讯、迅雷等媒体投放《魔兽世界》的宣传广告，并邀请玩家开始免费七天试玩这款游戏，当时就有消息称网易在为《巫妖王之怒》做铺垫。据悉，目前《巫妖王之怒》的客户端光盘已在批量压制中。
　　与此同时，今日晚间另有传闻称《巫妖王之怒》借助《大众软件》发行方拿到版号。对此《大众软件》对新浪科技表示，这一消息为不实谣言，希望媒体不要进行歪曲报道，同时《大众软件》透露不排除进一步追究相关责任。(孟鸿)

