腾讯回应计算机世界报道
　　本报讯 （记者阳淼）“狗日的”腾讯———这不是IT业界酒吧中的私语，而是最新一期《计算机世界》的封面报道。这篇报道自7月24日面世以来，在互联网上引发热议，腾讯公司也为此于昨日凌晨1点发布声明，称其“粗暴伤害了广大腾讯用户的感情”，并予以“严正谴责”。
　　“报道粗暴伤害用户感情”
　　昨日凌晨1点，腾讯在其网站上挂出声明称“《计算机世界》作为专业媒体，竟然在未对腾讯公司进行任何采访的情况下，用恶劣粗言对待一家负责任的企业，用恶劣插图封面来损害我们的商标和企业形象，造成极其恶劣的影响，更粗暴伤害了广大腾讯用户的感情。对于这种行为，我们严正谴责，并保留追究其法律责任的权利。”
　　记者就此联系腾讯公司发言人，对方称，腾讯态度以声明为准，此事的动态将随时与媒体沟通。
　　报道指腾讯“山寨”
　　《计算机世界》的这篇报道总结腾讯的发展路径为“从来不做第一个吃螃蟹的人，却总能在成熟的市场中找到空间……有时甚至是肆无忌惮地‘山寨’。”并在全报封面上提炼出醒目提示：“它总是在最恰当的时候出来搅局，让同业者心神不定……‘狗日的腾讯，你做得真绝！’那些互联网巨头都这么说”。
　　据《计算机世界》的新浪官方微博介绍，这篇报道由该报记者采访一个月完成。该微博的头像已经改成包含该报道的本期封面。
　　网络热议有赞有弹
　　该报道刊出后，在网上引发讨论热潮。加拿大媒体人连鹏在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上表示，“腾讯跟在别人屁股后面，靠庞大QQ用户群和金钱资本，染指各领域，难道不存在恶性竞争？”
　　著名互联网观察家洪波（KESO）撰文称，“不过是大山寨挤垮了小山寨而已。”IT技术博客作者霍炬表示，该报道“没有建设性，没有触及背后的原因”。

