美乐乐家具网：四大理念塑造王者形象
　　随着互联网的逐渐成熟，我国的网购市场也在快速增长，众多商家也竞相加入到电子商务大军中，网购市场从最初的小物品行业发展到如今的大物件家具行业，的确是时代的一大进步。
　　据了解，如今网上的家具电子商务网站共分为三类：第一类是依托实体店家具卖场建立起来的网站，如红星美凯龙；第二类是自己有厂家并有一定的知名品牌，设立家具网店，一方面是宣传品牌，另一方面是增加一个销售渠道，如曲美；第三类就是既没有实体店也没有自己的品牌，自主建立网站平台，并与一些家具品牌建立互助合作关系，在网上销售，如美乐乐家具网(www.meilele.com )。
　　面对如此之多的家具销售模式，究竟哪个才是真正关注消费者利益的呢？在这这当中，我们发现美乐乐家具网这样的厂家直销的方式，却是有着自身的特色。
　　一个平台的崛起，就好像参加一场艰难的拉力赛，只有方向、信念和速度同时都具备了，才能崭露头角，成就行业内的王者。一个平台的塑造绝不是空中楼阁，驱动美乐乐家具网平台价值飙升的动力引擎是什么？她又是抱着怎样的信念找准了平台发力的方向？美乐乐家具网的负责人黄辉先生，解析了成就网购家具王者形象背后的四大理念。
　　诚实信用
　　虽然网购已被众多消费者认可，并逐渐成为80、90后的首选购物方式，可由于家具选择的特殊性，有一部分人暂时还是不能接受网购家具。究其原因，家具是一种价高体积大且使用年限较长的商品，在选择时一定要亲自感受后才会考虑购买。网上买家具，首先，家具不可触摸，其次，信息只能从商品介绍和客服介绍得知。“君子喻于义，小人喻于利”。有的商家为了一己之私，正是利用这点，谎报家具的材质，欺骗广大消费者。要想让更多的消费者接受网购家具，网销商在网络中一定要用真实的面貌与消费者交流，要还原家具的本来容貌，以健康的产品和优质的服务为自己树立一个良好的品牌形象。只有这样，网购家具得到更多消费者的信赖。
　　“己所不欲，勿施于人”。美乐乐家具网以诚实守信作为公司的经营理念和生存之本，保证所有的商品均来自名牌厂家，为客户免去家具质量的后顾之忧。
　　优质的服务
　　服务是一个企业全部经营活动的出发和归宿点。在美乐乐，服务不是从把产品卖给用户那一刻算起，而是贯穿于产品的售前、售中、售后的整个过程，从客人在网站咨询的那一刻就已经开始。很多消费者在选购家具时，事先没有一个清晰的方向，在逛家具商场时如果看见合眼缘的，摸摸质量或询问家具导购，然后再做决定。但是在网络因为不能亲手触摸，所以消费者选择时除了查看家具的图片，就是客服的介绍。
　　但现在的家具网销蛋糕已被众多商家分割，因此要想有更高的业绩，此时客服人员就不能仅仅担负着家具介绍者的角色，而要充当一个家居设计者的角色，也即是要根据顾客居室的装修风格为其介绍适合的家具，让顾客的家具与居室装饰完美搭配，并教会消费者家具的搭配方法。美乐乐家具网的负责人黄辉说，现在消费者买的不只是家具，更是一种生活方式。为此，美乐乐的客服人员在上岗前都要进行一定的专业培训，包括家具销售技巧、家具保养以及家具搭配等专业性知识。
　　在网站上，美乐乐家具网为用户客户提供的不仅仅是质量上乘的家具，更重要的是提供最优秀的、最快捷的服务。美乐乐家具网认为，没有一样产品不含有服务，也没有什么服务不能成为产品，产品将成为服务的载体。
　　用爱来回馈消费者
　　用感恩的心来关爱每一个消费者。美乐乐家具网将消费者的利益放在了第一位。第一，美乐乐家具网的所有商品都是从厂家直销，保证了家具价格的绝对低廉。第二，厂家直销，减少了卖场的费用，减少了广告的费用，减少了人工的费用，保证了家具的价格进一步的降低。第三，厂家直销，经过美乐乐的挑选，充分保证家具的质量。
　　爱的真谛是美。厂家直销的方式，是对传统家具销售的的一种挑战。美乐乐家具网的这种模式走在了时代的前列，潮流的前沿。“精美绝伦，温馨进家门”，美乐乐家具网致力于发展成为一个家具网购的平台。欧式家具的奢华、美式家具的大气、韩式家具的婉约、舒适的现代软床……高昂的价格，让人们在实体店面前只能是望而却步。然而，美乐乐采用厂家直销的方式，超低的价格就能满足你购得价廉物美的美好愿望。
　　众所周知，实体店的家具的价格一般是厂家直销的两倍左右。网络不发达的时代，人们只能到卖场去买家具，家具的价格也不是透明的。法律法规不健全的时候，人们对于家具网购怀疑着、徘徊着。随着，网店实名制的施行，随着电子商务的发展，网上买家具已经成为了一种不可逆转的方式。
　　美乐乐家具网为广大消费者挑选了四十多种品牌的家具，这里有浪漫纯真的蝶恋花家具，这里有奢华古典的凯撒豪庭，这里还有时尚潮流的欧美得软床……消费者在这里还可以对比各大品牌的家具，透明的家具价格、货比三家的方式，满足了消费者不同选购的愿望。
　　我们始终相信，只有家具的质量和家具的价格才是最具有发言权的。究竟谁是正确的，只有优胜劣汰的市场才有检验权，只有消费者说了算。
　　鱼水文化
　　在美乐乐的“鱼水文化”理念中：客户是水，美乐乐是鱼；员工是水，美乐乐是鱼。同样，如果说美乐乐这个平台是鱼，那么诚实守信的价值观、优质的服务和感恩的心就是成就品牌的源头活水。
　　企业要想在激烈的市场竞争中勇立潮头，立于不败之地，就必须依靠广大员工的智慧和力量，并真正去关心员工，真心地依靠员工办企业，才能促使企业保持持续、健康、稳定发展。
　　美乐乐家具网坚持“以人为本”，重要的是要提高员工的生产技能和员工的文化素质，通过培育员工弘扬优秀文化传统，树立价值观、道德观和行为规范来提高他们的忠诚度和工作热情。美乐乐家具网建立了以奉献、创造为荣的企业价值观，实现了企业文化管理。在美乐乐，经理不用用简单、粗暴、原始甚至是冷酷的管理，他们不是控制者、审判者和监督者，他们扮演的是一种谆谆善诱的教师、教练员和热心朋友的角色，让企业员工有更多的民主，更多的自主性、独立性和创造性。
　　笃信人文是美乐乐家具网发展的灵魂，诚信是一种良知，用爱来关怀每个消费者是一种良好的心态，也是支撑一家企业发展的深层要素。一个重视诚信的企业才能为企业发展的平台打下良好的基础。正是基于这四种理念，美乐乐家具网才能在网购家具这块土壤中取得王者形象的地位。

