上海“剑网行动”剑指网络盗版
　　本报讯(记者陈熙涵  实习生潘懿敏)昨天下午，上海市版权局、市公安局等六部门联合召开上海打击网络侵权盗版专题工作会议，正式启动上海2010年打击网络侵权盗版专项治理的“剑网行动”。
　　本次“剑网行动”将主要加强对音频、视频以及文学网站、网游动漫站点和网络商务平台的监控力度，重点围绕热播影视剧、新近出版的图书等，以加强世博会版权保护为中心任务，严厉打击网络侵权盗版活动，净化网络版权环境，促进本市互联网产业的健康发展。
　　盛大网络文学公司CEO侯小强在发言中提到，现在仅文学盗版网站就有53万余家，在搜索引擎文库中，约有60%为盗版内容。以盛大文学《斗破苍穹》一文为例，1550万多条搜索结果中，竟有1400万多条为盗版链接。对此，企业已到了“零容忍”的程度。土豆网总经理张晓运代表网络企业介绍了土豆网打击盗版的一系列措施，包括版权采购、广告分成等方式保护版权人利益。土豆网为此研发了“视频指纹识别技术”，在技术层面最快时间删除侵权视频，并重点加强对热播影视剧的监控。
　　会议透露，本市将设立021-64334537网络侵权盗版举报电话，以方便社会各界积极举报网络侵权盗版行为，并将对举报有功人员进行奖励。

