光宇在线宋洋：游戏行业处于增长期
　　新浪科技讯 7月28日上午消息，第八届ChinaJoy今日在上海举行，光宇在线副总裁宋洋谈及网游行业趋势时表示，游戏行业现在就处于一个增长期，在增长期里面，这个行业从产业架构、人员、产品到用户都是非常稳定、非常健康的。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪的网友大家好！现在是新浪网在第八届China  joy为您做现场报道，我们有幸请来了光宇在线的副总宋洋来这里接受采访。宋总您好，和我们的网友打个招呼吧。
　　宋洋：各位新浪的网友大家好，我叫宋洋。
　　新浪科技：目前网游行业趋势放缓，您如何看待？
　　宋洋：实际上这个趋势是从08年末、09年、2010年，各家，尤其是前十大运营商财报增长不像原来那么快了，有人议论这个行业是不是出现什么问题了？是不是不像以前那么朝阳、那么蓬勃向上了？我觉得大家不要过于悲观，任何一个大的行业都要经历这样一个发展过程，最开始有得天独厚的条件，经历一个爆发式的增长。这之后是平稳的增长期，我认为游戏行业现在就处于这样一个增长期。在这样一个增长期里面，这个行业从产业架构、人员、产品、用户，都是非常稳定、非常健康的。所以我觉得大家大可不必悲观，我们游戏行业是非常健康的，现在我们还在增长，而且长速相对其他行业来说，还是很高的。我觉得大家不要有什么担心。
　　新浪科技：您觉得网游行业趋势放缓的前景下，哪些产业趋势方向会得到新的挖掘呢？
　　宋洋：实际上，从宏观来讲，我们公司一直秉承的理念是“产品为王”，只要你有好的产品，不管是哪种类型，不管你做得是什么风格，不管是2D还是3D，你产品的质量越高，越受玩家的欢迎，你越应该获得成功，宏观来讲是这样的。但是我们往下分析，看09年、2010年获得成功的产品，我们会有这样的发展，有两类的产品更容易成功，一类是全新的网游模式，比如SPS以前是单机游戏，现在变成网游了，玩家会很欢迎。或者像格斗类的游戏，像《龙之骨》，格斗和MMO相结合的游戏，这是一类。另外一类是现有的基础上更深入挖掘玩家、用户体验的游戏，相当于把现有的市场细分化。比如说刚刚我说的《龙之骨》例子MMO分支出来Ammorpg游戏，还有我们一款游戏是网页游戏和客户端游戏结合起来，我们认为这样的游戏是更容易获得成功的游戏。
　　新浪科技：光宇今年下半年有什么新的计划吗？关于产品或者是产业规划方面的。
　　宋洋：像我刚刚讲的，针对现在市场的状况，我们公司觉得有两类的产品比较容易获得玩家的青睐，所以我们在选产品和做游戏推广的时候，倾向于选这样的游戏。今年下半年和明年，我们会陆续推出几款这样类型的、非常创新的或者是在现有的游戏类型里面进行有限创新的创新型游戏，两天后我们会举行一个游戏发布会，今年下半年会推出两款新产品，希望大家关注一下我们光宇游戏的新产品。
　　新浪科技：新公司如何突破网游巨头的桎梏呢？
　　宋洋：实际上，大家的机会都是平等的。游戏，相当于一个创意类的产业，只要你有好的创意，产品为王，你的产品受大家欢迎你就能成功。这和我这款游戏有多雄厚的资本，投入多大的人力物力是不成正比的，只要你贴近玩家，了解玩家的需求，产品受玩家的欢迎，不管你是巨头或者是作坊三五个人做出的产品，只要做到那几点就可以获得玩家的喜爱。
　　新浪科技：很多公司在开拓海外市场，认为可以帮他们提升业绩，光宇如何看待？
　　宋洋：中国游戏发展这么多年，主要依靠的是我们庞大的市场。依托中国国内庞大的光宇玩家人数和庞大的游戏市场，国内的公司已经逐渐成熟起来。我们的产品在国内获得巨大的成功，已经逐渐的被国外厂商关注和被国外的玩家接受。整个中国自主研发的产品这样一个知名度和品牌现在已经一点点在国外打响了。现在我们公司也开始关注产品出口这方面的业务，我觉得我们应该借着这个东风，我们从09年到现在，开始积极的挖掘海外市场。我们自主研发的《创世online》已经登陆海外，还有其他国家的海外版权也进行得非常顺利。
　　新浪科技：感谢您接受新浪的采访。
　　宋洋：谢谢新浪的网友，也希望大家一如既往的关注光宇的游戏，谢谢。

