智联招聘内讧将迎来第五任CEO
　　本报讯 (记者林其玲)昨日记者获悉，智联招聘出现高层动荡。上周五下午，CEO办公室向全体员工发邮件宣布，开除CTO余用彤等三名高管。随后一封来自董事会授权的邮件又宣布第一封邮件无效，同时宣布开除CEO赵鹏等四名高管。
　　两封邮件“矛盾”
　　据了解，智联招聘CEO办公室向全体员工发出邮件，宣布解除CTO余用彤、副总裁罗义华、技术部总监张春日的一切职务，予以开除处理。同时宣布CFO郭建民因个人原因辞去公司职务。
　　在此邮件发出数小时后，智联招聘全体员工再次收到一封由董事会授权发布的邮件，宣布此前CEO办公室的邮件中提及的人事调整无效，同时宣布开除CEO赵鹏、COO雷卫明等四名高管。
　　临时负责人接管
　　昨日，知情人士向记者介绍，这是智联招聘经理人团队跟投资方矛盾升级的表现。“昨天赵鹏已经不能自由进出公司，赵鹏离开基本已成定局。”
　　昨天傍晚，智联招聘母公司SEEK在澳洲证交网挂出公告称，其持股56.1%的子公司智联招聘正在经历CEO更换，原CEO已经终止工作。
　　智联招聘公司公关部负责人表示，“今天早晨，公司在最新一封邮件里已宣布任命一位董事担任临时负责人，负责临时接管智联招聘。这位负责人是Seek.com、麦格理银行方面的授权代表、麦格理团队创始人及主管丹飞立。任命原销售副总裁罗义华升任高级副总裁，负责全国分公司管理、销售(含KA)管理及运营体系、客服体系、各业务部等相关部门。CFO郭建民与CTO余用彤职务和职责不变。”
　　智联招聘公关负责人表示，这封邮件可能是公司最后的安排，之后公司可能也不会再有其他信息公布。
　　将迎来第五任CEO
　　此前，成立于1997年的智联招聘已换过三次CEO，分别是王三强、张颖和刘浩。由于赵鹏离职，智联招聘将有望迎来公司历史上第五任CEO。
　　艾瑞咨询分析师苏会燕表示，智联招聘的人事变动跟其业务发展应关系密切。智联招聘一直处于亏损状态，无论从创业团队到投资人都有很大压力。

