百度全球份额直逼微软 谷歌领导地位略有松动
　　早报记者 曹敏洁
　　受益于谷歌退出中国，百度的国际地位也有所提升。二季度，百度在全球搜索引擎的市场占有率直逼微软和雅虎，而谷歌的领导者地位则略有松动。
　　7月23日，市场调查公司Strategy Analytics发布报告称，受退出中国市场的影响，谷歌在全球搜索引擎市场的占有率在今年二季度下跌1.4个百分点至69.7%。
　　与此同时，百度则从中受益，在全球市场占有率升至4.6%，直逼微软。
　　目前雅虎和微软比应在全球排名第二、第三，分别占据5.4%和4.8%市场份额。
　　Strategy Analytics的分析师Martin Olausson表示，谷歌市场份额下降是在快速增长的亚洲市场难以取得增长。
　　报告称，正是因为谷歌撤出中国，且中国搜索市场总体快速增长，让百度受益。
　　根据中国互联网信息研究公司易观国际26日发布的数据显示，二季度，百度在中国互联网搜索市场的营收占有率首次突破了70%，而谷歌则下降了约6个百分点至24%。
　　市场份额的提高也带动了百度的收入。
　　据百度最新财报显示，百度第二季度净利润创纪录地达到8.374亿元(合1.235亿美元)，同比(与去年同期相比)增长118.5%。
　　二季报还显示，百度第二季度活跃网络营销客户数量约为25.4万家，同比增长25.1%，为该公司自2008年第四季度以来的最大增幅。

