网帖假称“有偿献血”骗钱
　　本报讯 （记者 姚瑶）200毫升血卖2800元，400毫升血卖6000元……有偿献血前，还需通过银行汇350元手续费到指定账户。昨日，本报读者马先生反映，一个名为“阳光血液中心”的组织，打着北京市血液中心的名号，在“兼职吧”、“工作吧”等网站发帖，称提供有偿献血。
　　随后，记者在“兼职吧”、“工作吧”搜到了有关“阳光血液中心”的网帖，网帖中称其提供有偿献血业务，按照采血量不等支付金额，需先通过银行汇350元。献血者无需带任何证件，公司专车接送，还给出了QQ号和手机号。
　　在百度某贴吧，有一名网友发帖称其在招聘网站上看到了这一消息，因急需用钱，便尝试“有偿献血”。与对方QQ联系后，按其告知的账号汇款。原本对方许诺在北三环中路派车来接，但等候许久却迟迟没有人来，再拨打对方手机就无法打通了，这才知道被骗。7月10日，网友“怪岛上的女孩儿”跟帖称自己交了320元。
　　此后，记者又在“兼职吧”中发现了一个“骗子举报帖”，该帖列出了“阳光血液中心”的IP地址、QQ号和手机号，称其让报名的有偿献血者先交钱，再安排地方等车来接，此后却没影了，希望大家不要上当受骗。
　　■ 探访
　　记者与“阳光血液中心”QQ联系探虚实
　　“先交手续费 中心负责接送”
　　昨日，记者加了“阳光血液中心”发帖中留下的QQ号，其用户名为“在线咨询”。该QQ空间中的惟一一篇日志称：“本血液中心有偿献血业务，200毫升2800元，400毫升5800元，性别不限，年龄不限，户籍不限。”日志中留下的公司地址为海淀区北三环中路37号，这正是北京市红十字血液中心的地址。
　　在QQ对话中，“在线咨询”自称其所在机构为“北京市血液中心”，有偿献血在其处报名，但现在没有名额，要过一段时间。报名的程序是先填表，再到银行交纳手续费350元，由中心负责接送。
　　在向记者询问了姓名（或代号）、年龄、血型、有无采血经历、联系方式后，“在线咨询”称可以去采血部问一下，看是否能加塞儿，又称现在200毫升2800元、400毫升6000元，还叮嘱别吃油腻的东西。
　　昨日下午2时许，“在线咨询”称可以提前献血，并用一个尾号为7437的联通号给记者发了一个中国农业银行的账号和户名，开户地为山东，称汇款后短信告知，在汇款的银行附近等车接即可。一个多小时后，记者假称已汇款并询问接车的地点。随后，对方发短信说“汇款没有到账”。此后，记者多次打电话都被对方挂断。
　　■ 追访
　　北京早已实行无偿献血
　　昨日，北京红十字血液中心值班人员称，该中心从未有过名为“阳光血液中心”的组织。
　　北京市卫生局相关负责人提醒市民，北京市早已实行无偿献血，市民自愿献血前可先咨询12320公共卫生公益电话，到正规的献血点献血。遇到此类有偿献血的组织，市民可进行举报，由相关卫生监督部门进行查处。
　　本报记者 姚瑶

