摩根大通下调搜狐目标股价至55美元
　　新浪科技讯 北京时间7月27日下午消息，摩根大通今天发表投资报告，维持搜狐(NasdaqGS:SOHU)“增持”(Overweight)的股票评级，但将其目标股价从68美元下调至55美元。
　　以下为报告概要：
　　搜狐2010年第二季度实现收入1.461亿美元，环比增长12.9%，同比增长15.0%，超出该公司1.39亿美元至1.44亿美元的指导性预测以及我们1.422亿美元的预期。调整后摊薄每股收益为0.96美元，环比增长10.1%，同比增长6.3%，超出我们的预期以及分析师0.92美元的平均预期。
　　搜狐第二季度实现品牌广告收入5320万美元，超出我们5220万美元的预期。视频频道的发展仍然是搜狐的一大重点。搜狐目前拥有约10万集视频内容，2010年第二季度用户增长60%。搜狐预计视频频道广告销售额2010年有望翻3倍，其中50%的视频收入来自现有的网络广告预算，40%来自新预算。搜狐保持了20%的全年增长。毛利率环比有所提升，从59%增长至60%，原因在于收入基数较高。我们预计，搜狐2010年下半年的毛利率将稳定在60%的现有水平上。
　　畅游第二季度的活跃付费账户增加了16%，达到280万；每用户平均收入下滑了8%，为184元人民币。考虑到《天龙八部2》的升级所带来的新增付费用户的良好增长，我们将此视为一个健康的收入趋势。出于竞争的原因，畅游并未披露新游戏《鹿鼎记》的情况，该游戏最初计划2010年第三季度发布，但发布日期被推迟。我们相信，游戏内容已经基本准备就绪，但该公司仍在为新的创意营销计划做准备，以便使这款游戏大作具备差异性。我们现在预计这款游戏将于2011年第一季度发布。
　　我们将搜狐的目标股价从68美元下调至55美元。并将我们对搜狐2011年的每股收益预期下调5%，主要原因在于2011年较低的网络广告增长和较低的网络游戏利润率预期。我们按照分类加总法(SOTP)计算的目标股价对应2010年和2011年每股收益预期的市盈率分别为13.9倍和10.8倍。考虑到搜狐股票的低估值及其在网络广告和游戏市场的机遇，我们仍然维持搜狐“增持”的股票评级。我们预计搜狐股价的推动力将来自《鹿鼎记》游戏发布日期的细节、游戏领域潜在的重新评级以及视频频道的广告收入增加。(思远)

