百度歌词终审被判侵权赔偿6万元
　　国音乐著作权协会随机选取《爱我中华》等50首歌曲起诉
　　终审判决百度赔偿6万元，创权利人维权胜诉先例
　　本报北京7月26日电  (白龙、常鸣) 北京市第一中级人民法院日前对中国音乐著作权协会(下称“音著协”)起诉百度公司歌词侵权一案作出维持原判的终审判决。该判决认定百度以搜索引擎快照等形式侵犯《爱我中华》等50首歌词著作权，应立即停止侵权，并赔偿经济损失5万元、诉讼支出1万元共计6万元。据了解，本案两审判决开创了权利人针对百度的维权诉讼中获胜的先例。
　　音著协系音乐著作权人的集体管理组织，根据著作权人的授权，可以以自己的名义对侵犯著作权的行为提起诉讼。此案中《爱我中华》等50首歌曲的14位词作者均与音著协签订有音乐著作权合同，将音乐作品的公开表演、广播和录制发行及信息网络传播等权利授予音著协进行管理。
　　音著协诉称，自 2005年起不断接到其会员投诉称百度侵权提供歌曲在线播放、下载服务。在多次与百度公司协商未果的情况下，音著协通过百度歌词搜索栏目随机选取了50首歌曲，于2008年向北京海淀区法院提起诉讼，要求百度公司停止侵犯音乐著作权人合法权益的行为，公开道歉并赔偿《爱我中华》等50首歌曲的著作权使用费人民币50万元。
　　在本案审理时，百度公司辩称其经营的百度网提供搜索引擎服务，本身不提供歌词内容，网页显示的歌词系以“网页快照”形式展示的第三方网站内容，不构成侵权；同时，百度网在接到本案诉讼通知后立即断开了与涉案歌曲歌词的链接，没有侵权的主观过错，未给权利人造成损失而不应承担侵权赔偿责任。
　　北京一中院经审理认为，搜索引擎服务的功能并非替代第三方网站直接向用户提供内容，而根据音著协提供的证据和百度公司的反驳证据，足以认定百度公司完整直接地将涉案歌词放置在其服务器上，提供了歌词的全部内容，使得大多数用户无需再通过点击来源网站以获得歌词。北京一中院认为，百度的操作方式已实际起到了取代来源网站的作用，并且这种方式未得到歌词作者的许可，显然违背了著作权法未经著作权人许可，不得以营利为目的使用其作品的相关规定。法院据此依法作出上述判决。

