专家称仅凭上网时间难断是否成瘾 
　　王蔚 陈蓓儿
　　市教科院普教所昨天同时发布的《青少年网络成瘾障碍研究述评》和《上海中学生网络过度使用的现状及心理特征报告》均显示，家庭因素对青少年网瘾的影响是十分显著的。单亲或重组家庭的子女更容易上瘾；父母的过度干涉、严厉惩罚和漠不关心，都是促发网瘾的因素。
　　网瘾随年龄而变化
　　由上海精神卫生中心江文庆和杜亚松两位专家主持的青少年网瘾报告分析说，11至17岁网络成瘾症状的流行率有一个缓慢上升的过程，到17岁至18岁时快速下降，而18岁以后网瘾流行率又会出现新的上升，直到23岁后才下降。这与大学生网瘾比例高于高中生、高中生网瘾比例又高于初中生的调查结果是一致的。而上海轻工业学校郭顺清、吴丹妮进行的中学生网络过度使用调查也表明，不同类型学校学生网瘾呈显著差异，在职校生、普通高中生和初中生中，网络使用过度者的比例分别为16.1%、9.7%和8.2%。
　　产生原因有待探究
　　网瘾报告从病因学角度提出了种种假说。除了人格特质的因素外，网络的一些属性也是人们开始接触网络并沉迷其中的原因。比如，上网可以隐藏真实的自己，这种神秘和刺激是一种诱惑。另外，上网无疑在生活各方面提供了便利，足不出户便可以游遍天下。而网络提供的各种感官娱乐，可以使网民逃避现实的压力，寻求到安慰。调查报告分析说，网络成瘾和物质成瘾一样，有一个心理上的阶段性发展，伴随着周围环境和自身生理上的变化体现出不同的结果，目前学界正试图寻找生物学的因素来解释网瘾。
　　判断指标应当多元
　　郭、吴两位老师引用的“网络使用过度者标准”认为，其主要临床症状是对网络渴求、戒断后有强烈反应、非工作原因每天上网超过6小时。然而，江、杜两位专家却认为，并不是随着时间的增加就必定产生网瘾，虽然国外有学者曾提出每周上网时间大于或等于38.5小时的临界标准，但对网瘾还是应当通过对网上行为、个体的心理和行为指标、生活事件指标等方面加以多元判断，而不能仅仅拘泥于单一的上网时间。
　　两份报告还显示，网瘾人群缺乏主动求诊的动机，因而对他们实施干预的机会也较少。
　　本报记者 王蔚 实习生 陈蓓儿

