UGC流量首超专业制作 Web2.0仍受困盈利模式
　　本报记者 廖庆升
　　DCCI近日在Adworld互动营销世界上发布的数据显示，今年6月，用户产生的内容的流量占整个互联网的比例达50.7%。网站专业制作内容产生的流量占互联网流量的比例为47.3%，用户产生的内容的流量超过了网站专业制作的内容流量。Web2.0超越Web 1.0终于成为现实。不过相比Web 1.0网站的吸金能力，Web2.0仍在苦苦寻找合适的商业模式。
　　用户产生的内容流量增长迅速
　　2010年上半年社区的页面浏览量首次过半，达50.1%，成为2010上半年PV占比最高的互联网应用。随着SNS网站的兴起，社区的页面浏览量占比在2008年底首次超越资讯类、搜索类应用，跃居榜首，并从2008年下半年开始强势上涨，PV占比一路攀升至2010上半年的50.1%。而资讯类应用的PV占比则一路下滑，2010上半年仅占8.8%。
　　DCCI互联网数据中心总经理胡延平表示，用户产生的流量的变化，标志着微众时代已经到来。尽管社区、新闻资讯、电子商务、搜索等主要应用的流量绝对值都在增长，但是社区流量的份额占比数据急速跃升，而纯新闻资讯流量份额占比下降明显，流量转移的背后是信息渠道、传播载体、话语秩序的转移。
　　这必将使各方重新思考互动营销的价值。互联网用户及消费者已处在一个觉醒的、连接的、实时的、自组织的网络之中；推广、宣传、促销、广告的效果越来越弱，口碑、沟通、对话、分享、交流的效果越来越强，这些特性将互联网Web2.0的特性发挥到极致，用户充分体验了即时沟通、实时共享的传播乐趣。
　　DCCI预计在2010年末，中国网民规模将达到4.69亿，网民渗透率将达35%。随着Web2.0时代的到来，中国互联网网民2013年的规模将达7.18亿，网民渗透率将达52.7%。
　　微博成为Web2.0主要应用之一
　　今年的世界杯，球迷与“伪球迷”们多了一种娱乐，就是看球的同时发微博。由于体育运动本身就追求热闹和表达，足球的群众基础又非常普及，因此作为微博大行其道之后的第一届世界杯，这两者很快紧密结合起来。
　　艾瑞咨询发布的数据显示，微博成为本届世界杯中，网友使用比例最高的网络互动产品，52%的观球网友通过微博发表观点、参加互动。据新浪执行副总裁、总编辑陈彤透露，整个世界杯期间，新浪微博(http://t.sina.com.cn)的世界杯相关条数达到4000万条。微博看球也使Web2.0和移动互联网的概念更加深入人心。目前，使用手机上微博的用户比例约为40%，其他用户通过互联网访问。
　　互联网专家刘兴亮称，微博迅速走红的原因大概有四条：首先是“零时间”提供了一个满足个人碎片化倾诉与沟通的新空间；其次是实现海量信息的重新组织；第三十碎片化信息可汇聚成话语权；最后是人人都是传播信息的驱动力。四点综合起来，就是“便捷”与“迅速”两点。在这个生活节奏越来越快的时代，“速度”是信息提供商们争夺的最大“制高点”。在速度这方面，微博无疑已经走在了前列，因为它打破了原有的“信息－媒体－受众”链条，直接把“媒体”更换成了更具时效性的“媒介”，大大方便了信息的采集与发布。
　　盈利模式仍不清晰
　　Web2.0概念的商业模式曾经是市场的宠儿，但如今的情况却发生了重大变化，盈利模式一直难以明晰是Web2.0令一些风投失去耐心的最大因素。
　　Web2.0概念在2005年和2006年曾被热炒，主要是基于用户可以自己主导信息的生产和传播，从而打破了原来门户网站所惯用的单向传输模式。其相对于Web1.0(传统的门户网站为代表)，Web2.0具有更好的交互性和粘性。“我认为Web2.0并不是一个革命性的改变，只是应用层面的东西。但是这个概念的包装和推广确实帮助了很多新兴的互联网公司，让他们受到了资本的青睐。”某业内人人士表示。
　　“不可否认，风险投资投资中国的互联网公司，很大一部分是拿着美国的模式来套的。因为YouTube在美国获得了成功，因此国内的视频分享网站也受到了风投的青睐；而Facebook同样在美国也获得了成功，于是国内的社区类网站也开始获得风投的青睐。”电信专家王煜全这样分析道。
　　但是，仅仅套用美国的模式并不能帮助中国的Web2.0公司获得成功。虽然博客和视频类网站依靠资本的推动，建立起了庞大的流量和注册用户，但依然没有找到多元化的盈利模式，仅仅依靠互联网广告是不够的。加之最近几年互联网广告已经放缓增长速度，众多Web2.0网站要想都从互联网广告中分一杯羹并不容易。“威客网站就好比是个小卖部，再怎么做也成不了百货公司。”某互联网业内人士以威客网站为例解释为何Web2.0网站难以赚得更多的利润，“威客网站的盈利模式过于简单易懂，只相当于收中介费，但用户量和市场在短期内是很难扩大的。”
　　不过知名人士谢文认为国内Web2.0网站没有盈利不是因为没有盈利模式，而是不具备到达盈利的基本条件。“广告就是最好的盈利模式之一，门户靠广告，Google和百度也靠广告。但是你要拉到广告，你的访问量、你的有效用户要足够多。只有这样，广告主才有可能在你这里投放广告。只要有了足够网聚人气的平台，只要这个平台够大，盈利手段自然就很多，这是Myspace和Facebook的经验。”

