三成淘友认为卖家“亲”字恶心 
　　“亲的”、“亲爱的”、“亲们”……假如是女朋友对着男朋友，或是老婆对着老公如此称呼，当然是甜蜜得不得了。不过，如果这样私密的称呼出自一个素未谋面，或是仅仅在网上进行过买卖的对方，你又会有何想法？是全身起鸡皮疙瘩，抑或坦然接受？
　　日前，一份来自国内某大型C2C网站在其社区上发起的调查数据显示，三成的“淘友”认为卖家一口一个“亲”，感觉恶心。另外，6.91%的“淘友”更认为这个“亲”字对卖家的生意没有多大的帮助。就此，记者随机采访了部分曾被称呼“亲”的网友，他们大多数表示，第一次听到有点反感，现在都习惯了。
　　最近，有位个人网店卖家在论坛上发帖“哭诉”不幸的遭遇：出于习惯在给某位男性买家发信息时用了个“亲”字，让他老婆看见了，以为两人有暧昧，男买家立即致电这位店主，希望她能跟自己的老婆解释。结果这位店主与对方老婆在电话中吵了近一个小时。
　　据了解，“亲”这类称呼是由看动漫的女生开始使用，其中尤以“腐女”居多。“亲”其实是韩语“朋友”的音译。早在2000年初，“亲”这个称呼就广泛被“哈日哈韩米”们大量地使用和传播。然而，如今才在网络购物中流行，相比其他网络流行语，这速度似乎有点慢。　　　　　文 静

