清华学生借鉴百度技术自主研发手机框计算
　　新浪科技讯 7月27日上午消息，近日，几位清华大学计算机系的本科学生，就基于百度的“框计算”理念，设计研发出了一款手机框计算搜索产品，并成功实现应用。
　　自百度CEO李彦宏去年8月提出 “框计算”概念以来，这一面向下一代搜索引擎的技术理念，如今非但已经在百度的搜索平台上转换为不少实实在在的应用成果，更是成为业界和学术界竞相研发的热点。“框计算” 理念由百度CEO李彦宏在2009年百度技术创新大会上首度提出，旨在直接根据用户需求为其提供基于互联网的一站式服务，是一种最简单可依赖的互联网需求交互模式。理念一经提出，便在产业及学术界引发了极大震动，被誉为推动整个互联网产业发展的加速器。
　　据介绍，清华学子们此番研发的这款手机框计算搜索引擎，主要是基于百度的搜索及框计算理念，通过手机及短信平台，面向清华师生提供校内信息资源的查询检索及相关网络服务，如校园网站信息发布和查询、办公信息、教室空闲情况查询，词典、猜谜等娱乐信息服务，此外还提供在线订水、订票、订餐等实时预订服务，功能颇为丰富。而学校师生的个人实名身份，则成为登录和享用这项手机框搜索服务的唯一标识。
　　“同学们设计的这款手机框计算搜索软件，实际上也是他们今年《搜索引擎基础》这门专业课的成果体现。”清华大学计算机系相关负责人刘奕群博士介绍称，在我国的高校教育体系中，并没有专门的搜索引擎相关学科，自去年起，百度和清华联合开设了搜索引擎课程，由清华教授及百度资深技术工程师共同执教，将百度长期积累并已形成体系的技术研发成果与运营经验引入高校，与学术界分享搜索引擎领域的最新技术进展，获得了高校和业界的一致好评，而就在一个月前，这门课程的教材也已经正式印刷出版，一举填补了国内搜索引擎技术高等教育领域的空白。
　　刘奕群指出，百度处于搜索引擎技术和创新的最前沿阵地，他们参与到高校教学及人才体系培养之中，对于国家培养下一代互联网及搜索技术人才而言意义重大。而对于百度自身来说，也可以通过这种方式，推动自己先进的技术理念如“框计算”等，渗透并深入影响未来产业研发和创新的中坚力量。
　　据悉，目前，清华学子们研发出的手机框计算产品，已经索引了近万条校内生活信息，并在清华部分师生之中展开了小规模应用。

