网络借贷成违法高利贷温床
　　国家规定民间借贷利率 不能超过同期银行贷款利率4倍 但大部分“网借”越过红线———
　　“你疯了么？”
　　当你说要借钱给一位陌生的网友时，这句话恐怕是你身边所有人对你的评价。
　　但是，在某类网站上，却有这样成群的“疯子”。
　　这类网站就是网络借贷平台，其建立的初衷，就是通过网络这个平台，使有小额短期资金需求的群体，能够多一条借钱的路。
　　不过，记者发现，经过几年的发展，现在这类网站却已成为涉嫌发放高利贷的温床。
　　记者体验
　　网上借钱怎么借？
　　昨天，记者特意在最早的网络借贷平台拍拍贷网上注册了一个“账户”，亲身体验了一下网上借钱的流程。
　　如果你想要借钱，填写各种资料后，就可以发布“借款列表”，写明为什么借钱、计划利率是多少、什么时候还钱。
　　之后，若干愿意投资的人开始竞拍。一般而言，只有一小部分的“借款列表”最终能成功借到钱，且成功的也是“整借零投”——假设借入1000元，可能是10个人各出100元凑够借款额。
　　问题直击
　　网上借款多是高利贷
　　记者在拍拍贷网首页看到，一个借款额3800元、期限为2个月的成功借款案例中，其年利率高达21%——而按照国家法规，6个月期限内的民间借贷，年利率不能超过19.44%。
　　同样，在红岭创投网，一个正在召集的1个月期借款，年利率达到了20%。
　　而这些都不是个例，记者查看了拍拍贷网前20项借款列表，其中有11项都属于违法“高利贷”。在红岭创投网首页出现的14项正在招标的借款中，也仅仅只有2项没有突破高利贷法律红线。
　　网站说法
　　判定“高利贷”自己有见解
　　作为专业的借贷网站，拍拍贷、红岭创投这两家国内最主要的网络借贷平台，其实也知道“高利贷”违法，他们给出了自己的高利贷定义。
　　在这两家网站的首页上，明显位置也都写明了他们理解的高利贷红线——“目前贷款年利率的最高限度是21.6%”——一至三年(含三年)银行贷款利率的4倍。
　　律师详解
　　网站和放贷者均涉嫌违法
　　北京雄志律师事务所律师关键表示，网络借贷也属于民间借贷的一种，利率必须遵守同期银行贷款利率4倍以内这一“红线”。
　　这个“同期”很重要，网站所理解的21.6%的限度，只能适用于一年以上到三年的借款，而6个月以下期限的借款，应该参照的是6个月以内的贷款年利率，即不能超过19.44%。超过了就无疑是违法行为。
　　而提供这种服务的网站平台，属于居间行为，也是涉嫌构成“非法经营罪”的违法行为。
　　不过，关键律师补充说，这种违法行为应该如何处理，由于相关法律法规目前并不健全，以前也没有出现过类似案例，现在还不好认定。
　　文/记者张焱

