我国首个新闻出版产业“摸底”报告出炉
　　新华网北京7月26日电(璩静、李浩燃)新闻出版总署26日公布了《2009新闻出版产业分析报告》。记者获悉，这份历时7个月调查统计的“摸底”报告是新中国成立以来由政府主管部门发布的行业覆盖面最广、调查规模最大的新闻出版全行业分析报告。
　　公布490个产业权威数据
　　该报告从行业总体情况、产品结构分析、产业结构分析、地区结构分析、企业法人情况分析、集团与图书出版单位总体经济规模综合评价、产业特点与存在问题等七个方面对新闻出版产业进行了梳理和阐述。
　　据统计，全文共计公布490个产业数据，很多数据不仅为首次披露，而且是根据新闻出版行业近年来最新发展形成的细分领域核心数据统计而来。
　　其中，2009年，全国新闻出版业实现总产出10668.9亿元，实现增加值3099.7亿元，营业收入10341.2亿元，利润总额893.3亿元。全国共出版图书30.2万种。其中，新版图书16.8万种，重版、重印图书13.3万种。出版期刊9851种，总印数31.5亿册。出版报纸1937种，总印数439.1亿份。出版录音录像制品25384种，发行数量3.8亿张。全国共引进出版物版权13793种，共输出出版物版权4205种。
　　尤其值得一提的是，去年我国新闻出版业拥有单位35.7万家，直接就业人数为449.7万人，其中男性227.8万人，女性221.9万人，男女比例基本平衡。
　　揭示新闻出版产业五大发展趋势
　　新闻出版总署产业发展司司长范卫平表示，分析报告将新闻出版产业发展趋势归纳为五个方面。首先，新闻出版业已经成为文化产业的生力军。去年，新闻出版业全行业总产出突破1万亿元大关，实现增加值超过3000亿元，各类出版物出版、印刷、发行相关活动行业增加值超过1660亿元。
　　再次，新闻出版体制改革成效显著，市场主体基本形成。2009年，企业法人的单位数量占法人单位总数的96.3%，具有独立法人资格的企业作为市场主体，已在全国新闻出版业活动中占据主导地位；数字出版发展迅速。2009年，数字出版经济规模超过图书出版，形成了北京、上海、广东等数字出版产业集聚区。手机出版营业收入已超过网络游戏，位居数字出版营业收入首位；文化大省和东部沿海地区新闻出版业发展优势明显并已形成产业带。全国新闻出版业总产出的54.5%都集聚于北京、上海、江苏、浙江、广东等文化、经济发达地区。
　　此外，非公经济成分获得长足发展。在全国35.7万家新闻出版单位中，包括个体经营户在内的非公有经济单位超过32.4万家，占单位总数的90.8%，72.0%的企业法人单位为民营企业。
　　完成我国首次新闻出版产业“摸底”
　　“由政府行业主管部门发布全国新闻出版产业年度分析报告，这是新中国成立以来第一次。”范卫平说。
　　2009年10月至2010年5月，新闻出版总署在全国范围内开展了新闻出版产业调查。各级新闻出版部门成立专门机构，制定实施方案，采取统计年报与补充调查相结合、全面调查与抽样调查相结合的方式采集、审核和上报本地区产业数据。
　　范卫平表示，这次调查统计首次实现了全行业、全流程的统计与分析，突破了原来系统内统计、传统产业统计和单纯实物量统计局限，在调查统计基础上得出的分析报告也真实地反映了加快文化体制改革以来新闻出版产业的最新面貌。
　　据介绍，该报告数据分析和报告撰写工作由中国出版科学研究所完成。

