无锡两兄弟非法架设网游服务器牟利19万获刑
　　中新网无锡7月26日电(孙权 丁文娟)无锡市滨湖区人民法院今日公开审理一起侵犯著作权案件，被告人唐某、王某二人通过网络复制、发行他人著作权游戏软件并提供服务等非法手段获利19余万元，被法院依法分别判处有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金10万元。
　　据了解，被告人唐某大学毕业后沉迷网络，因事业上屡遭挫折，唐某遂将创业目标瞄向了风靡校园的网络游戏《热血传奇Ⅱ》。2008年12月，唐某与其胞弟王某在租住处非法下载《热血传奇Ⅱ》网络游戏服务器端、客户端等软件并租用某IP地址的服务器硬盘用于架设网络游戏服务器，事后，两人又通过互联网非法购得3张银行卡，用于收取违法所得款。
　　2009年6月15日至7月9日间，唐某、王某未经《热血传奇Ⅱ》网络游戏著作权人及授权运营商许可，将其非法下载的《热血传奇Ⅱ》服务器端更名为“不再沉默”上传至上述IP地址的服务器硬盘内招揽玩家，通过为玩家购买稀缺游戏装备、游戏币或提供快速升级等付费服务，两人非法所得收入共计 190973.52元。
　　案发后，侦查机关委托司法鉴定中心对唐某等用于经营私服游戏“不再沉默”的游戏服务器端程序与盛大公司的《热血传奇Ⅱ》游戏服务器端程序进行比对，结论为两者服务器端程序的文件目录结构相似度为94%，文件相似度为90%，可以得出两个游戏的服务器端程序存在实质性相似的结论。
　　法院审理后认为，被告人唐某、王某以营利为目的，未经著作权人许可，架设私人服务器，通过互联网络复制、发行他人享有著作权的计算机游戏软件，并提供服务，违法所得数额巨大，其行为已构成侵犯著作权罪，属共同犯罪。鉴于二被告人犯罪后自首，且在庭审中自愿认罪，法院根据两人的犯罪情节和悔罪表现，对上述二人作出如上判罚。(完)

