北京通州成全国最大网购仓库所在地
工人正将打包好的货物搬上流水线 摄/记者时会理
　　不久前，“北京电子商务聚集区”在通州商务园揭牌。
　　至此，通州区已经成为全国网购最大的仓库所在地。
　　百度乐天、京东、卓越亚马逊等大型购物网站的仓库或总部汇集于此，网购仓库、物流解决了上万劳动力的就业问题，一半以上的货物从这里发出。
　　网购·现状
　　通州全国的网购心脏
　　“那条裙子你拍下来了吗？”
　　“拍下来了，那家网店特好，老能有新款。”
　　以上是CBD某写字楼两位女白领的对话。咱北京人喜欢网购，这从写字楼白领每天的聊天片段里就能听出来。
　　北京是全国的网购大户，是B2C(英文Business to Consumer 商家对客户——编者注)购物成交额最大的城市。这里有一组数据可以体现出来。
　　据北京市副市长程红介绍，北京市电子商务产业去年的物流配送额达到1.4亿件。北京市拥有近百家快递企业和1100万的网民数量。
　　如果说北京是全国电子商务的领军者，那么通州就是全国网购的心脏地带。
　　目前，全国成交额超过10亿元的十大B2C购物网站中，9家均在北京，其中一半以上的总部或仓库建在通州区。
　　几家主要购物网站的数据显示，通州区仓库调运比例占到全国的六成。
　　目前，卓越亚马逊和京东网在通州的仓库都是全国最大的，库存量均达到百万件。
　　网购·市场
　　业务：通州本身就是网购大区
　　据几大网站数据显示，通州是近年网购交易额增长最快的区县，这里已经成为北京市仅次于朝阳、海淀的第三大网购消费区。
　　据负责通州梨园快递的圆通快递员陈小华讲，今年以来，每天他都要送出大大小小上百件商品。
　　小陈说，目前通州区新建小区入住的年轻人很多，他们中的很多人一年的网购次数超过150次，几乎每两天就在网上交易一次。“网购壮大了，我们的工资也涨了。”这是小陈对网购最直观的印象。
　　通州为何能吸引如此多的购物网站？今年通州区出台的《促进电子商务企业发展暂行办法》中，给予了电子商务极大的政策扶持。
　　“办法”规定，今年5月后落户的、注册资金在200万元以上的实体电子商务企业，购买自用办公用房、库房，一次性补贴最高达100万元。
　　此外，新企业建成运营后，当年上缴税收达100万元且形成区级财力达30万元以上，给予四年期的奖励，用于企业发展和员工福利。
　　这些福利包括符合条件的高管、技术人才可办理户口或居住手续，为子女入学提供便利服务。安排区内劳动力就业的，也将按照就业人数给予一定奖励。
　　上述利好优势，都给予了电子商务网站极大的诱惑。记者从业内人士处了解到，几家尚未搬进通州的电子商务网站都在加紧入驻谈判。
　　相关说法
　　电子商务带来上万就业机会
　　目前，通州区是北京最大的物流所在地，据通州区政府介绍，目前已有上百家快递公司在通州落户。
　　据了解，与电子商务网站配套的物流、仓库管理、质量检查的相关工作人员达到上万人之多。
　　通州区副区长崔志成表示，通州的现代物流产业发达，已经具有相对完备的物流业态，覆盖了烟草、家用电器、图书、药品等多个领域。
　　其中图书配送、烟草、食盐在北京市场占有份额达100%。
　　文/记者杨帆
 

