计算机世界发表对《“狗日的”腾讯》报道说明
计算机世界第28期封面报道《“狗日的”腾讯》封面图（新浪科技配图）
　　来源：计算机世界
　　本报2010年7月26日第28期封面报道《“狗日的”腾讯》发表之后，引起广泛关注、讨论和争议。为使各界能更进一步了解本报立场和态度，特就本篇报道的选题背景给出如下说明。
　　首先，作为1980年创刊的中国信息领域第一大媒体，基于三十年积累和磨练，我们深知，《计算机世界》报和其它负责任的媒体一样，其核心价值及使命，即在坚守社会与行业发展的独立观察者。我们有责任，将人们广泛关注，或不为大众所察觉、但却深刻影响产业和社会进程的重要事物，加以挖掘、归纳并浓缩，以独立、客观的报道，呈现给公众。
　　其次，随着中国经济快速发展，“中国模式”已引发全球的广泛关注和讨论。一些中国企业、尤其是信息领域的企业，将有机会发展成为世界级企业，并具有独特的发展模式和公众责任，腾讯就是此类企业的代表。对于腾讯，中国互联网产业最突出的关注是什么？这就是《计算机世界》本期封面报道试图回答的问题。
　　自然，由于产业竞争涉及利益。对文中所引述的各方观点和措辞，腾讯可能存有异议，对此我们表示理解。纵观中外企业的成长与发展，无一不是从各种各样的批评和争议中走过来的，接受舆论监督与批评，是公众企业无法回避的责任。
　　我们认为，争论和异议，无论对腾讯还是《计算机世界》都是无可回避的客观事物。因此，我们选择忠实于媒体使命，选择忠实面对产业的客观问题，选择捅破窗纸、直面争议。
　　我们注意到，本期封面报道发表后引发广泛的关注和讨论，包括支持和批评。我们将虚心听取各界意见，秉承三十年一贯的独立、客观报道理念，努力为公众提供更加精彩、更富价值的内容。
　　《计算机世界》报社
　　2010年7月27日

