谷歌微软争夺美国联邦政府云计算电邮合同
　　新浪科技讯 北京时间7月26日午间消息，据国外媒体报道，谷歌和微软正在展开新一轮大战，向美国联邦政府出售基于网络的电子邮件和其他软件。
　　争夺联邦合同
　　这两家科技巨头此前已经开始争夺私有企业以及美国各州和地方政府用户。这些用户希望通过基于网络的软件来降低开支。
　　谷歌和微软现在又展开竞争，希望成为美国总务管理局(以下简称“GSA”)的电子邮件服务提供商。这家机构负责采购和管理联邦资产。
　　除了规模庞大外——GSA拥有1.5万名员工——GSA通常还会对美国其他政府机构的新技术采购决策产生影响。微软公共领域业务副总裁克尔特·科尔昆(Curt Kolcun)说：“GSA拥有独特的影响力。”
　　获得政府认证
　　GSA上周四宣布，谷歌Apps提供的电子邮件和字处理服务满足该机构的安全要求。这被外界视为该机构选择供应商的重要一步。
　　微软表示，该公司的网络版Exchange也将获得同样的认证。Exchange是一款被广泛使用的电子邮件管理程序，大多数组织都通过自家服务器运行该程序。
　　安全问题是网络版软件供应商面临的主要障碍，因为他们通常会代替用户存储机密数据。这类服务中有一部分被称作云计算。
　　在线CRM(客户关系管理)服务提供商Salesforce.com技术执行副总裁帕克·哈里斯(Parker Harris)表示，谷歌的认证“是政府对云计算的认可，可以对整个行业起到帮助。”Salesforce.com目前也在为该公司旗下的网络商业软件申请GSA的认证，但其中并不包含电子邮件服务。
　　建立滩头阵地
　　GSA发言人表示，该机构目前使用的是IBM的Lotus Notes。GSA希望在本财年结束前签订最新的软件合同，但并未透露具体金额。
　　GSA的合同为谷歌提供了一个绝佳机遇，使之可以借此在长期被微软主导的市场中建立滩头阵地。科尔昆表示，美国联邦政90%的电子邮件都使用微软Exchange。
　　谷歌此前一直在网络浏览器和操作系统等领域向微软发动攻势。微软也借助必应搜索引擎等业务对谷歌展开反击。现在，微软又希望借助新版Exchange来应对谷歌和其他对手的竞争。该产品可以利用微软自己的服务器来托管用户的电子邮件服务。
　　科尔昆表示，微软正在帮助一些“内阁级”的机构转移到基于网络的版本，也就是Business Productivity Online Suite。
　　谷歌也获得了一定的成功。根据美国政府今年5月发布的一份报告，美国能源部的劳伦斯伯克利国家实验室(Lawrence Berkeley National Labs)今年早些时候就将其5000个电子邮件账户转移到谷歌Apps中。谷歌发言人表示，还有10多家其他的政府机构也开始试用谷歌Apps。
　　节省大笔预算
　　基于网络的服务使得用户可以通过任意一台电脑的浏览器访问电子邮件，避免了在每个台PC以及服务器系统上购买和维护软件的繁琐程序。
　　一份来自奥巴马政府首席信息官的报告显示，这一理念将帮助美国联邦政府削减760亿美元的设备和软件年度预算。
　　谷歌希望Apps能够在搜索广告主业之外提供一个全新的收入来源。尽管谷歌Apps已经被摩托罗拉等大企业采用，但由于担心安全等问题，仍有很多组织不愿意放弃微软和其他公司提供的由企业自行托管的软件。
　　谷歌为个人用户提供免费版Apps，但是却会向企业用户收取每人每年50美元的费用。谷歌产品经理马特·格罗茨巴赫(Matt Glotzbach)表示，Apps的用户目前已经突破200万，但多数都是中小企业，每天新签约的用户为3000人。
　　相比而言，微软的标准Business Productivity Online Suite服务每人每年的费用为120美元。但微软发言人表示，很多使用微软其他产品的用户可以获得一定的折扣。
　　签约地方政府
　　谷歌还在拓展地方和州政府。例如，该公司去年击败微软，成为了洛杉矶市政府的签约服务提供商，为该机构3.4万名雇员提供服务。
　　但向云计算服务的转移并不是一帆风顺的。洛杉矶的项目有望于今年8月底结束，比预定时间推迟了2个月，原因是该市警察局担心谷歌的产品无法达到加州的数据安全要求。
　　谷歌发言人安德鲁·科瓦奇(Andrew Kovacs)说：“这么大的政府机构项目遭遇坎坷并不意外，我们正在与洛杉矶市政府密切合作，以满足他们的要求。”
　　洛杉矶市信息技术部门主管助理凯文·克劳福德(Kevin Crawford)表示，这一变化将在合同期内为洛杉矶市政府节约550万美元的开支。他说：“我们正在试水新的领域。这类变化总是很复杂。”(思远)

