分类网成“跨国婚姻红娘”
　　“我是皮埃尔(化名)，来自美国，今年51岁，博士学历，喜欢中国文化，希望能找到一个传统爱家的中国女士做太太……”这是一则发布在国内分内生活信息网站赶集网的征婚帖子。据了解，在这家为老百姓提供生活信息服务的网站上寻找中国新娘的外国男士还真不少，不止有来自美国的商人，还有来自加拿大的英语教师、来自德国的外科医生、来自澳大利亚的石油工人等。
　　在日常生活方面，一些外籍人士由于对互联网有较强的依赖性，来中国后自然会习惯在互联网上直接征婚交友，有着在美国多年生活经验的赶集网CEO杨浩涌对此深有感触。他表示，分类生活信息正在逐渐渗透到中国老百姓的日常生活中，成为最具竞争力的互联网征婚平台之一。
　　据了解，目前分类生活信息网站已经在提供包括征婚/交友、房产、二手物品、求职招聘、宠物、生活/商务服务等囊括生活方方面面的服务信息了。其中，以赶集网征婚频道为例，其月发帖量平均就达到了3万条。这些海量信息为像皮埃尔这样的外籍人士寻找中国新娘提供了“成功率至少在90%以上”的巨大方便。
　　正是分类生活信息网站的行业属性，为其积累了其他SNS 社区交友网站不可比拟的人气。有社会观察认识指出，分类生活信息网站的最大优势在于，他是一个生活平台。在这个平台上，想租房、求职、买二手车的用户也可能同时具有征婚、交友需求，其间接为征婚频道带来人气。而要租房的网友不会找到SNS交友社区去，其用户也就局限在了单一的征婚、交友上。
　　中国分类生活信息网站起源于美国的crailslist。一份调查报告表明，在2.34亿网民的美国，有近乎八成网友通过分类生活信息网站征过婚、交过友。而在具有4.04亿网民的中国，目前通过分类生活信息网站征婚、交友的网友不足二成，其中，可以窥见分类生活信息网站在中国未来的巨大市场潜能。
　　曾有IT业内人士指出，分类生活信息网站是继门户新闻、搜索引擎后互联网的第三种业态。

