生意宝现1.65亿元卖单：经营团队或曲线套现
　　⊙记者 吴正懿 ○编辑 李小兵
　　7月26日，深交所大宗交易平台披露生意宝的大卖单，总计8笔卖单创造了1.65亿元的成交额，且减持方源自同一营业部。联想到生意宝不久前的股权变动，减持方或是刚刚脱离孙德良控制的杭州涉其，若真如此，公司的部分管理成员将以此完成“曲线套现”。
　　大宗交易记录显示，7月26日，生意宝共成交8笔交易，成交量最大为150万股，最小的是35万股，合计成交615万股，成交总额逾1.65亿元。从买卖双方看，减持方席位均为中信证券上海恒丰路证券营业部，接盘者包括招商证券济南泉城路证券营业部、东北证券上海迎春路证券营业部、财通证券温州人民东路证券营业部等“游资集中营”。这8笔交易的成交价均为26.9元/股，与29.2元/股的当日收盘价比，约为“九二折”。
　　巨量减持的始作俑者是谁？考虑到生意宝2009年度“10转5派2元”的利润分配方案，有实力减持615万股的仅有前三大股东杭州中达、杭州涉其和自然人孙国民。目前，杭州中达、杭州涉其和孙国民的持股数分别为6581万股、1822.5万股和1249.4万股。以现有总股本计算，本次减持的615万股约占总股本的4.56%，并未达到披露权益变动报告的红线。
　　事实上，上述三大股东之间渊源颇深。杭州中达、杭州涉其原本均是生意宝的实际控制人孙德良所掌控，孙国民与孙德良则是父子关系。按照上市时的承诺，三名股东所持股份锁定期均为3年，去年12月15日才获解禁。杭州中达在7月1日的权益变动报告中表示，不会在12个月内增减其持有的股份。
　　如此一来，套现股东的谜底变成了“二选一”。值得注意的细节是，不久前，杭州中达和杭州涉其的股权进行了微调。此前，孙德良在杭州中达占64.32%股权、在杭州涉其占26.71%股权，均是第一大股东。孙德良通过杭州中达控制生意宝48.75%的股权，通过杭州涉其控制13.5%的股权，合计控制了生意宝62.25%的股权。
　　6月30日，孙德良与童茂荣、於伟东等10位骨干经营团队成员签署了杭州中达股权转让协议，该10名股东按照注册资本1：1的价格向孙德良转让杭州中达5.90%股权。同日，孙德良又向10名自然人按照注册资本1：1的价格转让杭州涉其21.31%股权。交易完成后，孙德良在杭州中达的股份达70.22%，仍为第一大股东，其在杭州涉其的占比则降至5.40%，退居第三大股东，不再实际控制杭州涉其。因此，孙德良目前只通过杭州中达实际控制生意宝48.75%的股权。
　　如今回看这段波澜不惊的股权交易，其背后或藏有深意。分析人士认为，部分骨干经营团队取得杭州涉其的股权后，由于杭州涉其已脱离孙德良控制，使得杭州涉其的减持可以更加隐秘和自由，不会造成实际控制人套现的“负面联想”，生意宝的经营团队则可借此完成曲线套现。

