九成违规网站依附.com域名
　　“九成以上色情网站和假药网站使用的是.com域名。”连日来，一批色情网站和假药网站相继曝光，而这些“网络毒瘤”与.com域名的微妙关系引发了社会强烈关注，更有业内人士大声疾呼：为了互联网健康发展，.com域名监管的规范和加强迫在眉睫。
　　严峻
　　九成违规网站依附.com域名
　　新闻出版总署近日公布了第五批122家色情文学网站，其中50%没有履行网站备案手续，属于违法经营。值得注意的是，这批被曝光名单中90%以上网站使用的是.com域名，而且80%的域名注册信息不真实。
　　无独有偶，大量假药网站也盯上了.com域名监管漏洞而大肆泛滥。日前，武汉警方破获了一系列制售假药案件，涉及全国各地受害者达3000多人，而这些受害者都是登录了某些 “便宜的售药网站”。在国家药监局曝光的200多家销售假药的黑网站中，97%使用的是.com域名，其中90%未履行网站备案手续。据有关部门的公开信息显示，截至目前，经过国家药监局批准的、可向个人消费者提供互联网药品交易服务的网站，在我国只有27家，但互联网上打着各种旗号兜售药品的医药类网站则有成千上万家。
　　“互联网为不法之徒传播色情、销售假药大开了方便之门。而.com域名就是打开这扇大门的万能钥匙”，为此，有网络安全专家不得不再三提醒消费者：如果您正在打开一个.com网站，可要加倍小心了，因为您很可能正在访问一个售卖假药或者传播色情的网站。
　　探因
　　.com域名的监管漏洞和利益诱惑
　　色情网站和假药网站双双选择.com域名的根本原因，还是.com域名监管留下的真空地带方便不法之徒捞取巨额利益。
　　知情人士向记者透露，大部分黑网站经办人通过填写虚假信息即可注册使用.com域名，且网站没有依法履行备案手续。即使网站因违法内容被关闭，由于无法锁定犯罪嫌疑人，这些人很快就会重新注册一个域名卷土重来。“.com域名是这些假冒医药网站和色情网站频繁‘起死回生’的法宝”，对.com域名而言，国家有关域名注册信息真实、准确、完整的规定和网站未备案不得上线运行的规定形同虚设。
　　据了解，不论是企业还是个人，只需随意填写一些信息，并在线支付几十块钱，就能获得一个.com域名。更重要的是，使用.com域名的网站无须履行相关备案手续就能上线运行。换言之，任何人只要花100块钱左右，不用半个小时就能制作出一个医药网站或者色情网站。
　　让人大跌眼镜的是，不法分子会把兜售假药赚得的40万元中的30万元都用于网络推广。换言之，相当于80%的违法所得被用于建网站和做推广，很大一部分送进了不良互联网服务商的腰包。显然，在巨额利益的驱动下，为数不少的互联网服务商置国家法令于不顾，还依然为其提供.com域名注册、网站建设和网络推广服务，这些服务商已经成为非法医药网站利益链环节上的重要一环。
　　策略
　　内容审核之外域名监管亟待加强
　　色情网站和假药网站大肆泛滥的.com症结已经找到，域名监管迫在眉睫。
　　对此，有关专家表示，打击色情网站，应当从内容和渠道上“双管齐下”。针对泛滥成灾的网络色情文学，内容主管部门需要规范网络文学出版准入制度，并加大内容审查和违法内容巡查力度。而对于色情文学赖以生存的网站和域名，还需要互联网主管部门加强各类域名的监管力度和网站备案管理，严格落实域名注册信息真实性管理，对于不提供真实信息不予注册域名，对于未履行网站备案手续即上线运营的网站，发现一起，查处一起。
　　而消灭假药网站，也需要各方协调合作。一方面，药监部门需要及时向消费者通报具有售药资质的正规网站，让消费者明细选择范围。同时，亟待药监部门、域名管理机构等相关部门联手建立起非法医药网站快速处理机制，及时发现、快速处理有关网站。另一方面，也需要有关主管部门加大违法网站巡查力度，加强主动监管力度，对未履行备案手续即上线的网站坚决关停，对提交虚假信息注册.com域名的行为予以严惩，对没有合法资质的网站开展网络推广的行为予以强力治理。
　　商报记者 罗添 实习记者 张绪旺/文
　　暴帆/摄

