风投宠爱引发追风潮 3000分类网站“剩”者为王
　　《IT时代周刊》记者/李 琳(发自北京)
　　国内分类信息网站突然受到资本市场的追捧，其实是看到了无线业务在移动互联网时代的“钱”景
　　分类信息网站突然成为资本市场的宠儿。
　　日前，分类信息网站赶集网宣布获得由诺基亚成长伙伴基金和蓝驰创投的联合投资，金额为2000万美元。这一金额也刷新了另一家分类信息网站——58同城在此前一月创造的融资纪录。当时，58同城宣布获得DCM及软银赛富的1500万美元投资。
　　业界认为，分类信息网站所获投资连番创造新纪录的原因在于，风投机构已经意识到，在移动互联网时代，无线业务已经成为最有“钱”景的领域。
　　然而，在赶集网等分类信息网站成功吸引来风投注意的同时，众多机构也纷纷涌入这一片被资本追逐的热土，期待能成为下一个获得2000万美元投资的赶集网。据了解，由于进入门槛低，目前，国内有3000多家同类网站在展开竞争，这注定将上演一场“剩”者为王的大戏。
　　追捧
　　分类信息网站突然受到风投的追捧，其实事出有因。
　　互联网分析师秦川认为，“因为获得投资的几家网站是从几千家同类网站中熬了多年，才最终熬出头的。”
　　10多年前，一个名叫克瑞格的美国人发明了一种网络表格，将各种信息在网上进行分类，给用户提供交易买卖、房屋租赁、求职招聘、求助救济等服务，一时间，在一个城市里生活的网民被拉近得如同邻居一般。10年后，克瑞格的公司craigslist网站创造了一个网络奇迹：年创利润超过1000万美元。
　　克瑞格做的网站，就是分类信息网站。目前，在北美每天有超过4000万人在使用Craigslist，该网站的流量排名列第六位，超越了电子商务网站eBay和亚马逊，而在手机访问流量排名上，Craigslist甚至超过谷歌排名第一，年收入超过1亿美元。
　　《IT时代周刊》在采访中了解到，国内之所以有这么多网站集中到分类信息网站，主要是受到美国同类网站Craigslist成功的“诱惑”。
　　Craigslist的成功验证了分类信息网站的商业模式，也使其在中国拥有了众多模仿者。据了解，分类信息网站最多的时候，国内竟然出现3000多家同类网站展开竞争。现在，经过不断淘汰，目前形成了赶集网、百姓网和58同城三家领跑，站台网、列表网、易登网等第二梯队跟随的竞争局面。并且，分类生活信息网站已成为继门户类网站、搜索引擎类网站之后，第三个增长最快速的互联网领域。
　　此次获得2000万美元投资的赶集网创建于2005年，为用户提供免费的信息发布交换平台。目前，已经成为中国最大、最活跃的本地生活信息门户以及最受用户关注、用户黏性最高的分类信息行业网站。在2006年，它曾获得谷歌400万美元投资，2008年获得蓝驰创投投资。有数据显示，2010年中国分类信息网站将继续保持快速增长，市场规模将达到600亿元，未来几年将会迎来它的繁荣期。
　　“分类网站提供网民生活领域的分类信息，定位于本地化的生活应用服务，这无疑是抓住了互联网的下一个应用切口。”赶集网CEO杨浩涌认为，分类网站的用户几乎不分民工、白领和“海龟”，人人都有上网搜索生活信息的需求，而基于细分地域的分类信息，将更具黏性。而且，由于手机应用还不广泛，国内分类信息类网站的高峰还远未到来。
　　分析认为，这也正是诺基亚投资赶集网的直接原因。而随着获得千万级美元投资的分类信息网站数量的增多，势必在这一领域产生更加激烈的竞争。
　　分类网站的魅力
　　腾讯CEO马化腾曾说过“互联网将会像水和电一样应用到生活中，并且不可缺少”，而分类信息网站存在的根本原因在于能够满足网民的需求，为网民解决日常生活及工作中的各类问题提供便利实用的途径。
　　有业内人士向本刊记者指出，商家和个人免费发布信息是它的最大特点，也由此吸引了众多分类信息广告从线下转移至线上，有数据显示，分类信息网站近两年间广告市场总量年增长幅度超过了100%。
　　显然，中国分类广告市场的巨大潜力也是吸引风投眼球的重要原因。包括软银等在内的风投商曾公开表态，要在中国推动有发展潜力的分类信息网迅速做大。分类信息正成为我国互联网应用的热点。
　　亚马逊(Amazon.com)前首席科学家Andreas曾认为，从目前看，Web2.0网站较为稳定的收入来源还只有分类信息，与其主题相关的广告价值将得到体现。不过，他对这个模式的成功之处也表示不解。他说：“分类信息的商业模型一定存在，但需要时间，前提是用户已经对这些应用形成了固定习惯。我现在很难说什么会是它们较为稳定的收入来源。”
　　蓝驰创投合伙人陈维广也告诉《IT时代周刊》，“赶集网的业务已经覆盖到中国的每个主要城市。越来越多的中国消费者正借助互联网让他们的生活更加美好。一直以来，赶集网都在不断提升分类信息的真实性、有效性和使用的便利性，以满足用户的需求。这正是赶集网让我们认可并看好的地方。”
　　舆论普遍认为，2010年，中国分类信息网站将继续保持快速增长，在未来几年将迎来它的繁荣期。“主要提供网民生活分类信息的赶集网、百姓网和58同城网等分类信息网站，定位于本地化的生活应用服务，无疑是抓住了互联网的下一个应用切口。”
　　业内人士指出，目前风投对分类信息的热情有两个原因：一方面，美国分类信息网站Craigslist的成功增加了风投对分类信息网站的信心；另一方面，分类信息算是互联网项目的最后一块蛋糕了。
　　“可供风险投资选择的行业领域已经不多了，而风投现在手里的钱又太多，他们必须很快把钱撒出去，将公司运作上市，赶快获得收益。”熟悉风投行业的人士如此认为。
　　竞争制高点
　　互联网分类信息市场竞争激烈，3000多家网站如今也只剩下寥寥几家。这也预示着，幸存者之中，谁能抢占这个制高点，就有可能成为最后的赢家。
　　赶集网创始人、CEO杨浩涌对本刊记者表示，无线互联网业务将成为赶集网发展的重点，他预计在大概两年内，赶集网的无线业务会超过在整个互联网上的访问量。去年8月，诺基亚成长伙伴基金开始与赶集网接触，“现在在诺基亚的手机商店上已经有赶集网的应用了”。
　　为抢占移动互联网商机，赶集网在无线互联网方面的布局环环相扣：2009年5月，赶集网手机版正式上线并于11月全面升级，升级版的手机赶集网内容包含了网络版的全部内容，用户通过手机可以得到与电脑一样的体验，所有分类信息一览无余。
　　“我们相信，随着3G网络在中国的广泛覆盖和下一代智能手机的出现，服务大众生活的信息服务将成为中国下一波关键的移动互联网应用之一。而赶集网已经占据优势，并将引领这一轮应用的发展。”诺基亚成长伙伴基金的执行合伙人PaulAsel告诉本刊记者，“中国无线互联网市场前景诱人，值得投资。”蓝驰创投合伙人陈维广也同意这一观点。他说自己深刻感受到了用户对在线分类信息服务需求的巨大增长，并看好分类信息服务的发展。
　　分析认为，从这两大分类信息网站的布局中可以看到这样一个信号——移动互联网或将成为未来生活分类信息网站竞争的制高点。

