网商低价出击旅行产品
　　商报讯 (记者 吴文治)昨日，淘宝平台瞄准暑期游，推出了69元低价机票、酒店等旅行产品促销活动。无独有偶，百度有啊也在今夏悄然上线了机票预订服务。当传统网购平台向旅行产品扩张时，携程、艺龙等在线旅行服务商的客户群是否会被分流引人关注。
　　今年5月正式上线的淘宝旅行频道，宣称要打造规模最大、产品种类最全的互联网旅行相关产品服务平台。通过与中青旅、东方航空等数千家旅游相关机构的合作，淘宝在旅行产品拥有一定价格优势。对比7月29日从北京飞往上海的航班价格发现，淘宝上的机票价格主要在960-1082元之间，而通过其他在线平台查询到的价格，则大多需要1020-1130元。
　　与淘宝平台涉足旅行产品不谋而合，另一网购平台百度有啊也上线了机票预订业务。凭借百度的搜索优势以及机票在线预订和销售的趋势，百度方面表示，将以电子商务模式向商旅行业拓展，希望成为航空公司、酒店等在线分销的主要渠道。
　　从行业看，普通机票代理商资源有限，每家代理商只有部分航线的特价机票资源，而购物网站采取加盟模式，汇集全国代理商资源。从本质说，预订旅游产品和网购实物类商品是一样的，而网购平台的用户为新业务提供了潜在的客户群。
　　对于网购平台的介入，老牌在线旅行商并未感到威胁。携程网相关负责人昨日在接受记者采访时直言，公司目前并没有把淘宝等网购平台作为竞争对手，优惠活动彼此都有。不过，记者对比发现，淘宝网的促销活动在价格上的优势更大。
　　根据艾瑞咨询最新公布的第二季度电子商务市场整体交易数据，机票、酒店在线预订环比增速最快，环比增长15.2%，达141.3亿元，增速超过传统商品网购。
　　艾瑞咨询分析师孙崇慧表示，淘宝等网购平台涉足旅游产品，对携程、艺龙等专门的在线旅行服务提供商冲击不大。目前在线旅游产品市场正处在发展期，商家要先一起做大市场。
　　易观国际高级分析师曹飞也持类似观点。曹飞指出，携程客户的高端定位与淘宝等低价营销决定了其客户群重叠性不高。“当中低端客户转移到线上购买旅行产品时，受到冲击最大的应该是传统的旅行产品服务提供商。” 曹飞认为。
　　不过也有业内人士认为，在机票、客房等相对标准化的商品中，网购平台的低价杠杆仍会撬动市场，中高端客户群的分水岭能否维系，仍是未知数。

