360：“淘宝桌面图标”木马侵袭数百万网民
　　中新网7月28日电 360安全中心称，近期陆续接到用户求助，反应他们的电脑桌面出现了“删不掉的淘宝图标”，比如“淘宝网”、“淘宝购物”、“网上淘宝”、“淘宝商城”等等。经分析，这类图标主要是由木马创建，并利用各种技术手段强占用户桌面。近一周内，360安全卫士、360杀毒针对“淘宝图标”木马的拦截量和查杀量已经日均突破100万次。
　　根据360安全专家分析，木马之所以热衷于四处散播“淘宝图标”，其目的是诱骗用户点击，从而为某些不法的流量联盟赚取经济利益、甚至直接弹出钓鱼网站进行诈骗。为了防止这类图标被用户删除，木马还利用技术手段对其进行保护，使用户删除时出现“权限不足”，或是被删掉的图标“原地复活”的情况。而这类木马通常是利用软件下载捆绑进行传播，特别是在一些色情网站的“专用播放器”和各种盗版的破解软件中，捆绑“淘宝图标”木马的情况极为普遍。
　　“淘宝图标”木马在电脑桌面生成一些“删不掉的”顽固图标
　　360安全专家介绍说，除了“淘宝图标”以外，木马还经常炮制其它极具诱惑力的桌面图标，例如“免费电影”、“在线小游戏”、“日赚500万项目”等等，不断骚扰网民。而传统的杀毒软件只能杀毒，并没有提供“系统修复”功能，因此才造成大量网民中了招、杀了毒，淘宝等桌面图标却删不掉的情况。
　　据悉，木马制造淘宝等桌面图标的方法主要有三种：第一是直接添加桌面快捷方式，第二是劫持正常的桌面图标，第三是以恶意程序伪装桌面图标。360安全卫士‘木马防火墙’能够完全防御目前各类桌面图标木马，在木马生成恶意桌面图标之前就予以拦截，并对用户进行风险提升。
　　360安全专家提醒网民，只要正常开启360安全卫士，其默认开启的“360木马防火墙”就能自动拦截“淘宝图标”木马等各类威胁。已经中招的网友可以下载使用360安全卫士或360杀毒软件，在查杀木马病毒的同时能够进行“系统修复”，彻底清除“淘宝图标”等顽固桌面图标。

