百度侵犯音乐著作权案二审维持原判
　　本报北京7月25日讯 记者杨傲多记者今天获悉，针对今年初北京海淀区法院判决的中国音乐著作权协会(下称“音著协”)起诉百度公司侵权一案，近日北京市第一中级人民法院作出维持原判的二审判决。多年来音乐著作权人针对百度公司的诉讼由于种种原因一直未获得有效成果，本案两审判决开创了权利人在面对“百度”的维权诉讼中获胜的先例。
　　自2005年起，音著协接到其会员投诉，称百度网大量侵权提供歌曲在线播放、下载服务，音著协遂多次与百度公司联系交涉，但均遭拒绝。音著协在百度网的歌词搜索栏目中随机选取了50首歌曲，于2008年1月正式向海淀法院提起诉讼，要求百度公司停止侵犯音乐著作权人合法权益的行为，公开道歉并赔偿《爱我中华》等50首歌曲的著作权使用费人民币50万元。
　　在本案审理时，百度公司辩称其经营的百度网提供搜索引擎服务，本身不提供歌词内容，网页显示的歌词系以“网页快照”形式展示的第三方网站内容，不构成侵权；同时，百度网在接到本案诉讼通知后立即断开了与涉案歌曲歌词的链接，没有侵权的主观过错，未给权利人造成损失而不应承担侵权赔偿责任。
　　对此，音著协认为，百度公司的涉案行为根本不是网络搜索服务，而是其直接从事的侵权行为，百度网对涉案歌曲的歌词系全文上载，歌词内容并非存储在第三方网站，且是同步演示歌词的深度使用，并可提供下载传播服务；同时百度公司虽然称其“已经断开涉案歌曲的链接”，然而在一审法院组织的现场勘验中部分涉案歌曲的歌词仍在百度网上堂而皇之地传播，可见百度公司从未停止其侵权行为。
　　经审理，海淀法院判决百度公司停止在其经营的“百度网”以“网页快照”形式提供涉案50首歌曲的歌词内容，并赔偿音著协著作权使用费5万元和1万余元的诉讼支出。百度公司不服一审判决，上诉至北京市第一中级人民法院。
　　二审法院认为，搜索引擎服务不应替代第三方网站直接向用户提供内容，而根据音著协提供的证据和百度公司的反驳证据，足以认定百度公司完整地将涉案歌词放置在其服务器上，并在所谓“快照”的页面提供了歌词的全部内容，使得用户可直接获取而无需再浏览来源网站。二审法院确认百度网的此种操作方式已实际起到了取代来源网站的作用，并且这种方式未得到歌词作者的许可，显然属于侵犯著作权人的复制权及信息网络传播权的行为，且综合考量百度公司侵权使用歌词作品的数量、涉案歌词及作者的影响力、百度公司的侵权性质及情节等因素，确定本案的赔偿额并无不当，故依法驳回百度公司的上诉，作出维持原判的终审判决。

