创业圈患上微博瘾
　　李静颖 马可佳
　　“世界杯最大的赢家是谁？有人说是西班牙，有人说章鱼保罗。我猜是我。” 在“第一届清华大学中国创业者训练营”的现场，天使投资人蔡文胜带着胜利者的笑容告诉《第一财经日报》。
　　三言两语、现场记录、发发感慨、晒晒心情，一不留神在微博上就聚拢了一大批像蔡文胜一样的投资人以及创业者。
　　创业者的天堂
　　自称为“世界杯最大的赢家”的原因是，世界杯期间，蔡文胜在微博上做了一个小小的尝试，他发出一条信息：“猜出世界杯四强排名的前32名送iPhone4。”短短几天里，蔡文胜的粉丝数量超过50万人。其实蔡文胜此举的目的并非为了测试微博功能，而是为了推广自己的创业网站4399。几天后的结果是，猜对世界杯的人数不多，而4399的访问量倍增。
　　尝到微博创业果实的，是互联网上勇于尝试的各类站长们。优米集团的王利芬、暴风影音的冯鑫都是微博创业的先行者。今年开始，乐淘网的创始人毕胜也尝试着用微薄带来更多客户。的确，微博并非少数人的独享专利，美国戴尔、星巴克、联合日化等大公司都曾利用Twitter转危为安，获得商业机会。许多小公司也到微博上，以极小的成本甚至分文不花，就构筑起遍及全球的客户营销网络。
　　上个周末的一天，畅网科技CEO陈曦特意赶到了北京，去会一位未曾碰面的朋友。他神秘地告诉记者，要去见的是他在微博上认识的第4位网友。“由于经常会在微博上认识一些对事物有颇为相似看法的网友，时间一长相互就萌发了想在线下见面的念头。”陈曦坦言，“这种感觉就像是10年前在QQ上见网友般让人好奇又期待。”
　　自从去年11月在微博上“驻扎”了新家之后，陈曦就再也不愿意“走”了。他告诉记者，现在只要一有时间，他就会上微博。“微博在时间和空间上缩短了人与人的距离，可以交到许多志同道合的朋友。”而且幸运的是，陈曦的第一个线下微博好友最终成为了其业务合作伙伴。
　　创业者们不再巴望着只有在各大论坛上才有机会认识创投圈的大佬们，透过微博可以随时随地找到一大群平时“神龙见首不见尾”的投资人，而在用140字写出创业计划精髓的微博里，投资人或许也可以找到优秀的企业。
　　另一种思路
　　不得不承认的是，微博的出现正在开辟另一种思路。
　　乾龙创投创始合伙人查立在创立乾龙创投前在中国做过许多天使投资，对于指导如何创业有丰富的经验，自从以“喜马拉雅熊”的笔名开始发表博文，畅谈创业、创新、创投之后，他的博客迅速地聚拢了一批粉丝。目前，查立的创业草堂已经写到了25篇，而他的博客访问已超过130万。
　　自从去年9月新开微博之后，这群忠实的粉丝立马如影相随，目前他的微博粉丝数量已超过1.5万名。他的一位粉丝在电话里告诉记者：“让查立为自己指点创业的迷津这在以前根本是不可能的事情，现在借助他的博客或是微博，我能很及时地就我的问题与他互动。”
　　此外，查立借助微博办起了“微博创业实战训练营”，并收到了153份微博创业计划，从中选出的30位优胜者参加了线下的创业实战训练，查立希望能在里面找到创业的好苗子。
　　知名主持人李静经常会来Ventech China合伙人郭佳的微博“串门子”，自从知道李静通过乐蜂网开始接触电子商务之后，懂行的郭佳就经常会与她分享一些信息。“我们原本不认识，但就此成了微博上的好友。”
　　郭佳把微博看成是自己采集信息的一个最佳渠道。“看每个人对于事件的反应，从不同的人那里获得信息，这是微博的最大优点。”她说，“分享一些有用的信息，同时表达我的观点，这是一个很随性的交流平台。”
　　通过微博，郭佳会时不时地在线与同行交流一些项目，当然，她也碰到一些毛遂自荐的创业者。“许多创业者会告诉我他现在在尝试的一些模式，我也会留意把自己看到的信息在微博上转发给他，一来一去说不定就能促成合作。”
　　松禾资本投资总监张春晖也经常会在微博上给有合作意向的人留下邮件，“微博就是一个大家相互关注、打招呼的地方。”此外，他还喜欢在微博上广发英雄帖，发布创新创业大赛的评比活动事宜、召集圈内同行参加游戏百人会的线下活动，他说这比直接打电话还要有效率。
　　投资人的微博瘾
　　人类天生的“传播欲”正在借助微博的效应被无限放大，于是，我们看到在投资圈内，出现了不少有微博瘾的投资人。经纬创投合伙人张颖就是一个典型。
　　甚至于记者在与一些投资人聊起微博的时候，他们都不约而同地说：“要比微博，我们哪是张颖的‘对手’。”
　　张颖也坦言自己有点微博狂，“就好像是游戏打怪升级一样，这种感觉蛮酷的。”
　　一直在业内给人以低调感觉的张颖在微博上相当“活跃”，而他的簇拥者也已超过5万多人，可算得上是投资圈里小有名气的微博人气王。这个自称中文很烂的投资人开玩笑说，正在利用微博练习中文。每天不定时地在微博上露脸，少则2~3条，多则十几条，除了能保持与同行的联系，让有兴趣的创业者更了解自己以外，他告诉记者，微博是他喜欢的一种沟通方式。为此，张颖还给自己配备了一个手机标准组合，一个专门用来工作、打电话、发短信，另一个则用来查邮件、玩游戏、发微博。
　　其实，清科创投CEO倪正东 “织围脖(http://t.sina.com.cn)”的热情也不减。在参加一些论坛活动的休息间隙，就会看到倪正东拿出手机低着头忙乎着，因为他正在微博上现场直播论坛内容。
　　在微博上逛的时间一长，那些平时守口如瓶的投资人也开始喜欢爆料。张颖前段时间曾透露部分互联网公司启动上市进程，而倪正东近日则在微博上大胆推测，创投界6个月之内将有重大人事变动，着实又给自己猛赚了一把人气。
　　张春晖也有微博瘾，他笑言自己是在用碎片时间上微博。在出差的途中，张春晖经常会在机场候机厅或是火车站候车室里抓紧时间上微博，沿途的风景、差旅途中的美食都会成为他的微博内容。他笑言，600多篇微博里，一半与工作无关。
　　当然，微博在一定程度上也正在成为了解投资人生活乐趣的一个场所。查立会在“六一”儿童节当天在微博上留下“我不想我不想不想长大”的感慨，郭佳也喜欢在微博上探讨化妆品的功效、孩子的健康等问题，而张颖更是一个爱狗人士，微博里上传了不少可爱的相片。
　　在郭佳看来，说到底，微博还属于个人生活。为此，张颖最终还是放弃了将自己的微博地址印到名片上的念头。

