揭秘维基解密创始人：独行背包客 政府眼中钉
　　中新网7月27日电 他被称为“黑客罗宾汉”，作为“维基解密”的创始人，朱利安•阿桑奇认为，透露公共治理机构的秘密文件和信息，对大众来说是件有益的事。于是，26日，9万多份驻阿美军秘密文件的泄密让他足以成为创造历史的人物。
　　生活隐秘 经历颇为复杂
　　美国《新闻周刊》27日撰文称，尽管已成为全球瞩目的焦点，朱利安自己却生活完全隐秘的现实中。随性的背包客和环球旅行让别人难以企及他的内心，朱利安也成为人们印象中遥不可及的人物。
　　报道称，有关朱利安经历的信息少之又少：他拒绝透露自己的年龄和家庭住址。据说，朱利安1971年出生在澳大利亚北部的汤什维尔，他长期接受家庭式教育，到他14岁时，他和母亲已经搬了37次家。
　　在他的母亲和一名音乐家的关系演变成暴力时，朱利安几近封闭，他游离在自己的世界中。
　　16岁时，孤独的朱利安成为了一名网络黑客。1991年，20岁的朱利安与黑客好友们闯入加拿大一家电信公司的网络终端，随后他被逮捕并承认了25项指控。法官最终以“智能好奇”为理由只判决他支付小额的赔偿金。
　　随后，朱利安开始在墨尔本大学学习数学和物理，但不久就退学。
　　2006年，朱利安决定创建“维基解密”，在他看来，信息的透明和自由交流会有效的阻止非法治理。
　　“维基解密”渐成美政府“眼中钉”
　　因为“维基解密”通过各种渠道搜集信息，它也成为美国及其它一些政府的“眼中钉”。此次驻阿美军作战记录的泄密令美国政府震怒。
　　在美国公众越来越多地对赢得阿富汗战争的可能性提出质疑的情况下，这些泄露的文件又为这场战争描绘了一幅严酷的图景。
　　白宫对维基解密网站向公众泄露九万份有关美国领导的联军在阿富汗军事行动的文件提出了谴责。
　　发言人吉布斯辩解说，这些泄露的文件大多是已经过时几个月的低级别的报告，不能反映美国总统奥巴马提出的清剿战略为局势带来的积极变化。
　　他还说，奥巴马总统不需要通过这些泄露的文件去了解平民伤亡的严重性，而发表这些文件会增加美军和联军士兵所面临的危险。
　　但是有媒体称，泄漏这些文件所带来的最直接的危险也许是进一步损害人们对阿富汗战争已经动摇的信心。这对美国政府来说或许是最难以接受的局面。

