大摩维持搜狐增持评级
　　新浪科技讯 北京时间7月27日上午消息，摩根士丹利今天发表投资报告，给予搜狐(NasdaqGS:SOHU)“增持”(Overweight)的股票评级以及“有吸引力”(Attractive)的行业展望评级。
　　以下为报告概要：
　　搜狐第二季度实现销售收入1.461亿美元，同比增长15%，较该公司指导性预测上限高出2%。得益于较好的成本控制，搜狐第二季度非美国通用会计准则完全摊薄每股收益为0.96美元，同比增长7%，较我们的预期高出6%。
　　利好因素：1)总广告销售额环比反弹35%，同比增幅加快至26%，达到创纪录的5710万美元；2)得益于4月份发布的《天龙八部》资料片，网络游戏销售额同比增长17%，总计最高同时在线人数环比增长23%；3)搜狐第三季度指导性预测非常强劲，广告销售额有望同比增长20%至24%。
　　利空因素：1)《鹿鼎记》的发布将再度推迟，此前预计今年第三季度发布。我们最初预计该游戏将分别于2010年和2011年为搜狐贡献5%和15%的网络游戏销售额；2)无线增值业务销售额环比减少17%，同比减少26%，为1110万美元，约占搜狐总收入的8%，低于去年同期的12%。然而搜狐的指导性预测显示，无线增值业务有可能会在第三季度企稳。
　　新的催化剂：除了备受期待的《鹿鼎记》外，网络视频服务也有可能长期推动搜狐的广告收入。我们注意到：1)网络视频将帮助搜狐获得中国的电视广告预算。据我们估计，中国电视广告市场2009年的规模约为中国网络广告市场的4至5倍；2)根据艾瑞咨询的数据，中国网络视频广告收入2009年激增70%，2010年至2012年的3年复合年增长率有可能会达到100%，约为同期显示和搜索广告市场增速的两倍；3)搜狐管理层透露，该公司的网络视频广告收入2010年有可能翻3倍。然而，我们预计带宽和内容成本的增加将使搜狐2010年的营业利润率下滑5个百分点，至35%。(思远)

