全国新闻出版业总产出破万亿
　　占同期国内生产总值的0.9%
　　本报北京7月26日电 (记者张贺)2009年我国新闻出版业总产出突破万亿元，增加值超过3000亿元，已经成为文化产业的生力军，成为国民经济中不可忽视的产业部门和重要力量。
　　新闻出版总署今天在京发布2009年新闻出版产业分析报告，报告显示，全国新闻出版业2009年实现总产出10668.9亿元，增加值3099.7亿元，占同期国内生产总值(GDP)的0.9%。新闻出版总署出版产业发展司司长范卫平说，这表明我国新闻出版产业已具相当规模。
　　该报告基于2009年10月至2010年5月在全国范围内开展的首次新闻出版产业调查，是新中国成立以来第一次由政府行业主管部门发布的全国新闻出版产业年度分析报告。
　　报告同时指出，新闻出版行业发展也存在一些问题，其产品结构和产业结构不尽合理。图书、报纸、期刊、音像制品、电子出版物和数字出版合计的总产出、增加值和营业收入在全行业中分别占比19.7%、25.3%和19.9%，版权贸易与服务和内容策划、制作与提供等业务收入在营业收入中占不到0.1%，尚不能充分、鲜明地体现新闻出版业作为现代内容产业的本质特征。此外，中西部地区发展基础普遍薄弱，对外贸易结构也有待进一步改进。

