评论：正视凤姐的智力和品格
　　黎明
　　无论情愿与否，凤姐(罗玉凤)成为公众人物，已是既成事实。权力介入“封杀低俗”结果适得其反，由此引出的“公权边界”、“低俗的权利”等重大话题，反而扩大了凤姐知名度。
　　超出大众常识范围甚至想像力的任何一场“炒作成功”，其中都有一定的智力与技术含量。说白了，“炒作”即是一场以社会理性与大众心理为对手的智力、心理较量。
　　凤姐，就是一位被大众严重低估了的人物。这里，我要说凤姐的智力的确在大多数社会成员之上；尤其是几乎所有鄙视凤姐的男女，所表现出的思维与表达能力，其实都和凤姐相差甚远。我更容易招人非议的还有这个看法：很多人若与凤姐比品格，也比凤姐低俗得多。
　　凤姐的征婚要求与现实条件形成强烈反差，是吸引大众眼球的决定因素吗？这么说不能说是错的，但这只指出了表面现象。其实，搅动了大众的是精心制造的另一个“强烈反差”：一个“应该自卑”、“应该羞愧”的丑女，居然自信、自恋！居然反传统、反习俗地如此张扬！
　　我们社会中有许多人同情弱者、穷人和“丑陋者”，但这种同情是“有条件同情”——被同情、被可怜的一方，必须承认我方的优越，必须以羡慕和祈求的下位姿态出现，否则他们就是不知好歹！
　　凤姐精确地掂出了这些人的品格分量，也准确估价出了大众智商，由此选择以“大话”和“自恋”为武器，无情地刺激着受众那潜意识中的野蛮和低俗，挑战了他们那点虚假、可怜的优越感。
　　看看凤姐的身世和她上的那所乡下学校，她能获现有学历已属不易。许多经济状况和教育环境都好的青少年，和处在社会最底层的凤姐比学历或学力，也是该有愧疚之心的。再看看凤姐对官权那有条有理、掷地有声的抗议言论，足可证她是个凭自身努力超越了环境局限的智者、强者。
　　若不认可凤姐智力，我再摆事实。一则，凤姐的诗歌能赢得全场观众的热烈掌声，鄙视凤姐的人有此实力和自信否？二则，有一位不怀好意的某频道主持人自我介绍说“我是一名间歇性精神病患者”，而凤姐立即反击道：“我想问一下，你现在是处于发病期间还是处于正常期？”此类的得体应对，事后可列出几十句之多，但这句是最妙、最聪明的一句。凤姐在一秒钟内甩出了这句话，急智与机锋明显比那位主持人高出N个档次。试问那些嗤笑凤姐不智的人，你行不行？
　　炒作中的凤姐，是大度和宽容的。至少有两次可以提出诉讼的机会，她都没追究。央视《焦点访谈》在说到“节目嘉宾身份造假、情感故事造假、编假” 时，播放了凤姐讲述自身身世的画面，有媒体据此报道“凤姐身世造假”，而事实是凤姐并无身世造假情节。还有一次，就是凤姐在节目现场遭鸡蛋袭击。这两件事，都涉嫌侮辱、诽谤，打起官司来，凤姐是不会输的，而她连受害颇深的样子都不装，这里的凤姐很高贵、很大气了。
　　浏览相关文章的大量跟帖后，我只能认定，鄙视、谩骂凤姐的那些男女的言论，唯一的突出特征就是不知所云。所以我有了这个判断：“蓄意弱智”的官方学者和最愚昧的那部分社会成员，因共有的素质而结成了“反低俗同盟”。
　　(作者系资深网络评论人士)

