消暑用品网络销售正酣
　　王娟
　　自今年6月1日起，随着新的空调能效等级以及能效补贴标准付诸实施，空调行业也经历了一次普遍涨价。然而，空调市场涨声一片无形中催热了网购市场，来自淘宝数据魔方的数据显示，网上空调销量后劲十足，占据全网生活电器热卖榜首。
　　此外，网上各种消暑用品也销售正酣，淘宝消暑产品7月销售情况比6月增长了31%。造型新颖的迷你电扇、别具创意的冰晶围巾以及避暑的太阳镜等产品，受到消费者的热捧。据统计，光太阳镜一项，淘宝上的月交易额就达7000余万元。
　　七成网购者
　　选择1级能效空调
　　记者了解到，尽管已到七月下旬，网上各品牌的空调销量仍然后劲十足，稳居生活家电类头把交椅。从空调品牌排行来看，前五位均被国产空调品牌占据，分别是奥克斯、格力、海尔、TCL、美的，其中奥克斯与格力两个大品牌几乎占据了网上空调市场的半壁江山。
　　今年空调销售中，是否节能也成为众多买家非常重视的指标。能效等级，即“中国能效标识”，这是一个市场准入概念，直观地明示了家电产品的能源效率等级。能效等级分为5级，1级最为节能。而近一个月的数据显示，消费者购买1级空调的比例占到了近70%。可见，节能减排、低碳环保已经逐渐成为众多消费者的自觉行为。
　　人气潮货
　　冰晶围巾防中暑
　　自去年起，一种号称“日本最新科技研发，只要浸水即可防止中暑的神奇降温围巾”在各大城市及淘宝网店热销。
　　这款“夏天里的围巾” 外观跟领带差不多，有各种颜色，质地也比较轻薄。据介绍，初次使用时，只要把冰巾浸在自来水里，用手轻揉中间的制冷晶体七至八分钟，内部吸水性树脂“喝饱”冰水，即可冷却10小时以上的时间，以后使用只需放在冰水中浸泡一分钟即可。据淘宝一卖家介绍，这种冰巾使用寿命很长，可以用两三年。该淘宝卖家近两周内已出售450多条。
　　记者还发现一种“降暑丝袜”，价格也相当便宜。一位淘宝卖家告诉记者，这是夏季专用丝袜，透气性能好，也很凉快。“很多宝宝和老人在空调房里待久了，脚容易着凉，所以他们的需求比较大。也有坐办公室的人在我这里买，在空调房里坐一天，脚板底很容易受不了。”这家淘宝网店近两周内卖出了120双。
　　与冰晶围巾等同时走俏的潮品，还有与其原理相同的降温衫、冰爽凉帽等。出门时穿戴在身上，顿时感觉凉爽不少。
　　伞帽子太阳镜
　　一样都不能少
　　随着夏天的太阳光越来越猛烈，一些遮阳用品的销量从六月开始直线上涨。从雨伞类别来看，下雨遮阳两用的晴雨伞和遮阳伞销量最高，防晒已经成为消费者买伞的首要理由。轻便易携带的三折伞位居排行榜的首位，而造型优雅的长柄伞位居第二。
　　除了伞，帽子也是夏日必不可少的遮阳用品。款式经典、男女老少咸宜的棒球帽销量稳居第一，而草帽、渔夫帽这些更适合春夏季的帽子紧随其后。
　　入夏以来，淘宝上的太阳镜销量也非常火爆，据统计，淘宝太阳镜的月交易额约为7000余万元。从淘宝数据魔方数据统计来看，灰色镜片与黑色镜框占据了绝对性优势。看来，今年夏天最流行的是黑框搭配灰色镜片的太阳眼镜。
　　王娟

