高盛：畅游推迟推出《鹿鼎记》令人失望
　　新浪科技讯 北京时间7月27日晚间消息，畅游周一公布了今年第二季度财报，高盛随后发布研究报告指出，畅游的网游《天龙八部》保持稳定增长，而《鹿鼎记》的推迟推出则令人失望。
　　以下为报告全文：
　　畅游公布的2010年第二季度营收和非美国会计准则每股收益与我们的预期一致，畅游给出的第三季度业绩预期中间点则略低于我们的预期。不过，鉴于畅游公布的财报通常达到或高于预期上线，因此我们认为畅游此次的业绩预期仍符合我们的预期。畅游将推迟推出《鹿鼎记》，这款网游原计划于2010年第三季度进行公测。畅游表示，需要更多时间来准备筹备营销团队及相应策略，而这款网游的内容、游戏操作及图像部分的工作已经完成。
　　由于畅游推迟推出《鹿鼎记》，以及我们预计《鹿鼎记》的用户增长速度将会比此前预期更慢，因此我们将畅游2010年至2012年非美国会计准则每股收益预期分别下调3%、14%和14%，至3.41、4.02和3.88美元。畅游管理层没有公布《鹿鼎记》推出的具体时间，我们目前预计这款网游将于2011年第一季度中期推出，运营第一年营收将为《天龙八部》的48%，而第二年则将为39%。我们预计，《鹿鼎记》对畅游2011年和2012年的总营收的贡献将分别为9%和16%，因此《天龙八部》对畅游营收的贡献率将保持稳定，其中2011年将为81%，2012年将为74%。《天龙八部》2011年将逐渐成熟，玩家增长率将放缓。考虑到《鹿鼎记》推出时间的不确定和可能的成功，以及畅游其他游戏对营收的贡献率，畅游目前仍然是依靠单一游戏生存的公司。我们维持对畅游“中性”的评级，并将12个月目标股价调整至32美元。
　　考虑到《鹿鼎记》的不确定性，以及畅游未来的增长放缓(预计2010年至2013年非美国会计准则每股收益的年复合增长率为5%，低于此前的11%)，我们下调畅游未来12个月的市盈率预期，从2011年非美国会计准则每股收益的10.5倍下调至8倍，并将目标股价从37美元下调至32美元。
　　畅游未来的主要风险为对《天龙八部》的依赖，以及《鹿鼎记》表现的不确定性。(邱越)

