大佬专家微博热议腾讯“被粗口”
　　【中国企业家网】(专稿)上周六(24日)，《计算机世界》发表名为《“狗日的”腾讯》的文章，部分内容暗指腾讯在业务上擅长抄袭却缺乏创新能力。由于从标题到用词辛辣异常，并对腾讯的未来进行了悲观预期，该文在业内掀起轩然大波，众多互联网大佬及资深人士通过微博就此事发表了评论。
　　有意思的是，虽然多数互联网名人在各大门户基本均开设了微博，但在腾讯“被粗口”事件中，这些IT人士不约而同地“齐聚”新浪微博(http://t.sina.com.cn)进行热议。而关于《计算机世界》炮轰腾讯这一行为是否得当，大佬与专家们分成了支持炮轰、反对炮轰和纯粹围观三个“派系”。
　　支持派：雷军、冯鑫、方兴东、李易、周立清
　　天使投资人   雷军
　　假如腾讯强大的代价是扼杀了产业的创新、破坏了产业的生态链，那么等待腾讯的可能和IBM、微软一样：反垄断法和反不公平竞争法。
　　暴风影音CEO   冯鑫
　　腾讯做的事成与不成，主要是看与“关系”有没有关系；就像跟“购物”有关系的，很难做过淘宝；跟“搜索”有关系的很难做过百度。腾讯的基本产品水准+大流量+有钱这3大法宝，基本上算幌子。
　　博客中国”网站创始人   方兴东
　　一个创新领域的成长公司，一定会出现问题，问题是正视和解决。
　　易观国际顾问   李易
　　“从来不创新，永远只模仿”，再合适(腾讯)不过了。
　　反对派：蔡文胜、倪正东、王冉、谢文、刘兴亮、金错刀
　　4399游戏董事长   蔡文胜
　　如果一个公司被腾讯竞争，说明该公司的方向是对的，应当感到高兴。如果竞争不过腾讯，也应是自身的不足不能埋怨。腾讯在很多领域出击，但也没有真正打败过大的对手，比如搜索打不过百度，电子商务打不过阿里淘宝，下载也打不过迅雷，安全斗不过360，输入法也占不到搜狗便宜。
　　清科集团创始人   倪正东
　　如果换一个角色，假设你是腾讯的CEO，你会觉得腾讯在垄断吗？你会放弃一个有垄断机会的生意吗？马云、李彦宏们就不想垄断？其实，在某些功能或者某一个产品上超过腾讯的公司大有其在。。。有本事就干掉腾讯。。。
　　易凯资本CEO   王冉
　　所谓狗日的，无非是说让业界又怕又恨，我相信计算机世界要有机会，一定也想做成一本狗日的杂志。至于说腾讯缺乏创新，那是中国公司共同的问题，问它怎么不是苹果没意义，因为人家本来也没获得苹果的市值与影响力。
　　互联网资深人士   谢文
　　要你的东西腾讯很轻易就可抄袭，那就不是创新。深度的全面的创新不可复制，也不许复制。知识产权保护的就是创新。别把不创新都推到大环境上。现在哪个公司敢说他们能开发出同类产品？举全国之力也不行的。
　　互联网专家   刘兴亮
　　我的观点：1、《计算机世界》措辞有待商榷；2、内容都基本属实；3、进入巨头通吃时代；4、相比创新，巨头更喜欢摘果实；5、模仿就能赚钱，难道让腾讯矫情的不去赚？
　　《中国企业家》网站主编   金错刀
　　腾讯再一次以“公敌”身份进入大家视野，也许带来更大的触动：腾讯绝对是应用创新之王，大家只看到腾讯的模仿，却没有看到腾讯在应用创新上的苦功夫。事实上，应用创新绝对可以成为比技术更具门槛性的存在，不要把腾讯当做自己创新无能的理由。
　　围观派：新浪执行副总裁兼总编   陈彤
　　转发。
　　纯转发。
　　纯纯纯转发....。.

