金沙江创投朱啸虎：电子商未来五年务掀上市潮
　　与许多在创投界沉淀了十几年的老VC相比，朱啸虎作为投资人的资历虽浅，却也因此在“品茶论道”时少了几分头头是道，多了些许经验分享的意味。
　　朱啸虎说，正是因为自己创过业，才会对创业途中磕磕绊绊的小细节有着特别深的体会，团队间的默契与否对于初创企业来说，远远重要过对商业模式的设计。
　　上月下旬，专营女性内衣的B2C电子商务网站梦芭莎获得了来自金沙江创投2000万美元的第二轮风险投资。而按照主导此次投资的金沙江创投合伙人朱啸虎的说法，梦芭莎不过是下一轮即将到来的电子商务上市潮的“种子选手”之一，它所代表的自有品牌B2C电子商务网站在今后五年内将进入全面“开花结果”的时代。
　　今后五年，电子商务上市潮
　　南方都市报(以下简称“南都”)：最近这三个月你在关注什么？
　　朱啸虎：今年绝对是电子商务年，这个领域的投融资会非常火。
　　因为在过去十年间，互联网领域已经出现过两波上市潮。第一波是门户网站，差不多涌出了三四家上市公司。第二波是网游，差不多也有十家上市了。今后五年将会是电子商务的上市潮。
　　从经济规模上看，电子商务显然要比门户、网游大得多，但如果只比较收入规模的话不公平，因为中国的门户、网游毛利率还比较高，而电子商务相对较低。但即使只看总体毛利额的话，后者也已经大出很多了，所以今后从事电子商务的上市公司肯定会超出十家，多过网游。
　　南都：你曾经公开表示过，现在，中国的电子商务领域还没有迸发上市潮的原因是，很多电子商务网站选错了销售品类，是这样吗？
　　朱啸虎：对的。因为一开始，大家做电子商务都会向美国(亚马逊)看齐，但书籍在中国单价和毛利率都比较低，不可能单靠它支撑起一家盈利的公司。
　　另一方面，中国人的消费能力和消费习惯也有一个逐渐成熟的过程。一开始在门户时代，互联网企业主要靠短信、SP服务(盈利)，每个用户的平均消费也就是十元左右。到了网游时代，平均消费可能高一些了，五十元到一百元。现在，基本在电子商务网站上的单笔消费都在二百块钱左右，算是比较成熟了。
　　再加上，中国的电子商务网站在商业模式上摸索了很长时间，等待物流、支付等相关环节的成熟。这其实在美国也是类似的，一开始靠C2C来培养互联网人群的消费习惯，从eBay很火的2000年到亚马逊真正能够盈利的2004年、2005年，相差了近三年的时间。在中国也是一样，2004年淘宝先做起来，B2C电子商务网站的真正起来是在2008年，整个大环境在C 2C的培育下成熟了，B2C网站也到了发育的时候了。
　　团购网站“隐性”门槛高
　　南都：你在考察项目时常会提到3S理论，即项目要同时符合市场容量大、容易迅速扩张以及能可持续发展这三方面的要求，这其中会不会存在一些特别难以处理的细节，例如符合容易迅速扩张的要求可能也意味着进入门槛相对较低？
　　朱啸虎：是的，大多数商业模式都很难同时符合三个要求，但也有一些项目是可以既实现自身的迅速扩张，同时又建立起一定的竞争壁垒。这种项目就是V C眼中的 “金饽饽”，比如团购，表面上看这种商业模式的进入门槛很低，谁都可以做，但当你真正成为这个领域的领先者之后，你的品牌、信誉就成了一种很高的竞争门槛，别人很难复制。
　　南都：说到团购，很多人都知道你们投了拉手网，但后来也有一些V C认为，大部分团购网站，快则半年，慢则两三年内会全部死掉，甚至包括你本人也对此表示过赞同，这是否意味着拉手网也会面临很大的风险？一两年后，团购的竞争格局会是什么样的？
　　朱啸虎：我们当初决定投拉手，主要是看重他们的团队。团购的商业模式，其实“隐性”门槛很高，(像拉手网)需要能够管理一个线下2000人的团队，而且是在半年之内从无到有，这非常不容易，即便是过去做门户网站的人也从来没有这样的经验。
　　团购网站未来的市场格局，其实已经上演过很多遍了。团购也不过是在过去18个月里才刚刚诞生的一种商业模式。从目前来看，这种商业模式唯一的成功要素就是速度，一定要快。
　　机会属于网络版“ZARA”
　　南都：过去，包括现在做电子商务，模式创新方面，很多人还是在学美国，但其实中国企业是有一些自己得天独厚的优势。
　　朱啸虎：是的，例如你可以很容易地找到一个代工厂帮你生产，然后做个网络版的“ZA R A”，这在美国是找不到的，所以像凡客诚品那样从垂直性网站做起，从无到有建立自有品牌的模式，未来还有很多机会。
　　同时做自有品牌，核心竞争力的打造很关键，像B2C女性内衣网站梦芭莎，你看他们网站上放的图片，那是我见过的做得最专业的。凡客、包括我们之前投的销售婚纱的另一家B2C网站兰亭集势都不如它。另一方面，他们的设计团队也非常有经验，这很重要。
　　美国电子商务网站排名前十的，其实只有亚马逊算是纯粹的互联网公司，其他的比如沃尔玛、百思买都是从实体走到线上来的，但我觉得中国会很不一样。中国的传统企业“触网”比较晚，而且大部分不在上海、北京等一线城市，自身也不是现代化管理制度相当完善，很难吸引到互联网方面的优秀人才，但如果是一家互联网企业，要建立一个品牌，找一家代工厂却很容易，所以今后五年，你会看到电子商务网站中大部分将会是纯粹的互联网企业。
　　茶后吐真言
　　我们曾不看好“梦芭莎”
　　梦芭莎这个项目，其实我们跟踪了有两三年。他们第一轮融资的时候我们就接触过，但当时他们做的事跟我们的想法有差距，也不太确信他们能做起来，但这两三年下来，事实证明他们的团队很出色，当初一共才融到了200万美元，作为女性内衣的B2C，现在已经是独立电子商务网站前十名了，这非常不容易，所以我们又重新开始看好他们。
　　当初为什么会怀疑他们做不起来呢？这是因为佘欣承是从麦考林出来的，所以一开始，梦芭莎也是想做邮购，那我们对邮购不是很有兴趣，因为它的成长太慢，麦考林你也看到了，做了十几年才到现在的规模，而在互联网领域，至少每年应该就有两三倍的成长。所以，后来他们自己也意识到了，慢慢转向做互联网。
　　对于内衣这样一个比较讲究购买体验的品类，适合放在网络上销售吗？这也是我们最初比较顾虑的一点，但事实很出乎我们意料，这个品类在网上卖得相当好，而且他们现在也开始增加一些如女性服装、鞋包等其他品类。
　　采写：南都记者 丁家乐

