鉴别招术：五招辨别野鸡大学
　　■ 鉴别招术
　　1 查看教育部涉外监管网
　　首先，学生在自主选择学校时，应该以中国教育部涉外监管信息网上公布的33个国家的留学清单为准。在涉外监管网上，学生可以查到经过教育部认可的33个国家的院校名单。另外，现在的搜索手段极为丰富，可以在网上多查询一些信息，不要偏听偏信。
　　如果学校在教育部涉外监管信息网的名单上无法查到，那么其真实性将极有可能存在问题。类似全美高等教育认证委员会（CHEA）或英国教育官方网(http://www.educationuk.cn/)这些机构、网站，可以双重确认一下。
　　2 查看国外学校的网址
　　一般美国大学的网址都是以edu结尾，如www.harvard.edu，如果你遇到一所大学是以.com结尾，很显然这不是一所得到主流社会认可的大学。
　　3 查看维基百科上的介绍
　　英文维基百科上有很多大学的条目，大部分的美国大学都有介绍，US NEWS每年都会对美国大学进行排名，只要这个排名上有的大学，肯定不是野鸡大学。但要注意的是，US NEWS的大学排名是分类的：National Universities———国家级研究型大学；Master's Universities———地区级综合性大学；Liberal Arts Colleges———文理学院；Baccalaureate Colleges———本科类大学。这四类的大学是互不重合的。比如斯坦福大学属于研究型大学，肯定在其他类别找不到。
　　4 六大地区联盟提供认证
　　与国内不同，美国教育部并不认证大学，而是由美国六大地区联盟提供认证。该认证是美国大学层面的最高认证，美国大学根据不同地区申请这个认证，不同地区的大学分属不同的认证机构。凡有这六大地区认证的大学均是教学质量得到保障的正规大学。这六大地区认证机构认证的全部大学名单可以到www.chea.org网站查询（List of 2010-2011 Member Institutions），也可以到各大地区认证机构的网址查询。
　　5 查看专业协会认证
　　此外，美国还有各个大学的专业协会的认证，获得专业协会的认证代表该专业的教学质量得到了广泛的认可，同时获得这些专业认证也意味着要定期接受认证协会的审核。
　　美国几乎所有专业都有认证协会，以下是部分专业认证协会：商科：Association to Advance Collegiate Schools of Business (AACSB)；工科：Accreditation Board for Engineering and Technology (ABET)。 这个专业认证实际上比大学排名还重要。大学排名受到排名指标的限制，并不能客观地体现大学的教学质量，但认证就不一样了，因为美国大学的认证制度审核非常严格，都是由第三方机构来审核，所以选大学选专业时一定要看大学认证和专业认证。比如读商科，一定要看看这所大学有没有AACSB认证，读工科一定要看看ABET认证。
　　以西太平洋大学为例，它不仅没有六大地区认证机构的认证，也没有任何专业的认证，只有一个在线教育的认证。所以可见这所大学根本不是什么正规大学。
　　指导：涂攀，启德教育美国部总监；李浚，新东方前途出国市场负责人；赵建军，美桥国际教育咨询公司资深留学顾问

