上海试点“三方共担入门基金”为企业电子商务降门槛
　　本报讯 (记者 徐瑞哲)马云的“阿里巴巴”成了上海推动中小企业应用电子商务的唯一一家外地试点平台。沪上中小企业只要出三分之一资金，再加阿里巴巴和市信息化发展专项资金各出三分之一，一笔“三赢”买卖就做成了——中小企业借壳入市，行业平台用户扩容，本地产业获得发展。
　　上海市政府日前拿出1000万元，通过沪上一批第三方电子商务平台企业集聚相关中小企业，分别在机电、汽车、物流、贸易、电子支付、建筑建材等行业形成一条条“E产业链”。这笔总盘子达3000万元的启动资金，将刺激壮大3000亿元规模的B2B行业性电子商务，打出电子商务领域的“上海特色”。
　　“十一五”期间，上海电子商务交易额年均增幅达19.55%，去年全市电子商务交易额达3315.79亿元。这个数字已经超过实体产品交易规模，其中“B2B”企业对企业电子商务交易居主导地位，占九成份额。沪上涌现出爱姆意在线、盖世汽车网、银联电子支付、商务领航、物流汇、筑想网等第三方B2B电子商务平台，成为各行业内知名的“网上中介商”。一些大型企业尤其是先进制造业、现代服务业企业，已大规模应用第三方平台，再造业务流程，完成“轻快”转型。
　　不过，对为数众多的中小企业而言，加盟电子商务平台仍存在意识瓶颈和资金门槛。市经济信息化委为此率先开展试点，采用 “政府贴一点、平台企业让一点、中小企业出一点”的方式，三方共担这份“入门基金”，引导全市电子商务“链式发展”。通过评审公示，首批8家代表不同行业的平台企业从47家同类企业中推选而出，来自外地的阿里巴巴(中国)网络技术有限公司也积极加入试点。有了政府、平台的三分之二经费“打底”，全市中小企业跃跃欲试来“触网”，截至上周末，网上申请企业已突破1700家。
　　利好消息刚出，就有二三十家民营汽配企业以优惠条件登录盖世汽车网。 (下转第3版)
　　(上接第1版)一家名为“侨光”的汽配厂发现盖世网上活跃着数万家大大小小的欧美汽配经销商，其中不乏向跨国汽车集团供货的大买家，这条“在线”出口渠道可谓豁然开朗。盖世总裁陈文凯透露，由于这次政企合作，这些民企一年仅需自付2万元成为入网会员，相当于每天花50元就能寻找全球商机。
　　用户使用量上了规模，也助推第三方平台做大做强。阿里巴巴副总裁吕广渝表示，阿里巴巴B2B平台将率先开设英、日、中3个语言版本的上海分站，为沪上四五万从事出口、内贸的付费企业会员服务，同时阿里巴巴驻沪客服人员也将在一两年内从500人扩充至千人规模。

