赛迪网：百度打入Android手机比自推系统更靠谱
　　【赛迪网独家评论】近日关于百度将推自己的移动操作系统的传闻很多，最新消息显示，该项目由从谷歌中国转投而来的技术副总裁王劲负责。另悉，百度已于近期低调成立移动互联网事业部，专注进行移动互联网业务开发。对此，在百度的财报电话会议上，李彦宏对此事却不置可否，“对于我们是否在开发手机操作系统，我不会进行确认或者否认”。但他也表示，“对移动互联网的未来非常乐观，内部正在开发一些令人兴奋的项目”。
　　其实笔者觉得百度如果要推自己的手机操作系统的话，并不是很靠谱。不过笔者看到李彦宏的另一个表态，觉得此举对百度而言倒是大有可为之处。那就是李彦宏表示，正与Android手机厂商谈判预装百度搜索，在中国市场销售的Android手机上预装搜索服务。如果百度真可以攻下这个桥头堡的话，那么对百度搜索的无线化应用无疑会有更多的益处。
　　据国外媒体报道称，市场研究公司Strategy Analytics日前表示，今年第二季度全球智能手机销量增长43%。第二季度全球销量为6000万部，占全部手机销量的19%。另据市场研究公司易观国际称，去年第四季度中国智能手机销量为725万部，Android手机占0.4%。百度希望尽早在这一新兴市场上占领更高的市场份额。更主要的是，因为Android的开源性，未来的拓展空间将很大。
　　李彦宏说，百度还在与手机厂商谈判，在运行其它操作系统的手机上预装搜索服务。百度的目标是：搜索服务出现在手机显示屏显著位置。此外，Symbian基金会与百度设立一个联合实验室，在Symbian平台中整合百度的搜索功能。据易观国际称，去年第四季度Symbian手机占中国智能手机销量的72.1%。
　　对于为何百度会选择进军到Android市场中，我们揣测，百度看中的还是Android未来的发展潜力。随着iPhone4出现供货问题、天线问题等事件之后，让基于谷歌Android平台的手机受益匪浅。今年一季度，采用谷歌Android的手机全球销售量达到521万台，相当于去年同期57.53万台的近十倍，在智能手机市场取得9.6%的市场份额。发展预期的增加，让我们对Android的未来充满了更多的期待，就如同iPhone当初涌现一样，假以时日如果Android能够快速地崛起，那么现在的布局无疑就是最好的一种策略。
　　如此看来，百度的布局不是无的放矢。据国外媒体报道，摩根士丹利近日发表报告称，百度二季度业绩超预期，并且在付费用户增长方面具有较大发展空间。但大摩同时指出，百度仍将面临淘宝和谷歌的激烈竞争。有竞争才有发展，既然竞争存在，最好的防守无疑就是打入到敌人内部。由于移动互联网是未来的发展重点，构筑在智能手机下的一种更广泛的应用也已经得到我们的认可。在这样的背景下，如果能悄然渗透进去，那么对百度的移动互联网战略自然是有很大帮助。更主要的是，此举也会削弱谷歌的一些影响力，毕竟是在Android系统中的一种布局。
　　由于Android本身是一个开源的系统，因为手机制造商在选择定制自己的系统时，可以有更多的弹性空间，在可伸缩的背后自然给百度带来机会。尤其是针对中国市场的布局，对百度而言更是意义重大。因此和Android手机制造商之间的谈判，对百度意义非凡。如果真的可以合作成功，那么比百度推介自己的手机操作系统将更加靠谱，而且应用的衔接也会快速转化，而不需要再增加更多的投入从零开始进行手机系统的布局。当然，最终的结果还是要看百度的谈判效果。
　　(责编：情绪之王)

