智联招聘高层内讧
　　管理方、投资方产生分歧，CEO、COO，以及CTO、CFO两个团队“开战”
　　近日，国内知名招聘网站智联招聘传出高层震荡的消息：几天前，先是公司CEO(首席执行官)赵鹏向全体员工发邮件，宣布解除公司CTO(首席技术官)余用彤等四人的职务。随后，该公司董事会发邮件解雇CEO赵鹏以及高管雷卫明、陈旭和倪阳平等四人，并恢复余用彤等人的职位。
　　昨日，成都商报记者致电智联招聘成都分公司，其相关负责人表示，尚未从总部获得通知或授权，无法就此事对外界发表意见。记者随后联系智联招聘北京总部，截至记者发稿时，未能接通该公司相关负责人的电话。
　　昨日下午，网上流传的一封电子邮件显示，智联招聘董事会已解除赵鹏职务，并任命丹飞立(Daniel Phillips)出任公司的执行董事，代行CEO的职责。业内人士指出，在智联招聘这场CEO与董事会的大战中，前者或将落败。
　　CEO开除CTO等高管
　　智联招聘这场高层震荡，源自上周五(7月23日)CEO赵鹏发出的一封邮件。
　　7月23日，智联招聘全体员工收到了来自赵鹏的一封邮件，邮件中宣布CTO余用彤等4位高管离职。
　　据国内媒体报道，随后，该消息得到智联招聘公关部的证实。
　　在这封落款为“CEO Office”(CEO办公室)的邮件中，声称将开除CTO余用彤、副总裁罗义华和技术总监张春日三位高管，而CFO(首席财务总监)郭建民将因个人原因离职。
　　据了解，2009年7月，智联招聘就曾发生高层人事变动，原CEO刘浩离职，原COO(首席运营官)赵鹏上位，担任CEO。
　　成立于1997年的智联招聘，据悉先后曾获数轮融资，其中两轮来自澳洲最大的招聘网站Seek.com。2006年，智联招聘首次获Seek.com的投资 2000万美元，后者因此获得智联招聘25%的股权。2008年7月，智联招聘再次获得Seek.com联合澳洲投资银行麦格理银行注资的1.1亿美元。注资后Seek.com拥有智联招聘56.1%的股份，成为其控股股东。
　　其后，Seek.com又通过收购其他小股东的股权，将其在智联招聘的持股比例提高至65.1%。
　　据国内媒体报道，智联招聘曾先后宣布将在2008年、2010年公开上市，然而，该公司长期以来未能摆脱亏损的阴影。直至今年5月，该公司宣称，在2009年第四季度实现当季赢利，并2010年第一季度持续实现赢利。
　　据赵鹏后来透露，在经营理念上，管理方和投资方确实存在分歧。
　　董事会解除CEO、COO职务
　　颇具戏剧性的是，在收到赵鹏发出的上述邮件两小时后，智联招聘的全体员工在上周五下班前又收到另一封涉及高管变动的邮件，然而，这次被开除的对象变成了CEO赵鹏本人。
　　据悉，上周五，在投资方麦格理银行派驻智联招聘的董事会代表叶佳承和王冠珠的主持下，召开了一次斡旋会议。其后，员工收到了一封由技术部转发、来自董事会秘书的邮件。邮件中宣布，经董事会授权，解除CEO赵鹏、COO雷卫明等四名高管的职务，同时，被赵鹏开除的CTO、CFO等人仍留用原职。这封邮件同样被泄漏到互联网上。
　　董事会直指赵鹏“三宗罪”
　　在忐忑中渡过周末后，昨日上午，智联招聘的全体员工再次收到来自董事会的邮件，信中列出了赵鹏等四人妨碍公司上市、谋求私利以及破坏团结等“三宗罪”，并且任命丹飞立为智联招聘执行董事，代行CEO职责。
　　据了解，丹飞立来自智联招聘投资方麦格理集团，为该集团科技直投业务团队的创始人及主管。据悉，丹飞立曾参与投资过多家中外企业，并在公司上市过程中起到关键的作用，其中包括智联招聘投资方之一Seek.com2004年在澳大利亚证券交易的挂牌上市。丹飞立同时还是安博教育(一家中资教育服务公司)和智联招聘的董事。
　　这封邮件还称，CFO郭建民和CTO余用彤将保留原来的职务。而另一名被赵鹏“开除”的高管，原销售副总裁罗义华将升任高级副总裁，负责全国分公司管理、销售(含KA)管理及运营体系、客服体系、各业务部等相关部门。
　　赵鹏称罪名莫须有
　　昨日，就在收到董事会邮件后不久，智联招聘的员工再次收到赵鹏的邮件，赵鹏在信中称，管理团队与投资人之间的确存在分歧，但双方曾保持相对冷静。对于昨日智联招聘董事会发出的指责自己的邮件，赵鹏称“出乎意料”。并且对“三宗罪”逐一做出点评，称董事会对他的指责是“莫须有”的罪名。赵鹏还指出，迄今为止不曾收到任何具备法律效力的知会。
　　署名为“你们的亲密伙伴赵鹏”的这封邮件，昨日在百度相关贴吧、各大论坛广为流传。
　　成都商报将继续关注此事。
　　成都商报记者 许凤婷
　　网上流传四封电子邮件的内容摘要：
　　开除
　　发件人：CEO办公室(赵鹏)
　　收件人：智联招聘全体员工
　　主题：余用彤等4位高管离职
　　公司CTO余用彤在上海办公室对***有不恰当行为。经公司管理层决定，公司从即日起解除余用彤的一切职务，予以开除。
　　公司副总裁罗义华及技术部总监张春日因工作不恰当行为。经公司管理层决定，公司从即日起解除两人的一切职务，予以开除。
　　公司CFO郭建民先生因个人原因从即日辞去公司的一切职务。
　　反攻
　　发件人：智联招聘董事会
　　收件人：智联招聘全体员工
　　主题：开除CEO赵鹏
　　本CEO办公室，经董事会授权，宣布董事会已解除赵鹏、雷卫明、陈旭、倪阳平在公司的一切职务及其与公司劳动关系，已于今日上午生效。
　　同时本办公室澄清CFO郭建民及罗义华、余用彤、张春日并未被解除职务，仍留用原职。
　　特此通知，即时生效。如有疑问，请联系董事会代表：叶佳承及王冠珠。
　　责难
　　发件人：智联招聘董事会
　　收件人：智联招聘全体员工
　　主题：赵鹏等四高管“三宗罪”
　　赵鹏先生在担任公司CEO期间，伙同雷卫明、陈旭、倪阳平等人做出以下伤害公司及全体员工利益的行为：
　　1. 阻碍公司调整法律架构，妨碍公司上市计划。2.企图侵占公司财产，牺牲全体员工利益，谋求团伙私利。3.在公司内部散布谣言，诋毁团伙以外高管，破坏全体员工团结，妨碍公司平稳运行。
　　任命丹飞立先生出任公司的执行董事，代行CEO的职责。确认CFO郭建民先生的职务及职责不变。确认CTO余用彤先生的职务及职责不变。
　　喊冤
　　发件人：你们的亲密伙伴赵鹏
　　收件人：智联招聘全体员工
　　主题：公司在巨大的动荡中
　　在公司总部今天锁大门，并且进驻大批身穿深色西服，戴着耳麦的陌生人士的情况下，为避免发生冲突，我今天将不会出现在公司。而以此信与你们沟通。
　　COO雷卫明先生，以及另外几位副总裁……他们累计为我司的发展付出了32年的光阴。
　　最让我们骄傲的是，在公司连续亏损13年后，2010年，我们终于应来了盈利的第一个月。在今天巨大的动荡中，我仍然真心希望和祈祷智联招聘能渡过难关。为了公司和你们大家的未来，我会继续尽到自己最大的努力。

