智联招聘原CEO遭外资控股董事会免职
　　控股股东澳大利亚与新西兰最大网络招聘公司SEEK公司26日宣布，公司董事会已罢免现任CEO赵鹏
　　【财新网】(记者 王姗姗 27日发自北京)智联招聘的控股股东、澳大利亚与新西兰最大网络招聘公司SEEK公司26日对外发布公告称，公司董事会已罢免现任CEO赵鹏、并正在安排过渡管理时期的接替者。
　　本周一(7月26日)上午，公司董事会能过群发邮件向全体员工正式告知了高层的重大变动。董事会在该邮件中详细解释了赵鹏遭免职的原因，称赵鹏在担任公司CEO期间，伙同雷卫明、陈旭、倪阳平等人“阻碍公司调整法律架构，妨碍公司上市计划”、“企图侵占公司财产”、以及“诋毁团伙以外高管，破坏全体员工团结”等三大罪责，因而宣布免去赵鹏的CEO职位并解除劳动关系。
　　目前智联招聘董事会已临时任命丹飞立(Daniel Phillips) 出任公司的执行董事，代行CEO的职责。而丹飞立目前的另一职务是智联招聘第二大股东麦格理集团科技直投业务团队的创始人和主管。原销售副总裁罗义华升任高级副总裁，负责全国分公司管理、销售(含KA)管理及运营体系、客服体系、各业务部等相关部门，同时CFO郭建民及CTO余用彤两人被确认职务不变。
　　SEEK在26日的公告中补充表示，智联招聘在收入以及利润层面持续着强劲的增长势头，而SEEK公司正与合伙股东——麦格理集团一起为智联招聘制定合适的管理架构和规划，以确保智联的业绩增长。
　　26日下午，被智联招聘宣布免职的原CEO赵鹏，以个人名义给全体员工发邮件，首次公开承认“管理团队与投资人之间的确存在一些经营管理思路上的分歧”，并称董事会于早间发布的免职邮件“出乎其本人预料”。赵鹏在邮件中表示，董事会对其个人以及其他几位高管提出的免职理由是“莫须有”。■
　　附：26日上午，董事会致全体员工邮件全文
　　致智联招聘全体员工：
　　关于上周五下午CEO Office通知全体员工开除赵鹏、雷卫明、陈旭和倪阳平四人一事，董事会正式做出以下说明。
　　赵鹏先生在担任公司CEO期间，伙同雷卫明、陈旭、倪阳平等人做出以下伤害公司及全体员工利益的行为：
　　1. 阻碍公司调整法律架构，妨碍公司上市计划
　　2. 企图侵占公司财产，牺牲全体员工利益，谋求团伙私利
　　3. 在公司内部散布谣言，诋毁团伙以外高管，破坏全体员工团结，妨碍公司平稳运行
　　以上各行为都严重破坏了公司的正常运作，威胁到公司未来在国际资本市场的公开上市，威胁到全体员工辛劳努力、共同期盼的辉煌目标。
　　董事会决定免去赵鹏先生的CEO职位并解除劳动关系。同时免去雷卫明、陈旭和倪阳平先生的职务并解除劳动关系。
　　董事会认可公司取得的良好业绩，相信这样的业绩是全体员工共同努力取得的。董事会将会一如既往地支持全体员工，并相信个别管理人员的离开不会影响我们共同的良好前景。
　　为了更好地实现公司成为一个国际化企业和实现我们的战略目标，为了更好更稳健的建立职业化的经理人团队，董事会现对公司高层管理架构调整如下：
　　任命丹飞立(Daniel Phillips) 先生出任公司的执行董事，代行CEO的职责。丹飞立是麦格理集团科技直投业务团队的创始人及主管，2007年调任上海，重点负责中国业务的拓展。丹飞立参 与投资过多家中外企业，并在公司上市过程中起到关键的作用，案例包括1999年LookSmart在美国纳斯达克交易所以及2004年Seek在澳大利亚 证券交易的挂牌上市。丹飞立是安博教育(一家中资教育服务公司)和智联招聘的董事，同时还担任安博审计委员会主席。
　　任命原销售副总裁罗义华先生升任高级副总裁，负责全国分公司管理、销售(含KA)管理及运营体系、客服体系、各业务部等相关部门。罗义华先生毕业于北京大 学光华管理学院，历任环球资源天津公司总经理、美商网全国营销总监、搜房网全国销售及运营副总裁，自2006年加盟公司以来，在建立规范的销售管理体系和 激励制度、推动公司向网络招聘转型、提升利润率上做出了重要贡献。
　　确认CFO郭建民(James Guo)先生的职务及职责不变。
　　确认CTO余用彤(Tony Yu)先生的职务及职责不变。
　　在此，希望全体员工团结一心，在新的管理团队领导下，在全体员工的共同努力下，坚定不移地实现公司既定的战略目标，再创新的辉煌！
　　智联招聘董事会
　　2010年7月26日
　　附2 赵鹏26日下午写给全体员工的信
　　智联招聘全体员工的一封信：
　　诸位同仁，我与你们一起共事六年，此刻非常理解你们的困惑和不安。也非常担心你们的困惑和不安。
　　首先，我必须说明一下，一个时期以来，管理团队与投资人之间的确存在一些经营管理思路上的分歧。为公司未来发展计，我为解决这些分歧做出了非常艰苦的努力。正如我司各位区域负责人和城市负责人在上周五收到由投资人和本人联合发出的邮件，指出“公司的管理团队和投资人之间发生了一些分歧”，“我们之间正在进行良好的协商。相信很快就可以解决”，这封邮件是符合事实的。在那个时候，管理团队和投资人之间保持着相对的冷静。
　　迄今为止，我不曾收到任何具备法律效力的知会。而今天早上发生的所谓“智联招聘董事会”发出的邮件，也确实出乎我的意料。出于维护公司和你们大家根本利益的考虑，我迄今保持冷静态度。在公司总部今天锁大门，并且进驻大批身穿深色西服，带着耳麦的陌生人士的情况下，为避免发生冲突，我今天将不会出现在公司。而以此信与你们沟通。
　　此时此刻，我最关心的是你们的感受。我想说，六年来，我与你们始终非常愉快地合作着，我们为一个集体创造历史，也创造未来，同时也希望为自己和家人谋得一个更好的生活。六年中，每一天，这都是支撑我工作与生活的最大动力。在任何时候，我对你们的感激与感情都不会磨损。
　　因为我们的相处，我相信，你们对我本人，以及对今天早上在所谓“智联招聘董事会”的邮件中，涉及到的我司COO雷卫明先生，以及另外及几位副总裁，一定会有着自己公正的判断。他们累计为我司的发展付出了32年的光阴，他们把人生中最宝贵的青春年华奉献给了这个集体。伴随他们的足迹，这间公司从默默无闻，成长为知名企业。十年来，我司收入累计增长了200倍。
　　在我心目中，他们都是朴实、勤勉、平凡的人。最让我们骄傲的是，这些平凡的人，在自己的岗位上，作出了不平凡的事情。最让我们骄傲的是，在公司连续亏损13年后，2010年，我们终于应来了盈利的第一个月。最让我们骄傲的是，今天，2400多名员工可以在这个平台上有机会安身立命，养家糊口。最让我们骄傲的是，很多年轻人成长为训练有素，自我驱动的干部和专业人才。他们这些老同事，让我觉得生命是一件温暖的事情，艰苦创业也拥有了美丽的色彩。他们，始终拥有我的感激和尊敬。
　　各位同仁，出于对我们彼此用汗水浇灌的友谊与信任的珍惜，我不得不对今天早上的邮件做一个点评。
　　一， 关于“阻碍公司调整法律架构，妨碍公司上市计划”，我的点评是，常识在于，作为高管中持有期权最多的人，一名CEO，不会阻碍公司上市计划。
　　二， 关于“企图侵占公司财产，牺牲全体员工利益，谋求团伙私利”，我的点评是，也许有人这么干过。本人没有干过。
　　三， “在公司内部散步谣言，诋毁团伙以外高管，破坏全体员工团结，妨碍公司平稳运营”，我的点评是，莫须有。
　　四， 关于“董事会认可公司取得的良好业绩，相信这样的业绩是全体员工共同努力取得的”，我的点评是：靠谱。
　　今天早晨，你们中的许多人向我发来了短信，打来电话，询问情况。由于人数太多，我确实无法一一作答。同时由于对公司利益和你们利益的维护，我不能陈明管理团队与投资人历来曾有的分歧，冲突，以及最近这次严重分歧的细节。我也不可以披露那些与投资人没有任何关系的，却导致事态恶化的细节。对于你们所有关心和信任我的人，我在这封信中，表达我真诚的谢意。
　　我尤其感谢专门致信，关心我家人感受的同事。人心都是肉长的。我记得你们的名字了。而且不会忘记。
　　诸位同仁，人生起落，乃最平常事。我一直是这么去对待的，你们都看得见。
　　诸位同仁，为了去做一间“可持续发展的好公司”，我付出了自己全部的精力和心血，尤其是我担任CEO以来。而现在，我非常痛心地看到，投资人出于与管理团队的分歧，尤其是在一些人的蒙蔽和影响下，所做的事情，将会严重地影响到公司的前景。我非常担心，这会对我们一起通过艰辛奋斗赢得的越来越好的局面，发生巨大的破坏作用。
　　诸位同仁，道不同不相与谋，我早有此意，一直以来，只是舍不得你们。我为此，也曾经放弃了几次个人的好机会。我仍然觉得那都是值得的。虽然每个公司也许都有自己的宿命，但是在今天巨大的动荡中，我仍然真心希望和祈祷智联招聘能渡过难关。为了公司和你们大家的未来，我会继续尽到自己最大的努力。
　　你们的亲密伙伴 赵鹏

