近3000张虚假行程单曝光 三家机票代理商被罚
　　每经记者  孙嘉夏  发自上海
　　民航业界正试图整顿提供虚假行程单的航空客票销售代理企业，以堵住可能借此渠道流出的巨额财政资金。
　　在近期国家审计署针对部分政府部门于云南的分支机构的检查中，发现大量假行程单。“在民航业，行程单起到了发票的作用。”中国航空运输协会  (以下简称中航协)副秘书长柴海波告诉《每日经济新闻》记者。
　　这一整治行动由国家审计署、国家民航局、中航协等部门组织进行。在目前已查实的案例中，昆明凌云航空服务有限公司被停业整顿三个月，云南鲲鹏航空服务有限公司、昆明远飞航空票务有限公司被注销二类客运航空运输销售代理资格。
　　“总共查出近3000张虚假行程单及20余家机票代理销售商的违规行为，更多的处罚决定我们还将公布。”柴海波说。
　　有资质代理商也触“红线”
　　“这几年其实也查处了不少提供虚假行程单的票代，但由于黑票代盛行等因素，虚假行程单不仅屡禁不止，甚至可以说是泛滥，导致旅客投诉的现象也非常多。“中国航信旗下一客票分销机构负责人告诉记者，“这扰乱了正规的机票销售市场。”
　　2008年5月，国税总局、国家民航局曾发布《航空运输电子客票行程单管理办法》，其中规定严禁虚开、伪造、倒卖行程单。但这张在民航业内作用等同于发票的狭长纸片，显然被不少人视为生财之道。
　　“有的代理商胆子比较大，他们从航空公司或上级代理处拿到的机票价格比较低，从而自己打印出伪造的行程单，根本不通过民航系统，然后以高价向旅客出售，从中谋取差价，而旅客一般并不知情。也有的旅客甚至乐于接受这样的虚假行程单，在支付低廉的票价后，他们可以拿到高额的行程单，回去向单位报销，票代也会从中收取小部分费用。”有机票代理人告诉记者。
　　“这主要是一些黑代的做法。”柴海波告诉记者，这类机票代理商往往是合法的工商登记企业，“但并没有拿到中航协认证的资质。”柴海波说。根据中航协设定的准入门槛，一类航空运输销售代理商的注册资本不得少于150万元人民币；二类航空运输销售代理商的注册资本则不得少于50万元人民币，大量黑代均无法达到上述要求。
　　中航协方面透露的消息则称，民航局对查处的其中400余张行程单进行了鉴定，有300余张为代理人虚开的假行程单，另外100余张则为正规行程单，但价格被调高。
　　“这基本上是有资质的代理商的做法，他们能获得正规的行程单，但是采用脱机打印的方法，以调高价格，因此仍然可以从中牟利。这比航空公司提供的返点费用要高多了。”上述机票代理人告诉记者。
　　整顿将成长期任务
　　“现在审计署也已介入这件事。”柴海波告诉记者。
　　包括审计署、国家税务总局、民航局等在内的部门随即召开专题会议，民航局、中航协、及相关的省区税务部门则组成了调查组。在此后于云南地区展开的调查中，调查组共查出近3000张问题行程单。而在云南之外，包括北京、上海等地，有20余家机票代理机构被查出使用虚假行程单等情况。
　　柴海波向记者确认，在对云南的检查中，三家票代企业已被处罚。其中昆明凌云航空服务有限公司被责令停业整顿三个月，云南鲲鹏航空服务有限公司、昆明远飞航空票务有限公司则被注销了二类客运航空运输销售代理资格。“这些都是已经查实，我们通过民航结算中心等渠道，掌握了确凿的证据。下一步，针对其余20余家的处罚决定也将公布。”柴海波透露。
　　值得一提的是，记者获悉，此次遭处罚的云南鲲鹏航空服务有限公司成立于1993年，目前深深房A(000029，SZ)通过全资子公司香港新峰企业有限公司，持有鲲鹏航空服务25%股权。
　　中航协称，下一步中航协各地区代表处将联合多个部门，继续加大对代理人市场的整顿力度，并对违反规定的代理人进行停业整顿、注销代理资格等处罚。“我们会和相关部门更紧密的展开合作。同时中航协旗下也成立了全国代理人委员会，我们希望两条腿走路，即在加强监管的同时，也做到行业自律。”柴海波说。

