盛大文学1亿美元豪赌数字内容
　　虽然电子书阅读器市场在最近陷入价格漩涡，业内降价消息满天飞舞，但这丝毫没有影响到电子书内容商的前进步伐。
　　就在7月20日，盛大文学在中国数字出版年会上宣布其3月成立的OPOB基金目前已经募集1亿元美元，“基金等措施的出台，使得我们已经可以全身投入到电子书交互平台 2.0的建设与推广行动中。”盛大文学首席版权官周洪立自豪地说。而盛大此举的背后，或许意味着一场“血雨腥风”的数字出版内容大战即将开始。
　　1亿美元背后的“云图书馆”
　　“‘云图书馆’可能没有市面上100%的畅销书，但也有95%！”周洪立如是说道，“‘云图书馆’通过向所有内容商开放接口，使得我们获得了海量作品加入到平台。现阶段，‘云图书馆’累计拥有600亿字文学作品，而且每天还在新增7000万余文字。迄今为止，我们数据库里已经有300万部作品。”
　　周洪立介绍说，盛大文学为迎接电子书交互平台2.0时代的到来做了充足准备。一人一书(OPOB)计划的宏大构想、上百家一人一书计划专家及成员单位的积极参与、“云图书馆”建设的稳步推进以及募集1亿美元成立OPOB基金都将为盛大文学在今后的数字出版发展中奠定坚实基础。
　　记者了解到，此次盛大网络为OPOB基金逐年分批注入1亿美元的用途，将用于补贴硬件企业和版权内容，并与首席伙伴“云图书馆”合作，推动正版数字图书馆建设。
　　对此，盛大网络副总裁张瑾表示：“这笔资金用于解决国内电子书版权混乱、格式标准不统一、内容规模化程度不高等多方面的问题。”
　　而OPOB基金首任理事长王捷南也表示，这笔基金将主要用于两个补贴，一个是用于补贴那些推动公益的以及推动产业技术发展、掌握核心技术的硬件企业；另一个是用于补贴版权内容，OPOB基金将会联合相关职能部门，对有价值的版权内容进行专家认定，根据认定结果给予补贴，以推动图书电子化。王捷南强调，OPOB基金将会是一个与时俱进的组织，会通过不断更新发展理念，让这个组织始终保持活力。“在数十家成员单位的支持下，相信OPOB基金将会成为推动中国电子书产业发展规范化、规模化的一支重要力量。”
　　作为此次OPOB基金的重点扶持对象——“云图书馆”，似乎寄托了盛大文学对升级数字出版内容平台的所有期望。
　　周洪立介绍说，“云图书馆”目前已经实现了传统图书数字版的上架、购买、阅读等基本功能，内容商可以自由地在“云图书馆”将自有品牌自主接入、自主归类、自主上下架、自主定价、自选销售方式。在价格方面，电子书的定价要低于传统图书的50%，免费作品的数量不少于总量的30%，免费试读内容的数量不少于10%，读者可以通过“云图书馆”实现“一处订阅、到处阅读”——即同一本书连接平台的多个终端上不重复计费。
　　“‘云图书馆’的销售价格可以由自己确定，是一个场地、大卖场，我们把楼建好，货架做好，地毯铺好，你就拿你的东西来卖，而且你卖多少价格、你的书卖多少钱你自己可以定价。”周洪立介绍说，目前，“云图书馆”提供两种基本定价模式，第一种是按整本定价，内容商可以为某作品按整本指定一个价格，读者可以按这个价格购买该本书；第二种是按章节定价，我读一章、一节花多少钱。将来我们还要推出来按时间段包一个月，不管看多少本书，包一个月花多少钱，总而言之是非常灵活的。而在分成方面，“云图书馆”采取国际主流的做法，跟内容商达成协议，扣除渠道费用后，按比例分成。“这个比例本身是可以讨论的。你觉得你这个东西特别好，别人都没有，你多要一两个百分点也可以，因为我们要达到共赢的效果。”周洪立说。
　　电子书内容大战一触即发
　　面对电子书这个数千亿元的新兴产业“蛋糕”，许多企业都瞄向了这个市场，希望能搭乘这艘“顺风船”，赚得盆满钵满。周洪立直言，电子书大战已经拉开了序幕。“随着汉王的上市以及整个中国数字出版大环境的变化，必须有人站在制高点上做出前瞻性的战略规划，否则这场战役将会成为厮杀。”周洪立如是说。
　　就在盛大文学期望通过1亿美元抢占电子书内容制高点时，方正旗下的番薯网也没有停下自己备战的脚步。据记者了解，方正目前拥有180万种已出版图书资源，近 60万种可翻阅、可销售电子书，数十万个作者门户以及500多个出版社门户，虽然相比盛大“云图书馆”300万种图书资源差了一些，但广州金蟾软件研发中心有限公司总裁杨洪认为，盛大文学的此项电子书计划也并非是不可攻破的“堡垒”。“虽然盛大文学有着1000万注册付费用户、500亿字的原创文学，但从现实而言，网络文学在出版界中仅仅是一个支流，主流依然是传统的出版社、出版集团。”
　　而作为电子书阅读器的“老大”汉王也在积极地收购资源，签约主流媒体，为其旗下的汉王书城积累着资源。“未来电子书拼的就是内容，设备上的差距对于各个厂商来说都属于小差距化的竞争，更何况如今的电子书市场90%由汉王垄断。因此，电子书在今明两年的争夺将越发激烈，其争夺主要集中在谁能与更多的出版社达成版权合作。”数字出版界专家黄华说。
　　步入“2.0”先要“过五关斩六将”
　　虽然国内电子书内容产业前景看好，“云图书馆”计划的推出也为数字出版内容市场注入了一种新的营销模式，但众多业内人士亦表示了对于市场的担忧。“终端内容标准的不统一、创新能力缺乏、统一平台未建立和政府相关引导滞后将会影响电子书产业的升级转型。”
　　“事实上，仅国内电子书阅读器的终端产品这一块，就有包括内容出版商、硬件厂商在内的众多企业参与其中，而不同的企业所生产出来的产品在内容、格式上都各有标准，无法统一。”在天津津科副总经理吴国强看来，每个读者都带着五六个在格式和内容上不统一的阅读器是完全不可想象的。但他同时表示，这也是一种发展的初级阶段和探索阶段的表现。
　　另外，中国电子书企业技术思路过于趋同、仿造能力非常强、创新能力非常差的现实也是困扰电子书产业升级的阻碍之一。方正飞阅传媒技术有限公司副总经理管剑认为，当下很多国外企业已经在电子书产业中提出了3.0概念，完全让用户融入这个体验里面去。而目前包括方正在内的很多企业被外界很多人认为主要是在卖技术，无法达到国外的创新水平。
　　而中国在内容平台建设落后，始终没有形成一个大而统一的电子书内容交流平台也是困扰业内的一大问题所在。在欧美，传统的出版业承担起整个数字内容平台运营，所以终端设备商并不需要单独搭建内容平台。在中国，因为传统出版的落后，包括汉王在内的终端厂商还需要自己搭建内容平台。华文天下图书有限公司总编辑杨文轩表示，业内很关心平台搭建的问题，但到底是采取亚马逊形式的大平台，还是搭建每个细分市场，例如漫画的大平台、儿童书大平台，只是在不同的平台里面我们去弄统一的格式标准支持不同的终端，仍是业内需要思考的一个问题。
　　此外，到底由电子书产业链条中的哪个环节出面统领大平台的作用也是目前业内普遍讨论的话题。
　　周洪立为此表示，硬件生产需要有一个统一的标准，内容文本也需要一种整合，而产业各个部门硬件、软件、内容提供商、渠道商，整个运营角度也需要整合，这个整合是非常巨大的工程，这样的整合必须有政府相关部门的支持，如果没有政府部门的支持，哪一家企业单独都很难完成这样一个巨大的任务。
　　“想用一个企业和两个企业来完成所有这些工作是不可能的，随着时间的推移，有这种意识又有这种能力的企业站出来，在政府相关部门的支持下，逐步地会形成若干个细分平台将是最有可能的发展趋势。”周洪立说。
　　杨文轩对此有自己的看法，他认为可以让电子书产业上游分散的传统出版商专门为未来的数字出版提供内容的工作团队，而在中间搭建不同的细分平台，面向不同的细分渠道。但他同时表示，整个平台的建设需要有很多因素综合在一起，现在还在探索到底由谁、如何去搭建这些平台，只能靠市场去慢慢积累，这将需要一段时间。商报记者 徐楠 陈杰/文
　　题外话
　　别让内容商成为
　　数字出版的“牺牲品”
　　华文天下图书有限公司总编辑杨文轩表示，在中国的数字出版发展过程中存在的主要问题是定价权。目前，国内的数字内容定价权基本上掌握在运营商手里面，比如说在汉王旗下的阅读器，一本书在2-10元之间；中移动手机阅读可能只要2-5元，这个定价传统出版商没有任何话语权。
　　现在电子书产业看上去很热闹，很多人都抱着“走不走都说先上车再说、走哪儿算哪儿”的心态。但是产业定价的问题不解决，这个产业未来一定会出现很大的困境。中国的传统图书行业就是因为没有解决这些问题，所以一直处于一种不温不火、半死不活的状态。
　　如果我们数字出版还是面临这样一些问题，内容商可能会成为那些终端设备提供商的牺牲品。虽然设备上可能短时间靠硬件赚了一些钱，但是如果没有内容的配合，没有像亚马逊这样平台的配合，最后也是像MP3、MP4一样，被盗版商利益所侵占。
　　在传统出版市场中，为什么出版社能够激发那么多作者的创造力，是因为出版社能给作者提供很多基本的保障。传统纸书虽然有图书印量规模的限制，但是这个限制相反能够保证作者有基本的收入，但是数字出版，谁能给作者和出版社提供基本的利益保证？如果产业链条里面没有合理的利益分配体系，整个产业就很难取得好的发展。
　　图书是一个典型的手工劳动，从选题开发到编辑加工到封面里面的文案，都是手工劳动，所以我们定价也是手工定价。但是在设备运营商那个地方，所有的图书却变成一样的。例如一本余华的小说和另外普通作者的一本小说，传统纸书，我们可以一个定价45块钱一个定价20块钱来体现他的知识产权价值，但在中移动手机里面，所有图书都变成两块钱，那么这些图书的知识产权价值差异性要怎么体现出来呢？
　　商报记者 徐楠

