《魔兽》第二部资料片审批通过
　　昨天，记者从上海新闻出版局获悉，网易代理运营的游戏《魔兽世界》资料片《巫妖王之怒》已于7月23日通过新闻出版总署的审批。据悉，该资料片从今年2月23日递交审批申请至今已经足足5个月时间。昨天，网易方面向记者证实了这一消息。
　　审批历时5个月
　　昨天，上海新闻出版局在其官方网站上披露，该局已收到新闻出版总署7月23日的批复，同意由上海同济大学电子音像出版社有限公司申报、上海网之易网络科技发展有限公司引进运营的进口网络游戏《魔兽世界(巫妖王之怒)》上线运营。
　　官方消息显示，至少从2月23日开始，上海市版权局已在处理《巫妖王之怒》的审批申请。4月下旬，《巫妖王之怒》的出版申请被证实已送交至新闻出版总署。若从2月23日算起，该进口游戏资料片的审批环节花费了5个月。
　　网易旗下公司上海网之易网络科技发展公司在2009年4月获得了《魔兽世界》在中国内地的代理权，取代了原代理商第九城市。但是，由于新闻出版总署和文化部的审批环节一直不畅，网易曾经一度强行开服，后来被相关部门叫停，使得《魔兽世界》第一部资料片《燃烧的远征》去年9月才正式运营，而《巫妖王之怒》是暴雪公司为《魔兽世界》推出的第二部资料片。
　　昨天，网易《魔兽世界》运营团队还专门在网易微博上为《魔兽世界》开启了官方微博，为《魔兽世界》的玩家提供最新消息。
　　部分内容有删减
　　网易内部一位知情人士告诉记者，为了使资料片的审批能够得以顺利进行，网易方面为此专门成立了审批小组，这个审批小组拥有充分的授权，可以根据审批的需要任意修改游戏内容。
　　该人士透露，通过审核的《巫妖王之怒》经过了部分删减，包括删减修改大量的DK(死亡骑士)任务、一些不和谐的NPC(电脑控制的游戏角色)以及血腥、露骨之处等等。
　　开服运营时间未定
　　虽然有消息说，新闻出版总署允许网易自行决定开服时间，但是网易至今迟迟没有表态。“我们至今都没有收到出版总署的正式书面审批通过材料，所以还在等。”昨天，网易一位高层向记者透露。
　　这位高层透露，昨天下午，已收到由上海新闻出版局转发给网易的新闻出版总署出具的正式书面审批通过材料，但可能离正式开服还有一道关。因为根据相关规定，《巫妖王之怒》正式上线运营还需要获得来自文化部的审批许可。网易这位高层告诉记者，至今还没有听说文化部方面也通过了相关审批。“最快估计也得等到8月底开服了。”
　　>>玩家反应 我们等了一年多
　　昨天，得知资料片获通过后，一位叫“菜鸟”的玩家表示，国内的玩家等《巫妖王之怒》已经1年多了，听到这个消息后“心里很不是滋味，激动，难过都有”。据悉，资料片《巫妖王之怒》在国外已经上市了两年多，《魔兽世界》最新资料片《大灾变》在国外也将开服，而大陆的玩家在此之前一直都在反复地玩第一部资料片《燃烧的远征》。
　　“早都腻味了，现在进入魔兽世界，常常会无所事事。”一位资深玩家告诉记者，魔兽这个游戏不更新，玩家早就进入无事可做的状态，在游戏中随处可见战士、盗贼停在主城中无所事事。对于第二部资料片的开放，这位玩家却表示没有喜悦可言，因为他早就去了台服。
　　>>专家观点 最耗不起的是网易
　　自从网易去年4月接手美国暴雪旗下这款《魔兽世界》之后，可谓一波三折。除该游戏的前代理方第九城市与网易的多起诉讼之外，网易更多的精力都游走于新闻出版总署和文化部之间忙活游戏审批事宜。不过，一直到去年9月，网易《魔兽世界》第一部资料片《燃烧的远征》才正式运营，使得很多《魔兽世界》的老玩家等不及都投奔到台湾的《魔兽世界》服务器上去玩。
　　网游业内人士李松林认为，网易魔兽至今已经失去了大量的玩家，国内原有的500万《魔兽》玩家现在也都被网易版的《魔兽》伤透了心。对网易来说，虽然花了比九城当时更多的代理费才获得这款游戏三年的代理权，但是至今已经一年半，此前一直没有多少收入贡献。直到去年年底，根据网易当时的去年四季度财报，《魔兽世界》才发挥出了作用，帮助网易游戏业务同比增长61.7%。
　　李松林认为，网易目前是最耗不起的，因为真金白银换来的代理权期限至今已经过去一半，网易还未彻底解决这款游戏运营的所有障碍。他说，网易现在最重要的是尽快把《魔兽世界》做好，用收入去回报投资人。
　　本报记者 李斌

