美国野鸡大学最多
　　■ 热点问答
　　Q：野鸡大学是否都卖文凭？
　　赵建军：不是，国外有的大学虽然教育部不承认，但是并不卖文凭。部分更急切敛财的学校才会有这种行为。有的学校不明着卖：你要想毕业，就得花钱，因为你总是有几门不及格。
　　Q：野鸡大学在哪些国家情况最严重？
　　赵建军：其实野鸡大学在国外很多国家都存在，可能美国最为严重，美国有三千多所高校，其中真正有一定水平值得中国学生去读的也不过两百多所。有相当多的社区学院、私立小型学院，都有野鸡大学嫌疑。他们都有共同特征，就是吸纳学习不好但又想出国体验生活的学生，一次牟取暴利。他们对学生入学没有任何要求。不会英语也可以去，学分很低的学生也可以去。
　　Q：是什么导致国外野鸡学校多？
　　赵建军：在国外，很多国家对教育都是开放式管理，他们会在私立学校办学初期审核其办学实力和规模，但不会在后期对其进行监督和干预教学及运营的事宜，很多西方国家的学校是以企业模式运作的，这个模式实际上是很有效果的，只是对于后期一些成立不久的学校来说这种模式还存在着隐患，例如澳洲前不久倒闭的几所私立大学是属于澳大利亚的一个知名教育集团企业的学校。
　　马志海：美国开办学校的权利是由各个州授予的，有的州比较严，有的则比较松。加州和夏威夷州是出了名的松，他们认为教育消费和其他消费是一样的，择校是“一个愿打一个愿挨”，各取所需，没有必要干预。所以很多“野鸡学校”都是这两个州的。不同州的州法也对注册学校有不同的规定，很多州注册私人学校就像注册私人公司一样，没有什么门槛。美国也有认证机构，但是这些认证机构也是私人设立的。美国的很多著名大学大部分是这些私人认证机构认证的。还有，美国几家著名的信用评级机构全是私人的。当然，也有一些州觉得教育消费是一种特殊消费，需要政府加以干预。
　　（解答人：美桥国际教育咨询公司资深留学顾问赵建军；新通留学副总裁马志海）
　　本报记者 许海玉 缪晨霞

