大摩：网易或将很快推《巫妖王之怒》
　　新浪科技讯 北京时间7月27日晚间消息，摩根士丹利今天发布报告称，网易有可能很快推出《魔兽世界》资料片《巫妖王之怒》。
　　以下为报告全文：
　　根据网易的说法，《巫妖王之怒》已经于7月23日通过了国家新闻出版总署的审批。我们认为，《巫妖王之怒》将提升网易运营《魔兽世界》的表现，以及网易的营收。需要指出：1)《魔兽世界》是中国最受欢迎的3D网游，最高同时在线用户数超过100万，对网易2010年总营收的贡献预计将约为33%。2)网易目前运营的《魔兽世界》版本在中国的运营时间已经达到3年，新资料片将有助于吸引新玩家。相对目前版本《燃烧的远征》，《巫妖王之怒》的内容更新达到1/3。4)我们预计，《魔兽世界》将扩大网易在中国网游市场的份额，2010年市场份额的提升将达到5%至15%。我们预计，第三季度《魔兽世纪》最高同时在线用户数将环比增长15%，至130万左右，营收则将环比增长18%。
　　根据2010年利润预期，网易目前的动态市盈率为12至13倍。考虑《巫妖王之怒》在内，预计网易未来3年中运营性利润的年增长率将为25%至30%。需要指出：1)网易运营着中国市场前10大网游中的3款，包括《梦幻西游》、《魔兽世界》和《大话西游2》、《大话西游3》。2)7月5日，《梦幻西游》的最高同时在用户数创下260万的新高，超过去年的256万。我们预计《梦幻西游》对网易2010年营收的贡献将约为30%。3)两款新游戏《天下贰》和《大唐豪侠》将成为网易新的增长催化剂。我们预计《天下贰》的最高同时在线用户数将超过20万，而每用户平均营收将达到《梦幻西游》的数倍，对网易2010年营收的贡献将达到10%至15%。4)根据我们的分析，网易的非游戏资产，包括电子邮件社区和网络门户均未被考虑到当前股价中。5)网易目前持有11亿美元现金，占市值的25%至30%。这使网易成为持有现金量排名前三的中国互联网上市公司。
　　摩根士丹利目前对网易的股票评级为“增持”。(邱越)

