搜狐管理层解读第二季财报
　　新浪科技讯 7月27日凌晨消息，搜狐昨天下午公布2010财年第二季度财报。财报公布后，搜狐CEO张朝阳、联席总裁兼CFO余楚媛、联席总裁兼CMO王昕、畅游CEO王滔当天晚间参加了电话会议，就财报要点和业务运营情况回答了分析师的提问。
　　以下为分析师问答部分内容：
　　花旗分析师凯瑟琳·梁(Catherine Leung)：我的问题是关于网络视频的，你们的品牌广告收入中多大比例来自网络视频？预计到年底，这个比例将达到多少？目前有哪些行业对网络视频广告有兴趣？另外，你们预计今年的视频业务成本是多少？
　　余楚媛：我们预计今年来自网络视频的广告收入是去年的三倍，视频广告增长主要来自快速消费品、汽车，甚至制药等行业。
　　张朝阳：我们还无法给出视频广告收入所占比例这个数字。
　　凯瑟琳·梁：那么今年的视频业务开支是多少？
　　余楚媛：我们的预计现金开支是1500-2000万美元，但这部分开支不会全部计入今年财报，因为有一些购买电视节目的成本会分摊进未来的财报。例如，正如查尔斯(注：张朝阳英文名)所说，我们未来三年会购买一些韩国电视节目的版权。因此从摊销角度说，今年的开支不会很大。
　　凯瑟琳·梁：另外，你们打算如何利用手头的现金？有什么投资计划吗？
　　余楚媛：我们对使用现金非常谨慎，目前还没有具体的投资计划。即使有，也是围绕媒体和互联网平台展开的。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：与竞争对手相比，你们的视频业务有什么竞争优势？
　　张朝阳：我们提供正版视频内容，而且我们在打击盗版。我们的视频战略是提供高质量的正版内容。
　　埃迪·梁：请谈下未来2年与搜狐大厦相关资本开支计划。
　　余楚媛：你是说我们购买的办公楼吗？大概是1.1亿美元，目前我们已经支付了40%到45%的款项，剩余款项将根据办公楼建设进展支付。
　　摩根士丹利分析师詹尼·吴(Jenny Wu)：请透露一下世界杯的相关数据，例如你们签下多少家广告客户？广告收入有多少？什么世界杯相关内容最受欢迎等等？
　　余楚媛：我们的世界杯网站吸引了超过40家赞助商和广告客户，其中顶级赞助商包括中国电信、联合利华、东风汽车、阿迪达斯、联想等。虽然我们无法公布世界杯相关收入，但可以透露的是，就赞助商和广告客户数量、广告收入而言，它是仅次于2008年奥运会的第二大体育赛事。
　　就受欢迎的内容而言，通过微博讨论世界杯等互动性服务应该算得上是最火的。
　　詹尼·吴：世界杯流量增长如何？世界杯对第三、四季度的财报有什么影响？
　　余楚媛：流量增长情况非常好，但我们不能公布具体数据。
　　詹尼·吴：根据你们拿到的数据，世界杯期间有多少广告客户会在第三、四季度继续投放广告？
　　余楚媛：有一些世界杯期间加入进来的新客户会继续投放广告。
　　瑞信分析师张永恒：能否透露一下搜索业务的进展？第二季度似乎份额增长情况不错，但跟百度相比仍有很大距离？
　　余楚媛：搜索只占我们整体业务的一小部分，第二季度份额增长主要归功于季节因素，并没有特别之处，而且我们跟百度也毫无可比性。
　　高盛分析师凯西·陈(Cathy Chen)：政府的政策，例如调控房地产的政策对你们有什么影响？
　　余楚媛：政府的政策是为了挤压房地产市场的泡沫，虽然导致一线城市房地产交易量的减少，但对我们的房地产广告收入并没有产生很大的影响。
　　凯西·陈：你们此前预期的品牌广告收入年比增长20%，这个预期有调整吗？
　　余楚媛：我们现在还不打算调整这个预期，至少目前不调整。
　　分析师：请谈一下搜狐微博的进展。
　　张朝阳：就微博而言，我们是后来者，因为竞争对手提前6个多月就推出了微博服务。我们拥有庞大的博客用户群体，而且搜狐是一家技术驱动的公司，因此我们追赶速度很快。我们希望，在中国这种类似Twitter的服务更多是一种以技术驱动、以社交网络为导向的服务，而不是一种强大的媒体平台。
　　分析师：搜狐微博用户有多少？商业模式是怎么样的？
　　张朝阳：我们的用户基数较小，跟竞争对手无法相比，所以我不准备公布数据。就商业模式而言，微博肯定会加大搜狐用户的黏度，而且会促进手机的使用。未来我们也许会引入广告，但是会有什么样的商业模式我们也不清楚，我们还在探索之中，现在谈还为时尚早。
　　Pacific Crest分析师史蒂夫·温斯坦(Steve Weinstein)：第二季度财报使用的汇率是多少？《鹿鼎记》上线需要多少推广费用？能否根据《天龙八部》几年前上线的情况推测一下？
　　余楚媛：汇率在1:6.83到1:6.76之间，视交易日期而定。
　　王滔：随着中国网游市场的增长，游戏的推广费用也在不断提高，但目前谈《鹿鼎记》的具体推广开支还为时过早。不过，《鹿鼎记》是我们的第二款重量级游戏，虽然我们已经投放了大量研发时间，但还是值得投放宣传资金。我们对这款游戏获得成功非常有信心。
　　分析师：能否透露一下搜狗浏览器的市场份额？
　　余楚媛：市场份额约为10%。
　　分析师：搜狐每年在搜狗平台上的投资是多少？包括拼音输入法、搜索和浏览器等？
　　张朝阳：受益于搜狗输入法的普及，我们实现了10%的浏览器市场份额，但用户可能不是只用搜狗浏览器，可能同时还在用其他的浏览器。目前，我们还在制定搜索战略，因此无法给出在这方面的投资数据。
　　摩根士丹利分析师季卫东：你们之前提到一个季度的视频内容购买成本在1500-2000万美元之间……
　　余楚媛：我说的不是一个季度的，是一年的数据。
　　季卫东：那好，是一年的。按照这个趋势，对毛利率有什么影响？
　　余楚媛：实际上，更大的开支来自带宽，因为流量很大。我们的视频内容开支会维持在目前水平。
　　季卫东：在视频广告收入中，多大比例来自新客户？
　　余楚媛：约40%来自新客户，50%来自老客户。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：能否对输入法和IM的未来潜力进行下比较？
　　张朝阳：输入法是用户使用PC的基本需求，可能与IM相比，这更是个基本的需求。但IM黏性更高，一旦用户拥有了IM，就拥有了自己的朋友群体，就很难转用其他的IM服务。因此可以说，IM与输入法各有优劣。
　　第二，搜狗拼音是未来搜狐矩阵的重要组成部分。(叶柳)

