受伤的“企鹅”
　　张京科
　　以“狗日的”作为标题来报道腾讯公司，使得腾讯公司再也坐不住了，称这篇报道“粗暴伤害了”腾讯用户的感情。
　　一向以专业IT媒体定位的《计算机世界》上周末刊发一篇名为《“狗日的”腾讯》的报道，报道内容大致为腾讯公司经常会进入其他互联网公司涉足的领域，并且引起了大家的反感，有创业者喊出：狗日的腾讯。
　　腾讯方面随即发出声明，指称作为一家专业媒体，《计算机世界》在未对腾讯公司进行任何采访的情况下，用恶劣粗言对待一家负责任的企业，用恶劣插图封面来损害他们的商标和企业形象，造成极其恶劣的影响，更“粗暴伤害了”广大腾讯用户的感情。
　　《计算机世界》原副总编辑、亿邦动力现总编辑贾鹏雷对于此篇文章的来龙去脉较为了解，他告诉记者，其实文章的采访方面比较严谨和全面，历时近一个月，“我曾经建议他们把标题由《“狗日的”腾讯》改为《互联网之王》，因为腾讯现在确实是营业收入最高、产品线最长，拥有最忠诚度的用户群，而且敢于尝试各种新产品，确实可以称王，但是最终还是采用了现标题。”
　　据知情人士介绍，其实该文章尚有一些配文，但是不知何故，大家均没有看到相关的配文来均衡此篇报道。
　　有人曾经质疑《计算机世界》此举是否有要挟广告之嫌，但是贾鹏雷否认了这种可能：“腾讯从来不在专业媒体上投放广告，不会涉及广告要挟问题。我在职期间，其实和腾讯的合作也很好，大多是通过一些活动展开合作。”
　　另一位《计算机世界》前人士表示，其实《计算机世界》过去一直在求稳、求客观，但是专业媒体最需要的是消费者的认可和影响力，“这次应该就是一种标题上的火爆尝试，倒是可以扩大影响力，不代表媒体对腾讯公司有什么意见。估计包冉也是这种想法。”
　　《计算机世界》出品人包冉以正在开会为由拒绝了记者的采访，该文作者许磊也未接听手机。
　　文章引用了新浪网原CEO王志东的部分语言表达对腾讯抄袭的不满，不过王志东通过微博作出澄清，他的正确理解是，只要没有侵犯对手的知识产权，不存在欺骗用户的行为，抄袭就大可以标榜为学习与借鉴，就可以是合理又合法。
　　被引用观点指责腾讯涉足太广的美团网人士王兴手机处于关机状态。
　　对于此篇报道，一家门户网站的一位不愿透露姓名的内容高管告诉记者，《计算机世界》此文“标题有点哗众取宠”。
　　知名媒体学者喻国明告诉记者，新闻不应带有太多的感情色彩和偏见，媒体机构还是应该保持严肃的表达方式，采用摆事实、讲道理的写作方法来客观表达自己的观点，而不应该采用带有歧义或者感情色彩的“奇特用词”。
　　中国人民大学的匡文波教授从另外一个角度表达对此标题的法律看法。“我国没有《新闻法》，新闻伦理道德一般也是约定俗成的，所以目前不好判断这篇报道是否违规。”
　　新浪网总编辑陈彤此前在微博上发表了一条微博：“某网站贪得无厌，没有它不染指的领域，没有它不想做的产品，这样下去物极必反，与全网为敌，必将死无葬身之地。”陈彤此微博并没有直指腾讯，但业界普遍认为是陈彤对腾讯做微博一事不满。
　　但数据显示，腾讯网的门户内容及广告尽管和新浪网仍然有一定差距，但是其门户广告额却一直在增长，此前已经超越网易，今年年底有望超越搜狐。
　　一位腾讯公司的中层告诉记者，Pony(腾讯董事长马化腾英文名)看准了一个项目，他就能够敢于投入，而且不会急功近利，会坚持投入，直到成功，很多公司都是因为没有坚持下去导致半途而废。
　　对于腾讯的霸道，门户网站也有些无奈。一位门户的内容高管评价腾讯说：“腾讯资本和技术都有，从情的角度看，有点太独了，什么都想吃，这很不好。但是从理的角度看，商业竞争就是这么残酷，你有什么办法？”

