北京职工服务中心12351商城试运营
　　本报讯 (记者温薷)即日起，北京市工会会员凭手中的京卡·互助服务卡，即可享受平价米面油免费送货上门的服务。昨日，市总工会表示，北京职工服务(帮扶)中心12351商城开始试运营，预计今后可惠及400万职工。
　　主要提供日常生活必需品
　　据北京市总工会相关负责人介绍，12351商城是由北京市职工帮扶中心主办的公益性项目，依托此前已经开通的12351职工服务热线和12351职工服务网，专门为工会会员提供生活必需品。目前，市职工帮扶中心与北京京粮电子商务有限公司合作，率先提供粮油类产品，这也是北京市总工会推出的“京卡·互助服务卡”新拓展的功能之一。此前，该卡已面向工会会员职工推出了优惠逛公园、优惠看电影等功能。
　　“试运营期间首先提供了安全、质优、健康的生活必备产品。”该负责人表示，12351商城目前主要提供的是粮油类产品，今后将根据职工需求逐步扩大供应品种和范围，以生活必需品为主，包括洗涤类、卫生类等。
　　目前优惠对象仅限于会员
　　目前，12351商城的优惠服务对象仅限于持有京卡·互助服务卡的会员职工，其他人员在商城购物不能享受会员职工的优惠待遇。据悉，现在北京市总工会已经发放了超过100万张“京卡”，以后将陆续扩展到全市400万职工工会会员。
　　会员职工可通过拨打12351职工服务热线或登录12351职工服务网(http://12351.bjzgh.org/)订购产品，在收货时，刷京卡·互助服务卡结账即可，如不通过刷卡购物则不得享受商品优惠。收货后，会员职工如对产品质量及配送服务等事宜有质疑，可拨打12351热线反映。
　　北京职工服务(帮扶)中心工作人员表示，办理京卡·互助服务卡需以基层工会组织为单位，单位经办人携带相关证件和信息资料，到就近的北京银行任意一个营业网点集中办理开卡手续。京卡·互助服务卡办好后，银行将通知经办人来领卡、密码函及宣传折页。
　　■ 体验
　　购商城产品最多省7.5元
　　昨日，记者登录12351商城看到，该商城首批提供了4种组合套装和7种单品并免费送货到家。
　　其中，4升的古船一级压榨大豆油、1公斤的古船营养粥米、1.5斤的古船饺子粉“套装”标价为60元。据了解，这几件商品如果在一般超市选购的话，大约要63.5元。
　　据相关负责人介绍，商城所提供的粮油产品最多可以省7.5元。
　　本报记者 温薷

