百度布局客户端：企业即时通讯邮件等均将涉足
　　新浪科技讯 7月26日凌晨消息，在国内搜索市场上地位已稳的百度，正悄然在客户端领域进行全线布局。企业即时通信、邮件、输入法等均在百度的客户端计划当中，此外与之相应的云技术、P2P下载技术，也是这家公司的兴趣所在。
　　百度布局客户端领域
　　对于一个单纯的搜索引擎而言，优秀的标准之一就是让用户尽快离开。不过，大部分互联网公司怎么可能愿意眼睁睁看着用户流失？百度也不例外。
　　在提供搜索服务的同时，百度已通过知道、百科、贴吧、空间等社区性产品，提升了自身对用户的黏性。但在聚拢用户最为有效的客户端软件领域，百度却一直仅靠百度Hi、千千静听等有限的几款产品予以维系，并无更多实质性举措。
　　改变或已为期不远。
　　新浪科技了解到的情况显示，百度正计划涉足企业即时通信、邮箱及邮件客户端、输入法等领域，整个业务部门也在扩充之中。据悉八月底、九月初之际，百度将会发布三款客户端产品，其中将包括百度输入法的客户端版本。
　　此外，百度也在成规模的招聘P2P下载、云计算的相关人才，这些技术既可以为客户端其他客户端提供支持，也可以发展成独立的客户端产品。
　　数月之前，百度还把腾讯数字多媒体中心产品副总监吴涛挖来，出任客户端业务部副总监，负责技术管理方面的工作。吴涛曾负责腾讯QQ音乐、QQLive等产品的研发运营，在客户端和在线影音业务方面有相当的经验积累。
　　平台化竞争拉开序幕
　　“一个没有足够客户端覆盖量的百度，未来一定是缺乏竞争力的”，DCCI主任胡延平对新浪科技表示，无论是站在锁定用户、获取数据、贴近服务的角度，还是站在整合应用、基于价值链竞争的角度，百度都必须要更深的涉足客户端。
　　不过显而易见的是，客户端竞争已然非常激烈，相关市场已趋于饱和。
　　胡延平指出，中国大型互联网公司之间，已经进入到平台化竞争的阶段，“不是局部、不是某一款产品，而是全线的竞争”。胡延平说，目前百度貌似正在采取一些进攻的姿态，但实际上仍是一种守势，希望削弱对手的实力。
　　互联网分析人士、红麦软件总裁刘兴亮也对此表示赞同。刘兴亮总结称，很多互联网公司都在进行防御性布局，意在遏制对手从某个点获得突破性发展，他预计未来各个大型互联网公司都会逐渐涉足几乎全部的基础化应用。
　　“现在做客户端，最好的是腾讯”，不过刘兴亮认为腾讯并不重视企业通信市场，并将其定位于边缘化的产品，百度并非没有机会。(孟鸿)

