千橡陈一舟：版署规范SNS对行业是好事
　　新浪科技讯 7月28日下午消息，第八届ChinaJoy今日在上海举行，千橡集团CEO陈一舟与新浪科技交流时表示，版署规范SNS对行业来说是件好事，有一个明确的政策出来，公司能够踏踏实实做事情，知道游戏规则是怎么样的。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪网友大家好，现在我们是在chinajoy的现场，很高兴我们请到了千橡互动的CEO陈一舟总裁。陈总最近好象很低调，许久没有露面，最近这段时间千橡都做了哪些布局？
　　陈一舟：我们在过去一两年做了一些尝试，包括我们人人网用户群的黏度越高，然后很多小的SNS推出以后我们反而越来越大，黏度越来越高，就说明了，SNS有一个趋势，就是会向一个平台集中，而且会把通讯和沟通的平台满足得更好。这也是我们未来把人人网做好的一个趋势，就是让用户的沟通更加地通常。除了把人人网做好以外，我们在过去一两年也做了一些带有社会化基因的产品，一个是我们自己做的“人人农场”、“人人餐厅”这样的游戏，同时我们在北京推出了“糯米网”这么一个团购网。这个其实也是带有了一些社会化的元素在里面，因为这个东西我们也是一直在关注。如果你去看我的言论的话，其实上好象三年前就提出来社会化电子商务的概念，四年以前我提出来了社会化游戏的概念，五六年前我们提出了社区游戏化、游戏社区化，所以我们开始做网游。我们投资了艺龙以后就一直想，怎么样通过社区网络能够让在线游戏做得更好，这件事情还没有着落，因为艺龙还没有开始被我们管起来，如果让我们管起来我们会做得更好。
　　新浪科技：是不是有意扩大对他们的控股股份？
　　陈一舟：这个是要征求他们同意的，是要让他们想清楚。我觉得很多很多的电子商务的形式都会或多或少地受到网络社区或者是社会网络的影响，B2C影响不会大，但是像旅游方面影响就比较大。
　　新浪科技：之前我们和艺龙CEO崔广福聊过，说艺龙和人人的合作的效果并不是特别明显，您刚才说的是不是由于没有控股股权有关系？
　　陈一舟：应该说广福做得很好，但是他们很多的手脚也被捆绑住了，毕竟他们是职业经理人。当一个商业模式运转到一定程度以后，你要想从旧圈里面跳出来，你必须要跳，就是要有很大的改变。现在艺龙的结构不可能跳的，即使管理层想跳也不会跳。
　　新浪科技：那是不是咱们在电子商务这个方面的探索有点阻止了？
　　陈一舟：有点阻止了。
　　新浪科技：会不会有其他的电子商务的方式？
　　陈一舟：不是那么急，慢慢来，一个公司能做的事不能太短。慢慢来。
　　新浪科技：今年我们看版署在规范SNS游戏商，现在对咱们有影响吗？
　　陈一舟：规范是好事情了，以前没有规范的时候我们有点手足无措了，有了规范以后我们积极配合政府部门把行业中跟我们合作的公司，让他们都能拿到相应的牌照，给他们更多的帮助。因为这些小公司，应该说在我们互联网行业里面是一群相当脆弱的弱势群体。实际上他们就是几个有经验的创业人士加上刚刚从大学毕业的大学生，创业的热情非常非常旺盛，创造力非常好，但是他们有先天的弱势，缺资金、缺用户，我们现在就能够派技术员帮他们解决问题的，就是说，他们还是需要非常多的帮助，所以我觉得我们的政府监管部门，好的政策一定要帮助他，让这个产业能够有一些好的公司做出来。前一段时间，当政策搞不清楚的时候，很多公司跑到国外去做了。我其实是非常高兴，有一个明确的政策出来，这一群小公司能够踏踏实实做事情，知道游戏规则是怎么样的，什么是可以做，什么是不能做的，就是说这个行业必须要有一定的规则。到了现在以后，其实有很多的小公司，在前一段时间出去了，到facebook上淘金去了，现在也回来了，包括我们在人人网，花非常多的精力更新他们老的应用，因为有大公司，把用户资源卡住了，他们现在都明白过来事，都开始过来做的，就是因为人人网上本身就有非常大的用户群。
　　新浪科技：咱们人人网现在的发展跟您最初决定做SNS的平台，有没有达到您的预期？
　　陈一舟：应该说基本上没有太大的区别，了解我的人也知道，我们创业都十几年了，我们从来都认为，天下永远不可能掉馅饼。然后，在你公司发展特别快的时候，一定有时候会慢下来的，在您非常困难的时候，你只要坚持，一定会有机遇让你继续前进。所以，我们在做的第一天，我们就知道这个是不能容易做的事情，现在证明是对的。但是很早以前我们就相信这是一个伟大的事业，包括我99年做chinaren的时候，就是一个跟人人网类似的，就是一个以班级为主的，没有照片的SNS，所以我们对这个产品摸得很早，现在对它的发展规律也把握得比较清楚，然后让用户知道，有这么多的SNS，知道在哪里去选择的，这样的话，他就知道，人人网确实很好用，是跟自己的生活跟交流有关的，而不是纯粹地玩游戏。
　　新浪科技：我们也知道，这几年像团购、微博，好象让大家对SNS有点淡忘了，觉得SNS不是特别热门的互联网应用，您怎么看待这个观点？
　　陈一舟：我觉得看一下国外的环境，都是有各自的市场。比如说微博发展得好，对用户是有教育效果的，比如说微博的门槛比较低，大家习惯了微博了方式以后，可能对SNS更加接受。譬如说团购，别看现在有几百家在做，但是早期的时候，只是把市场做大，至于谁笑到最后，谁都不知道。
　　新浪科技：对于团购，您有什么样的预测呢？你觉得是单独发展还是跟人人网紧密地合作？
　　陈一舟：我觉得首先就是要探索，会长期保持目前的一个状态，我觉得不能说是一个业务，只能说是在电子商务方面的一个尝试，也就是说，各个互联网上主要的商业模式都尝试。不见得我们每个都做得很好，我们其实每个都不是第一名，但是要尝试。因为互联网我们是打定主意要做一辈子，而且现在门槛很高，所以，我觉得在自己管理的带宽能够顾过来的情况下去尝试，但是不会太多，我觉得不会太多。你看我们过去的两三年都没有做过新的事情了。
　　新浪科技：我也注意到千橡是每年都会参加这些chinajoy，然后每次都提网页游戏，现在来讲，网页游戏方面的产出怎么样？
　　陈一舟：我们现在是这个方面的第一名。
　　新浪科技：带来的收入能够达到多少？
　　陈一舟：上次我看到一个报告份额好象是27%左右，因为我们是只看自己的数据。另外，网页游戏在整个游戏里面的占比比较低，我印象当中好象不超过10%，这样算起来的，我们的占比并不大，我的印象当中占整个网游市场也就是5%左右，只是刚开始。我觉得，即使在整个网游市场增长率下来的时候，网页游戏的增长应该不会改变。
　　新浪科技：带来的收入占我们整个的收入多少？
　　陈一舟：我们公司在游戏行业里面的地位和排名，相对于我们公司在互联网广告业务里面的排名是比较低的，因为互联网广告我们是排前十名，游戏我们是在十名左右，我们希望能够在不久的未来进入前十，以后不断地进步。
　　新浪科技：最近一个问题也是跟资本有关，最近有投资人说，有SNS在筹备上市。现在人人网在资金的情况早就已经持平了，咱们有没有达到一个上市的标准，有没有开始准备这件事情？
　　陈一舟：这个问题不太好回答。其实我也一直是这么想的，我们公司去年年初的时候，CFO就到了。我的策略就是我们把公司各方面都打理好，不管是财务、法律，公司的运营都搞好，合适的时候随时都可以上市，不需要太多的准备，一声令下就上。就是说我们做好准备，随时都可以上。第二个方面，我们有没有明显的时间要求，因为我们的投资人都是长期的投资人，我们的员工也是为了我们的事业而奋斗，我们真正通过人人网做游戏也就是四五年之前，所以大家的心气还是非常旺的，大家都希望做比较大的事情，然后战斗力也还行，所以我们各方面并没有迫切的上市需求。
　　新浪科技：最近一个关心就是接下来业务的发展，上半年做了一个“糯米网”出来，接下来您刚刚说不会进入太多新的业务，会不会有新的功能和产品推出来？
　　陈一舟：暂时不会做太多的东西，我觉得三个足够了。游戏、SNS，加上小的一个电子
　　商务的尝试，足够了，我也没有太多的精力去想事情。任何事情要做好，CEO要花非常多的时间，我的时间是有限的，不可能做太多的事情。而且我们在互联网上的经验其实可以看出来，任何事情做精比做多好，譬如说新浪，新浪在微博上的布局就非常好，其实我们当时就知道，一直在吵着做微博，但是我们没有做，因为我知道，这个一定是门户网站的天下，谁的博客做得好，谁的微博就做得好，结果证明了这一点。其他公司也有机会，但是他们的秩序错了，有的公司先做SNS，其实应该最先做微博。
　　新浪科技：我们非常感谢陈总今天跟我们交流这么多，我们也希望人人网以后能够给我们带来更多的惊喜。

