中行与阿里巴巴战略合作升级
　　新浪科技讯 7月29日下午消息，中国银行股份有限公司(以下简称中行)董事长肖钢昨日访问阿里巴巴集团，并与支付宝CEO彭蕾展开交流。这是双方自去年7月建立全面战略合作关系后再次开展高层对话，双方表示未来将携手在支付宝卡通、信用卡网购分期支付、中小企业融资等方面推出更多金融创新产品。
　　自2009年7月23日中国银行与阿里巴巴集团签署全面战略合作协议以来，双方在电子支付、国际业务合作等方面已经获得显著成果。
　　“中行和阿里巴巴双方都认为电子商务将对经济发展和用户生活影响深远，中行董事长的访问让双方的战略合作升级。” 支付宝金融事业部总经理樊治铭表示，未来双方在支付宝卡通、诚信体系和中小企业网络融资、信用卡分期支付、加强集团财务合作等众多方面都将有不小的拓展空间。
　　“如支付宝卡通业务，通过支付宝账户和中行借记卡或信用卡账户绑定，网上购物时就能直接从中行账户划账，用户不需要办理网银，大大降低了消费者网购门槛。”相关人士表示，该服务预计年内上线。此外，备受关注的信用卡在线分期付款业务也有望一并推出。据淘宝统计，目前20%以上淘宝用户均有意愿使用分期付款业务，2010年淘宝分期付款潜在业务规模400亿元以上。相关人士表示，目前中行和支付宝双方正就该业务进行研究。
　　“阿里巴巴与中行的全面合作是电子商务、第三方支付与金融业合作创新的一个缩影。”樊治铭表示。除此之外，未来双方不排除在手机支付、中小企业融资、个人信贷等很多方面开展深度合作。

