Opera发布世界杯期间移动互联网状态报告
　　新浪科技讯 北京时间7月29日早间消息，据国外媒体报道，挪威浏览器开发商Opera昨天发布了世界杯期间的《移动网络状态报告》(State of the Mobile Web Report)，对Opera Mini移动浏览器在世界杯期间的互联网使用数据进行了统计。
　　Opera使用入围国家的人均页面浏览量来“预测”每天比赛的胜负，但最终结果与实际结果相去甚远。根据Opera的数据，最终赢得冠军的是智力，亚军为阿根廷，三四名分别是乌拉圭和葡萄牙。
　　Opera今年6月的独立用户、页面浏览量和数据传输量均出现轻微下滑。6月份使用Opera Mini浏览器的用户为5940万，页面浏览量为273亿，数据传输量为3.8PB。
　　除此之外，Opera还对各个国家在此期间的移动网络浏览情况进行了统计，并专门对非洲进行了统计。其中，南非在非洲位居第一。整个非洲的移动网络使用量大幅飙升，非洲前12名的国家移动网络页面浏览量同比增长182%，独立用户增长124%，数据传输量增长160%。Facebook、谷歌和YouTube在非洲的流量都表现不错，Facebook在前12位的非洲国家中位列6国榜首，剩余6国的榜首则被谷歌夺取。诺基亚仍然是非洲最受欢迎的手机品牌，其次是索尼爱立信、三星和LG。
　　按照Opera Mini的移动互联网数据，排名前十的国家如下：
　　1、印度尼西亚
　　2、俄罗斯
　　3、印度
　　4、中国
　　5、乌克兰
　　6、南非
　　7、美国
　　8、越南
　　9、尼日利亚
　　10、英国
　　按照Opera Mini的数据，中国的具体统计数据如下：
　　自2009年6月以来的页面浏览量增幅：71.0%
　　自2009年6月以来的独立用户访问量增幅：124.2%
　　用户人均页面浏览量：226
　　用户人均数据传输量：3MB
　　每页面平均数据传输量：12KB
　　中国独立用户访问量排名前十的网站为：
　　1、大旗
　　2、百度
　　3、谷歌(Google.cn)
　　4、新浪
　　5、空中网
　　6、腾讯
　　7、网易
　　8、人人网
　　9、搜搜
　　10、3G生活网
　　中国独立用户访问量排名前三的体育网站为：
    1、新浪世界杯网站
    2、新浪体育
    3、3G门户体育频道
　　中国排名前10位的手机为：
　　1、诺基亚5130
　　2、诺基亚5000
　　3、诺基亚2700c
　　4、诺基亚7100
　　5、诺基亚5130 XpressMusic
　　6、诺基亚2730c
　　7、诺基亚5220
　　8、诺基亚6300
　　9、诺基亚7610s
　　10、诺基亚6303c
　　(思远)

