微软高层称：中国已成全球最大网络游戏市场
　　中新网上海7月28日电(记者 邹瑞?)第八届“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”28日在上海举行，从而揭开了第八届中国国际数码互动娱乐展览会的序幕。来自政府主管部门、产业界的代表汇聚一堂，共论游戏出版产业发展大计。
　　微软公司全球资深副总裁张亚勤在发言中称，中国目前已成为全球最大的网络游戏市场，占到市场份额的三分之一。近两年新兴的游戏类型中，类似“偷菜”的社交游戏及注重用户体验的智能多触摸、体感游戏给了互动游戏新的发展机遇。张亚勤认为，未来以手机为主导的移动游戏将是新的网游增长点。
　　据介绍，去年中国网络游戏销售收入达到256亿元，带动相关产业增加产值近555亿元。预计2010年销售收入仍将保持30%左右的增长。
　　与会的互动娱乐产业高层普遍指出，自主原创类作品将继续主导市场，去年有越来越多的企业加入到自主研发队伍中来，研发企业达到160余家，从业人员近2.8万人，自主原创的网游产品销售收入达到165.25亿元，占市场销售收入的64.5%，预计2010年将增长50%以上，自主原创网络游戏的市场主导地位更加巩固。
　　此外，网络游戏海外市场拓展能力明显增强，去年共有29家中国网络游戏企业自主研发的64款网络游戏进入海外市场，实现销售收入1.09亿美元，今年海外销售收入仍将大幅增长，有望超过2亿美元。

