门户参战 团购网加速兼并收购
　　“买别墅现房赠送精装公寓1套！”这是近日上线的搜狐爱家团的买房团购服务。以本地生活资讯类服务为主的美国团购网站Groupon模式来到中国，顿时演化出种种形态，而搜狐、新浪、腾讯等门户网站加入团购，也意味着在3个月出现400家团购网站之后，一场团购的全方位的混战也就此开始。
　　千橡集团旗下的团购网站糯米网近期宣布，首件产品与耀莱影城合作的优惠券就实现15万份订单成交；淘宝与曲美家具联合举办，“万人砍价曲亿团”5.5折团购同样声势浩大。有清科分析师预测，除了当当网、京东商城等电子商务网站之外，像大众点评网、58同城这样的生活信息网站在团购方面其实更具备竞争优势。
　　有数字显示，到今年年底，团购网站即将达到1000家，而彼此间收购兼并已经展开，门户等大型综合网站的进入，到底会给业态带来怎样的变化？中国的团购网站又将走出怎样的发展轨迹？
　　谁都没有Groupon的运气
　　很显然，如果按博客、视频、微博的一般规律和节奏，等待垂直网站模式几近成熟之后进入，门户杀入团购模式动作之快，显然出乎很多团购创业者的意料。有媒体报道称腾讯Q Q团购网上线，让美团网创始人王兴“如坐针毡。”
　　“今年3月份回国创办网站的时候，类似的团购网站也就只有3家。”总部位于深圳的蚂蚁集结号创始人熊奇对南都记者如是说。而国内3个月里涌现的400家类似网站不仅让他慨叹，同时就在7月，门户、SNS网站、电子商务网站的集团闯入更有“黄雀在后”的意味。全都瞅准的是一个模式，即1年半时间收入达到5亿美元，估值达到13.5亿美元的Groupon。
　　团购会否像SNS、微博一样，成为门户网站的标配？团购会否重演博客、视频、微博等模式路线图？
　　“其实，Groupon兴起是有其运气成分的。”基金参与了Groupon第一轮融资的NEA全球合伙人、中国董事总经理蒋晓冬对南都记者表示，在没有引起广泛关注情况下，Groupon曾有一年时间把区域覆盖做起来，并接受两轮融资，“这一年使得Groupon能够在用户口碑、资金流、包括商家合作方面与竞争对手拉开距离。”
　　有业界人士透露，目前有团购网站几千块钱创业起步的“泡沫化生存”，创新工场董事长李开复对团购“进入门槛低、容易被抄袭、模式几乎千篇一律”同样提出自己疑问，认为成功也只能有少数一两家。
　　先天营养不良容易早夭，实际上团购行业已经显示出兼并收购的端倪，近期清科集团披露的资料显示，6月份已经有酷团网并购优团网、拉手网并购团乐乐等两桩收购兼并，报告同时显示，“随着市场竞争的激烈化，团购网站或将发生更多的并购案例。”
　　“线下资源比线上用户更重要”
　　“事实上，在团购这一模式中，线下资源远比线上用户、流量更为重要，相信如果麦当劳说自己免费，肯定大家都来了。”曾投资红孩子、银联支付等企业的N EA中国董事总经理蒋晓冬一直保持着对团购网站的关注，在他看来，即便是当当网这样已经在做电子商务的网站，在团购方面也没有“先天性的优势。”
　　“因为不是相同的客户群，Groupon模式主要是SPA、餐馆等生活服务类服务，因此团购模式重要的是能不能把线上线下很好地结合，网站能否做好线下的市场开拓，能否对商户需求有足够的理解这是比有没有用户基础更重要的事情。”
　　而同时，蒋晓冬认为，中国的零售业态与美国有很大的区别，团购在中国的特色环境中会长成什么样的模式尚不知道，“更不用说哪家会胜出了。”
　　“如果不能吸引到高质量、有消费能力用户、商家的团购推广就实现不了自己的目的，完全是以人海战术多多益善的话，商家的‘赔本赚吆喝’可能亏得更多，也很难提供令消费者满意的服务。”曾任谷歌中国区销售总经理、嘀嗒网CEO的宋中杰接受南都记者采访时也持类似观点，并不担心门户的用户规模，关键能否掌握线下商家资源，并拥有足够具有含金量的用户。
　　服务促销还是产品打折？
　　而对于各网站如火如荼的商品打折，蒋晓冬也认为与Groupon的团购模式有着很大的差别，“Groupon是在2008、2009经济寒冬时应运而生的，其实质是一种服务推广，与实体‘产品促销’还是有差别的。”
　　“Groupon在做的，是一种生活消费类推广，而且有很强的本地化特色，目标是希望吸引回头客，而不是网上折扣店的模式，这根本是两种做法。”
　　而且在蒋晓冬看来，用团购的方式卖打折商品还存在很多疑虑，“用户买到需要的家具后，可能就再也不去关注家具了，而用20块钱买到100块钱的东西，那以后客户还会不会再去花100块钱？对产品的品牌是不是一种伤害？”
　　Groupon
　　美国一家限时团购网，也就是每个城市每天推出一个团购项目，项目主要针对的是美容、酒吧、SPA等企业的服务，网站收取供货商30%～50%的中间交易提成、或是广告费作为收入来源。2008年11月创办至今，已经达到5亿美元年收入与13.5亿美元的企业估值。
　　南都记者 李宽宽

