淘宝将严打网络“黑社会”行为 
　　自从7月8日淘宝对搜索排序规则进行优化修改后，极少数曾有不规范经营行为的卖家便纠结起来，利用各种方式阻挠新规则的正常进行。他们发帖造谣、要挟投放“直通车”广告的卖家，严重影响电子商务市场正常经营秩序。
　　7月24日晚，这帮黑势力中10名左右组织者浮出水面，他们利用聊天工具发出行动方案和指令。活跃的组织者中还暗藏了炒作信用黑色产业链的身影，而事实上，淘宝网此次搜索规则调整，首先打击的就是炒信卖家。
　　淘宝网方面表示，将严查此类黑势力及损害淘宝购物环境的网络“黑社会”行为，对于少部分因此受到损失的商家，淘宝将会有相应处理措施。如果组织者中有炒作信用黑色产业链的人员存在，更说明淘宝搜索排序规则已见初步成效，触及了炒信黑色产业链的利益。
　　淘宝网提醒，就真正希望在淘宝平台经营的卖家对规则调整本身提出的建议，淘宝网会真正听取分析，并根据实际情况作出最优化的处理。而炒信本身就是违法行为，不要被少数人迷惑其中越陷越深，最终沦为炒信黑色产业链利用的工具。
　　近日，淘宝网怒斥此类要挟系“黑社会行为”，淘宝对于扰乱市场秩序的卖家，将使用技术手段对其进行追踪，也欢迎被骚扰者积极向淘宝举报，淘宝将联合公安机关严查到底，绝不姑息。(陈杰)

