孙寿山批网游缺乏创新 称内容同质化制约发展
　　CNET科技资讯网 7月28日 上海报道(木森)：新闻出版总署副署长孙寿山在今日举行的ChinaJoy高峰论坛上表示：“中国网游虽然保持高速发展，但依然缺乏创新，内容同质化制约了行业的健康发展。”
　　他说：“网游保持快速增长，已经成为群众休闲娱乐生活的重要选择，但仍然存在问题和不足，从出版层面看，创新能力依然不足、同质化突出、低俗现象依然有。网游企业应该有自主创新的发展意识，创新是生命力的核心，是健康发展的动力。目前普遍存在的内容同质化现象，严重打击了自主原创企业的积极性，根本上制约了网游长远健康发展。”
　　“另外，一些未经过审批擅自运营，非法出版问题，依然严重。有的擅自添加违规内容，无视网游产品问题，影响未成年人健康成长。还有的网游企业利用不正当手段圈钱，吸金。这些问题制约了网游发展，成为影响社会安定的不良因素。”
　　孙寿山提出，“中国网游企业应增长创新意识，提高研发水平，提升核心竞争力，努力打造放眼世界的网游企业。”
　　中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛今日召开，同时拉开了2010年度ChinaJoy的序幕。根据主办方公布的日程，出席此次高峰论坛的有新闻出版总署领导、工信部领导、体育总局领导、团中央领导，以及搜狐董事局主席兼首席执行官张朝阳、网易CEO丁磊、完美时空董事长兼CEO池宇峰等国内网游公司巨头悉数出席发表演讲。

