中国企业登陆纳斯达克今年有望创记录
　　吴晓鹏
　　中国企业在美国纳斯达克交易所上市今年有望创造新的纪录。
　　当地时间7月26日，中国企业经纬国际有限公司董事长杜丰麟受邀来到位于纽约时代广场的纳斯达克交易市场，敲响了纳斯达克当天“开市钟”。
　　纳斯达克资深副总裁兼国际部主管罗伯特·麦柯奕(Robert McCooey)告诉本报记者，经纬国际是一家优秀的公司，应该来到纳斯达克上市，这也是纳斯达克今年迎来的第23家中国公司。
　　麦柯奕说，去年全年有32家中国公司登陆纳斯达克，今年才刚刚过去了一半，“有望创造新的纪录”。
　　经纬国际总部位于深圳，主营业务为数据分析(互动营销)和软件。公司董事长杜丰麟在敲钟仪式后接受了本报记者的专访，他表示，公司从美国场外柜台交易系统(OTCBB)转板至纳斯达克后，已经向美国证券交易委员会提交了S-3股票上市登记表，未来两年如有融资需要，有可能会随时融资数千万美元。
　　三年前，经纬国际在OTCBB上市后，原本希望马上转板至纳斯达克，但美国随后爆发严重的金融危机，转板计划就此搁置。金融危机中，公司的主要股东之一华盛顿互惠银行倒闭，一度还给经纬国际股价造成打击。
　　但杜丰麟相信公司的价值会回归，在他们上市之前，有一家业务类似的美国公司曾以30亿美元的价格出售给了微软，“这个公司收入和规模都没有我们大”。
　　今年第一季度市场形势好转后，杜丰麟开始向麦柯奕兜售经纬国际的故事，并于5月份成功转板至纳斯达克。
　　“OTCBB流行性不够活跃，关注度不高，转到纳斯达克后是全球的资本平台和市场，对我们来说是一个更好的机遇。”杜丰麟表示，公司在纳斯达克筹集新的资金后，除加大研发投入外，还准备收购行业中的一些中小企业，进一步巩固公司的竞争优势。
　　杜丰麟说，很多科技公司，如微软、谷歌，以及中国的新浪、百度等都是从纳斯达克发展起来的，这让经纬国际看到了目标。
　　1999年成立的经纬国际最早是做中国电信行业计费软件，客户关系管理软件，后来做中国移动的经营分析系统，通过提取历史数据，建立数学模型来决定如何设置套餐，发展怎样的客户等。
　　而现在，经纬国际的一大业务则是帮助手机运营商和制造商建设移动营销和应用软件平台。杜丰麟介绍，三大运营商有8亿多市场用户，其中两大运营商的应用软件商店是由他们建立的。
　　未来，经纬国际希望进一步在电力、零售、银行、保险等行业扩张业务，杜丰麟说，越是竞争充分的市场，对数据分析和营销需求就越强烈。
　　以沃尔玛为例，该公司很晚才进入中国，马上能发展起来，很大程度上得益于其庞大的数据平台，“比如某一特定商品在某一特定时段摆放，可能就会提高10%的销售额”。
　　杜丰麟重点谈到了电力行业的机遇，未来数年中国在智能电网会有上万亿元投资。通过分析数据来给用电高峰和低谷时段定价，这里对他们将会有巨大的需求。
　　经纬国际预计2010年收入有望增长30%，其吸引了包括摩根士丹利和瑞银等在内的华尔街投资者，杜丰麟说，前五大投行投资都比较积极，“并且投资用的是他们的自营资金，而不是代营基金”。

