旅游垂直搜索解客栈营销困境
　　地理位置俱佳，多半处在当地文化的核心区，服务热情周到，有家的感觉、静谧闲适、价格不高——客栈，犹如一匹黑马，杀入了竞争激烈的酒店市场，开创了一片蓝海。
　　与星级酒店不同，作为一种新型的酒店形态，客栈通常建在当地民居中，突出体现当地民风民俗特色。客栈的日消费通常在二三百元之间，适合以“不浪费不奢侈”为原则来自大城市的白领、小资、旅游者以及西方游客。
　　尽管客栈已经成为不少旅客的至爱之地，但是仅有口碑传播还是不够的。由于客栈大都规模小，自建网站或者使用搜索引擎营销这类成本很高的营销手段显然不适用。而且大部分客栈属于单体酒店，因此，单体酒店一些固有的短板，在客栈上均有体现。去哪儿网副总裁戴政分析称，客栈缺乏酒店集团的资源，缺乏足够的营销预算，缺乏开发第三方预订渠道的投资，也没有广泛认知的品牌来配合这些推广。
　　为了能够让更多的旅客找到高品质低价位的客栈等特色酒店，去哪儿网酒店直通车全新推出了“优惠时时通”功能，允许加盟酒店在线时时发布优惠信息，方便消费者通过互联网打印下载和手机短信下载各酒店的优惠券。
　　目前，通过去哪儿网，客户可以检索到北京小院客栈和丽江雅乐居精品庭院客栈等数十家客栈信息。由于通过与去哪儿网的合作，这些地方性的单体酒店，迅速地赢得了全国性的声誉。而与去哪儿网这类酒店直销平台的合作，也成为客栈推广品牌、吸纳顾客的必选途径。
　　去哪儿网副总裁戴政认为，中国酒店业目前已向细分市场发展，其中客栈类型虽然目前规模不大，但未来的发展前景相当不错。但戴政提醒说，客栈在选择好的宣传平台之外，商家也要保证自身的服务品质。客栈最大的优势是人性化的服务，网络营销的同时也要注重口碑建设。(廖庆升)

