国内网游去年销售额达256亿
　　第八届ChinaJoy(中国国际数码互动娱乐展览会)昨日在上海拉开序幕，新闻出版总署副署长孙寿山昨日在产业高峰论坛主题演讲中介绍，去年中国网游销售额达到256亿元。今后一段时间，将推动建立身份证号码查询中心，扩大网游防沉迷系统范围。
　　将开展玩家实名认证
　　孙寿山介绍，2009年，中国网络游戏销售收入达到了256亿元，带动相关产业增加产值近555亿元，预计2010年销售收入仍将保持30%左右的增长。网游企业的海外市场拓展能力明显增强。网游出口实现销售收入1.09亿美元。今年，海外销售收入仍将大幅度增长，有可能超过2亿美元。
　　在网游防沉迷问题上，总署于三年前推出了网络游戏防沉迷系统，并要求网游企业将其内置。孙寿山称，下一步总署将尽快推动全国公民身份证号码查询服务中心，与网络游戏企业合作，开展玩家实名信息认证工作。针对社会社区游戏、手机游戏等新的游戏形态和游戏平台，将加快开发与其匹配的防沉迷系统，扩大防沉迷系统的覆盖范围。
　　此外，总署将尽快颁布网络游戏审批管理细则和网络游戏审查标准，对于包括网络游戏服务范围的互联网出版许可证审批，国产网络游戏、进口网络游戏的审批规则和工作流程进行细化规范，对于当前网络游戏发展过程当中出现的新情况，比如资料篇、新版本、小型游戏，联合运营，异地运营，转换运营等都作出明确的规定。
　　网游大佬瞄准创新
　　此外，孙寿山强调了创新对于网游产业的重要性：“当前网络游戏市场普遍存在内容同质化现象。创新是网络游戏生命力的核心，是产业健康发展的动力。”
　　对此，盛大游戏董事长谭群钊表示，技术是一个创意产业更新换代的核心动力，就像电影产业，从无声到有声，从黑白到彩色，包括最近的3D和IMX，如果《阿凡达》没有3D和IMX的话，在中国的影响可能和一些国产片差不多。
　　腾讯游戏总裁任宇昕也表示，中国网游市场的增长，很大是来源于新的游戏类型的出现，其实中国游戏市场上还有很多新兴的细分市场领域，随着终端的发展，我们的手机和手持终端的游戏也有了快速的发展。
　　ChinaJoy是由新闻出版总署牵头主办的电子娱乐行业展会，自2004年以来，已举办七届(2004年有两届)，规模仅次于美国E3大展和日本东京电玩展。目前，ChinaJoy参展企业超过200个，其中新企业的数量约占30%，海外企业约占总参展企业数量的10%。
　　本报记者 阳淼 发自上海

