盛大凌海：80万百度搜索量背后制作人体系
　　明日，全球最大的游戏界盛事之一——第八届ChinaJoy将在上海拉开序幕，全球各大游戏厂商均会参加此次盛会。
　　今年是中国网络游戏的一个“整10年”，也是中国网游下一个10年的开启。本届ChinaJoy将云集盛大、巨人等国内网游巨头，各家企业将在盛会上公布其最新的游戏力作和相关服务。
　　同时，ChinaJoy也将是网游营销新一轮竞争的节点，传统的网络营销方式逐渐转向搜索引擎、社区、微博，新的营销模式也诞生了新的市场赢家。
　　为此，我们特别推出ChinaJoy企业家系列访谈，揭秘中国最大游戏盛会中游戏大佬的表情。
　　“昨天，百度指数显示《龙之谷》创下业界史上最高的80万检索量纪录。去年《永恒之塔》也曾有过创造50多万检索量的历史，一年间，这个数字又大幅飙升了。”在ChinaJoy开幕前期，盛大游戏总裁凌海高兴地表示。
　　“《龙之谷》将是3D游戏发展数年的又一里程碑，这主要体现在3D游戏体验的革新方面”，凌海表示，百度指数显示80万的检索量，说明这款游戏的关注人群已经覆盖了一个综合复合性群体。
　　《龙之谷》成为Allstar之后，“公示化”制作人体系价值的第一块试金石。凌海认为，这说明制作人体系非常适合“体验经济”的管理、运营体系。实际上，制作人体系在盛大内部早有进行，而如今对外宣布，被凌海解释为正式的推广、复制意图，“谭总  (盛大游戏董事长兼CEO谭群钊)传承了陈总(盛大集团董事长陈天桥)的特点，向来是在想得特别清楚、试验成熟后才会公布战略。”
　　平台价值矩阵
　　在《龙之谷》这样的MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)推进的同时，盛大游戏还在谋划他们的Flash小游戏版图——麻球(MochiMedia)平台。
　　盛大游戏眼下正致力于将这个今年初收购的全球小游戏推广及传媒平台打造成横跨国内外的平台通道。这将是盛大游戏第一个自主拥有的推广运营平台，从集团业务布局看，盛大游戏整体置身于盛大在线的平台之上。
　　凌海告诉记者，相比复杂的MMORPG客户端游戏，小游戏可以通过麻球的平台得以直接展示。尽管也会有MMORPG产品参与其中，但麻球仍将以小游戏作为海外输出的主角。“麻球可以进行信息告知，就像游戏资讯网站一样，这将是非常重要的资讯媒介资源。”
　　如果说麻球的小游戏可以给盛大游戏带来一块具体分支业务的平台价值，那么盛大集团旗下各业务板块间资源交互支持的综合性虚拟平台，则给盛大游戏带来工具性的裨益支持，也让盛大游戏的价值得以投影到盛大集团的整体架构中去进行观察。
　　凌海表示，盛大游戏对糖果社区非常期待，把具象的产品价值引向了社区概念价值，这将增强盛大游戏用户的黏性。“以前，玩家结束游戏，他就离开了盛大的辐射范围，而现在，在游戏之外，他还会有时间、有选择留在糖果社区上，继续主动延续快乐，使得盛大庞大的用户资源能够真正形成聚拢效应。”
　　糖果社区的跨业务串联能力同时也将强化盛大集团内业务之间的资源聚合、整合的能力与效率。
　　同时，在技术层面上，盛大游戏也正受益于盛大创新院的支持。“创新院对我们很重要，对我们帮助很多。”凌海透露，创新院向盛大游戏提供了诸多游戏类的工具和技术模块等提升用户娱乐应用价值的技术。
　　而在盛大音乐版块中，“巨星”这款游戏也常与盛大游戏共享技术模块，并就营销体系进行经验交流。
　　营销创新凸显搜索引擎价值
　　在制度、平台创新受惠的同时，盛大游戏还在量化构建其营销工具价值体系。
　　如前所述，《龙之谷》的80万百度指数表现，正是凌海和盛大游戏所关注的价值指标。
　　“百度指数很适合管理参考，这一指数比较真实，数据样本量也足够大”，凌海表示，看一款游戏好不好，百度指数是非常重要的参数。
　　他告诉记者，配合百度指数，盛大游戏内部针对不同游戏类型有着各异的换算指数。将百度指数与换算指数相乘的结果，就可以与盛大游戏针对游戏用户数据的调研指数进行对比，“结果基本是吻合的，关注度和游戏用户活跃度足以说明一款游戏的运营质量。”凌海透露，盛大的互联网营销数据内部来自盛大在线，而外部则以百度为重要指标。
　　“5年前，百度高级副总裁沈皓瑜来盛大拜访之后，盛大游戏便开始了与百度的合作。百度的营销、数据量是足够的，从六七个数据就足以看出一个游戏是否存在问题。”凌海表示，搜索在营销体系中可以发挥很大的作用，强调数据的逻辑与搜索这一工具的价值非常契合。
　　凌海表示，多年以来盛大的营销手段一直在创新，几年前盛大曾经非常看重“人人口碑推广”，而现在则更多地转向线上线下复合式的推广模式。
　　这无疑也是整个网游业营销工具价值及方法论进化的轨迹。
　　“当时的市场竞争环境不一样，人人口碑相传的重要性非常突出，于是盛大的人人推广系统叫作分红体系。”凌海表示，在此之前，盛大有着业内最为成熟全面的地面推广体系，尽管地面推广近年来实际费用的绝对值仍在增加，但在营销费用中的比例正一直下降。
　　他还提及，基于网吧传媒系统的推广营销非常重要，近年来的发展速度也证明了这一点。“一款新网游要覆盖全国10万家网吧，如果通过纯人力需要1周多时间，而现在直接推送即可。”也正是看到了这一点，盛大7年前就收购了当时处于领先地位的吉胜科技。现在盛大旗下的网游传媒、杭州顺网这类企业将在此领域发挥更大的作用。
　　“我们几年前就开始运行的营销F计划，经过不断完善、丰富，整合多层面各种营销工具的价值，已经具备相当强大的战斗力。”凌海表示，从线下到线上，从第三方到第一方，盛大游戏对于营销工具将更注重数据、节奏、资源、方法捏合。(徐洁云)

