记者探访网购心脏：大型购物网站货品仓库
　　全国网购的心脏地带到底是个啥样儿呢？昨天，记者走进几家大型购物网站的货品仓库，对这些码放的各色网购货物的神秘地方进行实地探访。
　　货车
　　如山货品等待装车
　　走进仓库，首先进入记者视线的便是车队。
　　一条白线后，堆积如山的货品正在等待装车，白线前写着各个省份、城市的名称，这将是货品的目的地。
　　从事物流工作的张晓林先生告诉记者，近两年来，网络购物越来越热，他每天往返于通州大仓库与市区调配站的次数越来越多。
　　春节期间，张晓林最忙的时候一天要往返四趟。最近一段时间，尽管天气闷热，他最少也要往返两趟。
　　货架
　　货品码放形如超市
　　在某电子商务网站的仓库里，摆满了各种各样和超市一样的货架。
　　货物虽然多，但一点也不乱。
　　这里的货物码放就像大超市一样整齐，京东、卓越亚马逊的仓库要比北京任何一家大型超市的面积还要大，货物也更加齐全。
　　卓越亚马逊的图书仓库里，藏书量甚至超过了大型图书馆。
　　废品
　　一年用掉万吨纸箱
　　据了解，这些电子商务网站的仓库每年会用掉近万吨的纸箱，这些纸箱有些还可以回收利用，但大部分都不可以再次使用。
　　据京东商城的员工介绍，单单卖纸箱一项，他们一年就能卖出几十万元。 文/记者杨帆摄/记者时会理
　　卓越亚马逊的仓库内，出货区标有货品发往城市的标志
　　在京东商城，每天都会有废品收购者来收用过的纸箱子
　　卓越亚马逊部分商品的网上照片是由公司自己的摄影师拍摄的
　　在京东商城的仓储区里，各种货品被码放在货架上，就像一个超大型的仓储超市

