网游市场规模十年来首现负增长
　　艾瑞咨询和易观国际日前相继发布网游最新报告，数据均显示，中国网游市场今年第二季度首次遭遇市场规模下跌，这对近来屡被“唱衰”的网游业来说又是一记重拳。业内人士对此忧虑重重：十年来不断创造增速奇迹的网游在业绩登顶后开始徘徊下坡。不过，大公司因为缺乏信心，网游前景陷入谜局，创新性小企业却找到了迂回超越的时机。
　　网游玩家在流失  收入不乐观
　　艾瑞报告显示，今年第二季度网络游戏市场规模为73.4亿元，虽然较2009年二季度同比增长8.8%，但环比下降1.8%，而易观国际数据也显示环比下滑幅度为0.5%。这是网游业十年来首次出现下跌。而金山、网龙等上市公司业绩“集体跳水”，“带头大哥”腾讯也难掩下跌势头，似乎昭示整个网游产业陷入前所未有的低迷。
　　就在不久前，中国互联网络信息中心发布报告显示，游戏用户半年增长率仅为11.9%，为近五年最低增幅。有分析人士认为，“增加的新玩家里，越来越多的是‘随机主义者’，浅尝辄止，跳跃性大”，这项数据直接把网游用户规模指向了“饱和”的境地。
　　艾瑞游戏分析师赵旭枫认为，新玩家的培养越来越难。对新玩家而言，老系列游戏无法重现当年的魅力，即使对老玩家，这种惯性吸引力也在下降。伴随网游十年成长起来的那批玩家正因为年龄、社会角色等的转变而逐渐离去。目前网游厂商无法抓住新一代网民的游戏兴趣点。
　　其实，用户规模“饱和”的论调一直有不同声音。完美时空总裁竺琦认为，中国网游用户的规模远未饱和。易观国际分析师玉轶也持同样的看法，他认为，网游属于“以供给为导向”的产品，只要生产出一款，就会吸引一部分“萝卜青菜，各有所爱”的玩家群体。但有其他分析人士反驳认为，宏观上讲，“供给为导向”有时候是不成立的，整个行业的主导产品趋势可能并不被最大多数用户买账。在这位分析人士眼里，目前中国的网游行业就处在这一阶段，或者至少有陷入这种泥潭的倾向，“非常危险，这就是用户规模在涨，但网游业绩负增长的原因。更要命的是用户规模增速也在放慢”。
　　大佬自信在消弭  前途不可知
　　“网游不乐观情况在今年显得特别突兀”，一位业内人士表示，业绩的惨淡直接影响到几大上市网游公司股价普跌。更为致命的是，曾经豪掷千金、力拼广告营销的网游大公司开始不自信起来。
　　艾瑞数据显示，今年第二季度，中国游戏运营商网络广告投放规模为1.33亿，同比下降29.4%，环比下降13.7%，网游广告市场萎靡。面对季度营收的负增长和产品内容的激烈竞争，各大网游运营商并未扩大网络广告预算，反而是在降低自己的成本支出。这种之前从未出现过的局面被分析人士认为是“网游公司不自信的保守之举”。
　　值得一提的是，从产品角度看，目前单款网游产品的网络广告投放金额位居前十的所有游戏都是老游戏。即便是如此“低调”的广告投入，各大运营商也都押宝在老游戏上，而对第二季度新游戏宣传显得信心缺乏。分析人士认为，随着网游产业发展日久，曾经担当营收主力的经典产品面临着老化、玩家流失的问题，这是拖累网游市场增长的直接原因，首当其冲受影响的就是上市大企业。据了解，盛大的第一款产品《传奇》在经过多个版本演变之后，仍然充当着主要的营收来源；而完美时空的“诛仙”系列更是占据着旗下庞大的产品组群，其他一线企业网易、金山等也都不同程度地面临着产品老化的问题。 “越依赖老游戏越对新产品没信心，越对新产品没信心就越依赖老游戏”，这种不利于创新发展的恶性循环让业内人士头痛不已。
　　不仅如此，这些网游大佬如今还纠缠于一场又一场的芜杂传闻。各公司频频传出互相挖脚游戏团队的消息，完美时空、网易等相继陷入裁员风波，让网游市场更显乱象。
　　新兴企业在行动  产品搏出位
　　以往，网游市场的动向往往掌握在大公司手中，尤其是网游市场份额继续呈现集中化趋势的今天。艾瑞数据显示，今年第二季度，腾讯、盛大、网易前三名的游戏市场份额保持微幅上升，总份额达58.3%。而久游、金山等第二集团的收入份额减少，生存空间被压缩，竞争更加激烈。具有江湖地位的网游大佬在高地厮杀不止，曾被他们不屑的创业型小企业已经开始趁机迂回到市场上扩充兵员。
　　蓝港在线董事长王峰认为，今年最大的亮点在于一批创业型公司都干得不错，他们的产品成绩超过了很多上市公司的新产品。“旧产品老去，逼着新产品拼命创新，市场规模还会随之继续增长，现在恰恰是新生企业的成长机遇！”
　　这些小企业正力图通过细分市场收揽人才，靠产品搏出位。据百度数据研究中心统计，截止到今年1月份，Q版MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)中排名前三位的《梦幻西游》、《问道》、《梦幻诛仙》，一共占据了约40%的份额，但没有一款是3D画面，这就意味着3DQ版网游巨大的市场空白。而联易互动、麒麟游戏等新生代网游公司已经盯上了这块肥肉。
　　记者获悉，为快速抢占市场空当，联易互动已经邀请到一支韩国研发团队加盟，联合开发3D网游《神雕》。对此，联易互动董事长兼CEO戴红认为：“该团队的前作《热血江湖》曾在中国市场取得骄人成绩。这类人才的加入对新企业发展十分重要。同时，联易互动将摒弃上市企业大而全的发展战略，今后将推出更多3DQ版产品，深耕这一细分市场。”
　　有数据显示，自去年以来，多家创业型新网游公司在市场上取得了不俗成绩，他们均实现了200%-300%的业绩增长，这些新生代公司的快速增长接手了大公司丢失的市场份额，有些已经在图谋更大的发展。王峰日前就对记者透露，公司内部已经启动了IPO(首次公开募股)的推进工作。另有成都梦工厂、光宇华夏、游戏蜗牛等多个网游厂商也表示正积极筹备上市。
　　商报记者 罗添 实习记者 张绪旺/文

