第二季国内网游全行业陷瓶颈 
　　第二季国内网游市场规模73亿元“首现下跌”，全行业陷瓶颈
　　早报记者 曹敏洁
　　8月1日起，由文化部出台的《网络游戏管理暂行办法》开始实施。
　　一方面，国家对网游行业监控力度日益加大，另一方面，经历十年高速发展，网游市场开始进入瓶颈期。
　　艾瑞市场咨询(iResearch)最新发布的报告显示，今年第二季度中国网络游戏市场整体规模预计为73.4亿元，环比(比上一季度)下降1.8%，与此同时，行业网络广告投放规模同比(比去年同期)降低29.4%。
　　值得注意的是，这是中国网游市场规模首次下跌。对此，艾瑞称，整个网络游戏市场进入瓶颈期。
　　艾瑞认为，这对于中国网络游戏市场来说是一个不利的信号，在经历了纷纷上市与爆炸性增长的周期之后，将出现第一次市场瓶颈期。针对收入下降，各家运营商都会作出减少运营成本的举措来应对市场动荡，企业人员会出现一定幅度的变动，网络广告投放的市场规模将会受到影响。
　　根据各大网游公司发布的今年第一季度财报，包括盛大、完美时空、网易等在内的网游公司，其财报数字均出现了增长放缓、利润率下滑的情况。
　　盛大第一季度财报显示，当季盛大游戏净营收为11.43亿元人民币(约合1.68亿美元)，较去年同期增长10%，较上一季度下降14%；毛利为6.74亿元，较上一季度的8亿元大幅下降，但高于去年同期的6.25亿元。盛大游戏第一季度毛利率为59%，较上一季度和去年同期均下降1个百分点。
　　“热钱”加速整合网游业
　　虽然财报数据并不乐观，但是，对于众多网游企业而言，网游市场依然是一个可待挖掘的“金矿”。
　　巨人网络总裁刘伟表示，从之前各大公司财报数据看，中国网游产业总体仍然处于上升期。行业增速有所放缓，意味着网游业与其他行业的融合在加大。
　　“每年仍有大量资金、人才涌入这个行业，娱乐、影视、传媒等行业的大佬纷纷表示出投资网游的兴趣，这些会让竞争更加充分。”刘伟说。
　　完美时空总裁竺琦则表示，网游整个产业将会朝着精品化的方向走，网游产业内部的整合和洗牌已经开始，未来网游产业的市场集中度会越来越高，预计最后在运营层面将形成几家大公司占据绝大部分市场的局面；有创意和研发能力的中小公司业务将更多集中在产品研发层面上。
　　增长放缓源于供应问题
　　摩根士丹利董事总经理、互联网行业分析师季卫东分析，在过去一年中，中国出了两三百款新游戏，游戏的质量良莠不齐。中国网游行业仍然可以保持每年20%~30%的增长速度，但是增长速度会出现放缓。出现放缓的问题不是在于用户需求的减少，而是在于供应方面出了问题。
　　分析人士披露，网游业陷入低迷的主要原因是各个网游公司产品缺乏创新、同质化严重。
　　刘伟说，人才是制约网游业进一步发展的主因，表现在高端研发、策划人才稀缺。要减少同质化问题，主要还要靠人才。
　　据悉，针对人才，目前各大网游公司都已形成一套完整的机制。
　　此前，盛大推出“20计划”，在内部展开创业机制。盛大还将推出员工持股，以此吸引人才加盟。

