迪士尼5.6亿美元收购社交游戏开发商Playdom
社交城市游戏截图
　　新浪科技讯 北京时间7月28日早间消息，据国外媒体报道，迪士尼周二宣布，已经同意斥资5.632亿美元收购美国社交游戏开发商Playdom。如果Playdom今后的盈利能力达到既定目标，还可以额外获得2亿美元。
　　迪士尼是全球最大的传媒公司，本次收购将拓展该公司在网络和移动游戏领域的触角。该公司本月刚刚宣布收购iPod和iPad音乐游戏开发商Tapulous。迪士尼CEO鲍勃·伊格尔(Bob Iger)表示，Playdom拥有迪士尼所需的人才，可以帮助该公司进军社交媒体领域。
　　伊格尔说：“我希望能够更为大胆和激进。通过内部发展无法获得我们所希望的增长。”他还表示，迪士尼计划开展更多并购，但并未披露细节信息。他说：“我们不想坐以待毙，而是希望将我们公司的大量内容融入到新技术中。”
　　Playdom位于美国加州，今年6月通过包括迪士尼旗下风险投资机构Steamboat Ventures在内的财团融资3300万美元。Steamboat Ventures专门投资社交媒体、消费以及技术公司。Playdom至今已经融资7600万美元。
　　Playdom今年5月还宣布与迪士尼旗下ESPN体育频道合作。
　　Playdom是全球第三大社交游戏开发商，是MySpace和Facebook的重要游戏开发商，其产品包括《社交城市》(Social City)、《联谊生活》(Sorority Life)、《市场街道》(Market  Street)等。Playdom表示，在Facebook和MySpace等社交网站上，Playdom游戏的每月活跃玩家数量可达4200万人。(思远)
　　Playdom 2010年上半年收购及投资案例：
 　　3月，Playdom收购Facebook游戏开发公司Offbeat Creations。
 　　3月中旬，对社交游戏开发公司MetroGames投资500万美元。
 　　3月底，收购总部位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的游戏开发公司Three Mel。
 　　4月，收购社交游戏开发商Merscom。
 　　5月，收购社交游戏公司Acclaim Games。
　　6月，收购社交游戏公司Hive7。
 　　7月，收购Metaplace。

