大摩：华视传媒前景值得看好
　　新浪科技讯 北京时间7月28日晚间消息，华视传媒周三公布了2010年第二季度财报。摩根士丹利随后发布研究报告称，华视传媒最坏的时刻已经过去，未来前景值得看好。
　　以下为报告全文：
　　财报显示，华视传媒第二季度营收环比增长36%，同比增长3%，至3180万美元，比我们的预期高3%。非美国会计准则净亏损为230万美元，好于该公司此前发布的业绩预期(净亏损680万美元)。
　　华视传媒的业绩亮点包括：1)由于地铁广告的需求强劲，华视传媒售出的总广告分钟数环比增长28%，同比增长38%，使设备利用率上升至超过30%。2)由于更多客户接受新的价格，每播放时间广告平均售价环比增长35%。3)由于季节性因素的推动，以及客户接受程度的提升，华视传媒的客户数环比增长47%。4)华视传媒预计第三季度营收将同比增长超过20%。
　　华视传媒财报体现出的问题包括：1)华视传媒2008年收购的6家广告公司中有3家表现未达预期，因此华视传媒在财报中记入了一次性商誉减值8900万美元。根据华视传媒管理层的说法，未来不会再进行此类减值。2)我们预计，北京地铁合同的续期将会导致媒体成本每季度上升300万至400万美元，而对业绩的影响将从今年第四季度开始体现。
　　由于华视传媒稳定的执行力以及较好的前景，摩根士丹利重申对华视传媒股票的“增持”评级。在收购DMG之前，以2011年每股收益预期计算，华视传媒当前股价的动态市盈率为10至11倍，处于历史估值水平(10倍至20倍)的下线。
　　我们认为华视传媒即将复苏，利润将加速增长。需要指出：1)华视传媒拥有市场领先地位，目前在中国移动电视广告市场的份额约为70%，高于去年的45%左右。2)华视传媒仍将吸引对价格敏感的客户，其广告价格仅为地区性电视台的10%至20%，而地区性电视台通常不能覆盖全国。3)由于目前的设备利用率仅约为30%，因此华视传媒拥有较高的营业杠杆。(邱越)

