搜狐张朝阳避谈分拆 称企业互相挖角不道德
　　新浪科技讯 7月28日下午消息，第八届ChinaJoy高峰论坛今日在上海召开。搜狐CEO张朝阳在会间接受媒体专访，他对搜狗等业务拆分一事避而不谈，并抨击企业间互相挖角为不道德行为。张朝阳表示未来不排除投拍电影的可能。
　　以下为专访实录
　　问：您在电话会议说要加强视频方面的投入，具体投入有多大？
　　张朝阳：投入主要是三个方面，一个是版权内容的购买，我们可能是国内版权购买的大户，财报上说快到2000万美元了，当然签合同，一般是三年的合同，所以财报会分摊到几年，还有带宽的成本也很大，还有技术的开发、研发。
　　搜狐如果不打击盗版，搜狐的视频无法竞争。我们不能偷窃，别人偷窃了是零成本，流量都去了那里，我们是花钱买，这对搜狐不公平。产业来讲，不打击，到时候人们不看电视，就看视频，而且是盗版的视频，没有人拍电视，产业也起不来。一年多来打击盗版，我们第一个站出来，后来形成联盟，现在打击盗版已经成为全产业的共识，现在已经看到了非常好的态势。当然，我们革命还没有完全成功，现在的盗版依然存在。尽管热播影视剧不敢明目张胆的盗了，但是非热播，或者是热播一点，你一指出他会去掉。包括对美国好莱坞的盗版，没法办了，像去年一样甚嚣尘上。
　　问：目前《天龙八部》占据畅游90%以上收入，您如何评价？
　　张朝阳：这些问题最好问王滔，我只能大概的说一下。因为《天龙八部》自主研发的游戏通过不断的创新，一款游戏的生命周期可以相当长，我们第二季度也看到了《天龙八部》的用户增长和付费用户的增长，和不断推出新的资料片等。我觉得，有一款游戏可以这么成功，无可厚非是很好的。我们同时管道储备方面，包括引进后再进一步开发等。
　　问：您如何看待游戏产业格局及市场变动方面？
　　张朝阳：游戏产业有点像影视剧，像美国大片似的，需要不断的创意出来，允许多个游戏火爆，尤其RPGgame，创新出来的主题有不同的市场，这是它的产业特点。像搜索电子商务有点平台型的业务，倾向于垄断，这是不同的特点。我们也希望打破这个垄断。电子商务不说了，我们没有介入，但是搜索我们还是要介入的。
　　问：这在搜索方面的投入多大？
　　张朝阳：我们其实投入很多年了，下一步如何投资做大？现在还在筹划当中。
　　问：有没有给搜索业务设定具体目标？
　　张朝阳：我觉得等我们做出成绩再说吧，现在份额比较小，占3.5%的搜索市场、流量市场。
　　问：有没有可能拍电影？
　　张朝阳：有可能啊。电影的产业规模太小，拍一部电影赚不了多少钱。至于主题，我并不想通过电影表达什么主题。
　　问：搜狗等业务部门是否有一些拆分计划？
　　张朝阳：这个问题不能回答。
　　问：互联网企业都在客户端方面布局，搜狐如何看这个问题？
　　张朝阳：我们确实占了比较好的先机，搜狗拼音输入法是几大客户端之一，我们会加大客户输入时的品质和手机上的输入法，包括浏览器也取得了初步的成功。我们不惧怕竞争。我刚才在发言的时候也讲了，这是软件，软件产业竞争在视频领域我们打盗版，软件领域威胁最大还是人才问题，人员互相挖，不正常。当年李开复从微软跳到谷歌，虽然他远在中国，但是构成巨大的官司，美国对人才跳槽方面的规定很严格，你在这个公司做这个工作，要要有一年空档不能加入竞争对手的公司，而且限制你要做某方面的领域，不能做原来做的那个领域。像硅谷，一个小一些的公司开发了一个新的技术，你只能收购，不能去这个公司挖人。而在中国，一个软件人员在一个公司开发软件，另外一个公司提供更高的薪水就跳槽过去。我觉得本人首先应该接受道德谴责，这是不对的，只不过中国在人才流动机制方面，体制不完善，但这个人其实应该受到道德谴责。法律方面保护知识产权到了纵深地步，对智力资源挖人的伤害，应该充分的体现，应该像打盗版一样的打击。在软件领域非常重要。
　　无论游戏产业还是软件产业，都是这个问题。如果这个问题不解决，中国游戏当年单机版为什么发展不起来？软件保护不够。网络游戏发展起来，第一是因为是网络游戏，产生了收费模式，你再造一个对象，你是要搬迁玩的关系，搬不走，可以迅速靠网络的优势，指数级的增长，你赶不上。网络游戏机实有侵权也有成长空间。后来从业者等打击外挂等，产业得到保护才达到今天的软件。软件产业却没有打造起来。美国80%都是独立的，不是网络的，所以这还是中国对人才知识产权的保护不够，这也是中国特色，互相跳槽、挖人，让人没有办法。
　　问：您认为各公司应该怎样避免人员快速流动呢？
　　张朝阳：这个也没有办法，司法对著作权的问题、外挂私服打击很严厉，但需要大家一起推动。
　　问：企业可以提供什么呢？
　　张朝阳：作为一个有才干的年轻人、有想法、有创意的人，他有权利获得更好的发展机会。但是他无论是急功近利或者是浮躁也好，或者有新的机会也好，在权衡的过程中，要注意不违背公平的原则，你在一个公司工作这么长时间，你别伤害这个企业，这个公司发展这么久你把他的知识产权拿走，这是不公平的。作为一个企业，为了面对这样的挑战，也得给员工涨工资，或者是激励机制方面，在压力下会被提升起来，这也是一个度的问题，你也不能无限的这样做。这也增加了创业成本、公司成本。很多团队很坚持的开发一个很伟大的东西，但团队稍微出点成果马上被各种公司如狼似虎都挖走了，这对中国的创业环境是很大的影响。中国的小公司为什么活不下来？大公司挖小公司的人。大公司的部门为什么出不了好的东西？因为一出好的东西，风险公司就来挖走了。大家出不了公司，如果你是小公司出了东西被大公司盯上，挖走。大公司开发一段时间，还没有开发出什么东西，完全是雷同的完成，不是创新，风险投资一来，又盯上了，把你大公司的人也挖走了。挖来挖去，一片狼藉，一地鸡毛。硅谷出这个，出那个，我们还是抄硅谷的。今天我发言就提出这个问题。
　　问：搜狐也在挖人，您如何看待这个问题？
　　张朝阳：这个行业就是这样，我们不拆我们活不下去啊。我想说这对中国行业不利，是很大的打击。就像音乐产业，都盗版流行的时候，这个行业没有了。单机版游戏大家一开始互相抄软件，最后谁都起不来。这种情况不加惩罚或者是被认为是合理的，我们只有同流合污，不然我们活不下去，但这对整个产业是不利的。

