团购网售中作秀、售后无保障渐成顽疾
　　■ 专家说法
　　团购现纠纷网站要担责
　　●邱宝昌，中国消费者协会律师团团长、北京汇佳律师事务所律师
　　今年7月1日开始施行的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》对网络交易者、服务者、参与者的权利义务等均加以规范，组织团购的网站需要在国家工信部备案，商品经营性网站还需在国家工商部备案。因此由网站发起组织的团购活动在出现纠纷时，网站应当承担相应责任。”
　　当前团购领域以自律为主
　　●岳鹏，闽龙陶瓷总部基地电子商务总监
　　目前还没有具体的法律法规来约束、规范家居建材团购行为。要等到整个网络环境及网络立法逐步规范以后，家居建材团购才有可能得到规范和监管。目前团购领域还是以行业自律为主。应该说，家居建材团购领域告别无序混乱的竞争局面，还有待时日。希望有关部门或协会能够尽快采取措施来规范和监管团购市场。
　　■ 团购顽疾
　　团购难省钱
　　越来越多的组织方为了提高自己的盈利，向商家收取越来越高的展位费。材料商在短短的一两天之内要将这些成本回收持平的话得需要卖出多少产品？羊毛出在羊身上，材料商赚的钱还是要从消费者口袋里面拿。
　　成交靠作秀
　　为了吸引消费者，增加噱头，打着“厂家直销”、“总裁签售”等一些幌子，将真实的集体砍价的活动变成了商家与组织方自己表演的舞台，对产品的一些缺点、弊端避而不谈，尽可能夸大优点，吹嘘根本就不存在的性能。有的商家为团购活动还另外定制品质相对低的产品，以次充好、以降低产品成本，用尽一切手段忽悠着消费者下单，造成不理性消费。
　　售后有风险
　　现在有些团购组织方是一些没有商品经营资质的网络公司，组织方对消费者承诺的服务和材料商实际兑现的服务存在很大的差异，如果售后服务承诺不兑现、不及时、不完善，出现售后问题将会相互推诿。
　　信息被泄露
　　参加活动的消费者都知道，在参加活动之前都要向组织方报名，填写自己的一些详细资料，但过后收到的短信和电话会很多，但都是一些装饰公司或者一些其他的垃圾信息。

