天涯梁树新谈人肉搜索的内在驱动力
　　□梁树新(天涯资深总监)
　　广州两名90后网友网下交易手机，买家心生贪念，悍然夺机逃跑。卖家一怒之下上网发帖寻人，众网友发动人肉搜索，很快就使这名仁兄原形毕露，主动归还手机并道歉。
　　虽然这是一个很不起眼的人肉案例，与近几年赫赫有名的人肉大案如3377事件、林嘉祥猥亵女童、华南虎等相比不在一个重量级上，但人肉搜索的原理一脉相通，人肉搜索的威力一如既往的强大。
　　很多人都很好奇，人肉搜索是怎样展开的，为什么有的人从来不上网也一样会被强悍的网友人肉出来。所谓人肉搜索，其实可以理解为社会化人际网络搜索。它与谷歌、百度等冷冰冰的机器检索相反，依靠的是人问人，人传人，人喊人，人搜人，纯手工劳动。其原理还是著名的六度空间理论“最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人”。作为数字化生存时代的动物，我们在网上认识的何止6个人。加上中国人惯有的八卦心理，要想在网络上揪出一个陌生人，并非难事。
　　最适合人肉搜索的地方在哪里？我认为还是离不开社会化媒体平台，如天涯、凯迪、开心网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)等论坛和社区。这些都是信息高度流动的互动平台，总有一条信息是你需要的。像90后小正太抢手机，即起于论坛，终于论坛。因为他在这里混过，总能留下蛛丝马迹，他的ID就是一个丰富的信息数据库。何况还被公布了手机号码，人肉搜索的难度系数大大降低。
　　对人肉搜索是否应该封杀、是否应该立法禁止的问题我们已经讨论得面红耳赤。最近《浙江省信息化促进条例(草案修改稿)》二次审议，原先被认为拟立法禁止“人肉搜索”而广受关注的条款已被删除。我的观点是，人肉的主动权并非掌握在某一个人手里，而是芸芸网友。这个庞大的群体在人肉过程中自然会产生一种纠错机制，从近年的人肉案例来看，错杀无辜的案例少之又少。绝大部分得以水落石出的人肉搜索事件，其中都有正义和真相寻求作为内在驱动力。对心怀鬼胎的人肉发动者，强大的网友会将他无情秒杀。

