支付宝系统被设局：资深买家两次为骗子买单
　　中新网舟山7月28日电 (记者 赵晔娇实习生 吴显通讯员 刘斌) “没想到一直在用的支付宝系统也被骗子‘设局’，两次骗走了我的货款。”今天，有4年网购经验的浙江省舟山市张女士告诉记者，她通过支付宝平台进行交易时，钱却被汇到了“环讯支付”，替使诈的骗子付了钱。
　　据了解，受害者张女士从06年开始网购，家里大大小小生活用品、装饰材料基本通过网购，并总结了一套行之有效的网购经验。一是先看卖家信誉和买家对卖家的评价，基本选择4钻以上卖家的物品；二是从不点击他人给的链接进行购物，都是从淘宝网页面一步步点击链接进去拍的；三是从不直接汇款，都是通过支付宝等第三方交易平台进行交易。
　　“几年下来，从没出现过岔子。但是最近的两笔交易让我百思不得其解，明明是付了钱，却还是‘等待买家付款’。联系卖家，说钱没收到，查看网上银行消费记录，钱已汇出。”张女士告诉记者。
　　7月26日，张女士在淘宝网搜寻宝贝时，发现一家三冠卖家店铺的袜子比较热销，于是通过旺旺联系卖家，谈好价格买了4双，用合并付款方式进行付款共计50元。然后熟练地点击相应银行，输入卡号、验证码、插入数字证书，输入银行密码，通过信用卡付款。
　　就在张女士查看交易情况的时候，却发现交易状态仍然是“等待买家付款”。单位的计算机工程师在了解情况后，也没有找到原因，只是在查看网上银行的消费记录里发现钱汇到了“环讯支付”，并非是“支付宝”。
　　“正常的网购流程，为什么钱会到‘环讯支付’？”张女士打电话给支付宝，将事情的来龙去脉说了一遍之后，支付宝表示：是买家的电脑问题，钱并没有汇到支付宝，建议其到当地公安机关报案。
　　舟山市公安局定海区公安分局在接到张女士的报案后，调查发现张女士的前面操作步骤没有任何问题。问题出在最后输入银行卡号和验证码这个页面上，张女士没有仔细看清楚钱汇出的去向。
　　“正常的在淘宝网上购物并通过支付宝第三方支付平台支付的，在银行客户订单支付服务页面里的商城名称应该是‘支付宝(中国)网络技术有限公司’，而张女士电脑所弹出的页面商城名称变成了‘环讯支付’。”民警表示。
　　随后，民警打电话到“环讯支付”的客服，客服称，“张女士的钱确实是通过‘环讯支付’，直接汇到了‘卖家’的手里，但该卖家并非张女士在淘宝网上所购物品的卖家，而是一个另外的‘卖家’。”
　　民警随后又联系了该“卖家”，“卖家”称自己是卖充值卡的，钱确实收到了，充值卡也已经给买家了。“最终，我替骗子买了移动充值卡。”张女士说。(完)

