国外研究人员用Twitter信息描绘心情地图
□红色表示不高兴，绿色表示高兴。图中左下方显示的是美国当地时间。

　　□晨报记者 关健
　　作为一种微博客形式，Twitter在美国已经达到了较高的普及程度。每条短短140字的容量看似不能充分表达发布者的全部心思，但来自美国东北大学的一组计算机研究人员花费了3年时间，不断地将该国所有的Twitter内容汇集在一起，竟然绘制出一副反映人们情绪变化的动态心情地图，其中的一些规律颇具普遍性。
　　在AlanMislove博士的带领下，这些研究人员从2006年开始对美国所有的Twitter内容进行持续监控，通过一个系统捕捉其中所有表达情绪和喜好的关键词。例如，凡是出现钻石、爱、天堂等词，都被归为高兴一类，在地图中用绿色表示；而涉及自杀、强奸、葬礼等词则代表不高兴，用红色标注。在红绿色之间，研究人员通过颜色渐变设置了9个等级，以此对感情程度进行细分。
　　记者在一段1分39秒的视频研究成果中看到，研究人员在一个抽象的美国版图上模拟了人们一天24小时的心情变化，在每天的下午4点左右，地图上几乎全部变成了偏红的颜色，而到了晚上10点左右，大片的绿色开始出现，这恰好与人体的生物钟相吻合，人在下午这个时间段的确表现出更多的易怒倾向；而到了晚上临睡前，心情比较放松、愉悦。研究报告还显示，美国人通常在周日最开心，而到了周四晚上，心情则降到谷底。
　　观看该视频还能得出另一个结论：居住在佛罗里达州和美国西部的人普遍比东部沿海的人快乐，因为这些区域经常被绿色覆盖。网友“秋野诺”看后感慨：“佛罗里达果然最快乐，天天度假。”美国网友Nancy表示：“为什么没有显示夏威夷？我们一直都相当快乐。”
　　Alan博士承认，该系统也存在缺陷，比如，如果某人在Twitter上写“I am not happy”(我不高兴)，系统就会自动捕捉到happy(高兴)一词，将其归入绿色中，而忽视了前面的否定词。尽管如此，研究人员对庞大样本的持续收集以及这种奇妙的思维依然值得肯定。

