全国网络“扫黄”取得重要阶段性成果
　　删除淫秽色情信息112万条封堵关闭色情网站1.9万个制
　　“黄”传“黄”的接入服务商、网站管理人员被追究责任
　　本报北京7月28日电(记者刘声)全国“扫黄打非”办公室今天宣布，自2009年12月全国开展打击互联网和手机媒体传播淫秽色情信息专项行动以来，各地周密部署，标本兼治，网络传“黄”得到有效遏制。截至2010年7月中旬，全国各有关部门共删除网上淫秽色情信息112万条，封堵、关闭淫秽色情网站1.9万个，其中手机网站1.55万个。
　　“专项行动严厉惩处一批违法犯罪分子，打击违法者，震慑犯罪者，警醒跟风者，教育从业者，取得阶段性显著成效。”据全国“扫黄打非”办有关负责人介绍，各级公安机关共破获网络和手机媒体传播淫秽色情案件1653起。各地还对因责任不落实、管理不到位、措施不完善导致制“黄”传“黄”的相关接入服务商、网站管理人员等进行责任追究。
　　为抓好源头治理，国家有关部门和三大基础电信运营商强化对业务推广渠道等环节的信息安全管控和应急处理，对存在流程不规范、资质有问题的237家企业进行清退，与414家开展业务推广合作的企业重签信息安全协议，不断完善手机上网代收费管理制度等。中国互联网络信息中心(CNNIC)对新注册申请的29.5万个域名进行实名审核，停止涉“黄”域名4287个。
　　网络和手机媒体“扫黄”行动得到广大人民群众的大力支持。据统计，全国“扫黄打非”举报中心先后接到相关举报线索15.9万余条，向511名举报人兑现奖金52.1万元。北京市组建“妈妈评审团”，广东省开展“万名母亲网络护卫行动”，发动广大母亲和家庭积极行动起来，为净化网络、保护孩子献计出力。
　　“互联网和手机网站传播淫秽色情信息蔓延的态势已经得到有效遏制，但问题还没有完全解决。”全国“扫黄打非”办有关负责人说，专项行动虽告一段落，但打击互联网和手机媒体传播淫秽色情信息这项工作只有起点没有终点，必须把它作为长期任务深入持久地抓好。

