仿苹果App Stroe开放平台 第三方支付争相开店
　　过去，我们只有在网上商城购物的时候才会用到第三方支付，它只是一个付费的渠道；但未来，你可能会慢慢习惯在第三方支付平台的网站上消费了。通过开放平台，第三方支付正逐渐“反客为主”，从单纯的付费渠道变成引导消费方向的指挥棒。更深层的影响是，开放平台将直接导致国内第三方支付行业出现洗牌效应：要么你有足够多的用户资源，要么你有足够排他的合作资源，否则你很难在这个领域立足了。
　　■新快报记者 洪文锋
　　仿效App Store做商店
　　近年来，互联网领域开放成了主旋律，谷歌、Facebook、Twitter等都以不同的方式开放，但在商业上最成功的例子应该数苹果的App Stroe模式，它在平台、软件开发商、用户三者之间形成了一个利益分配的机制。腾讯旗下第三方支付平台财付通最近便仿效App Stroe的模式，开放QQ客户端上的“钱包”，让各种有网上支付需求的服务接入平台，腾讯的10亿QQ注册用户也就直接成为潜在消费者。
　　财付通总经理刘颖麒透露，财付通“钱包”开放一周内，便收到了近500个第三方应用开发商要求加入的申请，“其中包括团购网站、生活服务、商旅、游戏相关的服务网站，精挑细选后还能找出几十个很优秀的开发商”。他预计明年财付通“钱包”里面的应用服务将达到5000款。
　　与App Store的软件开发商不同，财付通“钱包”里面的第三方应用开发商实际上并不是在开发软件，而是开发一个嵌入“钱包”的网页接口，这些第三方应用开发商实际上都是拥有独立网站的在线商城。以往网民在这些商城上先购物，后使用财付通付款，但在“钱包”里面，网民是先进入了财付通，再选择商城进行购物。QQ庞大的用户群无疑是财付通“反客为主”的筹码。
　　据介绍，目前在QQ客户端上的财付通“钱包”每天有一千万的独立用户访问量，刘颖麒预期随着应用服务的增加，“钱包”访问量也会成倍地增长，“目前‘钱包’用户ARPU值大约只有30元，理想的话明年就能达到100元”。
　　财付通产品总监金星透露，未来财付通“钱包”还将向第三方服务商开放QQ好友关系连接口、QQ用户收货地址、QQ钱包消息窗口等应用接口，这些都是腾讯QQ平台最核心的资源，有助于为QQ用户提供更好的消费体验，而第三方服务商则能从“钱包”获取更多的生意。
　　“商店”成第三方支付必需品
　　刘颖麒预言，用不了多久，其他第三方支付平台也会仿效App Store的模式推出自己的“商店”。事实上，“商店”对第三方支付的最大价值在于应用的多样性，从C2C交易发展而来的第三方支付发展到现在已经不仅仅局限于为网购“埋单”，而是延伸到人们日常生活的各方面：交水电费、买机票、信用卡还款等。而“商店”的出现相当于调动了整个互联网中对在线支付有需求的网站，让他们一起为第三方支付开发新的应用服务。
　　事实上，正如刘颖麒预言的那样，不仅是财付通在打“商店”的主意，其他第三方支付也在着手推出自己的“商店”。有业内人士认为，只要有足够的用户资源，第三方支付就能够建立起自己的“商店”，财付通可以依托QQ客户端，支付宝也可以依托淘宝网的庞大人流，甚至一些有排他合作资源优势的第三方支付，也可以以此建立有独特吸引力的“商店”。
　　“商店”改变盈利模式
　　过去，第三方支付依靠收取商户的交易费盈利，但“商店”的出现让第三方支付的赚钱途径更多了。以财付通“钱包”为例，目前仅收取第三方服务商1%以下的交易费，但刘颖麒坦言会考虑仿效苹果的分成模式，“分成的时机要根据应用数量而定，至少要有几千个应用在上面，而且在大家都活得挺滋润的情况下才考虑分成，也就是说最早也要到明年年底”。

