2010中国互联网大会热点亮点解密
　　消息：2010年中国互联网大会将于8月17日至19日在北京国际会议中心举行。这一亚洲影响力最大的年度盛会已经成为了中国互联网行业的风向标。在大会即将召开之际，中国互联网协会副理事长高新民，中国互联网协会秘书长助理孙永革做客新浪访谈间深刻阐释了大会的主题亮点并介绍了大会目前的筹备情况。
　　2009年互联网产业在金融危机冲击下逆势上扬。尽管有各种各样的困难，但是互联网产业还是有40%增长。一方面证明互联网产业本身的生命力，也证明了互联网产业界公司、运营商及政府对产业的支撑和支持。2010中国互联网大会的主题用四个字概括，一是服务，二是绿色。服务是网络价值之本，互联网能够创造价值的，只有把服务抓住了它才能够创造价值。绿色是网络发展之道，绿色的环境是网络健康发展的根本的道路。同时，高理事长强调，“协会将加强互联网道德法律规范性宣传，提倡行业自律将与网民一起，共同来探讨，怎么样把互联网的价值发挥到更高一个层次，把绿色的环境建设的更好。”
　　亮点一：网联两岸同胞情、共话移动互联网。据孙永革介绍，2010年中国互联网大会上，中国互联网协会将首次携手台北市电脑公会，共同举办“2010年互联网应用展暨首届两岸互动数位内容设计大赛”，并将移动上网定位了年度主题，具体合作项目包括：两岸移动上网高峰论坛、首届两岸互动数位内容设计大赛以及 2010年移动互联网应用展。台湾远传电信等台湾电信企业负责人还将与国内运营商、移动互联网企业一起，作为嘉宾出席2010中国移动互联网高峰论坛。
　　亮点二： 打造永不落幕的中国互联网盛会。为方便不能亲自到现场参加互联网大会的网友，大会召开期间，推出“网上看互联网大会”专题，全球网民可以利用 3D技术、虚拟现实技术，参观互联网大会展览，“网上看互联网大会”的所有信息还将永远保留，网民可以随时根据需要回访不同论坛，使2010年中国互联网大会成为一届“永不落幕”的大会。
　　亮点三：业界大佬集中亮相，开幕式上演“互联网领袖巅峰论道”。随着经济复苏、三网融合、微博崛起、团购火爆等社会热点不断涌现，大佬们将再次聚集 2010年互联网大会，并在开幕式现场上演“互联网领袖巅峰论道”。
　　亮点四：200余家媒体聚焦互联网大会“焦点”发布平台。经过反复酝酿作为在本届大会最后一天(2010年8月19日下午)隆重推出为企业和媒体打造一场聚焦盛宴——“焦点——2010企业核心战略与新品发布平台”，首次邀请国内外知名研究机构的大佬把脉网络经济的热点和亮点，希望在互联网界极具影响力的咨询研究机构及企业共同参与到互联网大会中来，针对当前互联网发展最热门、最受关注的焦点进行设计，发布报告。
　　亮点五：微博短信深度互动本届大会开通了微博、手机短信等互动形式，广大网民可向演讲嘉宾提问，或在会中、会后与感兴趣的互联网界CEO们交流。
　　亮点六：基金扶持草根创业2009首次开设“梦想者”网络草根创业与就业论坛这一公益论坛，来自全国的、经过层层选拔出来的优秀创业者作为主角，在互联网大会的舞台上尽情展示了好的创业模式、展现了自我风采，实现了帮扶草根和推广公益的完美结合，引起了社会的广泛关注。2010年“梦想者”草根创业与就业论坛仍将坚持这一传统，并创新性地引入“网络光芒基金”，将对最有价值的项目给予资金扶持，倡议整个行业力量关注和扶持网络草根创业。
　　此外，高理事长还预测了未来1-2年互联网发展将出现新的转折。最大一个特点就是移动互联网、基于移动互联网的各种各样的服务。第二个就是社区，社区网络服务。社区网络服务和移动互联网服务的结合，将会产生很多新的商业模式和服务模式。还有最后一点，语言计算和物联网这两个事情。语音计算是一个服务的平台，用语音计算做一种平台性的服务，这个是非常值得关注的一点。另外物联网现在刚刚开始，真正跨出这一步，互联网就进入到了完全不同的时代。现在的互联网是人和人之间交流的互联网，在计算机上或者是手机上交流的网络。将来的话就是除掉人以外，人和物，物和物，人和人等等，等到物联网起来之后，我们现在讲互联网是一个虚拟的世界，和物体这个物理的世界，这个世界融在一起，互联网就不是虚拟的世界，而是虚拟和物理的世界融合在一起。对我们刚才讲的绿色的要求就更加高了。现在互联网产业是在一个拐点的年代，所以有很多新的技术，很多新的模式的创新，很多服务模式的创新，都可能会在最近几年当中出现，有很大的创新空间。”
　　最后，中国互联网协会的领导特意提到，互联网大会作为行业的风向标，受到行业内的大力追捧，不仅有政府最新的政策的发布，还有行业专家的研究报告以及企业战略的发布以及技术、产品、服务的展示。大会的平台将会使大家充分了解互联网最新发展趋势。欢迎大家及时关注2010中国互联网大会。

