视频领域首个“主题季”启动
　　本报讯 (记者 诸葛漪)优酷网昨天推出视频行业首个“主题季”——“优酷恋爱季”，计划对视频内容进行有效精加工，全面打通网络电影、网络电视及网络综艺栏目的制作、播出、发行环节。
　　本次活动携手安徽卫视和湖南卫视密切合作。 7—9月份，优酷将推出5大爱情主题剧场，包括《就想爱着你》《美女如云》《女孩冲冲冲》《一起又看流星雨》《泡沫之夏》等新剧热剧。优酷还将打造首档网络爱情明星脱口秀《恋爱辩法》。 《恋爱辩法》共计36期，8月5日开播，每期提出一个麻辣犀利的爱情辩题，由当红明星以及新锐评论人支招教你把握真爱的36计。优酷还将与偶像剧《泡沫之夏》出品方东王文化合作，将《泡沫之夏》重新演绎，打造成更具现实意义和网络特质的网络剧集。据悉，优酷原创专区的“我的泡沫之夏”网剧演员选拔大赛已经正式上线(pmzx.youku.com)。最终胜出的选手除获得网剧《泡沫之夏》的主要角色外，还将成为优酷网和东王文化的签约艺人。
　　优酷网总编辑朱向阳表示：“在恋爱季当中，网台互动是我们的一大亮点，也是在未来主题编排当中不可或缺的一部分。未来电视台和互联网是一个非常紧密的、相互补充、相互推动的关系。而且也势必会把整个电视剧的传播影响力放到最大。 ”

