摩根大通：华视传媒第四季度可实现收支平衡
　　新浪科技讯 北京时间7月28日晚间消息，据国外媒体报道，摩根大通周三在一份研究报告中称，华视传媒有望于2010年第四季度实现收支平衡。
　　以下为摩根大通报告内容：
　　华视传媒2010年第二季度营收3180万美元(环比增长36%，同比增长3.3%)，基于美国通用会计准则(GAAP)，每股亏损1.15美元，主要是由于计入了8910万美元的非经常性非现金减损支出。排除这些一次性支出，每股亏损5美分。至于第三季度，华视传媒预计营收将达到3670万美元至3970万美元(环比增长15%至25%)，而我们此前的预期是3600万美元。
　　第二季度，华视传媒地铁广告营收环比增长36%，从而推动了公司总营收的增长。受上海世博会的推动，第二季度广告客户数量从第一季度的419家增加到614家。今年7月14日，华视传媒宣布与北京地铁系统成功续约，该独家协议令华视传媒获得未来5年内北京区域地铁移动数字电视的独家广告经营权，这将确保华视传媒赢得更多广告客户。我们预计，华视传媒将长期保持营收增长势头。
　　由于2008年收购的6家代理机构中3家机构相关的商誉和无形资产减值，导致华视传媒第二季度计入了8910万美元的非经常性非现金减损支出，而其余3家广告业务实体的业绩理想，无需计入任何资产减值。第二季度，华视传媒实现了毛利润。我们预计，华视传媒2010年第四季度可实现收支平衡。
　　我们继续维持华视传媒股票“中性”评级，将2011年每股摊薄收益调低3%，主要是由于公司管理层回购400万股股票所致。(李明)

