微软抨击雅虎日本与谷歌搜索合作
　　新浪科技讯 北京时间7月28日早间消息，据国外媒体报道，雅虎表示，雅虎日本与谷歌进行搜索合作不会影响雅虎在全球范围内与微软的搜索业务合作，不过微软则指出雅虎日本与谷歌的合作不利于市场竞争。
　　微软副总法律顾问戴夫·海纳(Dave Heiner)表示，谷歌和雅虎日本的合作将削弱日本付费搜索和非付费搜索市场的竞争性。他在博客中称：“如果谷歌被允许继续这一计划，那么谷歌将几乎完全控制日本的搜索和搜索广告市场。这样的控制是通过协议，而不是通过内部增长实现的。”
　　他同时表示：“谷歌一家公司将决定日本的消费者将在网络上找到什么，或不能找到什么。根据搜索历史、用户访问网站的情况，以及企业和政府机构进行搜索的情况，谷歌还将获得大量的数据。”
　　雅虎日本是日本最大的互联网搜索网站。该公司表示，将放弃由雅虎开发的搜索引擎，转而使用谷歌搜索引擎，此外还将使用谷歌的网络广告平台。其中，启用谷歌搜索引擎将在年底之前完成。
　　谷歌与雅虎日本的合作将对微软造成打击。微软原本希望通过与雅虎的合作关系大幅提升在日本互联网搜索市场的份额。雅虎日本目前在日本互联网市场的份额为57%，谷歌为38%，而微软仅为3%。雅虎日本与谷歌的合作协议将使谷歌几乎完全控制日本互联网搜索市场。comScore表示，日本是继美国和中国之后第三大互联网搜索市场。
　　目前尚不清楚微软是否会阻止雅虎日本和谷歌之间的合作。海纳表示，相比雅虎和谷歌2008年提出的搜索合作协议，这一协议更具包容性。2008年的协议遭到美国监管部门的否定，并间接推动了雅虎和微软的合作。
　　雅虎日本表示，已经与日本公平贸易委员会讨论了与谷歌的合作，而该部门并未以反垄断为由表示反对。雅虎日本还表示，在微软与雅虎宣布进行搜索业务合作后，该公司已经考虑了近一年时间采取这一举措。雅虎日本的选择包括谷歌、微软和其他本土搜索引擎。
　　雅虎则表示，雅虎日本与谷歌之间的协议对雅虎的业绩不会有任何影响，雅虎将在其他领域与雅虎日本密切合作，例如邮件、IM软件、移动业务和网站内容等。
　　海纳国际集团预计，雅虎今年从雅虎日本获得的营收将为3亿至3.5亿美元。雅虎主要通过提供搜索技术、雅虎商标、内容、以及邮件和IM服务来获取营收。雅虎发言人表示，雅虎与雅虎日本之间的协议将于2017年到期，因此雅虎目前从雅虎日本获得的营收不会受到影响。(邱越)

