不法卖家网售银行卡复制器交易时遭买家抢劫
　　卖家获刑一年，5抢劫者获刑二年至四年
　　新快报讯 (记者 李海强 实习生 何绮玲 通讯员 黄延丽) 一不法卖家本想利用网络销售银行卡复制器牟取暴利，不料遭遇一伙“经费不足”的买主抢劫，财物被抢走一空。近日，佛山南海区法院一审以传授犯罪方法罪判处被告人龙腾有期徒刑一年，以抢劫罪判处许凌等五人有期徒刑二年至四年不等。
　　2009年10月份开始，被告人龙腾通过网络掌握磁卡复制器技术后，从深圳、广州等地购买银行卡复制器相关设备，然后在网上发布出售银行卡复制器广告，承诺教会使用，并留下手机号码。
　　当年11月23日，被告人许凌、陈佳与龙腾取得联系并约定在南海区某宾馆内见面，龙腾向许凌等人演示了银行卡复制器设备，双方另约时间交易。事后，由于没有钱购买设备，许凌、陈佳、谢定果、小锋(化名)、小坤(化名)五人遂密谋以交易为名抢劫上述设备。
　　同年11月25日，许凌等五人打电话给龙腾，约好在某宾馆交易。当龙腾单独携带上述设备到宾馆后，埋伏在房间的陈佳、小锋、小坤三人持刀将龙腾制服，并用胶带捆绑，将龙腾随身的银行卡复制器及手提电脑等物品抢走(经鉴定共价值人民币15073元)，随后携带赃物逃回湖南。
　　次日4时许，上述五人在长沙市被公安机关人赃并获。同年12月7日下午3时许，公安机关将被告人龙腾抓获归案。

