阿里王帅回应网络热炒道士李一：无神何必造神
淘宝网首席市场官王帅在新浪微博中发的消息
　　新浪科技讯 7月28日午间消息，针对近日媒体热炒重庆缙云山道长李一宣称弟子3万，其中包括马云、王菲等名人一事，淘宝网首席市场官王帅今日在新浪微博(http://t.sina.com.cn)发表“无神何必造神“的言论，婉转表达了自己的看法。
　　王帅今天凌晨在微博中发了一条消息：“某日传某地道长灵异，朋友坚请去。谈闲话，早起睡，写写毛笔字，挺好；又某村太极拳发源，挺好，学学拳理和技法，并想起集团万名it无好锻炼习惯，甚想普及。简单的事，竟成了道教盛行的先驱，圣斗士，并凭添一大道之高师。哎，尘土互归，别乱了理。马云他平凡一个，无神何必被用来造神。神也难免俗？”
　　据《南方人物周刊》报道，2008年马云在央视《东方时空》的纪录片导演樊馨蔓的陪同下，在重庆北碚的缙云山绍龙观。在那里，马云认识了生于1969年的道长李一。之后，马云又上过两次山，樊馨蔓说，马云到达缙云山顶的白云观后，严格地遵守一切规定：手机关闭，电脑关闭，互联网关闭；不看书、不说话，哪怕是肢体语言也不可以。他就这样在山上待过8天，终日里只能面对墙壁上一幅幅道教修炼题材的图画。
　　针对上缙云山一事，马云此前曾经向媒体表示，“我只是借一个场所，借一个方法论，借假修真，强迫自己离开平常的办公室，到另外一个领域思考。每次都是他讲他的，我想我的，也不是从李一那儿学习什么，只是‘为我所用’，凡是我觉得不靠谱的，就不听，只听那些对我有用的。”而对于养生、治病和种种技巧，马云一概不感冒，如果仅关注这些表象，他觉得就是“走歪了”。(萧然)

