双面京东
　　■薛娟
　　每一个企业，都会遭遇成长的烦恼。
　　对于京东商城而言，烦恼似乎特别多。“我们需要不定时地扫清前进道路上的‘地雷’。”有京东商城内部人士如是说。“地雷”主要来自外界对京东商城发展速度的质疑。
　　最近一则传闻就很担心京东商城的资金链问题。有报道认为，对外宣称今年销售目标要达到100亿元的京东商城，实际亏损目标是20%，即2010年要亏损20个亿。考虑到京东商城手上的现金流只有5亿元，如此巨大的亏损预算有可能引发京东商城资金链断裂的风险。
　　该报道细数了其中的原因：尽管在上一轮融资中，京东商城共获得1.5亿美元风险投资，但该轮融资对缓解京东商城的现金压力作用有限，其中很大一部分是老股东套现，真正给到京东商城公司的运营资金只有6000万美元左右；尽管京东商城当前销售额增长迅速，但主要的销售额仍来自3C产品和家电产品，其中电脑和手机的毛利率只有3%?这一毛利水平与国美和苏宁接近，而百货增长非常有限，只占整个销售额的10%；由于急于扩张规模，京东商城当前整个运营成本居高不下，每年支付的人力成本在3亿元左右；因为在全国大规模建立库房，物流成本亏损也很严重；此外，近年来京东商城开始在央视等电视媒体频繁打广告，每年的市场费用接近2亿元。“京东现在的行为更像是一场豪赌，它会不会像当年的PPG那样，在豪赌一把之后分崩离析？甚至将供应商也捆绑到豪赌的战车上？”
　　其实，这些担忧与京东商城不愿公布的“令人失望的净利润”有关。没有盈利的企业总让人感觉不放心。虽然京东商城董事局主席刘强东一直很乐观，“过去几年京东没有出现盈利，但具有盈利能力。在整个行业内，我们的亏损率是最低的。”“对于京东而言，目前的当务之急，是要不断地扩大市场份额，不断地提升服务能力。”
　　但是，京东商城的服务仍经常遭到诟病。有报道称，近一个月来，315消费电子投诉网共接到关于京东商城的投诉80余起，且呈逐日增多的趋势，其中关于退货换货问题的投诉占了相当比例。这显然不是刘强东愿意看到的。今年3月，京东商城开始为消费者提供“211限时达”配送服务，同时包括“售后100分”、“全国免费上门取件”等售后服务举措也相继推出，但一切仍有改进的余地。
　　不过，努力扩大市场份额的京东商城也获得了一定的成绩。根据艾瑞咨询即将发布的2010年第二季度中国网络购物市场监测数据显示，2010年第二季度中国网络购物市场交易规模继续高速增长，达到1112.3亿元，同比增长97.5%；其中，京东商城的市场份额快速提升，从上季度的26.6%上升为35.4%，其份额已超过第2名至第8名之和。
　　此外，越来越多的消费者开始由传统卖场转向网络卖场，这也为京东商城等电子商务平台的快速发展提供了支撑。来自中国互联网络信息中心最新发布的《第26次中国互联网络发展状况统计报告》显示，网购用户规模达到了1.42亿，这意味着十分之一的中国人进行网络购物。
　　虽然担忧京东的大有人在，但想想当年国美从大百货手中“横刀夺爱”的故事，过程也并不容易，做着亏本买卖的刘强东，仍需努力。

