环球企业家：谷歌的日本“侵略战”
　　[综合报道]虽然谷歌在中国失意，却将在日本“得意”，雅虎日本与谷歌的合作计划若能实现，将助谷歌控制全球第三大搜索市场
　　7月27日，雅虎日本宣布计划与谷歌进行业务合作，并使用谷歌的搜索引擎技术。此举将对去年雅虎与微软签署的搜索业务合作交易造成深远的影响。
　　据悉，虽然两家公司还未就这一合作计划签署正式的合作协议，但是，如果谷歌和雅虎日本进行合作，那么他们将垄断日本这个世界第二大经济体的几乎所有网络搜索市场份额。
　　在一份与雅虎日本第二季度财报一同发布的声明中，雅虎日本表示，同去年雅虎公司与微软达成的搜索业务合作一样，雅虎日本除了将使用谷歌的搜索引擎技术以外，还将就谷歌开发的网络在线广告和分布数据系统达成业务合作，但具体合作的实施时间尚未确定。
　　在消息发布的第二天，微软便谴责雅虎日本与谷歌建立互联网搜索联盟。微软副总裁兼副法律总顾问Dave Heiner在博客中说，谷歌的计划将巩固其在未来几年里在日本市场唯一的搜索结果提供者的地位。这个提议的交易将消除日本搜索市场在付费广告和自然搜索等方面的竞争。
　　今年年底，微软必应搜索引擎将全面应用于雅虎搜索网站。尽管在名称上相同，但雅虎日本并不完全归属雅虎公司拥有。相反地，日本手机和互联网服务提供商软银公司拥有雅虎日本40%的股份，而雅虎公司只占有其35%的股份。就微软的必应搜索引擎，雅虎日本可选择不使用该项服务。
　　微软的Heiner说，谷歌目前占日本付费搜索广告市场51%的市场份额，雅虎日本占47%的市场份额。如果允许谷歌实施这个计划，谷歌通过这个合同就几乎完全控制了日本的搜索和搜索广告市场，不需要有机的增长。谷歌本身就会觉得日本消费者在网络上能够找到什么和不能找到什么。
　　Heiner进一步指出，这个计划的竞争性影响全球都会感受到，因为日本是仅次于美国和中国的全球第三大搜索市场。
　　微软还对这个合作交易的合法性提出了质疑。Heiner说，谷歌甚至在这个交易没有公开宣布之前就宣称这个合作交易已经获得了日本联邦贸易委员会的批准，而日本联邦贸易委员会还没有向广告商、出版商和竞争对手了解这笔交易可能产生的竞争性影响。他说，在未来几个星期观察这个事情是不是真的准确的将是有趣的。

