17173创立了国内首个网游界公益助学基金
　　近日，国内最大的网络游戏门户17173再度号召全行业20余家厂商一起在“世界网游日”举办大型公益活动。与此同时，“完美时空”17173第八届游戏动漫嘉年华在越秀区北京路天河城百货拉开战火。
　　据了解，为了将世界网游日的公益行动品牌化标志化，让“世界网游日“的公益活动成为网游界的例行品牌活动，17173特别与福建青基会合作，创立了中国第一个网游界公益助学基金项目，即“17173公益助学基金”，旨在长期帮助那些有困难的学子们顺利完成学业。今年的助学活动与各地青年基金会联手，将帮助国内福建、广西、广东、湖南、贵州、四川、重庆、陕西、甘肃、宁夏等11个省份的60所学校的学生提升网络教学环境，同时也将资助14个省份的贫困生完成学业。
　　在游戏嘉年华方面，活动共分为成都、武汉、广州、上海和北京五大赛区，在结束广州之行后，接下来将在8月初行至上海，并于8月14日、15日在北京开启收官之战。期间，17173游戏动漫嘉年华涵盖“Cosplay全国精英赛”、“17173之星评选”和“游戏向前冲”三大项目。其中，“Cosplay全国精英赛”是17173游戏动漫嘉年华中的重头戏，包括团体赛和Coserstar个人赛。
　　南方日报记者蔡伟程鹏

