魔兽世界闯过审批门
　　7月27日，新闻出版总署相关负责人对外证实，网易《魔兽世界》第二部资料片《巫妖王之怒》已于上周五获审批通过，而这马上成为百万魔兽玩家奔走相告的消息。———而这一事件似乎也暗示网易在“魔兽”问题上已经得到新闻出版署的放行与支持。
　　对于目前90%以上收入来自网游的网易来说，新资料片的通过在相当程度上可以提升魔兽人气，对目前正处于拐点的中国网游行业来讲也称得上是利好消息，不过也有业内人士担忧，对于网游这种感性消费而言，经历两年时间的等待，魔兽玩家是否会遭遇感情透支，以致难以恢复、并超越以往百万玩家同时在线的盛况，其结果还要拭目以待。
　　网易：新片还要通过文化部审批
　　在消息公布之后，网易当日股价上涨4.73%，报收于38.56美元。而随后一封网易内部的邮件被公开，表示网易已经架设内部服务器，并于周二晚开启《巫妖王之怒》的内部压力测试，而上线时间也将于同日公布。
　　而听到此消息的网友，甚至也在网上对奔波在台服玩家发出“台服的国服玩家，网易喊你回家吃饭”的呼声。
　　根据此前网易方面公布的公司第一季度财报显示，公司当季总收入为12亿元人民币(1.75亿美元)，其中网游收入为11亿元人民币超过90%以上比例，网游当季的同比增长接近50%，而这其中主要是来自《魔兽世界》所产生的收入。
　　根据瑞信银行驻香港分析师W allace Cheung的预测，在新资料片发布后，预计《魔兽世界》的平均同时在线人数(A CU )环比将增长22%，从45.7万人增加到四季度的55.8万人。
　　网易C EO丁磊在接受本报记者采访时，也证实了《巫妖王之怒》还要通过文化部方面的审批，不过除此之外，他对记者其他问题表示不予置评。
　　中国网游首现整体下滑
　　而这一消息的公布，也赶上中国国内网游发展正处于微妙时期。7月20日，艾瑞咨询发布2010年第二季度互联网核心数据，中国网络游戏市场整体规模预计为73.4亿元，环比下滑1.8%。这是2003年以来，五年来中国网游市场首次出现整体下滑。
　　归结其原因，艾瑞咨询分析师赵旭枫表示，用户结构的调整、以及网游用户年龄的增长是其中重要原因，“15-25岁是网游用户的主力军，而随着网游业十年成长，这些用户已经步入人生的事业发展期，游戏不再是他们生活中最重要的部分。”
　　而此外，创意枯竭也是目前网游企业的一大难题。目前的网游巨头大多都面临着产品老化、玩家流失以及后续产品不成功等问题，尽管企业依然有新游戏推出，但游戏产品同质化却也日益严重。
　　不过，根据搜狐旗下网络游戏公司畅游方面公布的财报，该公司二季总收入达到了创纪录的7，770万美元，环比增长8%，同比增长17%，超出公司指导性预测，净利润也达到了创纪录的4，210万美元，多家银行也予以其“跑赢大盘”的预期。
　　网易C EO丁磊在问及对中国网游行业的看法时也表示，对整个行业的增长还是保持比较乐观的看法，“任何一家在这个行业里的公司只要有好的作品，它就一定会得到用户对它的认同，我想这样的作品、这样的公司最后还是会胜出。”
　　魔兽虽被认为是吸引大部分一线玩家的经典游戏，网易方面也表示，网易正在部分二三线城市测试一些扩大《魔兽世界》渗透度的方法，预计《魔兽世界》第二季度的表现远超第一季度。
　　魔兽：审批风波暂告一段落(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　而《巫妖王之怒》的通过版署审批，似乎也意味着从约延续一年半的“魔兽”审批风波暂时告一段落。自2009年4月网易取代九城接手“魔兽”以来，一直面临审批问题。特别是其中经历了网游行政审批权划分的认定困惑，更使魔兽事件显得一波三折。
　　因为当时根据中央编办下发的《中央编办对文化部、广电总局、新闻出版总署<“三定”规定>中有关动漫、网络游戏和文化市场综合执法的部分条文的解释》规定“文化部负责动漫和网络游戏相关产业规划、产业基地、项目建设、会展交易和市场监管。”“国家新闻出版总署负责在出版环节对动漫进行管理，对游戏出版物的网上出版发行进行前置审批。”
　　而最终在旧历年前2月12日，新闻出版署《燃烧的远征》的放行，不过此后网易高层也曾承认，《燃烧的远征》通过审批更多的是一种安慰，《巫妖王之怒》通过审批才能真正让国内玩家感到开心。
　　因为对于魔兽玩家而言，《燃烧的远征》几乎玩腻了的内容，而《巫妖王之怒》一朝不过被通过，网易都会面临魔兽用户流失的风险。
　　据了解，从去年第三季度，网易方面就根据有关部门的意见，就《巫妖王之怒》中不少涉及暴力的内容如“屠城情节”对游戏进行修改工作。
　　玩家能否如愿回归？
　　不过也有业内人士表示，对于目前流落在台服的大陆玩家而言，回归国服的积极性还要拭目以待，而等待了《《巫妖王之怒》两年的中国玩家，是否会因为情感透支、或者生活重心转移等因素而再燃热情，魔兽能否恢复、并超越以往百万玩家同时在线的盛况，目前还都是未知数。
　　链接
　　“巫妖王之怒”两年难产之路
　　《魔兽世界：巫妖王之怒》是网络游戏《魔兽世界》的第二款资料片，此资料片于2007年8月正式公布其开发资讯，2008年7月进行Beta测试，2008年9月，暴雪在其官方网站上宣布《巫妖王之怒》在全球各地的发布时间，但其中并不包括中国内地，2008年11月该片再世界范围正式发售
　　九城曾于2008年4月从暴雪处获得《巫妖王之怒》在中国大陆地区的运营权，但是一直未正式落地，一说是游戏审批方面的问题，同时也有说法称九城与暴雪再在分成和利益细节上有所争执。
　　2009年2月，九城召开了《巫妖王之怒》新闻发布会竞标仪式
　　2009年4月，魔兽代理权易手网易，并经历审批风波，“巫妖王”再度延期上市。
　　南都记者 李宽宽

