少年刀刺好友 网游让其相信死了加血可复活

　　一切是从2010年7月11日开始的。
　　那天早上7时，12岁的胡超(化名)躺在没有空调的出租屋内，热得无心睡眠，便早早起身，步行20分钟，去到好友陈文(化名)家中。他要找陈文要点东西———价值500元的电脑显卡。胡超和陈文，两人都在伦教培教小学读了六年书，刚刚毕业。
　　陈文还在睡觉，他的二弟给胡超开了门。胡超上了三楼靠近楼梯口的一房间内，一屁股坐在塑料凳子上，很熟练地打开电脑，双击了电脑桌面的《三国》游戏，选了关公，开始玩。《三国》游戏是他和陈文最喜欢的，有时候，遇到陈文扮演的刘备被杀死了，胡超扮演的关公就会冲进去报仇。
　　这次，他只玩了10分钟就觉得没意思了，开始动手拆电脑。10天前，陈文曾对胡超说，他家有两部电脑，他可以把其中一台电脑上的显卡给胡超。胡超正为这事发愁。半年前，没工作的妈妈花了1300元积蓄给胡超买了部二手电脑，谁知用了不到两月，显卡就坏了，换个新的要500元左右。胡超家没钱买新的显卡，500元差不多是他和母亲一个月的生活费了。可如今，陈文反悔了，不想把显卡送给胡超。“我哥同意你拆电脑么？”面对陈文二弟的质问，胡超没有回答，而是将被拆开的电脑主机丢在一边，转身另一间屋子，陈文在那儿睡觉。“进了房间后，胡超还把房门反锁了，我还听到拉窗帘的声音。”陈文二弟说
　　胡超的确拉上了绿色的窗帘布，还从陈文睡的床底摸出一把类似匕首的刀具抓在右手上。刀是几天前，他落在陈文家的。“我想吓唬他一下，同意把显卡给我。”胡超后来这样解释，“拉窗帘，是怕人看到。”
　　这把刀长约10厘米，是三年前胡超从阳山老家祖屋里找到的。因为觉得刀身好看，他就带回了顺德。后来，胡超仿照武打电视剧人物那样，将刀绑在自己的小腿肚子上，“这样让我有了闯荡江湖，路遇不平拔刀就刺的侠客感觉。”胡超说，上学时他是不带刀的，平时绑着也能用来防身“我觉得这个社会太乱了，不安全。曾经就有人想绑架我。”
　　胡超把刀对着趴在床上的陈文，嘴里嘀咕了几句。还没睡醒的陈文无意识地扬了下右手，正好碰到胡超的刀子，立刻被划出了条10电厘米长的刀口，而且刀口很深，“血一下涌了出来”，胡超回忆当时情景。见到血后，陈文清醒过来，想起身制止胡超。但胡超手中的刀并没停下来，而是在陈文的肚子、胳膊上乱戳 “当时好像鬼上身一样，做着完全没意识的动作。”胡超这样说。
　　14岁的陈文，虽然比胡超大两岁，但是无论个头还是力气都比不上胡超。他被胡超压住，只能左右翻滚，无力起身。两人此次的翻滚打斗，不再是平日里的嬉闹游戏，而是白刀子进去，红刀子出来的搏斗。陈文很快就没了力气，被子上，枕头上都是血迹。胡超说自己没有意识到这样的做法会致命，“我以为人和游戏里的人物一样，死了加血就可以复活。”
　　被捅了25刀后，陈文喊疼的声音越来越小。此时胡超突然停了手，并找来衣服和纸巾给他擦伤口止血，还想让陈文写一封说明书，声称此事和他无关，自己是为情所困才自杀。但是陈文已经没力气写字了，胡超开始有些害怕。
　　十分钟后，胡超走出房门，告诉陈文家人，陈文自杀了。后来伦教医院急救科的医生回忆，陈文被拉过来时，已经休克。在陈文入院诊断书上这样写着，两肺叶被刺伤，身上有多处刀伤，刀口均长约3厘米，深达肋骨处等字样。
　　鉴于伤势严重，伦教医院将陈文转至顺德大良人民医院。伦教派出所民警则将尚在陈文家中的胡超带到警局问话调查。
　　两家 突变
　　34岁的陈石(化名)一辈子也忘不掉7月11日那个早晨。早上8点20时，远在常州工作的他，刚刚起床，就接到来自顺德家中的电话。电话里，他老婆着急地说，大儿子陈文出事了，被捅了20多刀。听闻此言，陈石呆坐了10分钟。他甚至不相信老婆的话“昨晚还好好的，怎么今早就出事了？”
　　7月10日晚，陈文还给陈石打电话说，升初中的成绩出来了，他在班里排名前十，能去伦教的汇贤中学读书。这事让陈石很高兴，并爽快答应给陈文买部能变速的自行车。变速车要400元左右，这相当于他一个月的生活费。
　　陈石没来得及请假，就坐飞机回了顺德。下午3时，到了顺德人民医院手术室门口，他才相信老婆说的是真的“当我在手术单上签字时，顿觉千斤石头背在身上，压得喘不过气来。”7月26日，陈石如此形容当时的感觉。
　　陈文是三个孩子中最令他骄傲的，长得文静，学习也好，很听大人的话。对只读到小学四年级的陈石来说，儿子的每一点成绩都是他在远方的工作鼓励。陈文在常州来玩的一张照片，也被他放在钱包里。
　　7月12日凌晨3时，陈文被推出了手术室，被送进了ICU病房。那一夜，陈石一夜没合眼，“眼前全是陈文以及胡超有些怯生生的样子。”他想不明白，被他认为是“干儿子”的胡超怎么能下如此狠手。
　　此时的胡超，正呆在派出所里。7月11日上午10时，在家洗衣服的四川外工谢小惠，接到派出所电话要她来协助调查，电话说，她儿子胡超捅了人。今年30岁的谢小惠惊呆了，“儿子虽然学习不好，但伤人的事情，肯定干不出来。”在她眼里，12岁的胡超很老实且胆子小，晚上都不敢一个人睡觉，要和她睡在一起。
　　没读过书，只会写自己名字的谢小惠非常疼爱儿子。如果手头有钱，她会给儿子买些肥中带瘦的猪肉，加点青椒，这就是儿子认为天下最好吃的饭菜了。这样的生活持续了12年。
　　胡超也是她唯一的情感寄托，因为她和丈夫感情不好，甚至到了快离婚的地步。在派出所见到儿子后，她更愿把这事看成两人类似平时的打闹玩耍，只是这次把事闹大了。
　　两天后，胡超回到只有20平方米的家中，这个出租屋月租130元。胡超的爸爸从广州的工厂赶了回来，一度想把儿子暴打一顿。处理这事让他烦心不已，甚至不想在家里多待一分钟。谢小慧则担心地睡不着，“伦教很多人都知道这件事，哪间中学还敢要我儿子啊？”
　　胡超，很是沉默。
　　陈文 十多万医疗费的眼泪
　　7月26日，陈文从IC U病房转到普通病房。陈石看到儿子肚子上的伤口后，整整两天没吃饭，“肠子都露了出来。”他还揪心的是，高额药费。住院10多天，已经花了13万多元。 “能借的我都借了！”说到此处，他手指夹着的香烟抖动了两下“我盖房子的钱是向别人借的，现在又向别人借钱。我实在没办法了。”
　　陈文家是顺德本地人，每年向顺德社保部门缴纳160元的“大病统筹”费用，因此，陈文的住院治疗费用可以按照规定报销六成左右。但惨剧出现时，很少储蓄的陈家，并没有资金过渡，而针对佛山山市户籍人口的医前救助制度(向民政部门申请救助金先垫付医疗费)，目前也仅在三水试点。
　　在常州当司机的陈石突然因此活跃起来。他去找政府寻求帮助，去找媒体希望得到关注。
　　他不断被人问及儿子是怎么被捅得，伤了哪些地方，伤情怎样，甚至还有记者要求他“比划模仿一下”。“这些问题像刀子一样往我心窝捅，”说着说着，陈石就会哭，但他还是希望能把自己的电话登在报纸上，这样可以方便别人帮助他“很不好意思，很尴尬，”这个34岁的男人说“但每月3000元工资的我，要养活一家五口人啊。”不过，陈石也在坚持，报道千万出真名，不要出他家的具体位置，他担心，另外两个儿子的生活会受到影响。
　　7月27日上午，护士为陈文换药。看到站在他病床前的陌生人，他露出了惊恐的眼神，陈石则礼貌地让他叫“叔叔好”。男孩身上到处缝着线，左臂已经发黑，八成是保不住了。床头药架上挂着六瓶药水，因为仍无力进食，他的生命要靠葡萄糖等药水来支持。护士轻手轻脚地换药，陈文还是哭着喊。陈石见状，跑到卫生间里，哭了起来。
　　胡超 在电游和漫画中消耗
　　7月27日下午，胡超窄小的家里弥漫着中药味道，谢小慧正在给儿子煲药。从派出所出来后，胡超就得了重感冒，家里的钱全给了陈文看病了，谢小慧只得在附近中药铺，花了5元钱开了些中药给儿子吃。胡超一会躺在床上，一会坐在屋子里发呆，只是每天上下午两次得去派出所去报到。
　　胡超家是典型的外来工群体，尽管已在顺德生活了十多年，但胡超跟母亲都没有社保和医保。胡超刚毕业的培教小学属于伦教镇办小学，恰是因为离住所地很近，他才幸运地入读这所以本地生为主的学校。目前有超过10万外来工在伦教生活和工作，在伦教10多间小学中，除伦教小学和培教小学外，其他小学中每个班级中，都有超过一半以上的学生为外工子女。而在顺德最多外来工聚集地--容桂，他们的孩子就学问题更加突出。
　　胡超家月租130元，光线很不好，24小时都要开灯，不然黑得看不到人。屋里唯一值钱的，就是那台显卡已坏，1300元买的二手电脑。这台电脑是胡超唯一的娱乐工具。在顺德的外来工子弟普遍学习不好，原因其一是父母没时间管，其二是他们对当地情况不熟悉，没什么朋友，课后时间更多在电脑和网吧里消耗。
　　胡超学习也不好，在班主任胡老师眼里还很老实，他只交了陈文一个朋友，两人关系很好，玩着同样的《三国》电脑游戏，也经常一同去伦常路附近的漫画书店租借《火影忍者》漫画看。他们还仿照游戏中的人物，按照年龄大小，结拜了兄弟。这样的生活至少持续了四年。
　　出事以后，谢小慧并没指责胡超。她根本不知道胡超平时在看些什么书，也不知道胡超从漫画和游戏里学到了什么。面对着来采访的记者，她一个劲地问，“你说，法院会怎么处理啊？”来自伦教派出所的消息是，胡超不够法定年龄，不用承担刑事责任。派出所要等陈文身体稍好后，对其进行笔录，然后再采取相应措施。
　　煲完中药，谢小慧又开始为晚餐发愁。早上她去了市场花了2元买了一捆番薯叶，本想对付一整天。但胡超呢喃着说，他已经13天没吃到肉了。谢小慧只得掏空衣袋，把仅剩的3元钱买了4两带皮猪肉。没有冰箱，她把肉放在凉水里镇着。
　　胡超靠着妈妈的肩头，仍很少吭声。当他得知陈文左臂可能残废时，顿时低下了头，不停抠着自己的指头。他担心陈文的身体，更担心陈文可能不再把他当朋友了。“为了陈文，我要考清华大学，多赚钱养他一辈子。”
　　外来工子弟胡超的世界
　　一把长约10厘米的刀，胡超仿照武打电视剧人物那样，绑在了自己的小腿肚子上，“这样让我有了闯荡江湖，路遇不平拔刀就刺的侠客感觉。”胡超说，上学时他是不带刀的，平时绑着也能用来防身“我觉得这个社会太乱了，不安全。”
　　胡超说，“我以为人和游戏里的人物一样，死了加血就可以复活。”
　　胡超学习不好，在班主任眼里还很老实，他只交了陈文一个朋友。两人玩着同样的《三国》电脑游戏，也经常一同去借《火影忍者》漫画看。
　　谢小慧并没指责儿子胡超。她根本不知道儿子平时在看些什么书，也不知道儿子从漫画和游戏里学到了什么。

