证券日报：新华都借力唐骏走险棋
　　□ 本报记者 唐振伟
　　在唐骏加入之前被媒体认为“低调、沉稳、蓬勃发展”的福建民营企业新华都集团正在进入多事之秋：一波未平，一波又起。
　　新华都集团总裁兼CEO、曾经被誉为“打工皇帝”的唐骏卷入“学历门”事件尚未能抽身；近日唐骏又被媒体爆出涉嫌“骗贷门”；新华都老板陈发树也被爆出成立慈善基金是“假慈善”的“捐款门”；该集团投资控股、同时也是利润大户的紫金矿业又陷入“环保门”等一系列危机。
　　于是，唐骏与陈发树的家族企业之间的矛盾也开始凸显出来。行事高调的唐骏早就引发了陈发树家族成员的不满，陈发树的一位亲弟弟曾向媒体委婉地表达了其对唐骏的不满：“他太高调了，与新华都的性格格格不入，在唐骏加盟前，陈发树连一张照片都不可能在网上找到。”“学历门”爆发后，陈氏家族更认为，当初引进唐骏，在决策上就是一个失误。
　　引进唐骏更多是公关技巧？
　　公开资料显示，当前的福建首富陈发树从1982年运送木材开始创业，到1986年，他已成为泉州较大的木头贸易商。
　　1995年，陈发树来到福州，在福州东街口开了新华都百货，凭借自己独到的经营眼光，当十多年来福州零售业城头频换大王旗时，同时期的新华都百货则屹立不倒，这是陈发树真正的事业转折点。此后，福州火车站新华都商城、厦门湖里区商场、五四路新华都购物广场等相继成立。1997年，原福建省体改委引导新华都将属下的部分优质资产进行改制重组，催生了新华都集团。集团以百货业为主，同时投资酒店、工程机械等行业。1999年底，陈发树率先在福州市五四路推出“一站式大型仓储超市”这一零售新兴业态，低价租下他人急于出手的楼盘，创建了1.2万平方米的新华都购物广场。
　　如果仅仅是经营百货，陈发树绝不会如现在这般耀眼，他的真正崛起，是在参股中国第一大金矿紫金矿业后。2000年，陈发树结识了一生中的“黄金搭档”紫金矿业董事长陈景河，并于2000年9月成功入股紫金矿业，一跃成为公司第二大股东。之后，紫金矿业的上市让陈发树赚的盆满钵满。
　　当企业发展到一定规模时，家族式企业的管理模式会在一定程度上限制企业的发展。也正是因为陈发树认识到了这一点，加之零售业市场占有率被挤压，新华都必须拓展新业务，寻找更多的赢利领域，于是他选择了以10亿元原始股权招徕“中国第一职业经理人”来完善新华都的架构。 2008年，陈发树聘请著名的职业经理人、前盛大网络总裁唐骏任新华都集团总裁兼CEO。
　　2009年5月 7日，陈发树以2.35亿美元接手青岛啤酒7%股权。
　　2009年9月10日与红塔集团签订了《股份转让协议》。陈发树此次受让股份共6581.39万股，每股转让价格为人民币33.543元，转让总价款约为22亿元。陈发树再豪掷22亿元，狂吞云南白药6581万股，成为云南白药的二当家。
　　今年6月份，新华都集团在长沙宣布正式进军房地产，其地产首发项目“新华都·万家城”同时启动亮相。据悉，万家城位于长沙市中心区域，项目总占地1700亩，投资逾100亿元，先期投资约20亿元，由新华都集团旗下的新华都地产负责开发和运营，一期建筑面积30万平方米，2009年5月开工建设，前期投入的20亿元主要用于收购长沙武夷置业有限公司75%股份，该公司之前拥有这个项目的土地使用权。
　　虽然引入唐骏做CEO之后，做了一系列投资，唐骏似乎为新华都立下汗马功劳，也风光无限。但据知情人士透露，唐骏进入新华都两年来，一直没有掌握实权，而且鲜有亲信，重大决策一直是由陈发树亲自拍板。
　　“鲜有亲信”似乎与唐骏所宣称的“同心圆”管理理念相关，即是企业领导者为了便于管理，不偏不倚，要与所有下属保持相同的距离，以自己为圆心，与下属保持等距离的半径。
　　然而，没有实权的CEO如何搞资本运营，兑现职业经理人对雇主的承诺呢？新华都旗下某A股上市公司的高管向媒体表示，虽然唐骏是集团总裁，但他从未向唐骏汇报工作，在新华都，只有一个老板，姓陈，而不姓唐。目前，唐骏在新华都集团具体负责仅两块业务，一是港澳资讯，二是新华都慈善基金。
　　从商业逻辑角度讲，业内人士认为，唐骏可能只是新华都的“一粒棋子”。陈发树聘任唐骏似乎更多出于公关、品牌方面的考量，而并非真正意义上的总裁或CEO。
　　深圳华景咨询公司董事长佟景国接受《证券日报》记者采访时指出，唐骏并不是新华都集团真正意义上的CEO，不是全盘委托唐骏来管理企业，而是根据他的能力所做出的“外包”，实际上新华都所形成的不是真正的“职业经理人制度”，而是一个公关、品牌等方面能力外包制度，在欧美中早期这种企业行为都非常普遍；相当于娶了一个名演员，就是让他帮企业做秀的。“为什么现在陈发树和唐骏这么艰难，主要是因为金融危机以前是‘注意力经济’或者‘眼球经济’，金融危机后转型为‘能力经济’，跟实际投资能力是分不开的。”
　　关于唐骏的“学历门”事件，佟景国在博客中对唐骏不无同情的表示，“盛大陈天桥和后来的新华都老板陈发树并没有像对待CEO那样去对待唐骏，反而把他当做当作形象代言人，论价格的也不是唐骏的才能，而是职业经理人品牌能赚到的收入价码！请个明星也得这么些钱！事实上，微软也没有把唐骏这位当年的中国区总裁当作真实运营者，而是公共关系和经营管理环境塑造者……唐骏被利用后，由个人来承担这一切，这就是个人品牌职业化悲哀……”
　　佟景国指出，树立企业家个人品牌，关键要抓住“品牌人”经营模式，形成立体饱满安全形象，尤其是品牌渠道不令人信任、品牌价值一日三变的社会环境中。
　　10亿元股权尚未兑现
　　唐骏距离“下课”还有多远？
　　2009年10月20日，陈发树在北京宣布设立新华都慈善基金会，并将其个人持有的价值83亿人民币的有价证券捐赠给基金会。陈发树担任基金会会长，唐骏担任基金会的执行理事长，全面负责基金会的管理和日常运营。
　　然而，基金成立近一年后，媒体爆出陈发树所做的是“空口慈善”，抽丝剥茧后发现，陈发树所声称的83亿元真正到账的只有1.6亿元，人们对陈发树和新华都基金充满了质疑。事实上，基金成立之初就有媒体质疑陈发树以慈善基金名义避税。
　　这场“慈善门”的“导演”也是“打工皇帝”唐骏，据称“新华都慈善基金”是模仿“盖茨基金”而设立。
　　对于“打工皇帝”的称呼，新华都内部人士并不认可，他们认为新华都只有一位“皇帝”，就是陈发树。新华都内部高管曾向媒体透露，新华都当初承诺给唐骏的10亿元股权也没有兑现。
　　佟景国指出，股权能不能兑现，关系似乎都不太大，因为他们当时签约，是炒作成分太大了，双方都自抬身价，“不一定是真实的承诺”。
　　另有业内人士分析，如果这一系列危机继续蔓延，唐骏与陈发树家族人员之间的矛盾不断激化，双方在不久的将来，“分手”可能在所难免。
　　资深营销策划人，赢道顾问合伙人穆峰更是尖锐的向《证券日报》记者指出，“我认为，最短半年，最长一年，唐骏将会从新华都出局”。原因有三：一是唐骏“学位门”的负面影响已累及新华都，企业也被与“不诚信”联系在一起，品牌形象受损；二是唐骏的个人风格和新华都沉稳、务实的企业风格格格不入；三是唐骏当初承诺的很多事情没有做，个人价值被否定。“一个无法给企业带来利润和价值，还一再连累企业品牌形象受损的职业经理人仍占据企业CEO的位置，是很不道德的行为。”
　　此前，唐骏承诺3年内推动新华都旗下5家子公司上市，现在已过去了两年，但还没有一家企业上市。而说是马上要上市的“联游网络”因为还没有开发出一款产品，目前盈利能力不强，所以上市的说法很大程度是忽悠。按照目前的速度来看，唐骏的承诺很难兑现。
　　而且，穆峰指出，新华都两块核心资产——商业零售和房地产的实际负责人不是唐骏，他仅具体负责港澳资讯和新华都慈善基金。在没有实权的情况下，要将核心资产打包上市，显然有些吃力。

