百度二季度收入增长七成
　　□本报记者 周婷
　　百度第二季度财报显示，截至2010年6月30日，百度总营收为人民币19.14亿元，同比增长74.4%；净利润为8.374亿元人民币，同比增长 118.5%；按扣除股权报酬费用前利润计算，稀释后每存托凭证盈利为2.46元人民币。收入大幅增加的原因在于新营销系统所吸引的企业客户数量明显增长，为25.4万，同比增长25.1%。
　　百度预计，第三季度的营业收入将会介于22亿人民币和22.6亿元人民币之间，相对于同比增长72%至77%。百度表示，为了完成第三季度的业绩目标，百度将继续展开“营销中国行”的大型巡讲活动，为二三线城市中小企业服务。
　　根据分析机构艾瑞的最新数据，2010年第2季度中国搜索引擎市场规模增至26.4亿元，其中百度市场份额达到70.8%；同时，易观国际7月21日发表的研究报告称，谷歌今年第二季度在中国网络搜索市场的份额从第一季度的30.9%下降到了24.2%。百度在中国网络搜索市场的份额从第一季度的64%提高到了70%。易观国际称，谷歌的不确定性帮助百度扩大了市场份额。
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)最新数据显示，我国网民规模达到4.2亿，有近4亿的网民通过百度进行搜索请求。而企业在百度庞大的搜索数据基础上，通过投放关键字广告的方式可以精准锁定目标客户，因此，中小企业在百度进行投放的意愿明显增加。
　　百度首席财务官李昕?表示，未来百度将继续投入，加强技术研发、扩大销售队伍的建设，并进一步投资网络基础设施，持续提升搜索营销产品的技术和功能，开发更多帮助企业客户提升营销效果的工具和服务，帮助广大企业通过营销创新实现更好的发展业绩。

