数字出版首超图书
　　丁磊
　　7月26日，《2009年新闻出版产业分析报告》发布，新闻出版总署出版产业发展司司长范卫平表示，2009年中国新闻出版业总产出突破万亿元，实现总产出10668.9亿元。
　　这是中国第一份由政府行业主管部门发布的新闻出版产业年度分析报告。2009年，企业法人的单位数量占法人单位总数的96.3%，具有独立法人资格的企业作为市场主体，已在全国新闻出版业活动中占据主导地位。
　　范卫平表示， 新闻出版体制改革的核心任务就是转企改制。目前，新闻出版的体制改革正按照规划稳步推进。“先要让事业单位转为企业单位，由公司制到股份制，然后走向资本市场。”
　　目前新闻出版产业领域已经有41家上市企业，随着体制改革的推进，有更多的企业正在准备上市。范卫平称，如湖南的中南传媒近期就有望登陆A股主板，还有一些民营企业打算在香港上市。
　　其中，非公经济也获得了长足的发展。在全国35.7万家新闻出版单位中，包括个体经营户在内的非公有经济单位超过32.4万家，占比达到90.8%，在印刷、发行等细分行业中，非公有企业实现的增加值分别达到了83.2%和76.2%。
　　全国新闻出版业总产出的54.5%、增加值的55.2%、资产总额的55.3%和营业收入的54.5%都集中于北京、江浙沪“长三角”地区和广东“珠三角”等文化、经济发达地区，产业带已初具规模。
　　值得注意的是，数字出版总体规模首次超过图书出版。2009年，数字出版总产出已达到了799.4亿元，初步形成了北京、上海、广东等数字出版产业集聚区，新闻出版业的总体格局在技术进步的带动下已发生初步改变。
　　据范卫平介绍，近几年，数字出版都在以每年接近50%的速度增长。目前总署正在制定新闻出版业的“十二五”规划，而数字出版将会是重点发展的领域，接下来将会出台相关的扶持、规范等政策措施，并制定有关标准。

