Facebook侵犯专利案胜诉
　　作者：黄博宁
　　Facebook最近事情有点多。继纽约神秘人Paul D. Ceglia宣称自己拥有Facebook的84%的股权，慌乱中迎来第5亿个用户后，昨天Facebook赢得了历时两年的专利起诉案
　　【中国企业家网】(综合报道)周三，美国法院就Leader Technologies起诉Facebook专利侵权一案做出判决，裁定Facebook胜诉。
　　Leader Technologies表示，公司将请求法官驳回判决。Facebook律师迈克尔·罗德斯(Michael Rhodes)表示，由八名陪审员组成的陪审团裁定Leader Technologies的专利无效。
　　罗德斯说，“这叫将军，我们赢了。”
　　Leader Technologies是总部设在俄亥俄州一家名不见经传的科技公司。该公司于2008年起诉Facebook，称Facebook盗用了该公司于2006年由创始人迈克尔·麦克凯宾(Michael McKibben)发明的在线协作工具。
　　罗德斯对Leader Technologies的说法予以回击，称迈克尔·麦克凯宾只是发明了企业软件工具，并非社交网站。罗德斯表示：“他没有发明互联网，没有发明网页浏览。很多东西都不是他发明的。”
　　Facebook公司成立于2004年，于上周早些时候对Leader Technologies的指控提起反驳，认为公司没有专利侵权，且Leader Technologies的专利无效。Facebook总顾问Ted Ullyot在声明中表示，“从案件审理伊始，我们就强调专利是无效的，本案没有任何实际意义，现在我们很高兴陪审团认同我们的结论。”
　　陪审团认为侵权确实存在。但陪审团也发现，早在这项专利申请之前，Leader Technologies就开展商业活动对其进行推广，这种做法说明专利是无效的。
　　Leader Technologies的代理律师Paul Andre表示，公司将请求法官驳回判决，因为没有充足的证据支持陪审团的结论。Andre曾请求陪审团查看Facebook网站源代码，认为这可以说明 Facebook侵犯了Leader Technologies的专利。他说：“你会看到幕后真相，会看到这些技术都被他们窃用。”
　　“如果我们成功说服法院驳回对商业活动的认定，那么侵权依然成立。”Andre表示，诉讼双方在接下来的几个星期内要向法院提交诉讼案情摘要，他本人希望案件在几个月内不要尘埃落定。

