社交网站急降温 电子商务＋SNS成下一个掘金点
　　一面是社区网站的疲态显现，另一面是搜索巨头的“虎视眈眈”，SNS行业面临行业洗牌与划分的新格局。对此，业内人士指出，社交网络与电子商务的结合将能充分挖掘社交网络的商业价值，而这将SNS带入了平台化的应用时代。SNS惟有把握行业整合后的新机遇，从用户需求出发，才能继续立足
　　本报记者     戴鑫
　　随着夏季的深入，全国各地的气温不断攀升。但对国内的社交网站来说，漫长的暑假没有带来人气，却吹出了丝丝凉意??7月初360圈网站宣布关闭，7月15日，真人社区网站蚂蚁网由于资金链断裂，无法继续运营，将于7月30日关闭网站。对于接二连三发生SNS网站关闭的事件，部分业内人士认为，国内SNS网站已经从过去的火暴到了现在的发展缓慢，SNS热潮正在逐渐退烧。
　　另有消息称，新闻出版总署副署长孙寿山表示，新闻出版总署将制订发布《互联网游戏审批管理细则》及《互联网文学出版服务管理办法》等部门规章。其中，对于各个类别网络游戏的审批条件以及程序做了细致严格的规定，特别包括SNS网游以及儿童SNS游戏。
　　一面是社区网站的疲态显现，另一面是搜索巨头的“虎视眈眈”。SNS行业似乎站上了行业洗牌与划分新格局的“十字路口”。
　　SNS网站“外热内冷”现疲态
　　SNS网站出现并进入中国已有数年，尤其是在Facebook等国外SNS网站强劲发展的带动下，中国的SNS网站也逐渐被网友认识、喜爱，甚至发展成近年来热度较高的网络现象。在聚集人气方面，SNS网站可谓成绩斐然。
　　根据CNNIC测算，截止到2009年底，中国使用交友和社交网站的网民数将达到1.24亿。万瑞数据互联网行业高级分析师、互联网专家于明曾表示：“大量的用户基础，吸引了资本市场对SNS网站的浓厚兴趣，使得无论是SNS网站本身，还是SNS网站的相关领域，都有着潜力巨大的投资机会。”然而，看似红红火火的表象未能改变SNS内部降温，甚至“冷却”的趋势。
　　调查显示，目前很多SNS网站处于亏损状态，国内80%以上的社交游戏月收入也就只有数千元。没有形成明确的盈利模式成为业内对SNS社区网站未来发展关注的焦点。诸多社交网站掀起的“关闭潮”也说明，如今的SNS网站，已现疲态。报道称，蚂蚁网的关闭是由于资金链断裂。倘若社交网站的发展已至需要靠不断的资金投入来支持，那么我们大可以如此定论，其盈利模式存在很大的问题。
　　万瑞数据发布的2009年中国SNS行业发展状况研究报告中分析称，SNS社区网站所提供的产品如组件、应用、娱乐游戏等，都只是用来增强用户黏性的，这是目前SNS社区网站竞争停留在运营层面的重要体现。
　　目前，市场竞争激烈，用户市场还未成熟，在这个阶段的任何会员收费、虚拟物品购买等都会给当前关键目标即“圈用户”带来影响。SNS社区网站所提供的一些功能或者服务，均属于提高用户体验与忠诚度的运营阶段，从SNS社区发展阶段来看，由运营向盈利模式转化的时间还不成熟。缺乏行之有效的盈利模式，SNS网站的疲软既属无奈，也在情理之中。
　　国内SNS行业进入洗牌期？
　　一边是国内部分SNS网站集体呈现疲态，另一边却是国内诸多互联网大腕和投资人对于社交网站的青睐。据《经济参考报》报道，今年7月初，腾讯旗下新的SNS社区??朋友社区首页曝光，马化腾明确表示，腾讯未来发展的战略重点在于SNS。值得一提的是，因为有海量的用户作支撑，多数业内人士对腾讯的相关举措也是一片唱好之声。
　　除此之外，众多搜索网站也对SNS虎视眈眈。谷歌进军SNS领域的消息尚且绕梁，国内搜索巨头百度也传出正在为成立SNS事业部招兵买马的消息。Facebook似乎也“不甘人后”，其将于今年进军中国内地市场的消息同样甚嚣尘上。
　　无利不起早，无论是互联网大腕还是搜索巨头，其进军SNS行业的最大驱动力便是社交网的巨大市场潜力。易观数据显示，预计到2011年，国内SNS注册用户数规模将达到5.1亿。2009年我国SNS市场收入为3.87亿元，同比增长47.7%；预计到2011年，SNS市场规模将达到9.79亿元。如此巨大的市场吸引力之强自然不在话下。
　　“有网站被淘汰，还有些网站会留下来并且会生存的更好，SNS网站大洗牌时代已经到来！”北京软银赛富投资公司的一位分析师断言。
　　国内SNS的升级站争已然箭在弦上，一众SNS网站也已开始突围。《通信世界周刊》消息，5月中旬，开心网对外宣布将正式推出第三方应用平台，并开始探索与第三方开发团队分成的合作模式，多元化模式将成为开心网今后的方向。51.com紧随其后，制定了平台小应用的精品化路线，并开始涉足微博业务。有一些SNS网站重磅推出团购网或微博作为突围战略，还有网站准备转战海外……
　　八仙过海各显神通，究竟谁能突笑到最后，目前尚无定论。新一轮的SNS大战中，谁能够笑到最后，业界都在拭目以待。
　　电子商务＋SNS或成新掘金点
　　洗牌、行业新格局……调整无可避免，SNS行业的发展终究不会停滞。把握行业整合后的新机遇，才是生存发展的硬道理。
　　中国电子商务协会理事长陈信祥认为，SNS与电子商务的结合将成为今后的一个方向。陈信祥表示，在现代社会，网上交易已成为一种趋势。而SNS开展电子商务的有着天然优势，其本身作为社交平台、拥有庞大的社交网络和人气，将更有利于开展电子商务。尤其是细分的SNS社区，将更有针对性。社交网络与电子商务的结合将能充分挖掘社交网络的商业价值。
　　电子商务＋SNS能否成为一个新的掘金点？在这一问题上，全球第一个经验交易平台“星期八”已经给出了最好的答案。“星期八”是集SNS、电子商务于一体的新型经验交易平台，更是一个将“经验”快速变成钱的平台。这一经验，应当说是对传统社区网站偏重娱乐性的合理“修缮”与发展。
　　其次，最近在美国兴起的一种团购模式“Groupon”，似乎也为SNS社区找到了发展的机会。这种模式的特点就是每天只推出一款折扣产品，用户以团购享受超低折扣价。
　　这种线上聚集人气、线下活动带动消费的合作分成模式，可以作为SNS社区网站收费模块的内容，其可能会给SNS社区带来新的盈利增长点。另外，线上的虚拟网络生活与线下实际的结合，亦能促进用户在SNS社区网站的活跃度。
　　然而，在SNS市场急速扩张的同时，也出现了一些监管上面的问题。为了重点解决SNS经营内容的问题，国家新闻出版总署和文化部将联手出台关于SNS网站审批及SNS社区游戏监管的政策。这为SNS健康、有序的发展提奠定了基础。
　　总而言之，社交网络不是昙花一现的流行词汇，也不是目前已知网络的附加，人们越来越希望能从上面获得更多的实际的互动与实用价值，而这一需求也将SNS带入了平台化的应用时代，谁的应用能征服更多的用户与客户，谁才能横刀立马，笑傲群雄。

