网易巫妖王之怒通过版署审批
　　张京科
　　网易向记者证实其代理的暴雪网络游戏大作《魔兽世界-巫妖王之怒》已经通过国家新闻出版总署的审批，目前已经送交文化部方面审批，具体开服时间尚要等待文化部审批通过后才能确定。
　　上周五，国家新闻出版总署证实已经通过《魔兽世界-巫妖王之怒》的审批。在上海市版权局网站上，对于《魔兽世界-巫妖王之怒》是否获得审批的咨询多达六条，所有的回应都是：您好！我局已收到新闻出版总署7月23日的批复，同意由上海同济大学电子音像出版社有限公司申报、上海网之易网络科技发展有限公司引进运营的进口网络游戏《魔兽世界—巫妖王之怒》上线运营。
　　有消息显示，从2月23日开始，上海市版权局已经在处理《魔兽世界-巫妖王之怒》的审批申请。4月下旬，《巫妖王之怒》的出版申请被证实已经送交至国家新闻出版总署。
　　文化部方面并未回应何时通过该游戏的审批。但是根据文化部今年6月22日出台的我国第一部专门针对网络游戏管理和规范的部门规章《网络游戏管理暂行办法》规定，进口网络游戏应当在获得国务院文化行政部门内容审查批准后，方可上网运营。
　　有相关人士乐观分析说，依照文化部的规定，可能最快本周，或者8月份《魔兽世界-巫妖王之怒》可以通过文化部的审批。
　　网易2009年6月份自九城手中拿下其代理的暴雪上一款《魔兽世界》系列网络游戏《魔兽世界-燃烧的远征》，其后历经波折，网易和九城之间一直在进行口水战，最后该游戏历时八个月左右才获得国家新闻出版总署的审批通过。此后，网易负责魔兽世界业务的李日强和九城负责与暴雪谈判的总裁陈晓薇相继离职。
　　《魔兽世界-巫妖王之怒》是全球玩家最多的网络游戏，目前正值中国传统游戏旺季暑假期间，尽管文化部何时批准游戏运营尚未公布，但是受此消息影响，网易周一收盘股价上涨4.73%，收于38.68美元。过去52周，网易股价在26.16美元到48.50美元之间波动。
　　在《魔兽世界-巫妖王之怒》通过国家新闻出版总署审批之前，网易内部一直保持低调，对此事内部虽有传言，但是知道核心进展的人士也仅限于网易公司首席执行官丁磊等数人。但此前数天，网易已经策划在各大专业游戏媒体进行一次《魔兽世界》游戏的推广计划。
　　作为网易一款新增加的网络游戏，《魔兽世界-燃烧的远征》运营一个季度已经为网易作出巨大的贡献。在网易公布的2010年第一季度财报中，网易一季度总营收12亿元(1.75亿美元)，同比增长54.16%。其中占比超过九成的游戏业务营收达11亿元，同比增长50.06%。丁磊表示，第一季度游戏服务总收入同比增长接近50%，“主要来自一些新游戏和运营暴雪娱乐的《魔兽世界》所产生的收入”。

