网络道德现状调查54%的大学生浏览黄网
　　据《第25次中国互助网络发展状况统计报告》显示，截至2009年底，中国网民规模达到3.84亿人，较2008年增长28.9%，其中12.2%的网民是在校本科大学生。高等院校已成为中国社会“网络化”的发展前沿。
　　与互联网的迅速发展相伴随，由于网络的虚拟性与匿名性，现实社会里诸多规范在网络世界中失去了约束力，侵犯他人隐私、侵犯知识产权、制造计算机病毒、网络暴力、网络色情等不道德行为也时有发生。那么，大学生网民的网络道德状况到底怎样？中国传媒大学团委日前对此组织了专题调研，并对国内本科大学生随机抽样进行问卷调查，收回有效问卷504份。
　　浏览黄色网站
　　典型意见认为不可过度
　　据调查得知，有54%的大学生经常或偶尔浏览过黄网，而从未浏览黄色网站的人占了46%，其中以女生居多。在那些浏览黄色网站的大学生中，长期浏览黄色网站的人只占调查总数的4%。
　　“这个现象(浏览黄色网站)应该很正常吧。尤其是对某些学校缺乏异性的人来说更正常了。我觉得就像吃泡面一样，适度调剂，多则伤身。不过不要影响其他人的正常生活就好，还有就是，要低调，毕竟不光彩……”西安电子科技大学一名大三学生的说法，代表了很多大学生对此的心态。
　　人肉搜索
　　多数人不参与也不明确反对
　　在受访样本中，从未参与人肉搜索的大学生占了74%，而那些参与过人肉搜索的，绝大多数只是偶尔性参与。
　　尽管大学生的人肉搜索参与率只有26%，但明确表示反对这种行为的人，只占18%，剩下的人或多或少都对其有一定的支持。这表明，虽然多数学生由于时间、技术、资源等方面的限制没有参与人肉搜索，但对这种行为的道德判断并不明确。
　　网络谩骂
　　打游戏时更容易说脏话
　　调查显示，多数人比较注意自己的网络用语，喜欢网上骂人者只是少数。
　　一名在网络上并不太注意文明用语的学生表示，尤其在打游戏中，说脏话骂人的现象更是严重。当网络上有人骂自己时，他会毫不犹豫地还以颜色，形成网络骂战。而更多的人对于网络骂战，如果事不关己，采取的是围观态度。
　　社会学教授沈黎称，其实网络谩骂是一种平时心理的压抑在网络上的发泄。
　　论文抄袭
　　人性化论文越来越少
　　“以前论文的两极分化严重，抄写的学生多是全抄，不抄写的学生就花很多时间写出很有个性的论文。现在论文的两极越来越靠拢，正在同化：全抄的学生很少，一般都进行拼凑，但是也很少有以前的学生写的有个性的好论文。大概现在的学生在网络普及、抄袭泛滥的风气下，会受一些影响，好学生也对自己放松，导致有个性的文章少了。”中国传媒大学教师王永结合个人感受，对调查结果做了上述分析。
　　专家分析
　　中国政法大学教授皮艺军：现实生活中的越轨行为受到价值和道德的约束，而网络的外在控制相对薄弱，于是人们内心潜藏的想法就会冒出来甚至故意成倍夸大。这些心理特征如果自身调整不当，不能找到一个好的平衡点，就会造成网络道德缺失。
　　另一方面，网络是一个开放的交往平台。如果说，现实生活中很难让一些自闭、内向的孩子敞开心扉，在网络上还是有可能做到这一点的。这种网络平台的交往有可能帮助他们调整现实生活的表现。 方仿妨等

