蓝港王峰：创新产品形态将推动网游发展
蓝港在线CEO王峰
　　新浪科技讯 7月28日上午消息，第八届ChinaJoy在上海召开，蓝港在线CEO王峰与新浪科技交流时表示，网游行业今年年内是否能有更好表现，还要看下半年国内一些主力网游和新的游戏公司重要新作品发布。他同时认为网游近一两年内还会有好的发展。
　　以下为专访实录：
　　主持人：各位网友大家好，现在是新浪网在第八届China  joy2010做报道，很高兴请到了蓝港在线的王峰先生。
　　王峰：各位新浪的网友大家上午好！
　　主持人：您好，关于今年网游发展放缓的趋势，您怎么看待？
　　王峰：我也是最近才读到一些媒体报道上谈网络游戏放缓这个看法。大家从二季度上市财报来看，分析师不太看好今年整体上市公司财报的前期表现。的确，中国网络游戏在近五年的时间，尤其是自主原创和道具模式之后有一个非常大的提速。经过了前几年迅猛的爆发，网络游戏走到了这样的阶段，我们一直谈的同质化问题，一直很担心，实际上到了今年，我想可能这是一个触及到的问题。今年年内还有没有更好的表现？我想还要看下半年国内一些主力网游和新的游戏公司重要新作品发布。上半年，相对来讲市场表现略微平淡一些，但我本人不能就此断言，现在整体网游已经开始明显的要走向一个放缓的过程。还要看下半年带有创新型的作品和大作的诞生。我还是比较看好近一两年，网络游戏我认为还会有比较好的发展趋势。
　　主持人：您觉得这样的背景下，新兴网游公司会有怎样的机会？
　　王峰：原创游戏的逐渐起步到成熟，第二是道具收费放大了用户的基数，也逐渐提升了用户付费能力。接下来要真正推动网络游戏在中国市场保持快速增长，重要的还是来自于有实力的作品，有创新意义的一些新的产品形态。近一两年还会有高成长，每一家公司都需要在创新这一点上真的找到发力点。
　　主持人：蓝港公司最近有什么创新技术和模式吗？
　　王峰：蓝港发展也有三年的时间了，我们给自己的要求是既要有好的学习和继承，又要有怀疑、批判、创新。蓝港创业初期更倾向于走目前市场上主流的游戏模式，《西游记》及刚刚发布的《佣兵天下》，都是热门的题材和主流的玩法。但我们也认为，企业的发展到了一定的阶段，要在行业里产生更大的带动作用甚至有领导意义，就要从主流模式逐渐走向创新模式。下半年我们有几部作品很重要，一个是今年年内预计能在三季度底、四季度出的《佣兵天下》，这部作品我们研发三年多，前前后后200人进行开发，始终保持有100人的队伍。这个类型，在我个人看来，有更多继承之上的创新，我们游戏当中不仅保持了阵营、职业和游戏玩家养成的乐趣，也大量的添加了几个方面，一个方面是更重视了游戏的操作感，玩家在对抗竞技当中的打击感和爽快感觉。第二是在游戏内容上，我们更偏向于给休息玩家放松的玩法。大家可以去看看这款游戏，现在来看里面至少加入了40种休闲玩法，放到了我们游戏的成长、副本和社会关系的设计里面。这样的思维方式，会在我们未来很多游戏当中表现。再打个比方，今年年内可能会上的另外一个产品，今天我也带来了《开心大陆》，定位是3D、休闲化，突出动作操作的一款MMO，这样的产品我们也比较了国内现在的研发公司，包括国外的，还找不到非常相似的作品。未来的蓝港将会陆续在现有的成熟经验基础上，做一些批判性的、创新性的设计。在内容的成熟度上，吸收更多游戏的乐趣，组合式创新，或者是批判式创新，这都是我们可能采取的研发设计的思想。
　　主持人：今年网游公司对海外市场是非常看重的，蓝港公司相继有数款产品推向海外，您如何看待这个趋势？
　　王峰：海外市场近几年蛮重要的一部分，就是中国游戏慢慢走出去，而且网络游戏本来就是国际化的游戏形态。近一两年我们非常重视海外，但这不代表我们不重视国内。我常常说“墙内开花墙外香”，首先我们要狠抓好国内游戏，不管是又有及还是东邪吸毒，还是《佣兵天下》，同时着手国际游戏的开发。《西游记》作为蓝港的第一款游戏，签约到了12个国家。西游记仅仅今年海外签约金就是400多万，像《佣兵天下》和《东邪西毒》这些游戏都有国外的代理合作，明天我们会在另外一个酒店开《佣兵天下》和一个海外游戏发行公司Gameforge签约。还有(智冠老总王俊博)先生，一个月前我们也在台北签了协议，就是《佣兵天下》在台湾市场的发行。
　　主持人：您有算过海外市场产品的签约总额是多少？
　　王峰：我们预计会在1000万美金以上，不仅是网络游戏收入的所有部分，更重要还是后期的分帐，我很看好。我认为，海外业务未来能占到我们收益比较重要的一部分。但我觉得中国市场很大，不能放弃中国市场做海外，我并不看好那样的公司。首先我们中国做得很扎实，海外有可能占我们总收入的1/4或者1/3，都有机会。但今年可能没有这么乐观。从蓝港公司的发展，我们所有的产品在海外都有比较好的成长。
　　主持人：非常感谢您接受新浪网的采访。
　　王峰：谢谢，也祝第八届在上海举办的ChinaJoy圆满成功，祝新浪各位网友每天生活得很开心，有很多的乐趣。

