互联网实验室创始人炮轰腾讯垄断行为
　　《计算机世界》日前对腾讯公开叫板，而且在封面文章上使用了一句脏话作为标题，瞬间成为舆论焦点。为什么拥有数亿用户的腾讯会成为业内的众矢之的呢？而它的一家独大是否会遏制行业的创新，而最为开放的互联网平台又是否会因为垄断而卡壳呢？第一财经频道《首席评论》栏目27日邀请到了CSDN董事长蒋涛、互联网实验室创始人方兴东对此进行探讨。
　　“业内一直存在针对腾讯的众多指责”
　　●讨论由头
　　行业刊物《计算机世界》日前发行的最新一期刊物在社会中引起轩然大波，“狗日的腾讯”五个大字被赫然印刷在其封面上，腾讯公司于次日凌晨第一时间发表公司声明，表示《计算机世界》如此的恶意攻击行为，将会为其带来严重的后果。仔细阅读文章不难发现，文章作者不但对腾讯公司一直以来插足各互联网领域产品竞争行为的不满情绪，更是在文中明确表示“腾讯公司一直在模仿，从来不超越”。值得一提的是，文章作者的观点得到了如百度CEO李彦宏、联众网创始人鲍岳桥、美团网创始人王兴等互联网企业巨头的集体声援，他们一致认为腾讯在业内处处树敌并已经激起公愤。
　　主持人(以下简称主)：请问蒋先生，对于《计算机世界》公开对腾讯叫板，您是与之同仇敌忾，还是同情被指责的腾讯呢？
　　蒋涛(以下简称蒋)：就文章标题而言，带有耸人听闻的意味，而实际上文章所述的问题早已在业内被广泛讨论。在我个人看来，作为一家拥有巨大资源的大企业，在很多业务上腾讯常常会主动出击，导致与小企业发生冲突，这是正常的事情。
　　主：众所周知，业内也一直存在针对腾讯的众多指责声音，在方先生您看来为什么如今大家都把矛头对准腾讯呢？
　　方兴东(以下简称方)：《计算机世界》这篇文章的主要观点基本能代表业内大部分企业的声音，虽然标题比较引人注目，但内容却并不新鲜。在多元化的互联网领域里，模仿是一个比较正常的行为，我认为更应该关注的是这个模仿行为的后果是什么。腾讯如今作为一家持有流动资金15亿人民币、市值400亿美元、同时在线用户多达一亿的企业，当它决定进入某个领域，那么将导致这个领域内的其他企业失去发展空间。这种情况若出现在国外，那么双方一般会通过《反垄断法》来解决。
　　“我们必须承认腾讯是有创新的”
　　主：在方先生看来，腾讯过大的发展似乎已经形成了垄断的地位，影响了其他企业的生存，请问蒋先生是否认为事态已经发展到如此严重的程度？
　　蒋：腾讯在执行一项操作时必定会有一个判断标准，而核心的参考因素则是用户，它的本意并非要扼杀业内的创新行为。我认为这就是这个行业的生态，是再正常不过的事情。
　　主：这么说来您是认为并不会因为腾讯发展壮大了，创新就被遏制了。请问方先生同意这样的观点吗？
　　方：其实微软公司的案例与之相似。站在自身商业利益的角度考虑，拥有大量用户的微软公司会在操作系统中增加许多功能，不过当这些功能损害了别的企业的利益时，微软就会受到《反垄断法》的约束。腾讯目前也面临同样的问题，当这一行为的后果真的妨碍了创新、损害了消费者的利益，那么应该是要受到反垄断法的制约的。
　　主：作为一个民族品牌，腾讯公司仅凭借不到十二年时间的发展取得如此规模，本应值得自豪，但它的发展模式一直受到业内人士的指责。请问蒋先生认为这是一种正常的发展模式吗？
　　蒋：我认为腾讯并非没有创新。另外，用户也并非被强迫使用腾讯的产品，虽然腾讯在传播新的产品时占有客户资源优势，但用户最终还是根据自身需求来选择最适合自己的产品，所以这种行为不能定性为垄断。
　　主：蒋先生认为虽然腾讯一直在模仿，但是并没有停止创新，方先生同意这一观点吗？
　　方：我们必须承认腾讯是有创新的，首先在商业模式方面，能够把企业做到如此规模本身在世界范围内是独一无二的，而它在发展初期的模仿行为我认为在整个商业模式中是良性的，但当企业发展至一定规模后，必须以一种负责任的态度扩展业务范围。以谷歌为例，2004年其管理层认为博客的发展前景很好，当即决定收购某一大型博客网站，随后更是收购著名视频网站YouTube以进入这一领域。一般而言，外国企业想要扩展业务领域会通过收购的方式，而相反地，国内企业如百度、阿里巴巴等行业巨头，均是通过模仿其他企业成功产品或业务取得发展，并最终打垮对手，这是一种业内不正常的生态，腾讯只是其中的代表。

