报告称09年中国SNS市场规模达8亿元
　　新浪科技讯 7月29日上午消息，易观国际今日发布分析报告称，2009年，中国SNS市场规模达7.766亿元，同比增长达55.9%。以下为报告全文：
　　易观分析：
　　根据Enfodesk易观智库发布的《中国SNS市场年度综合分析报告2010》数据显示，2009年，中国SNS市场规模达7.766亿元，同比增长达55.9%。中国SNS市场呈现良好的发展态势。
　　目前，中国SNS市场中多数厂商主要通过广告方式获得收入，以此支撑企业运营。在用户付费方面，游戏类应用为厂商创造了一定的收益。与此同时，通过开发多样化产品，完善相关服务来激发用户付费需求，培养用户付费习惯，以此拓宽盈利渠道。另一方面，厂商也针对自身特点寻求新型的盈利模式。
　　易观国际(Analysys International)分析认为，广告市场相对成熟，能够使得厂商在短期内获得收益；另一方面，利用用户付费获得收益会是未来发展的重要盈利渠道，但是铺路阶段较长，需要厂商在前期投入更多精力。
　　易观国际(Analysys International)预测2010年中国SNS市场随着一些长期不盈利的厂商相继倒闭，市场规模增长率将有所下降。但是，在互联网及移动互联网的不断发展下，会得到更加广阔的发展空间，利用丰富的产品和应用增强用户粘性，增加企业收益。同时，平台开放和与其他产业融合以实现共赢局面，将成为中国SNS的发展趋势。

