英国年龄最大Twitter用户辞世 享年104岁(图)
　　新浪科技讯 北京时间7月28日晚间消息，据国外媒体报道，英国年龄最大的Twitter用户艾薇·宾恩(Ivy Bean)当地时间周二晚上在睡梦中辞世，享年104岁。
　　宾恩2007年在Facebook注册帐户，2008年在微型博客Twitter网站上注册。由于是年龄最大的Twitter用户，宾恩并迅速走红，吸引了5.6万名关注者。其中包括歌手彼得·安德烈(Peter Andre)、演员克里斯·埃文斯(Chris Evans)和英国前首相布朗的妻子萨拉·布朗(Sarah Brown)。
　　宾恩1905年出生在英国的布拉德福德(Bradford)，曾在一家磨坊工作，73岁退休。由于当地最后一家养老院关闭，她在101岁时搬到布拉德福德的Hillside Manor养老院。养老院经理派特·赖特(Pat Wright)称：“我们尽可能地让老人们可以独立地操作电脑。”
　　赖特说：“没有人不喜欢宾恩，她从未说过别人一句坏话。”在宾恩住院期间，一直由赖特负责其Twitter信息更新。赖特还称：“她热爱生命中的每一分钟，传媒占据了她生命中的很大一部分，她没有想到自己会安静地离去。”(李明)

