丁磊：创新勿忘守护传统
　　作者：平一
　　“虽然我们从事的是创新的事业，但我们却愿意成为这个行业里的传统守护者。我们希望把中华文化中的精华挖掘出来，通过游戏这种更时代化的方式来传承，让用户在娱乐的同时也能接受文化的熏陶。我们要立足传统，心平气和，不博眼球，不哗众取宠”
　　编者按：
　　在28日的ChinaJoy高峰论坛上，网易CEO丁磊就企业创新表达了自己的观点。丁磊指出，创新要立足于传统价值观，只有这样，中华民族优良的精神传统才有可能被延续与传承。
　　丁磊表示，在互联网时代，网络和网游已经能够承载传播中华传统文明这一使命。丁磊认为，将中华文化的精髓植入游戏之中，用更具时代特色的方式来体现，可以让更多的新生代用户“娱乐、文化两不误”。
　　对于网易游戏的定位，丁磊指出，网易游戏产品如同功夫熊猫，批着时尚的国际化外衣，内在却是“红色中国心”。笨拙、自律、勇敢、努力，未来终将修得正果。
　　以下为丁磊观点全文。
　　丁磊：
　　各位来宾，各位媒体大家下午好。
　　很荣幸今天能站在chinajoy的现场，和大家分享一些我的想法，我的主题关于创新和传统。我会争取尽可能少占的用大家的时间。
　　今年的CHINAJOY有点特别，虽然年年在上海，但今年不寻常。因为一届特别的世博会正在这个城市，在离我们会场不远的地方举行。百年世博，足以让今天的我们心存感激。我们今天的生活很多都得益于百年世博。
　　我查看了几则资料，1862年的伦敦世博会上，名为“解析机”的计算工具首次亮相，它由黄铜配件组成，用蒸汽驱动，被称为“世上第一台计算机”；1878年巴黎世博会上，31岁的爱迪生带来了他发明的留声机。这台会说话的机器一露面，就引起了巨大的轰动，还荣获了当界世博大奖；1889年巴黎世博会，世人第一次看到了德国工程师戴姆勒和本茨制造的汽车雏形，他们被公认为汽车业的鼻祖……
　　翻阅世博百年，这样的例子举不胜举。百年世博的历史让我印象至深的是，创新二字。我想，与世博的内在母题一样，就是因为创新，人类的历史才不断推演前进，就是因为创新，人们才有不断改善的生活和不懈延伸的理想。
　　我联想到，今天我们相聚在chinajoy,要探讨的不应该仅仅是今年我们在干什么的话题，背靠百年的世博舞台，我们每个从业者有责任和义务去共同思考一个属于整个行业的更大的历史课题：10年以后的中国游戏如何自立，10年以后的中国游戏何去何从？再反过来推导和求证，今天我们在干什么，该干什么，还该准备什么？我的答案和百年世博一样，创新，中国网游唯有创新，才有自己的发展图强之路。我希望能够借此抛砖引玉，呼唤大家一起思考。
　　想跟大家报告一下我们的工作：今年是网易游戏的第10个年头。网易的十年也是一路坚持创新的十年。从网易游戏诞生的那天起，我们就希望自己能够逐步壮大，成为百年老店。所以我们从自主研发起步，虽然开头艰难，但也一步步走到今天。
　　我们的《梦幻西游》已经6年了，现在的版本已经和6年前完全不同，至少有70%的内容更新。这个月我们还推出了全球首个双版本--“经典版”和“唯美版”，希望用不同的美术风格和表现形式吸引更多玩家，满足不同玩家的消费需求。
　　在3D技术研发领域我们也坚持创新突破，去年12月《天下贰》推出了“3D立体分层场景”，一个场景具有从极深渊、大漠、雪山、天池、蓬莱仙境等多层空间，玩家全部可以自由的体验，超越了常规游戏只能平面操作的不足，让游戏空间更加自由宏大。在《天下贰》即将发布的新资料片中我们也将继续推出突破性的创新玩法。
　　我们做《天下贰》前后历时6年，第一次推出后觉得不理想，我们痛下决心回炉重做。这个不理想，不是市场的不理想，更多的是产品离我们自己的设想还有距离。直到去年《天下贰》重新上市，现在看来反响不错。当年的壮士断腕，有所牺牲，但是非常值得。
　　虽然我们从事的是创新的事业，但我们却愿意成为这个行业里的传统守护者。创新是指手段，保守是指价值。立足传统，心平气和，用好的方法讲好的故事，传播传统文化和主流价值观，不博眼球，不哗众取宠。希望能够达成创新和保守这对看似矛盾的概念的完美统一。
　　我们希望慎待和善待消费者：善待是因为消费者是我们的衣食父母；慎待是因为我们深知自己身上的责任和担当，传承文化的担当，传播正知正见的担当，引领先进文明的担当，塑造和谐社会的担当，对于中国的下一代的担当。
　　我们非常谨慎的选择游戏的代言人，《梦幻西游》最终选择周杰伦代言，之前做了大量的功课，考虑的也不仅仅是代言人的名气和地位，而是更关心他的个人经历和品性，以及倡导传递的价值观。比如，周杰伦生活节俭，很听妈妈的话，工作敬业，大胆创新，代表着一种阳光清新的青春时尚。我们认为，选择代言人并非只是借名人的号召力，推广产品，更希望能够通过达成共同的价值观，来一起推广真善美的文化，复兴中华的传统文明。
　　中华文明复兴，并不是一个空洞的概念，曾经是报纸，后来是广播电视，现在网络和游戏已经能够成为这一使命的时代载体。我们希望把中华文化中的精华挖掘出来，通过游戏这种更时代化的方式来传承、体现、展示我们几千年的文化和价值观，让用户、尤其是未成年人用户，在娱乐的同时也能接受文化的熏陶。
　　说到这里，我脑海里浮现出的是一个大家都再熟悉不过的卡通形象：功夫熊猫。披着时尚的国际化的外衣，有一颗红通通的中国心。也许可以笨拙一点，但是艰苦付出，走正道、学先进，尊重规则，勇于担当，修炼自我，百炼成钢，终成正果。从这个意义上，网易愿意做中国网游界里的功夫熊猫。我愿意借此与在座各位共勉，让我们共同为中国网游的明天努力。谢谢大家！

