团购网站井喷 争霸大戏开锣
　　证券时报记者 郑 昱
　　团购也疯狂，这幕瞬息风行全国的舞台剧阵容强大，团购网站运营商数量直线上升、不断刷新，以腾讯为代表的互联网龙头强势登场。同台竞技的还有赚取知名度的庞大供应商群体，坐收渔利的团购导航网站、长袖善舞的风投创投，伺机而动的观望者，以及在“金矿说”还是“泡沫说”之间徘徊不定的研究机构。而诸多团购网站大红大紫的背后，畅享超低折扣优惠、暗自欢喜的消费者们也功不可没。
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。受美国团购网站Groupon上线半年即实现盈利并获1.35亿美元投资的刺激，国内美团网、拉手网、合购网等团购网站如雨后春笋纷纷冒出、风靡大江南北。原价255元的美味套餐仅售69元、0元抢购婚庆文化节门票、2折享受牙科保健套餐……数以万计的消费者一边大呼过瘾，一边口耳相传。
　　然而，这袭团购热潮也引发了不少业内人士的冷思考：团购平台从内容到形式的如出一辙、消费者选择恐惧症隐忧渐显，如何规避优胜劣汰的风险实现做大做强？合购网创始人黄诗樵分析指出，虽然业内竞争激烈，但团购市场前景光明。他向证券时报记者表示：“目前团购网站领头羊尚未取得绝对占有率，同时由于团购业务和传统行业结合较为紧密，而传统行业的产品和服务具有多样化特征，不同的团购网站可以有不同的产品定位和侧重，满足不同客户的多元化层次需求，实现百花齐放。”
　　一半海水一半火焰
　　“虽然接触团购才一个多月，但我已经不由自主地养成了习惯，每天都要浏览自己收藏的团购网站，”就职于武汉某公司的白领周燕宁告诉记者，她之所以青睐团购，一是因为省银子有实惠，二是购物体验省时省心省力。“我比较喜欢餐饮类，团购之后常常分享给朋友同事，大家都参团后一起消费。”
　　团购俨然已成为时尚一族的必修课，周燕宁的团购故事折射出不少消费者的购物心态。团购达人可以用电脑或手机登录团购网站，浏览“今日团购”商品，鼠标轻击购买按钮，随后轻松搞定支付环节。此外，每邀请一位朋友购买，还可以获得10元或不等的返利。在国内消费升级的大背景下，这种新兴的消费方式不仅推动了电子商务模式的发展，为广大消费者提供了更便捷的网购平台，同时也为商家开辟了全新的推广营销平台。
　　从今年3月国内首家团购网站上线伊始，随即井喷式涌现出大大小小逼近上千同行，既包括单一团购网站，也有分类信息平台。团购网站通常每天只提供一款商品，涉及中西餐、影剧院、美发美体、KTV、户外运动等等，类型包罗万象。
　　记者发现，上述网站大都复制美国同行Groupon的一天一团模式，连网页设计也大同小异。这厢是互联网争先杀入，那厢是同质化竞争，不少业内人士连呼竞争太激烈。
　　易观商业解决方案公司陈灿认为，这一行业具有低进入门槛和高运营门槛的双重特征，无论是对于供应商的筛选与控制、还是整个业务流程的梳理与优化、以及客户服务的重视与落实，无一不在考验团购网站的实际运营能力，“与此同时，团购网站还具有客户忠诚度不高的特征。无论是对于团购网站的忠诚度还是对于活动商家的忠诚度，目前都处在一个较低的水平。”
　　先春秋后战国
　　历史总是惊人地重演，互联网行业从来都不乏前车之鉴。新兴事物及舶来品从被跟风热捧到哀鸿遍野的案例不胜枚举。中国式团购开创的吸金大法能够持续多久，这是有待挖掘的互联网金矿，还是下一个互联网泡沫的缘起？
　　不少业内人士认为，团购网站将从诸侯混战的春秋时期逐渐走向强者争霸的战国时代，缺乏创新模式的小网站或将纷纷被吞并，胜出的强者将在局部领域实现统一。
　　易观国际分析师陈寿送认为：“线下运营能力这一隐形门槛将会让绝大部分团购网站退出市场。从运营到盈利之间，将会出现较长的过渡区间，企业的资金能力和投资方对盈利的要求将决定只有少量的团购网站能够坚持到最后。”
　　对于数量庞大的中小团购网站的出路，陈寿送认为，外部资源的导入将成为决定生存与否的关键，“除了被收购之外，具有一定运营基础而又缺乏用户基础的团购平台，可以采取和大型互联网平台合作的模式，降低获取用户和商家的成本。”
　　他还强调，对于团购网站而言，独立成长最需要的资源是成熟的线下运营能力，而真正在背后支撑的关键因素是资金。创业型的网站如果没有强大的资金支援，往往难以在拉锯战中坚持到最后。因此，融资成功与否就成为决定团购网站能否独立生存下去的必要条件。

