网帖曝经济观察报记者因报道内幕交易遭通缉
　　南都讯 记者纪许光 昨日，一则有关“经济观察报记者因报道上市公司关联交易内幕遭全国通缉”的微博消息引爆网络。发帖者称，《经济观察报》记者仇子明(微博：http://t.sina.com.cn/st600287)因为报道了上市公司凯恩公司(002012)关联交易内幕，遭到凯恩公司所在地浙江丽水遂昌县公安局网上通缉。目前，被通缉的记者四处求援，工作陷入停滞。
　　经济观察报一高层人士证实了网帖的真实性。他说，仇子明先后3次对凯恩公司涉及的关联内幕交易做了报道，除了两篇后续报道刊载在经济观察报官方网站外，其余全部文章均刊载在经济观察报上。
　　“在这两个报道刊载出来后，凯恩股份操纵人王白浪曾找到我们驻华东区采编负责人，试图危机公关，但遭到拒绝。时隔不久，仇子明就被通缉。”
　　“我们的报道证据都很扎实，搞不清楚当地警方想干什么。”经济观察报一位高层人士告诉南都记者，仇子明被通缉一事属实，经济观察报社于昨日证实其记者仇子明遭到遂昌县警方网上通缉。这位消息人士称，目前，报社正积极与浙江丽水警方联系，并已经就事件与律师进行商议。
　　据了解，仇子明进入该报工作不到半年，工作表现极为优秀。凯恩公司关联交易内幕一案的多篇稿件，经过报社严格的“三审”流程后刊出。在报社方面看来，报道不存在任何问题。仇子明得知自己被通缉后曾致电经济观察报高层领导求援。目前，仇子明已经不敢到报社上班。南都记者多次尝试拨打仇子明的手机，但一直显示其处于关机状态。
　　南都记者昨晚对浙江遂昌警方采访获悉，仇子明确实已经被列为网上通缉人员。遂昌县妙高派出所一名自称姓王的值班警官在查询了公安内部网络后答复南都记者称，仇子明确实已经被列为公安网上通缉人员，通缉人员登记列表中的“案件类别”一栏中显示，仇子明涉嫌的罪名是“损害公司商业信誉罪”。
　　南都记者发稿前获得可靠消息，为仇子明提供线索的浙江杭州一家公司财务总监，已经于近日被抓捕。
　　《经济观察报》律师项武君说，损害企业商业信誉罪的构成要件首先是捏造事实，导致企业蒙受重大损失，但仇子明的报道证据获取非常扎实。

