今年网购或超5000亿元 物流成行业隐忧
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)近日发布了《第26次中国互联网络发展状况统计报告》，报告中最醒目之处是网络购物的高速增长。
　　报告显示，今年上半年增速最快的网络应用前三位，都与网络购物密切相关，分别为网上支付、网络购物和网上银行，三者的用户规模增幅分别为36.2%、31.4%和29.9%。其中网络购物用户达1.42亿，一年前，这个数字是8788万。
　　CNNIC互联网发展研究部主任刘冰指出，上半年网络购物规模已基本达到去年全年水平2500亿元；有乐观的声音则预测，今年全年的网络购物可能达到5000亿元。
　　短短数年，网络购物为何能爆炸式发展？这个行业目前面临着哪些机遇和问题？本报记者为此采访了业内人士，并对网络购物的发展史进行了梳理。
　　网购进入“黄金时代”
　　一名经营网店5年的店主认为，现在是网购的黄金时代，“往后可能就不会增长得那么快了。”
　　“井喷的感觉。”倾黛(化名)对记者说。“一个事物从出现、成长到发展、成熟，在发展期时，肯定是增长最快的。网络购物积累了几年，市场培育了起来，网络也越来越普及了，网购应该是进入发展期，快成熟了。”
　　倾黛在五年前开始做网店店主，那时候还叫电子商务。对比这几年的情况，她认为现在是网购的黄金时代。“往后可能就不会增长得那么快了。到了稳定期之后，可能增速也就跟GDP差不多了，虽然还会有新网民进入。”
　　罗贝贝(化名)的网购史印证了倾黛所述。目前在南京某媒体工作的罗贝贝，在2003年就开始了网络购物尝试。“那时候主要在麦考林、卓越买东西，还有贝塔斯曼网上书店。”当时几乎没有网银和第三方支付，罗贝贝购物时，都是去邮局汇款。
　　随着银行业务的完善，信用卡加上捆绑的支付宝和网上银行，使罗贝贝不断扩大自己的网购范围。“买书买衣服当然去逛卓越、淘宝，网上最方便的是可以买演唱会的票。”精研全国各地演唱会行情的罗贝贝说，“可以参加完演唱会之后再付款，又便宜，又不怕买到假的黄牛票。先用后付款，很方便。”
　　今年网购或超5000亿元
　　中国社科院的蓝皮书预测，中国今年网络购物总额将达到5000亿元，占社会消费品零售总额的3%。
　　在罗贝贝看来，困扰很多研究者的网络购物诚信问题没那么严重。负责撰写《2009年中国网络购物市场研究报告》的CNNIC研究员孟凡新曾经表示，售后服务的责权划分不明确、相关服务的保障性不强，与网络安全诚信环境较差，是制约网络购物发展的重要因素。
　　“安全问题没那么严重吧，淘宝都是先收货后付款，如果货不对，退货申请退款就行了，反正款是从支付宝退回来，不用跟店家太纠缠。”罗贝贝解释说。
　　“不过淘宝上刷信用、假货之类的问题的确存在。好在现在B2C网站越来越多，划分得也很细，有些货品去专业网站购买更放心。比如在可得这样的网站买隐形眼镜，比专卖店便宜不少；我从谷歌音乐的广告链接上找到了时尚起义网，没事常去逛逛；凡客诚品去买衣服鞋子，去哪儿网、携程买机票，这些地方都比较专门化。现在面对国外商品的代购网站也很发达，最近正打算去试试。”罗贝贝说。
　　除去个人感受，专业的调查数据也显示，网上购物的环境呈现好转趋势。北京正望咨询有限公司3月份发布调查报告，2009年每93.4万笔网上购物交易产生一次工商/消协投诉，与2008年每67.7万笔网上购物交易就会产生一次工商/消协投诉相比，投诉率下降了27.5%。
　　用户数量增加，消费环境趋好，网络购物在中国商业体系中的比重也在增加。据中国社科院《商业蓝皮书：中国商业发展报告(2009-2010)》介绍，中国的网络购物额在2008年突破社会消费品零售总额(十万亿元)的1%，2009年突破社会消费品零售总额(12.5万亿元)的2%。蓝皮书预测，这个比率在2010年将达到3%，即网络购物总额达到5000亿元。而在电子商务已经较为成熟的美国，这个比率是10%。
　　物流成网购行业隐忧
　　相关调查显示，电子商务已成快递业发展的巨大推动力，全国快递业三分之一的业务量由电子商务牵动完成。
　　从事网络购物行业，最重要的因素是什么？倾黛回答：“货源为王。”另一位在淘宝皇冠店打工的小张则回答：“取决于国产(山寨)产品的跟进速度。”罗贝贝的回答与他们有些相似：“要是能在网店里买电影票就好了。”
　　在整个网店大军中，淘宝网有180万店铺(2009年3月数据)，如果再算上拍拍等其他C2C(个人对个人)网站，再扣除当当、卓越、京东等B2C(商家对个人)网购巨鳄的整体销售额，均分到每个个体开店者的身上的利润并不丰厚。
　　“蛋糕虽然大，但没人能都吃掉。”倾黛规划着，“相反，我还觉得要更加精准地定位我的客户群。就瞄准20-40岁的女性群体，稳定货源后，保持宣传、服务的优势”。
　　作为网店打工者，小张的期待则直观很多：“要是40-50岁这个群体能够更多地来网上买东西就更好了。现在中老年人要买东西，大部分是委托儿女帮忙，不太方便。反倒是小孩子学得很快，我的顾客里，最小的才14岁。”
　　物流也是整个网购行业的隐忧。国家邮政局的相关调查显示，电子商务已成为我国快递业发展的巨大推动力，全国快递业三分之一的业务量由电子商务牵动完成。在孟凡新的调查中，影响用户对网购行为观感的因素分别有网站、质量、售后和物流。国内网购的整体物流水准仍然没有稳定下来。
　　2009年春节期间，京东网的订单暴增，送货时间被大大延迟，网站甚至挂出公告，请用户考虑采用其他方式购买货品；2010年初，快递公司DDS快递倒闭，民营快递业低利润、代收款等不规范现象浮出水面。而当当、卓越两家网上书店的免配送费优惠已经持续经年，由此带来的费用都累积在企业身上。

