外链相册网站争抢10亿元市场
　　假如你不是网店主，或摄影爱好者，也许你对“外链相册”这个名词感觉陌生。事实上，随着C2C行业不断壮大，以及“人手一机”的数码拍摄时代的来临，其催生的外链相册网站产业也逐渐受IT企业与风投关注。
　　据统计，外链相册市场在不久将高达10亿元，同时，越来越多外链相册网站加入到该市场中，欲瓜分这10亿元的“大蛋糕”。日前，外链相册网站ihompy对外宣布获得风投注资，并称要成为今年市场第一位。
　　“钱”景一片光明，不过，如何在市场中制胜，无论是占有一定市场份额的外链相册“前辈”，抑或新进入该领域的“新人”所要实现的目标，而众多外链相册网站都推出各自特色的功能，如批量转帖、无压缩、宝贝描述自动填写等，务求最大限度吸引网店卖家、摄影发烧友等用户。同时，随着外链相册的发展，以及网友对这类型网站的空间量、稳定性要求逐步提升，外链网站收费还是免费之争，亦浮出水面。   文、图片整理/记者 文静
　　10亿元的市场
　　随着C2C行业兴起与不断庞大，个人网店主要展示大量的商品照片，需要大量网络存储空间上传照片，逐步催生了专门性的外链相册网站。
　　据了解，目前国内主要的外链相册网站包括ihompy、巴巴变、巴比豆、淘小宝、51相册等。据统计数据显示，淘宝8000万网店中超过40%的用户愿意为图片外链付费，平均每人每年花费在该项目约40元，如此计算，在不久的将来，整个市场将达10亿元。
　　然而，这10亿元市场并非唾手可得。目前图片外链有三种方式，一、将照片上传到专业网络相册/在线相册服务网站上；二、将照片上传到所购买虚拟主机、服务器空间上，并用相应软件自建相册来组织和呈现；三、将照片放在各BSP/门户网站的存储空间中，例如新浪、网易相册等。
　　换言之，专业外链相册网站的竞争对手，不止同门网站，还有虚拟主机、服务空间以及门户网站。有业界分析人士指出，从目前这三种方式的服务、自由度、灵活性以及费用等多方面比较，对于普通网友，专业相册网站是最好的选择。尽管一些专业相册网站要收取费用，但能保证空间量与速度。
　　ihompy.com运营总监夏娜对专业外链相册的前景亦信心不足，相较之下，专业外链相册空间将属于用户的首选，购买服务器卖家付出的成本太高。
　　免费与收费之争
　　随着用户对相册网站空间存储量，及相关功能的不断提升，外链相册网站业界近年面临免费与收费之争，及部分网站由免费向收费转型。
　　关于网络相册是否该收费，业界各执一词。不过，此前发生的雅虎免费相册关闭，拍拍乐相册关闭等，似乎让部分相册网站更坚持“收费”模式。据了解，ihompy、巴巴变、巴比豆等是实行按月租借或长期购买等收费模式，以往免费的外链相册，如51相册，近日启动了外链“VIP制”，其实质也是收费。
　　ihompy表示，采取合理的收费，能让相册网站更稳定。从企业调查的数据来看，相册稳定性是用户最关注的，其次才是价格。
　　综观国外，用户量最大的Flickr，是采用免费+收费模式，免费用户在其网站上只能显示最新200张图片(已引用到blog/论坛中的仍可在blog/论坛页面中显示)，而且只能建立三个相册，无法提供原始大小图像下载；收费用户一年24.95美元，可获得无限上载、存储空间，无限相册设定，丰富的统计功能等。
　　业界分析人员表示，外链相册在免费基础上实现收费业务，能保障用户使用的便利性与安全性，减低网站关闭而图片丢失的风险。一律免费虽能聚集人气，但服务器升级导致成本不断上涨，当网站烧完风投而无法盈利而关闭，这是所有用户都不想看到的。当然，前提是消费合理。
　　来自C2C平台的挑战
　　根据ALEX排名中，国内外链相册网站第一位是巴巴变、第二位是Free8，目前，iphompy位居第三。在今年市场上，誓夺第一位的ihompy表示，目前最大的竞争对手并非前两位，而是淘宝自己的图片空间。
　　据了解，随着一些免费外链相册网站关闭，及原先免费网站转型收费后，不少淘宝卖家回流至淘宝空间。在淘宝平台上，若开店即可送享受免费30M图片空间，若购买旺铺的店主可再送30M图片空间。日前，淘宝为加快图片空间的发展，亦推出优惠策略，通过价格及图片浏览速度快等优势吸引卖家采用。
　　面对来自淘宝的挑战，外链网站除了打出价格牌之外，同时利用多种特色服务“争抢”用户。据了解，iphompy瞄准卖家需求，相册提供图片编辑、支持手机wap版，并在用户个人首页设置了网店链接展示位。巴巴变则提供免费模板支持自定义、宝贝描述自动填写和宝贝快速复制等功能。
　　ihompy相关负责人表示，“正因用户回流或重新选择，有一定市场基础的外链相册网站借稳定性及多类型的特色服务能更大限度吸引新用户。

