马云：优秀员工要自己培养
　　21世纪什么最贵？黎叔通过《天下无贼》告诉我们：人才。
　　那么，优秀的员工如何获得？马云在“云计划”中建议中小企业管理者：自己培养。
　　“劳动力危机是我们最大的心病”，网友懿斐是一家小型皮革制造厂的老板，近来陷入招工的苦恼当中。他告诉记者，从去年下半年到现在，密集劳动力型的企业在招工形势上难上加难。“去年的金融危机影响倒是不大，就是招工不理想”， 懿斐的皮革厂订单源源不断地进来，但是员工却日益缺乏。为了扩大规模，及早完成订单，懿斐奔波到各地招工，但事与愿违。“前几天去云南招工了，也很不理想。原本打算招300名员工，但最后3天里只招到3人”，巨大的数字落差让懿斐很不理解，他表示，自己厂子的工资待遇在行业中不算低，生活条件也比其他同行要好，但就是招不到合适的员工。
　　“如果300个人只能招到 3个人，这是你搭台的问题”，马云尖锐地指出症结所在。他认为，招工要选对目标群体，“云南是不是该你招人的地方？招人的方向对不对”？并表示，300个人只能招到3个人，“太悬殊了，一定是招人方法出了问题”。在马云看来，企业招工不理想，不是劳动力市场不好，而是企业招人的标准和方法不对。工资、员工性格都会产生影响，“工资虽然高，但有的人可能不喜欢背井离乡”。
　　企业对员工要有长远规划，虽然马云给懿斐指出了问题症结，但他显然不认同部分中小企业“临阵磨枪”的招工态度。他告诫中小企业管理者，市场变化很快，“等到订单很多了再开始招人，当然来不及了”。对此，马云建议他们，要舍得在员工身上投资，因为“优秀的员工永远是自己培养出来的，外面是招不到的”。
　　马云“优秀员工要自己培养”的观点得到不少网友和中小企业人群的赞同，网友“小乐”就认为，企业管理者首先要对在厂里的人待遇搞好，然后从他们身上下功夫。他同时提议，面向中小企业的员工供需网站目前还很少，都处在概念阶段，没有发挥应有的作用。如果能将某地的用工信息全部放在网站上广泛宣传，将全部劳动力人口建立档案，并进行动态跟踪管理，实现各省市县劳动力信息网站互联互通，能够有效解决以往粗糙的“守株待兔”式的招工方法。商报实习记者 张绪旺

