敦煌网：“讨债”是恶意欺诈行为
　　■本报记者  薛娟
　　敦煌网美女CEO王树彤最新的一条微博，依旧是7月9日链接至其新浪博客的博文——“中国制造”尴尬出征世界杯。她并未像其他IT人士一样，通过微博“以正视听”。
　　需要王“以正视听”的是网上最近流传的一则名为“敦煌网因涉嫌欺诈，深圳卖家集体上京讨债”的投诉曝光网帖。记者注意到，在“福步外贸论坛”这样外贸公司较为集中的网上社区，希望了解真相的网友有很多。
　　“讨债门”
　　近日，“敦煌网强硬野蛮扣押我们的货款，高达100多万元”的网帖引起广大网友的关注和热议。据悉，该帖并未留下真实姓名，仅以“ladygagaer123＠126”的名义在网易博客上发表日志，7月20日访问量即超过1000多次。
　　该网帖称，来自深圳的一批外贸小卖家，今年3月初一些应支付款项?即买家已经收到货并确认没问题的订单款项，在没有预先通知的情况下被敦煌网冻结，并且卖家账号的产品被全部下架。6月10日，又有部分卖家遭遇相同情况，并且不能再登录敦煌网后台进行访问。这部分卖家派10名代表于7月4日乘火车到达敦煌网办公室讨债无果，因此通过网上发帖爆料。网帖还附有三张照片，分别以北京标志性建筑鸟巢、水立方以及含有敦煌网LOGO的墙壁为背景，每张照片都拉着讨债的横幅。
　　针对此事，敦煌网内部人士在接受中国经济时报采访时表示，这是一起牵涉到某一位卖家的恶意欺诈行为，所谓的多位卖家其实都是该卖家的关联账户，而且网上流传的上京讨债照片均为电脑处理图片。
　　“目前，敦煌网已向当地公安局报案，公安机关也已立案，并冻结了相关卖家的账户。我们正在密切配合公安机关进行调查取证，同时敦促该卖家积极主动地配合调查，以便澄清事实。”上述人士表示，“通过网络制造谣言、施加压力的行为，敦煌网认为是不明智的。我们希望发帖者能改变做法，正大光明地联系敦煌网和公安机关，使问题得以早日解决。”
　　“详细情况要等到公安机关结案之后再作说明。敦煌网作为跨境电子商务平台，主要服务于国内中小企业卖家。我们有很多待改进的地方，但是牵涉到谣言和诽谤，恶意损害公司商誉的行为，敦煌网会保留诉诸法律的权利。”上述敦煌网内部人士说。
　　在线小额外贸的大市场
　　“作为近年来发展较为迅速的在线小额外贸服务公司，敦煌网在自身发展中可能会存在一定问题，但相信他们自己就能解决好。”易观国际分析师马荣松对本报记者表示，此次事件多少对敦煌网产生了一些不良影响，“这段时间，在易观国际的数据监测中，敦煌网的表现不如以前。”
　　2003年辞去BEA中国业务开发和市场总监职位的王树彤，于2004年创立了电子商务网站敦煌网。在PK阿里巴巴的同时，根据德勤会计师事务所公布的数字，截至2009年12月，敦煌网全球买家增至280万，分布在全球230个国家和地区。2008年通过敦煌网产生的国际贸易额近14亿元人民币，2009年敦煌网全年平台实现了25亿元人民币的交易额。
　　“在线小额外贸拥有很大的市场。在这一领域，敦煌网的表现很突出。阿里巴巴跟进上线‘全球速卖通’以及今年6月收购美国电子商务SaaS提供商Vendio Services正是看到了外贸小单在线交易市场的机会。”马荣松表示，目前在线外贸的买家主要集中在欧美国家，阿里巴巴通过收购Vendio Services获得8万美国中小企业客户，敦煌网联手PayPal进军东亚，都是为了扩大买家覆盖面。
　　“金融危机加剧了跨境外贸交易由大变小、由慢变快的趋势。有75%的海外采购商都愿意在今年采用在线外贸的方式采购我国产品，未来两年中，高达84%的海外采购商计划增加在线采购的预算。”王树彤预计，今年会是在线外贸市场爆发的前夜，在未来的3年中，这将是一个容纳1000亿美金的市场。
　　“敦煌网有自己的机会。第一，今年3月它获得了来自华平资本的第三轮融资；第二，阿里巴巴、慧聪的相继发力证明在线小额外贸是趋势。”马荣松表示。

