麒麟游戏尚进：第三代网游研发营销机会
　　“第三代网游”是网游行业内的一支强悍新生力量，特征为他们的创始人脱胎于第一代网游巨头，尽管尚未涉足资本市场，公司体量较小，但有着成熟的团队、研发能力强、成长性高，其中的代表就是麒麟游戏、蓝港。
　　他们目前的成就已令人侧目。两家公司的当家作品《成吉思汗》和《西游记》每月都已能贡献数千万元的营收。麒麟游戏尚进对此评述为：都不容易，都有希望。“目前行业竞争正在不断加剧，第三代网游公司希望走得更远，最为看重的是行业和公司发展的良性循环。”
　　定位“制作人公司”
　　“麒麟的旗帜非常鲜明——那就是专注研发，三年来我们对研发品质的高要求让《成吉思汗》成为了一部大片，”尚进对此描述为忍受了很多寂寞，但回报让人惊喜。
　　尚进表示，目前行业内产品多、注入的各路资金多、产品投入门槛也高。在此情况下，网游产品同质化程度趋高，如果继续推同质化产品，必然只能压低预期、缩减成本，这并不是成长中的第三代网游公司所能承受并擅长的。这一逻辑显示，拥有精悍研发能力，但在总体规模、资源方面较小的第三代网游企业必须选择高运营效率的大片模式。
　　“大片的机会成本其实是最低、回报最高的，”尚进表示，产业内容目前正不可避免地走向倾向大片式效率的模式。“越是大片，出产之后的竞争反而越舒服，凭内容说话是最有效率的。”
　　三年发展中，麒麟游戏将自身定位为“制作人公司”，尚进表示，“我们存在的目的在于一款接一款的游戏大作。”他表示，创业团队距离《魔兽世界》这样的好产品还差很远，“但我们有长期抗战的准备。”
　　他认为，对于中国网游公司尤其是第三代网游公司而言，仍应先做好本土市场，“海外市场是锦上添花，而不是雪中送炭，如果国内市场都做不好，就不要寄望海外市场能够提供帮助。”
　　“既然要走出去，那就更应该做好学生心态，”尚进对记者表示，中国网游企业应当把研发做得更深一点，准备要更为充分，“否则如果真做起来，发现自己没有竞争力就太可悲了。”
　　据其透露，麒麟目前正在试水亚洲区域内的深度合作，亦不排除在条件适合的市场，自己直接设立子公司运营的可能。麒麟游戏海外事业部中就有不少外籍员工，尚进表示“情调当地化”将是中国网游输出战略的重要指导原则。
　　不急于上市
　　第三代网游一路崛起，不过却也有着自身的一些烦恼。这些脱胎于第一代巨头的成熟团队，在拥有强大研发能力和经验的同时，年龄结构在行业内却处于偏高水平。在创业激情和对行业的热情指引下，他们会团结在制造优秀作品的理想主义旗帜之下，但仅凭激情是否能够持久？第三代网游公司至今已发展3年，再过两三年，这批骨干团队成员纷纷跨入而立之年后，他们对于成功、财富的需求将会格外凸显出来。
　　蓝港在线CEO王峰此前接受记者专访时也坦承，蓝港团队平均年龄已达27岁，如何管理、激励将成为公司面临的重要命题。“这也是上市的压力之一，”他表示，蓝港谋求上市，但他没有回答上市的具体安排或计划，仅向记者透露称他们目前正在物色CFO人选——这实际上已是在暗示上市进度加快。据蓝港内部人士透露称，蓝港有意在一两年内IPO。
　　对于这一话题，尚进则表示麒麟游戏目前还不考虑上市问题。
　　“上市应该是公司发展成熟后水到渠成的事，这既要看行业发展的阶段性变化，也与资本市场的规则有关，”尚进对记者表示，麒麟游戏的意见是先沉下心，不要急着抓钱，这也是公司CEO所应当先注意的问题。
　　尚进认为，资本市场对网游行业已有成熟而良好的评价，如果急于为圈钱而上市，而未打好基础、错失发展机会，则得不偿失，也将面临严重的后果。
　　当前人才紧缺已成为行业整体发展的瓶颈，人才团队自然是业内争夺的重点对象。今年初以来，“成建制”挖团队的事件屡屡发生，尽管暂不谋求上市，尚进和麒麟游戏对于“聚才留人”也不敢怠慢。
　　营销逻辑
　　研发之外，尚进认为，第三代网游公司在营销方面也应持以“新公司学习生态”。
　　在基于互联网的营销中，尚进首先便提及“任何一家游戏公司与百度的合作都是天然的”——因为信息搜集检索是数字互动娱乐产业必然的交互过程。
　　他对记者分析称，百度有着如百度指数、推广联盟等多样化的营销工具，如《成吉思汗》长期的高关注度从百度指数就可获知，同时百度广告的投放效果也非常好。
　　“百度推广营销的通路非常多，各类应用的综合有着一定的研究学习门槛，我们是一路使用一路探索，从中也获得了不少回报，百度也认为麒麟游戏是会用搜索的，”尚进告诉记者，对于互联网营销，他们真正的投入还是建立在营销效果之上，百度就是很好的例证。
　　同时，搜索推广营销工具在应用中展现的合理性也为麒麟游戏所青睐。百度后台分析的数据与麒麟游戏基于自身系统所获得的用户数据基本吻合，这也让尚进感到放心，“这有助于帮助我们修正、改进自己的工作。”
　　他举了个例子：他曾与某业内伙伴进行交流，发现同样做视频贴片广告，《成吉思汗》的效果在视频软件上效果更为明显，而对方的一款产品则在视频网站上转化率更高。“这就要靠基于百度搜索等工具提供的效应数据，让我们日后的营销投放更为精准高效。”
　　一面强调制作人定位，一面致力于营销手法的进化，尚进认为这是麒麟游戏研发、市场两段融合的方式。
　　“最好的研发和营销必然深度合作交互，”尚进表示，高效运转的营销行为将有效降低研发端的改进成本。
　　“我们公司内部有句话——好的营销能让一款好的作品成功得更快，也能让一款失败的产品死得更快，”尚进说。
　　麒麟游戏首席运营官刑山虎也表示，对于营销人员而言，有了强大的研发能力，营销团队的作为才真正具有竞争力。  (徐洁云)

