网宿科技上半年净利1498万元 预计全年业绩略增
　　⊙记者 张有春 ○编辑 祝建华
　　网宿科技今日发布上市后首份半年报，公司上半年实现主营业务收入15009.30万元，同比增长6.18%；归属上市公司股东的净利润1498.32万元，同比下降29.98%。
　　面对公司主营业务稳定而利润下降的情况，公司解释说，净利润下降的主要原因有两点：第一，为适应激烈的市场竞争，公司采取了适当降价的销售策略；第二，为抓住互联网行业快速发展的良机，公司引进了高端的营销人员、设立与业务发展相关的子公司、持续加大对CDN及新业务的研发投入。
　　分析公司半年报，有四点颇值得关注。
　　第一，从费用看，公司在技术研发上投入较高，上半年公司研发投入达1061万元，较上年同期增长70.03%。为提高人员稳定性、强化营销队伍专业化，网宿科技采取提高员工工资、引进高素质营销人员等多种措施，这使2010年上半年营销费用同比增长75.01%，达1502.57万元。这表明公司上述投资旨在保持与增强公司的核心竞争力，为新业务的开展做基础准备，短期尚未产生效益。
　　第二，从业务看，CDN及IDC业务是公司互联网业务平台服务的两大核心服务。报告期内，CDN业务实现营业收入7619.73万元，同比增长27.38%，占营业收入的比例从上年同期的42.32%增至本期的50.77%，首次超过IDC业务，而且，CDN业务是公司毛利率最高的业务，毛利率达44.35%。这表明，CDN业务首次成为公司的龙头业务。
　　第三，从环比看，公司第二季度主营业务收入8223万元，环比增长21.18%；第二季度营业利润829.8万元，环比增长33.36%。
　　第四，从全年看，公司预计今年1-9月，归属于上市公司股东净利润比上年同期减少幅度约20%-30%，2010年全年归属于上市公司股东净利润与2009年度同比略有增长。这表明公司旨在打造核心竞争力的动作，会逐步显现成效。
　　网宿科技董事会秘书黄琪表示，三网融合、移动互联网的付诸实施，电子商务、流媒体以及网游行业的蓬勃发展为公司未来的业务增长创造了较好的外部环境。7月中旬，网宿科技覆盖全球的12个CDN海外节点开始启动，由此公司全球加速战略正式步入实施阶段。

