电器城“品牌日”创奇迹 14天成交超亿
　　12个品牌，14个交易日，日均成交额涨幅39%，日均成交744万，两次突破800万，两次突破1000万，14天总成交额超过1亿。这是过去的两周里，淘宝电器城推出“品牌日”以来的战绩。
　　艳阳当空，你是愿意坐在家中轻点鼠标选一款凉爽的夏日电器，还是愿意顶着烈日去商场选购一台空调？通过淘宝电器城“品牌日”，消费者以最贴心最准确的方式，回答了这个似乎游移不定的问题。
　　高增长下的双赢消费
　　淘宝电器城负责人表示，这次电器城“品牌日”针对不同的顾客群体，采用了不同的促销手段，比如较多的家庭主妇是99元小家电的购买群体，而学生大多青睐笔记本电脑，一些白领则是大家电的消费群体……在这样一次目标广泛的“品牌日”活动中，电器城不仅惠及了品牌商，更惠及了消费者。
　　暑假宅在家中的中学老师李老师深有感触，他为家里买了一台空调，一台冰激凌机，一个煮蛋器。“99元专场尤其让人觉得实惠，关键是东西特别好用，往常都不知道这些东西去哪里买。”当然，对李老师来说，最大的好处是不用出门逛商场了，“这个夏天，不是雷雨就是烈日，出门总是很忐忑，还是坐在空调底下，点点鼠标轻松，更何况东西还比出门的便宜。
　　网络渠道崛起  多品牌联合营销成独门绝技
　　“品牌日”活动战绩辉煌，除了淘宝庞大的用户群，多品牌联合营销功不可没。活动期间，联想、奥克斯、飞利浦、诺基亚、三星、罗技、九阳、格兰仕等12个跨界品牌联合上阵，共同奉上夏日促销大礼，从而使各自的品牌优势和客户群得以共享，使所有品牌都大有收获。
　　这也是电子商务渠道给数码家电厂商带来的新促销形式，在传统渠道，多个品牌同时联合促销是难以想象的。在网络渠道，一方面商品展示的形式打破了物理界限，使各品牌有了共同展示的条件，另一方面，各大品牌普遍入驻淘宝电器城，也使合作成为可能。据了解，除了早早在网上布局的联想、戴尔、三星等数码品牌，像海信、TCL、创维、长虹、康佳、SONY等家电品牌，也已经纷纷加入淘宝电器城。
　　这与近年来网络渠道的壮大不无关系。数据显示，去年仅淘宝平台的网购交易额就超过2000亿元，占国内网购市场80%以上的市场份额，淘宝电器城最高单日成交额也已经突破2000万元。而根据电器零售大鳄国美、苏宁的财报，2009年国美和苏宁在全国近2000家门店，销售收入总和也不过1000亿元，分别为426.68亿元和583亿元，平均单日单店销售额仅约14万元。

