美社交游戏开发商Zynga最早本周与软银结盟
　　新浪科技讯 北京时间7月29日早间消息，据国外媒体今日报道，消息人士表示，美国社交游戏开发商Zynga即将宣布与日本软银建立合作关系，由软银向Zynga日本子公司投资1.47亿美元。
　　这一交易最早有望于本周宣布。软银将于周四公布财报，随后于周五举行分析师会议。但具体宣布时间取决于Zynga和软银是否能够最终敲定合同细节。作为该交易的一部分，Zynga计划在软银位于日本的移动社交网络上发布Facebook上最受欢迎的社交游戏。
　　今年4月就有媒体报道称，Zynga将与软银结盟，交易总额在1.47亿至1.5亿美元之间。
　　得益于智能手机社交游戏的热度增加，日本的移动游戏市场也得到了很好的发展。而由于Zynga在美国的发展速度放缓，使得日本成为该公司的一个重要市场。
　　Zynga借助Facebook的News Feed功能成功进行了宣传，从而拓展了社交游戏市场。与此同时，该公司还借助虚拟商品成功创收。
　　但Facebook现在已经限制了Zynga的发展，禁止该公司向非游戏玩家宣传。Zynga的月活跃用户也因此从今年春天的2.6亿人下滑到现在的2.07亿。Zynga因此被迫要从Facebook购买广告来代替以往的免费推广方式，并寻求多元化发展道路。
　　这也成为Zynga与软银结盟的重要原因。消息人士表示，软银计划向Zynga的日本子公司投资，但Zynga尚未宣布这一交易。此前还有报道称，Zynga已经接受了谷歌1亿美元的投资，借此降低对Facebook的依赖。Zynga可以借助这笔资金抢在竞争对手之前展开全球扩张。Zynga的竞争对手Crowdstar已经与日本移动社交游戏网络DeNA结盟。
　　除日本以外，Zynga还在拓展其他亚洲市场，该公司最近收购了北京社交游戏公司希佩德信息技术有限公司(XPD Media)。Zynga还在拓展苹果的iPhone平台，最近已经面向iPhone发布了FarmVille游戏，并创建了FarmVille.com网站且与MSN和雅虎建立了合作关系。Zynga还在继续发布FrontierVille等游戏，该游戏每月的活跃用户已经超过2100万人。有报道称，Zynga的年收入高达8.35亿美元，虽然内部人士已经予以否认，但外界仍然认为其收入达到数亿美元。
　　业内人士认为，如果Zynga能够借助最近的多元化战略保持收入增长，便有可能成为首家IPO(首次公开招股)的社交游戏开发商。
　　Zynga拒绝对此置评。(思远)

