谷歌同意删除在香港收集的Wi-Fi数据
　　新浪科技讯 北京时间7月31日上午消息，据国外媒体昨日报道，谷歌已经同意删除通过“街景”服务取景车在香港收集的所有个人Wi-Fi数据。
　　谷歌街景取景车会在城市中随机拍照取景，有时会收集到一些隐私信息。而谷歌收集Wi-Fi数据的行为正在面临多个国家和地区政府的调查。
　　香港个人资料隐私专员吴斌周五表示，他已经要求谷歌完全删除在香港收集的Wi-Fi数据，并且要求谷歌提供第三方证明，证实其的确已经删除这些数据。
　　吴斌表示，他的调查显示，谷歌收集的这些数据多数都是一些零碎的电子邮件信息、通过Facebook发布的信息但并不包含个人敏感信息、密码或者完整的电子邮件信息，因此无法直接确定任何个人身份。
　　吴斌称，当谷歌重返香港取景时，已经承诺删除信息并保证不会再度收集Wi-Fi数据。他说：“此事已引起全球对隐私的关注，许多海外类似的数据保护机构已经在其各自管辖区域内开展了类似的调查。时至今日，香港是唯一一个成功令谷歌签署承诺书及誓章的隐私监管者。”
　　吴斌表示，由于这些数据无法用来直接确定任何个人身份，而且谷歌并非有意通过街景取景车汇集个人信息，因此不准备对谷歌展开正式调查。
　　在披露了意外收集用户隐私数据的行为后，谷歌今年5月暂停了所有的取景工作。今年7月虽然已经在几个国家重新开始取景，但所有的无线扫描设备均被拆除。
　　谷歌的官方信息显示，街景取景车在30多个国家和地区意外收集了零碎的个人信息。
　　谷歌街景于2006年发布，可以通过谷歌地图为用户提供街道的全景视图，并让用户在纽约、巴黎和香港等国际大都市虚拟“行走”。(书聿)

