上海：网游强制标注适龄提示
　　8月1日，由文化部出台的我国第一部专门针对网络游戏管理和规范的部门规章《网络游戏管理暂行办法》将正式实施。前天，上海市文广局组织召开该市网络游戏行业工作会议并发布《通知》，细化了《暂行办法》的规定，强调网游用户实名注册制度，不得提供无须有效身份证件的所谓快速注册通道；并要求网游企业必须向主管部门报告每季度虚拟货币的发行量，监督和禁止恶性发行虚拟货币的情况。
　　“适龄提示”用红、绿标志区分
　　“上海此次出台《关于贯彻落实<网络游戏管理暂行办法>有关规定的通知》，重点是加强对未成年人的保护。”市文广局相关负责人说，上海的网络游戏管理将会在此方面做出进一步的要求，具体措施体现在强制“适龄提示”与“实名注册”两个方面。
　　据了解，上海市文广部门根据《暂行规定》第十六条有关规定，要求所有网络游戏经营单位必须在其运营产品的官网首页左上角显著位置、用户注册和登录页面的显著位置提供产品“适龄提示”的标志：18岁以下标注字体颜色用绿色，18岁以上的标注字体用红色。
　　同时规定，标注绿色“适龄提示”的网游产品不得含有诱发未成年人模仿违反社会公德的行为和违法犯罪的行为等内容，以及恐怖、残酷等妨害未成年人身心健康的内容，并限制未成年人的游戏时间，预防未成年人沉迷网络。标注红色“适龄提示”的网游产品，应采取技术措施，禁止未成年人接触不适宜的游戏或者游戏功能。
　　“实名注册”：玩家信息将被保存
　　上海的细化《暂行办法》的《通知》强调加强对网游用户注册的管理，严格要求实名注册，网游运营企业不得提供无须有效身份证件的所谓快速注册通道。
　　据了解，目前，多数网络游戏并不要求用户用真名注册，网游运营企业都会为用户提供一个快速注册通道，用户用任何一个虚拟的名字注册后，便能畅玩网游。此前，有专家呼吁网游实行“实名认证”，但由于这涉及公民信息的多部门管理，一时恐难以做到。
　　上海市文广部门此次提出的仍然是以企业自我约束为主的强制实名注册制。根据规定，网游运营企业应要求网游用户使用有效身份证进行实名注册，并保存用户信息，用户注册信息应包括姓名、年龄、有效身份证件编号等基本信息，并要求相关企业，不得提供无须有效身份证件的所谓快速注册通道。
　　“虚拟货币”：每季度发行量须上报
　　对于此前一直广受非议的网络游戏虚拟货币，文化部《暂行办法》要求，网络游戏虚拟货币的使用范围仅限于兑换网游企业自身提供的网络游戏产品和服务，不得以恶意占用用户预付资金为目的；网游企业须将网络游戏虚拟货币发行种类、价格、总量等情况按规定报送注册地省级文化行政部门备案等。
　　根据《暂行办法》，上海市文广局的《通知》要求，网络游戏企业必须按季度报告网络游戏虚拟货币的发行量，上海市文广部门则由专人负责监督、分析相关企业网络游戏虚拟货币发行量的增减等情况，防范企业恶性发行虚拟货币。
　　据悉，上海市文广部门还对保障网络游戏用户的合法权益作出了相应的规定。
　　惩罚措施：严重违规者停办许可证
　　上海市文广局表示，他们将通过管理的方式要求企业遵照执行，管理的手段包括警示，直至不再为企业续办《网络文化经营许可证》。
　　该市文广部门介绍，网游企业如果在用户注册、虚拟货币管理上不按文化部《暂行办法》或上海市的细化《通知》执行，或者网游企业在产品内容、经营行为中出现问题，上海市文广局将通过“诫勉谈话”、下发“警示通知单”等方式及时告之并责令改正，对有多次不良记录的企业，将根据情节严重程度与落实整改情况，在其《网络文化经营许可证》有效期满后给予暂缓或不予续办的处理。
　　文化部《网络游戏管理暂行办法》于6月22日出台，对网络游戏、网络游戏虚拟货币等相关概念予以明确，进一步强化网络游戏内容管理，对网络游戏的研发、推广、运营、消费、终止等全流程经营活动进行了制度规范。 据《东方早报》

