百度疑似涉足手机系统 前景堪忧
　　■本报记者  张昊
　　近日，有关百度正在研发手机操作系统的传闻甚嚣尘上。百度CEO李彦宏在第二季度财报电话会议上，对此传闻并未否认。
　　“我们对移动互联网的未来非常看好，但我们通常不提前公布正在开发的产品，因此我不能确认或否认我们是否在开发手机操作系统。”与前段时间直接否认百度要研发手机浏览器不同，李彦宏的此次回应有些耐人寻味。
　　寻找“出口”
　　有消息称，百度产生做手机操作系统的冲动是在谷歌退出中国之后。因为谷歌开发的手机操作系统Android势头很猛，已占据该行业的半壁江山。而百度也招徕了大批谷歌的技术骨干，比如由原谷歌中国工程研究院副院长王劲出任百度技术副总裁，原谷歌中国工程研究院技术总监郑子斌担当产品市场部总监。要人有人，要钱有钱，面对日益崛起的手机操作系统行业，百度自然不愿放过。
　　不论是手机浏览器、手机搜索客户端还是专门的手机操作系统，百度的用心很明显：得到移动互联网的出口。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)最新发布的数据显示，我国手机网民用户已达2.77亿，这成了各大厂商眼中的“金矿”。除了谷歌布局手机操作系统外，联想也回购了其手机业务，并发布了新的移动互联计划……
　　而百度的“框计算”更多地应用在PC上，这与微软的情况类似。微软拥有的Windows Mobile手机操作系统一直不温不火，与其战略重心有着很大关系。百度在“PC时代”呼风唤雨，但在“手机时代”，百度却有些被自己的过去“框”住。
　　“如果百度想在无线领域有所作为，现在拿出资金和人力来练手，是个不错的决定。毕竟在无线领域混，百度总要有个出口。”业内人士小李称。
　　前景堪忧
　　据悉，百度专门成立了移动互联部门，并由原谷歌的技术骨干主持开发手机操作系统，该系统将以Android平台为基础。
　　有专家表示，百度没有选择开发完全独立的手机操作系统是一个明智的决定，毕竟移动互联网已经起势，目前的手机操作系统行业也已趋于饱和。百度想要杀进去，只能基于某种已经成熟的操作系统。Android是目前最开放的手机操作系统，很多手机厂商都有支持Android的产品，这将使百度拥有庞大的用户基数。
　　但这并不代表百度会顺风顺水。中国移动在去年就宣称要开发自己的操作系统OMS，从而推出Ophone手机。巧合的是，OMS也是基于Android系统。不过，据记者了解，OMS发展得并不理想。
　　小李表示，按照目前的情况，手机操作系统提供商必须加强与手机制造商的联系。诺基亚、黑莓和苹果拥有自己的产品和操作系统，而谷歌在开发Android系统过程中，曾大量地与终端厂商沟通。在正式推广时，谷歌为了吸引更多终端厂商的加入，甚至用自己的广告收入补贴终端厂商。“Android更多地代表了终端厂商的意愿，而OMS则是中国移动说了算。”
　　另外还有一个隐患。Android系统的拥有者是谷歌，而谷歌是百度的“死对头”，在别人的地头种自己的菜，有多少收成，百度自己心里也没底。
　　网络观察家“磐石之心”认为百度需要重新论证手机操作系统的价值，“手机操作系统并非一个独立存在的产品，需要整个产业链的配合。整个产业链的建立最少需要2年。2年之后，哪里还会有百度手机操作系统的位置？”
　　在他看来，百度不用费力做系统，只需用心做一个手机客户端足矣。“iPhone之所以优秀，正是因为APP Store给它提供了大量的应用，APP Store推动了iPhone的销售，而iPhone又反过来带动了APP Store程序的增加。现在，包括塞班、Android等系统都在学习这一模式。”
　　也有专家认为，虽然百度之前推出的“掌上百度”客户端效果并不好，但并不代表客户端模式不对，百度需要更多地去考虑用户需求，结合搜索引擎的优势，重新开发。
　　据《华尔街日报》报道，李彦宏透露百度正在与多家拥有Android系统产品的手机生产商进行谈判，希望在其手机中置入百度搜索框。“这种模式可能比开发手机操作系统更实惠，也更直接。”小李称。

