中国第一部网游专项法规实施 各方详解四大看点
　　中广网北京8月1日消息 (记者刁莹 张庶卓) 据中国之声《新闻纵横》7时15分报道，今天(1日)对于网游企业和玩家来说是一个值得纪念的日子，中国网络游戏行业十年以来第一份专项法规，从今天零点起正式实施，中国网游正式步入有法可依的时代。
　　今天实施的《网络游戏管理暂行办法》，是中国第一部专门针对网游管理和规范的部门规章，除了魔兽、传奇等网络游戏外，开心农场等网页游戏也在《办法》管理范围之内。其中，推行“网游实名制”、禁止强制PK、限制虚拟交易、设定网游企业门槛成为新政中最吸引眼球的四大看点。
　　四大看点能否成为真正挥向网游的四记重拳？昨晚，中国之声记者刁莹、张庶卓遍访玩家、网游公司、专家和业内人士，为您一一解读。
　　看点一：实名注册和游戏分级第一次被提上相关法案
　　网游新政共6章39条，其中对玩家来说影响最大的就是实名制， 网游账户需通过有效身份证件实名注册。业内人士表示，尽管新规理论上意味着未成年人不能注册网游账号进行游戏，但真正能起到的作用并不乐观。
　　业内人士：据我所知，一些未成年人可能借身份证在网吧上，特别是在“黑网吧”。身份证对孩子并不是特别大的障碍。
　　作为向实名制审核直接负责的游戏厂商，网易在线游戏事业部公关经理吴蔚则直言，企业没有能力对注册信息进行认证。
　　吴蔚：企业很难判断对方的注册信息，只能判断信息真伪，并不能判断信息人的真实身份。希望国家能在监管上面下更多的力气，也希望未成年人的家长多和子女沟通。
　　看来这条规定还需要多部门执行力的保障。
　　看点二：强制PK就此绝迹
　　在新政中，争议最大的一点就是“强制PK” 将被禁止。PK在网游中指的是玩家杀死玩家，目前大部分的网游都以PK作为吸引玩家的亮点。昨晚在传奇世界的贴吧里，对强制PK的讨论一直持续到凌晨。记者在采访中发现，大多数玩家认为影响并不大。
　　玩家1：如果那个人在路上走，你也在路上走，你看到他不能强制杀掉他。不能恶意以杀人取乐，可能会失去很多乐趣。
　　玩家2：没有什么影响，是游戏就有PK，取消了无缘无故乱杀人的情况。
　　《家用电脑与游戏》杂志社社长刘威认为，这将是一条受欢迎的规定。
　　刘威：在游戏过程中有很多玩家不喜欢过于紧张和刺激的游戏氛围，玩游戏是为了休闲娱乐，改一改没什么坏处。
　　业内人士指出尽管禁止强制PK会让网游的暴力风气有所好转，但如果没有细则，强制令就无法落在实处。
　　业内人士：法规实施以后，厂商肯定会加大对PK的把控或者惩罚，会让玩家自觉不去PK，或者再建一个类似于竟技场的地方，设定非常严格的PK规则。在这里面，不会存在恶意PK，可以缓解游戏内的矛盾。据我所知，游戏公司还没针对这项条例做出具体方案，尚在研究讨论阶段。
　　看点三：保存记录，终止预购，网游虚拟货币纳入正规化管理
　　2009年《魔兽世界》从九城易主网易，由于许多玩家预购了几千甚至上万元的点卡，当点卡被收回时就引发官司连连。从单机时代就开始存在的虚拟交易一面广受非议，一面成为网游产业蓬勃发展的动力，业内人士表示，新政将会保护玩家避免官司，但要出台细则才能达到效果。
　　业内人士：厂商、第三方发卡机构和渠道必须要换一种方式推广游戏货币，可能会实现在线购买，而不只是预先购。这应该需要重新开发收费系统，而且保存网络游戏的用户购买记录，肯定需要付出额外成本。
　　国家政策的出台，会使现有游戏公司的收费模式和经营模式产生微调，但只是微调，因为行业大构架不会变。每个公司会非常配合这件事情，但真正效果必须打一个问号。如果政府真要监管，需要游戏公司拿出改进措施，或者让上级管理部门针对收费部分出台详细规定，才可能达到真正的效果。
　　看点四：1000万元准入门槛或将成为网游产业重新洗牌的开始
　　新政规定，今后网游企业注册资金不得低于1000万。1000万在网游产业中是什么概念？会让二三线的网游企业被“洗”出局吗？《家用电脑与游戏》杂志社社长刘威表示，洗牌早在几年前就开始了。
　　刘威：随着近十家上市公司形成“马太效应”，产业已呈现寡头化趋势。2010年China Joy很明显，八家大型厂商，如盛大、腾讯、网易、搜狐畅游等，几乎垄断了约70%网游市场份额。前几年，一些工作室投资几十万就可以进入游戏行业，给审批监管造成非常大的难度。市场上应该有不少于200款游戏，如果再有小公司进来，数量很难控制。
　　刘威表示，对于成型的企业来说，1000万的标准并不恐怖。
　　刘威：制作和宣传一款普通的网页游戏都需要几百万资金，1000万元对于进入网游产业来说不算很高的门槛。

