新民晚报：国内网络游戏暂不分级 
　　本报讯 (记者 朱光)昨天开幕的第8届中国国际数码互动娱乐展览会(China Joy，相关报道见B24版E生活)举办网络游戏公司高管的“学习班”——学习文化部新近颁布的《网络游戏管理暂行办法》。如何保护青少年免受色情、暴力游戏危害的话题，再次摆在面前。
　　自2000年引进第一款网游以来，中国网游已成为领跑互联网经济的“前锋”，但同时它也裹挟着色情、暴力的倾向。网游分级、通过立法防止青少年沉迷，不断被提上议事日程。
　　网游的分级标准没有体现在这次颁布的《暂行办法》中。在第三章第九条指明的“网络游戏不得含有以下内容”中，包括“宣扬淫秽、色情、赌博、暴力，或者教唆犯罪”。处罚方式由轻至重为：罚款1万至3万元、责令停业整顿直至吊销《网络文化经营许可证》，构成犯罪的依法追究刑事责任。
　　这部从8月1日起施行的《暂行办法》，是我国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的法规。文化部市场司副司长庹祖海表示，目前国内网游分级制度尚不具备可以实施的条件，青少年沉迷网络不是单一部门能解决的，需要社会各界联手合作。
　　在日本、韩国、美国以及欧洲，都有其各自的游戏分级制。文化部之所以没有把“分级”写入《暂行办法》，是听取了各方的意见——“分级”未必有效。真正有效的是抓“源头”——制作网游的时候，就要绿色、清洁。这需要整体提高中国网游公司的文化素养和思想境界。

