新京报再诉浙江在线侵权
　　本报讯 (记者张寒)昨日，就浙江在线网络传媒有限责任公司(以下简称浙江在线)非法转载一事，新京报社向杭州中院提起共计10起侵权案件的诉讼，要求判令被告立即停止通过各种途径擅自转载原告文章的行为，判令被告在新京报、光明日报、浙江在线新闻网站上公开书面赔礼道歉，连续刊登三期，判令被告承担本案诉讼费。杭州中院已受理这10件起诉。
　　2007年，新京报社发现浙江在线在未经授权的情况下，长期大量转载《新京报》作品，多次协商未果后诉至杭州中院。在进行了五次证据交换和庭审，更换了四任法官，历时了20个月零28天后，杭州中院于2010年3月29日发出一纸裁定，要求新京报将7706篇被非法转载的文章分案起诉。随后，新京报向浙江省高院提起上诉，2010年7月2日，浙江省高院终审裁决维持原裁定。
　　昨天，新京报从7706篇被非法转载的报道中选取了10篇侵权文章，向杭州中级人民法院提起10起侵权案件的起诉，提交的材料包括被侵权作品复印件、劳动关系证明、新京报作品与被告侵权使用作品清单等。
　　被侵权作品包括2005年至2007年期间，新京报北京新闻、中国新闻、核心报道、经济新闻、视觉等各版块的重头独家新闻报道。
　　“我们提交的每个案子的绝大部分资料都是重复的”，新京报代理律师刘家辉表示，由于本来是一个案子被拆分成7706个，很多时候做的都是重复性工作。“诉讼成本提高”。
　　刘家辉律师表示，虽然不认可杭州中院和浙江高院的裁定，但是由于裁定已经生效，新京报要在现行的法律框架下行使权利，“我们现在分案起诉就是为了让法院确认浙江在线的侵权事实”。
　　“同时，我们没有放弃申诉的权利”，刘家辉律师表示7月19日，新京报已向最高人民法院递交了再审申请书，请求最高人民法院撤销浙江省高级人民法院的民事裁定书，要求最高人民法院提审或者指定异地再审。
　　昨天，刘家辉表示，浙江省高院所做的裁定，认定事实错误，适用法律错误。
　　同时，新京报的再审申请书中还表示，两审法院在认定案件实体方面偏袒被申请人浙江在线。在举证责任分配等方面作出了对新京报不公正的裁决。原一、二审法院把一个权利义务关系简单的诉讼复杂化，刁难权利人的合法要求，与最高法知识产权保护的大方向背道而驰，“错误裁定应当得到纠正”。
　　■ 侵权案例
　　为突破采访敲遍小区居民楼
　　对于采写“房山一人大代表被害”这一新闻，记者李立强表示花费了很大力气。
　　当时报社接到爆料信息，房山有一人被杀。一早，报社派车，李立强与一名摄影记者、一名实习生赶往现场。由于爆料信息非常简单，光找地方就花了两个多小时。
　　找到地方后，已经没有现场，“采访突破非常困难”。李立强询问周围的邻居没有人愿意说。几名记者将小区里的居民楼几乎全敲遍了，转了好几圈，“很多人连门都不开”。整个采访持续了一天。
　　这个报道当时是新京报独家报道，人大代表的身份很受关注。第二天见报后各大媒体转载，成为热点新闻。这个新闻有很多媒体跟进，一直到整个案子结束。
　　独家线索 记者采访至半夜
　　对于“农妇奔走七年讨回强奸犯丈夫清白”这一报道当年的采访，记者钱昊平至今仍然记忆犹新。
　　他说，这个线索是当地人向他爆料，他赶到河北采访。
　　农妇韩佩英的家在农村，他换乘了几种交通工具，最后是坐着三轮在晚上赶到了韩佩英的家中。
　　“一直采访到了晚上12点”，钱昊平说和韩佩英进行了长谈。
　　由于稿子题材受关注，又是独家，报道刊发后，引起全国媒体关注，成为当时的热点新闻。钱昊平记得，稿件见报当天就有多家媒体向他要韩佩英的联系方式，跟进采访报道。
　　■ 新京报诉浙江在线时间表
　　2007年7月
　　新京报发现“浙江在线”网站及其手机报未获授权，擅自转载大量新京报作品。新京报发送书面公函并多次电话通知，要求停止侵权行为，并支付稿酬。浙江在线未采取措施。
　　2007年8月
　　新京报对侵权文章进行取证，发现浙江在线2003年底至2007年7月间非法转载作品7706篇，图片总量2477幅。
　　2007年9月
　　新京报将此案起诉至北京市一中院，要求赔偿200万元。
　　2007年12月3日
　　此案在一中院开庭，被告浙江在线未到庭。
　　2007年12月20日
　　因主审法官要求提交纸质文档的转载作品比对清单，新京报社同意先撤诉，补充证据清单后再起诉。
　　2008年1月11日
　　此案在一中院重新立案。
　　2007年底至2008年初
　　在主管单位协调下，浙江在线与新京报拟签署“就侵权转载向新京报道歉并支付转载稿酬”的和解协议，但签署前忽然反悔，并继续非法转载新京报原创作品。
　　2008年3月18日
　　北京一中院裁定，将本案移送浙江省杭州市中级人民法院审理。
　　2008年8月1日
　　杭州市中级人民法院立案。
　　2010年1月
　　杭州中院通知新京报，要求“分案起诉”。
　　2010年2月4日
　　新京报社答复杭州中院不同意分开立案、分开审理。
　　2010年5月
　　杭州中院以新京报拒绝分案起诉为由，驳回起诉。
　　2010年5月21日
　　新京报社上诉至浙江省高院。
　　2010年7月2日
　　浙江省高院二审开庭，当庭判决，维持原判，驳回上诉。

