漫画企鹅被捅三刀为什么是腾讯被群殴
　　继7月26日《计算机世界》第28期发表封面报道《“狗日的”腾讯》后，腾讯这家中国最大、世界排名第三的互联网公司一下子被推到了风口浪尖。按照该文章的说法，腾讯在中国互联网领域始终“贪得无厌”，通过IM的平台优势四面出击，挤压了创业者的生存空间。
　　就此，腾讯26日在公司声明中指出，该封面报道损害了腾讯的商标和企业形象，并保留追求其法律责任的权利。次日，《计算机世界》报社则表示，由于产业竞争涉及利益，对腾讯的异议表示理解。
　　“我觉得马化腾的模仿创新只要不违法也没有关系，微软当初也是这样的。只是，假如腾讯强大的代价是扼杀了产业的创新、破坏了产业的生态链，那么等待腾讯的可能和IBM、微软一样：反垄断法和反不公平竞争法。”金山创始人之一、多玩游戏网董事长雷军如是评论。
　　腾讯事件回放
　　腾讯被指挤压创业者生存空间
　　“别人出迅雷，它就出QQ旋风；别人出拼音加加，它就出QQ拼音；别人出百度知道，它就出QQ爱问……”7月26日，在《计算机世界》杂志的封面上，一个醒目的“‘狗日’的腾讯”标题吸引了不少读者的议论，不仅如此，在该杂志的封面，腾讯的标志性形象企鹅也被插上了三把水果刀，而这件事让腾讯公司大为光火。
　　在该报道指出，别让腾讯盯上，因为在中国互联网发展历史上，腾讯几乎没有缺席过任何一场互联网盛宴。它总是在一开始就亦步亦趋地跟随、然后细致地模仿，然后决绝地超越。比如当初的游戏。
　　期间，文中引用了联众创始人鲍岳桥的说法，称现在鲍岳桥做投资的原则之一就是：只做腾讯不会做、不能做的项目。所以三年来，他绝对不碰游戏，已经投资的医疗器械和数据存储项目都跟腾讯毫无关联。
　　与此同时，文中还举例，在今年5月份，杀毒领域两大巨头360与金山的一场口水战激战正酣，腾讯的QQ医生3.3升级版却悄然上线，称这款原本只是用来查杀QQ盗号木马的防护软件，已经包含云查杀木马、系统漏洞修补、实时防护、清理插件等多项安全防护功能，甚至还搭载了免费半年的诺顿杀毒。
　　“某网站贪得无厌，没有它不染指的领域，没有它不想做的产品，这样下去物极必反，与全网为敌，必将死无葬身之地。”6月29日，新浪网总编陈彤以“老沉”为名发布了一则微博，言辞之激烈，让人震惊。这条微博迅速被转发了500多次，无数的人力挺“老沉”。
　　谈起此事，一位互联网创业者几乎是脱口而出，“狗日的腾讯！”
　　双方回应
　　腾讯直指伤害用户感情
　　针对这篇报道，26日当晚腾讯公司在官方网站发表声明，对此表示谴责。声明称“《计算机世界》于2010年7月26日发表封面报道，对腾讯公司进行了恶毒攻击。”
　　腾讯在声明称，“《计算机世界》作为专业媒体，竟然在未对腾讯公司进行任何采访的情况下，用恶劣粗言对待一家负责任的企业，用恶劣插图封面来损害我们的商标和企业形象，造成极其恶劣的影响，更粗暴伤害了广大腾讯用户的感情。对于这种行为，我们严正谴责，并保留追究其法律责任的权利。”
　　就此，7月27日，刊发该报道的《计算机世界》也对外公布了回应，称“自然，由于产业竞争涉及利益。对文中所引述的各方观点和措辞，腾讯可能存有异议，对此我们表示理解。纵观中外企业的成长与发展，无一不是从各种各样的批评和争议中走过来的，接受舆论监督与批评，是公众企业无法回避的责任。我们认为，争论和异议，无论对腾讯还是《计算机世界》都是无可回避的客观事物。”
　　业界质疑
　　腾讯已强大到破坏产业链？
　　按照雷军的看法，假如腾讯强大的代价是扼杀了产业的创新、破坏了产业的生态链，那么等待腾讯的可能和IBM、微软一样：反垄断法和反不公平竞争法。那么，如今的腾讯到底有没有强大到已经破坏了产业的生态链？
　　在《计算机世界》的报道中称，“从模仿ICQ推出自己的第一款产品OICQ(腾讯QQ的前身)开始，腾讯似乎就埋下了自己的‘模仿基因’———先是从韩国引入了QQ秀和其他一系列增值服务，又模仿新浪建起了门户网站；在网游领域，学联众开发平台，跟着盛大引进国外网友，随着网易自主研发，之后布局的C2C电子商务网站拍拍，以及第三方支付财付通，无一不是‘山寨货’，这也是腾讯遭人恨的根本原因。”
　　不过，也有互联网资深分析人士指出，尽管在中国互联网圈内独霸一方，但在各个细分领域里，腾讯也并不是样样都能够做到最好，譬如，在搜索领域，尽管谷歌的退出给中国互联网搜索企业带来了莫大的契机，然而，腾讯搜搜的用户量仍远远比不上百度搜索；在新介入的微博领域，新浪网总编陈彤也并不担心腾讯、搜狐竞争对手的跟进；此外，在新介入的团购领域，目前QQ团购的人气以及规模也依然相当有限。也就是说，目前腾讯并未强大破坏产业链。
　　“事实上，在团购领域，有着腾讯、新浪等互联网巨头的介入反而在一定程度上刺激了整个团购行业的发展，门户做团购将会加快网民对团购模式的认可，也催生了行业高速的发展。”万瑞数据互联网行业高级分析师于明认为，虽然腾讯等门户会占领一定的市场份额，但整体增长的速度将会让专业的团购网站也成为受益者。
　　微博语录
　　@蔡文胜(4399游戏董事长)：“如果你的公司在面对腾讯竞争应该高兴。说明公司做的方向是对的。如果竞争不过腾讯，应是自身的不足不能埋怨。腾讯在很多领域出击，但也没有真正打败过大的对手，比如搜索打不过百度，电子商务打不过阿里淘宝，下载也打不过迅雷，安全斗不过360，输入法也占不到搜狗便宜……”
　　@雷军(前金山CEO，多玩游戏网董事长)：腾讯已经成就了一代霸业，马化腾已经成为这个时代的霸主。但强大如罗马帝国、强大如大秦王朝，都有衰落的一天，这是自然规律。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这就是人类社会进步的动力。关键点在腾讯会因为什么原因、会在什么时候衰落，这值得我们大家琢磨！这就是我们创业的机会。
　　@宅男宅女爱冷笑话：一直在山寨，从未被起诉：(QQ模仿实例)QQ战平台———盛大的浩方，QQ飞车———跑跑卡丁车，QQ炫舞———劲舞团，QQ空间———MSNSpace，腾讯TM———MSN，TT浏览器———遨游，超级旋风———迅雷，拍拍网———淘宝网，QQLive———PPLive，QQ校友———开心网，QQ微博———新浪微博(http://t.sina.com.cn)，QQ三国———冒险岛。
　　@虫虫：说句公道话，能抄袭成腾讯这样就难道不说明是一种能力么？谁能再抄袭出腾讯二世、新浪二世来给大家看看？团购大家不都是在抄么？有超过美国原创的么？
　　？
　　记者观察
　　模仿之后没有创新也是徒劳
　　对于腾讯，相信大家对于它最开始的认知还是从那只企鹅开始，自从腾讯将国外的ICQ搬到国内之后，QQ的用户数量每年都在呈现出递增的趋势，直至今日，QQ依然是国内网民进行线上一对一交流的主要工具，无论MSN还是网易泡泡，都只能望其项背。
　　本人算得上是一个QQ的铁杆用户了，虽然不是最早一批的QQ用户，但如今算下来，自己的QQ年龄也是逼近十年，一直未曾换过，也没有换掉的打算，毕竟里面有着太多的朋友关系和曾经的记忆。如今，尽管单位上QQ需要另外申请，但每每回到家中开启电脑后，也会不自觉地打开QQ，反正它只是在你电脑的右下角落呆着，不会有太大的影响。
　　不仅如此，在某一天，我突然发现QQ邮箱也可以一起同时接收其他邮箱邮件的时候，我也毫不犹豫地将手里抓着的四五个邮箱一起搬家到QQ邮箱里面，原因很简单，只要打开QQ，就可以直接查看QQ邮箱，甚至其他邮箱的内容，省去了在不同网页输入不同用户名和密码的繁琐。
　　当然，类似这种用户体验上的好感还有不少，这里就没有必要一一罗列，因为我相信大家放弃联众的原因，不会仅仅是因为QQ游戏大厅；放弃雅虎邮箱等，也不会仅仅是因为腾讯推出了QQ邮箱。
　　实际上，在很多用户的体验上，腾讯之所以能够让竞争对手感到畏惧，甚至最后轰然倒地，除了在进入某领域前期的模仿之外，在“以人为本”的用户体验上，腾讯的确做得不比竞争对手差。
　　反之，如果竞争对手实在太强大，大到暂时无法超越，腾讯也会继续选择跟随，默默地学习对方的长处。正如，即便如今依然无法与百度抗衡、与淘宝有着相当大的差距一样，但腾讯搜搜与腾讯拍拍依然在继续摸索自己的道路。
　　说到这里，笔者不禁在想，模仿有错吗？如果只是一味的模仿，而不懂得在模仿的基础上进行创新，到最后又怎么可能自成一家？好比古代的文豪，能够将毛笔字写得自成一家的，有哪几个没有先模仿一下别人的。
　　“一直在模仿，从未被起诉”
　　腾讯旗下产品被指对应同行产品
　　腾讯QQ———ICQ
　　腾讯TM———MSN
　　QQ游戏大厅———联众
　　QQ对战平台———浩方对战平台
　　QQ团队语音—UCTalk
　　QQ堂———泡泡堂
　　QQ音速———O2JAM
　　QQ三国———冒险岛
　　QQ飞车———跑跑卡丁车
　　穿越火线———CS
　　腾讯拍拍———淘宝
　　腾讯搜搜———谷歌、百度搜索等
　　财付通———支付宝
　　腾讯TT———Maxthon、世界之窗等
　　QQ邮箱———网易邮箱等
　　QQ直播———PPLive等
　　QQ医生———360
　　QQ旋风———迅雷
　　QQ拼音输入法———搜狗输入法
　　QQ手机浏览器———UCweb
　　搜搜问问———百度知道
　　搜吧———百度贴吧
　　QQ音乐———百度MP3/酷狗
　　QQ播客(视频分享)———土豆、优酷等
　　QQ交友中心———亚洲交友中心
　　QQ炫舞———劲舞团
　　腾讯滔滔、微博———Twitter、新浪微博
　　QQ团购———Groupon等
　　……
　　专题撰文南方日报记者蔡伟

