麦考林多渠道扩张或走入死胡同 被质疑不务正业
　　商报讯 (记者 吴文治) 昨日，记者从麦考林方面证实，2009年5月从美邦加盟麦考林的王宏征已经离开麦考林。麦考林实体店人气冷清的现状以及王宏征部系的辞职，让外界对麦考林的“落地”之路充满疑虑。
　　王宏征原为美邦服饰副总经理兼ME&CITY品牌总经理，他任职期间，美邦服饰门店网络迅速扩张，他对美邦冲上IPO也功不可没。转会麦考林之初，王宏征就明确表示要在3年内为麦考林建立起2000家门店的连锁版图。但是，被寄予厚望的王宏征团队并没有再现美邦的辉煌。时隔一年多，麦考林实体门店的数字是470多家。
　　麦考林成立于1996年，是中国第一家获得政府批准的从事邮购业务的三资企业。2001年，麦考林将市场定位由农村女性转向都市女性，并先后开通了网购平台和实体门店。近年来，麦考林实体店在北京、上海等大中城市快速布点。目前，麦考林已跨越邮购、网上以及传统实体门店等多渠道，网上销售占比要高于邮购以及门店销售。
　　实际上，多渠道扩张已成为不少零售企业的共识。凡客诚品、DHC等B2C企业开始尝试“落地”，弥补线上销售在体验方面的不足，而传统的零售渠道也在加快触网。
　　不过，在美邦旧部看来，麦考林线上线下多渠道的模式被质疑为不务正业，并直指实体门店是网购的“托儿”，网购与实体店进入了“左右手互搏”的矛盾状态。 不过，麦考林方面在接受记者采访时表示，公司会坚持线上线下多渠道模式扩张，实体店的扩张方向也不会改变。
　　对于王宏征与麦考林门店扩张上出现的问题，电子商务研究中心分析师方盈芝认为，王宏征团队虽然对于实体门店拓展有充足的经验，但面对麦考林的特殊多渠道模式以及面临IPO上市的压力都产生了冲突。麦考林多渠道方式，本身是处于模式的不断探索发展阶段，亦需要加盟者熟悉认可该模式的运作。显然，从门店的扩张策略看来，王宏征的稳扎稳打依托积累发展门店跟不上麦考林的快速扩张计划。
　　方盈芝指出，电子商务多渠道扩张目前多处于探索阶段，多渠道虽然能够丰富用户群体，但是企业应注意到线下之“重”，对租金、库存、门店规范等方面有充分考量。

