财付通率先接入三大航空公司
　　过去只提供网上银行这一种网上支付途径的国航，近日“破天荒”地对第三方支付放开了怀抱。腾讯旗下第三方支付平台财付通最近与国航达成了全面而深入的网上支付渠道合作，旅客在国航网站购票时，可以使用财付通进行支付了。拿下国航这个大客户后，加上此前展开合作的南航和东航，财付通已经完成了国内三大航空公司的支付接入，遥遥领先于其他竞争对手。不过，财付通负责人却认为，机票支付的真正较量还在后头。
　　第三方支付解机票直销之困
　　近日，国内航空公司纷纷削减国际机票代理费的举动令航空业震动，为节省销售成本，航空公司自建直销渠道摆脱机票代理商的意图越来越明显，这不仅关乎每年几十亿元的利益分配，更关乎航空公司未来的服务模式。7月初与财付通展开合作的国航也表达了取消机票代理费的意向，有消息称国航已向机票代理商定下了18个月的最后期限，要求其转变靠收取航空公司代理费的盈利模式。以国航500亿元的年销售额计算，每年支付给机票代理商的费用就达到20亿元，这笔不小的开销也给了国航加快机票直销的动力——到2012年国航的机票直销比例将提高到15%。
　　事实上，每一家航空公司都在苦思提升直销比例。在国外，英国航空、汉莎航空、法国航空等航空公司的机票直销份额大约在40%－50%，而目前国内航空公司的直销比例则只有10%左右，机票销售的主导权仍然掌握在机票代理商手中。
　　第三方支付的出现让航空公司看到了打破直销僵局的曙光。机票全面电子化很容易就能让机票销售实现互联网销售，而第三方支付平台也补齐了网上机票销售的付款环节，这让航空公司自建网上直销平台易如反掌。国航销售部电子商务负责人表示，与财付通的合作，可以提高旅客购票的方便性和快捷性，优化与票务代理商之间的业务合作，改善票务服务的品质和交易效率，提升市场竞争力。
　　能“收钱”更能“找生意”
　　财付通负责人表示，相比其他第三方支付平台为航空公司所提供单一的线上支付功能，财付通不仅能给航空公司提供“收钱”的服务，更能依托腾讯QQ庞大的用户平台展开深度的营销，主动为航空公司“找生意”。
　　在财付通的网站和QQ客户端的小钱包界面上，旅客可以直接购买各大合作航空公司的机票，使用财付通进行支付，甚至在财付通手机网站(wap.tenpay.com)上，旅客也能实现从挑选、购买到支付一站式的体验。财付通负责人表示，在腾讯QQ的统一平台下，财付通很容易就能将航空公司与机票购买人群进行对接，既给航空公司带来了生意，也给QQ用户带来了购票的便利。
　　财付通市场营销中心负责人表示，继南航、东航启用财付通作为战略伙伴之后，此次与国航的深入合作标志着财付通在航空领域的全面布局和市场领先，三大航空公司的示范效应将有利于财付通与更多的航空公司展开合作，为更多的旅客提供网上机票的支付服务。
　　截至2010年7月，包括国航、南航、东航、海航等在内的超过10家航空公司通过财付通进行网上机票的销售，财付通已经成为网上机票的主要订购渠道之一。
　　深度介入机票B2B环节
　　旅客在网上预订机票通常可以选择不同的渠道进行支付，对于第三方支付公司而言，竞争不言而喻，但“付费渠道”在航空领域的竞争已经不仅仅停留在这种面向最终用户(B2C)的层面。财付通负责人认为，为航空公司提供面向机票代理，以及代理商间(B2B)的结算服务才是真正的较量。
　　该负责人表示，相对于个人用户而言，给机票代理商提供支付解决方案会对第三方支付企业提出更高的要求，例如系统的安全性、资金到账的及时性等，代理商会有明确的要求。据了解，在风险防范和安全控制方面，财付通针对企业独立开发了支付系统，组织专门的团队为企业用户服务；目前财付通已逐渐形成了一套成熟的解决方案体系，为客户定制统一的应用服务专区，并负责合作专区的功能规划和营销推广，为机票代理商提供更细致全面的服务。
　　刘宛露

