河北：10人网吧吸烟被行拘
　　7月23日，河北枣强县组织公安消防等部门，对全县网吧逐一进行检查，并行政拘留了10名在网吧内吸烟的人员。
　　据介绍，此次行动共检查网吧17家，检查中发现个别网吧内存在吸烟、售烟、使用他人身份证上网、使用无效证件上网、消防器材过期等问题。对存在问题的网吧，枣强县公安局责令其立即停业整顿、限期整改，并对情节严重的网吧立即进行了查封。
　　此次行动还对在网吧内吸烟人员采取了严厉措施，共有10名在网吧内吸烟人员被行政拘留。
　　部分受访者支持行政拘留措施，同时有人认为力度过大，中国在公共场合禁烟的力度一
　　直就不大，社会、制烟企业都有责任，不应该只对吸烟者如此严厉。
　　在网吧内吸烟会严重到被行政拘留吗？记者了解到，最新修订的《消防法》第六十三条规定：违反规定使用明火作业或者在具有火灾、爆炸危险的场所吸烟、使用明火的，处警告或者五百元以下罚款；情节严重的，处五日以下拘留。
　　据悉，以往警方处理违规吸烟行为通常给予教育警告处分，连罚款都极少。2009年8月20日，出于国庆安保的考虑，国家公安部曾下文要求“在具备火灾爆炸危险场所吸烟者，一律行政拘留5日”，此后各地公安机关开始对网吧吸烟者采取拘留措施。    据《燕赵都市报》

