留学热催生“文凭工厂”
　　闹得沸沸扬扬的“学历门”，让那些“非著名”美国高校文凭的含金量多少受到些影响。因此，在日前举办的“美国名校教授见面会”上，学生和家长最关心的就是怎样为美国大学验明正身。但是，正在美国欧柏林大学任教的李恺教授却表示，“要想不被‘忽悠’，中国学生先得保证留学动机纯粹。”
　　美国高校也有“保质期”
　　“钱钟书先生笔下的‘克莱登大学’，最繁荣的时期是上个世纪五六十年代，之后就逐渐销声匿迹了。但是，随着近年来席卷全球的赴美留学热，这些学校又开始抬头了。最令人担忧的是，有些‘文凭工厂’竟然主要就是为中国学生服务的。”已在美国任教多年的李恺教授介绍说，在美国办学校跟开公司一样简单。只要聘请几位教授、有简单的课程设置，就可以被批准。但是，州政府批准成立的学校也有“保质期”，超出这个时限，学校就不存在了。因此，中国学生在选择不熟悉的美国高校时，除了查看资质外，也别忘了看看“保质期”。
　　三招验明学校“真身”
　　美国有近4000所高校，挨个排查显然不现实。那么，怎样才能避免误入“克莱登”？李恺教授建议：国内学生可以通过中国教育部“涉外监管网”进行身份认证，或是通过国内合法中介选择美国院校。不过，最简单的办法是，只选美国排名前200位的高校。这些学校的资质通常网上都可以查到，而且学校的质量也有保证。花大价钱去读二三百名以后的美国大学，完全没必要！
　　公立大学不是“保险箱”
　　“很多学生和家长都以为，去美国留学只要选公立大学就等于进了‘保险箱’，其实并非如此。”金吉列留学美国二部经理胡艳丽表示，美国大学从性质上分为公立和私立，这主要是从学校资金来源上划分的，与学校的质量和安全性没有直接关系。事实上，大名鼎鼎的常春藤名校无一例外都是私立校，而有些公立院校由于资金等方面的压力或者经营不善，也会陷入困境。
　　晨报记者 徐虹

