百度百科推进开放API战略 携金山词霸输出内容
　　【赛迪网讯】日前，百度百科与中英文词典金山词霸达成战略合作协议，百度百科的词条内容将输出到金山词霸客户端和爱词霸在线词典。这意味着百度百科持续推动的开放API战略结出丰硕果实，双方的合作将把海量、全面、权威的百科词条内容通过金山词霸强大的终端渠道推送给广大网民，预计将有上亿网民从中受益。
　　据记者试用发现，百度百科与金山词霸已实现了数据库的对接和同步，当用户在金山词霸客户端或爱词霸网站查询词汇时，将展现由百度百科提供授权的词条内容，包括词条名、词条地址、词条摘要、图片、全文等。而在使用其翻译词典功能时，除了提供中英文双语的翻译外，也将百科词条内容整合至输出的结果中。值得注意的是，双方并非简单的内容与渠道合作，用户可以通过页面提供的百度百科入口，参与词条内容的编辑和贡献。
　　这一合作是百度百科持续打造开发API战略的成果，实现多方共赢，将大大提升百度百科的品牌影响力，同时满足金山词霸用户搜索、浏览名词解释的需求，也将快速提升金山词霸服务的质量及词库的完整性。
　　百度百科相关负责人表示，作为中文百科的翘楚，百度百科在注重自身内容建设之外，一直在以最开放的心态，致力于与合作伙伴的互利共赢。与金山词霸的合作是百度百科构建知识生态圈、推动知识社会的重要一步。金山词霸相关负责人则表示，“软件+互联网”的方向是金山词霸的长期战略，百度百科不可比拟的海量、全面、权威的内容能够为金山词霸既的服务提供极强的补充价值。
　　业内人士认为，双方合作的落地对百度百科打造的开放知识平台具有里程碑意义。一直以来，百度百科通过与权威组织机构的合作，将独家的内容资源引入到百科平台，平台的权威价值得到了进一步的提升。此次合作则体现了百度百科开放战略的另一方面，也就是对自身优势资源的输出。“信息的价值必须在流动中才能体现，在这一进一出中，百度百科正在打造更加完善和多元的信息共享平台”。

