30余蓉企抱团亮出“成都游戏”名片
　　30余家蓉城游戏动漫企业，以“成都游戏”的共同名字亮相上海滩，在众“星”云集的数娱动漫“星光大道”备受瞩目。
　　昨日，第八届中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会(ChinaJoy)在上海新国际博览中心盛大“开席”，梦工厂、炎龙互动、锦天科技、欢娱、斯普等30余家游戏动漫企业集体亮相，与国内外顶级数娱动漫企业及游戏运营商直面对话。据悉，此次成都也成为唯一一个以“政府搭台、企业参与”抱团集体亮相，以城市产业名片的方式参展的城市，而“成都游戏”的品牌效应，也在ChinaJoy的舞台上大放光彩。
　　“组团”亮相
　　运营商纷纷现场“探营”
　　在气势恢宏的ChinaJoy展会W4厅，与大手笔高调展秀的INTEL展场毗邻，“成都游戏”展区显得尤为夺目。走进“成都游戏”展区，您可以在体验区体验一把《侠义道》的江湖仗义、也能在《东游记》里体验八仙过海的“神通”……而在“成都游戏”展区现场，人气最旺的并非是“成都造”游戏体验区，而是门庭若市的产业洽谈区，来自不同国家的数字娱乐及动漫游戏运营商，纷沓而来地对成都游戏动漫产业进行现场“探营”。
　　“这是成都游戏动漫产业，首次以抱团亮相的集体符号，在国际数娱盛宴上与数娱企业、运营商及玩家们面对面。”在此次活动现场，成都高新区管委会副主任付学坤告诉记者，不同于以往“单兵作战”的方式，此次成都高新区在成都游戏产业联盟的联动下，集合了梦工厂、炎龙互动、锦天科技、欢娱、斯普等30余家数娱动漫企业，与“成都游戏”城市产业品牌联袂亮相，以“政府搭台、企业参与”的方式，在助推本地企业对话全球同行的同时，也叫响成都作为数娱“第三城”正呈崛起聚集之势的数娱动漫产业。
　　“作为国际展会交流平台，ChinaJoy是一个让成都企业走出西部、放眼全球的交流、沟通、合作平台，更重要的是，除了展示交流之外，还能通过展会敏锐地‘嗅’到产业的前沿技术及发展趋势，对企业研发运营方向的选择是非常有益的。”付学坤分析道。
　　“组团”+“个唱”
　　成都准第一军团成焦点
　　昨日，在ChinaJoyW2展区，成都本土企业“炎龙互动”除参加“成都游戏”展区之外，还单设了企业展区开起了“个唱”，与金山、盛大等国内游戏巨头在毗邻展区同时亮相。“此次我们带来了新开发的网游《荣耀之战》，抱团参加联合展示与个展结合，将有助于我们在城市产业知名度提升的同时，更多地收获企业影响力。”炎龙互动网络有限公司执行董事陈居丰表示，今年是企业迅速发展的“黄金年”，除了《东游记》顺利运营并实现了1400万收入外，《荣耀之战》的问世，将带来3000万元预估收入，而今年第四季度，企业将尝试网页游戏的新兴领域，寻求更大发展空间。
　　据统计，2008年全球游戏动漫产业销售收入达800亿美元，主要集中在欧洲、美国、日本和韩国。其中，美国和日本产业规模总量超过全球50%的份额。而随着以上海、北京、成都为代表的数娱动漫产业的崛起，这样的比例分配，将在未来几年得以改观，而在其间，成都将有一大批迅速成长的“新秀”挑起产业大梁，真正跻身国内“第一军团”阵容。
　　对此，付学坤分析，今年上半年，成都游戏动漫产业异军突起的现象非常明显。在成都高新区，已经具备了梦工厂、哆可梦等收入超过亿元，具备研发实力且运营能力也在增强的本地企业。而从全市数据分析，截至今年6月，成都市已聚集国内外数字游戏动漫企业近100家，从业人员已超过万人规模，网游研发能力位居全国前三。
　　研发强运营弱
　　成都游戏运营能力突围
　　眼下，成都游戏动漫产业呈现蓬勃发展的态势，盛大、完美时空、腾讯、巨人、金山、光宇华夏等国内网游十强企业已在成都高新区天府软件园和高新孵化园等成都高新区重点园区布局发展。其中，完美时空计划在今年内累计投资5亿元用于网络游戏开发及高端人才引进；盛大游戏西南总部基地目前已正式投产；腾讯科技(成都)有限公司将成为腾讯下属集业务研发、运营、服务等多种功能为一体的业务中心和具有战略地位的西部枢纽地。与此同时，梦工厂、锦天科技、哆可梦、炎龙互动等一批本土企业持续壮大；天上友嘉、欢娱互动、网成科技、梦想兄弟等一批新兴企业和创业团队不断涌现。
　　然而，不得不说，成都当务之急，必须在数娱动漫产业“研发强，运营弱”现状中实现突围，“在游戏研发运营销售产业链里，运营是附加值最高的一个环节，大约占据了总量的70%。”付学坤分析，成都高新区是成都数娱动漫产业的聚集地，提升这个产业运营能力的思考，已经提上案头，成都高新区将鼓励支持本土运营平台开发企业建设基于互联网络技术的网络游戏公共运营平台，同时，也鼓励国内外知名游戏运营商在成都建立区域总部，从而整体提升成都属于动漫产业的“含金量”。
　　立足企业视角，成都游戏产业联盟副理事长徐伟分析，搭建数娱运营平台，一方面可以帮助本土研发企业实现更多产品的市场化，帮助本地中小企业加速发展，二来数娱运营平台还能吸引更多国内外知名企业，甚至运营商在成都聚集，这样一来，而最终受益的，将不仅是数娱动漫产业，还会关联辐射文化创意等同样高附加值的新兴产业，让创新成都更具“创意”。
　　本报记者 缪琴 上海摄影报道

