淘宝电器城“品牌日”14天成交超亿
　　昨日，淘宝电器城公布了推出“品牌日”以来两周的“战绩”，12个品牌在淘宝电器城14个交易日的销售中，日均成交额涨幅39%，日均成交744万，14天总成交额超过1亿。
　　最牛销售 两分钟卖一台电脑
　　一连串的销售数据显示了这14天里的奇迹：莱弗凯高精度体温计不到6个小时销售超过700个；飞科剃须刀旋转式双刀头 FS812不到6小时卖了 2900个；奥克斯一天卖掉490台空调；联想以每两分钟一台的速度在销售；罗技一天成交2363单；处于淡季的格兰仕从每天1-3万成长为淡季单日41.8万，震动了格兰仕销售团队；主打豆浆机的九阳，也交出了单日销售38万的答卷。
　　“品牌日”前后提升最大的是联想旗舰店，增长达到1333%。联想旗舰店在这次“品牌日”期间，是以每两分钟一台电器的频率成交，客服称，“联想是一个奇迹，14天的活动，11次蝉联销售冠军，最高做到222.4万的单日成交。”除了联想之外，宏基和Thinkpad专卖店在“品牌日”期间实现了近800%的增长率。
　　网络崛起 联合营销成独门绝技
　　“品牌日”活动战绩辉煌，除了淘宝庞大的用户群，多品牌联合营销功不可没。活动期间，联想、奥克斯、飞利浦、诺基亚、三星、罗技、九阳、格兰仕等12个跨界品牌联合上阵，共同奉上夏日促销大礼，从而使各自的品牌优势和客户群得以共享，使所有品牌都大有收获。这也是电子商务渠道给数码家电厂商带来的新促销形式，在传统渠道，多个品牌同时联合促销是难以想象的。在网络渠道，一方面商品展示的形式打破了物理界限，使各品牌有了共同展示的条件，另一方面，各大品牌普遍入驻淘宝电器城，也使合作成为可能。据了解，除了早早在网上布局的联想、戴尔、三星等数码品牌，像海信、TCL、创维、长虹、康佳、SONY等家电品牌，也已经纷纷加入淘宝电器城。
　　“淘宝城”的大热与近年来网络渠道的壮大不无关系。数据显示，去年仅淘宝平台的网购交易额就超过2000亿元，占国内网购市场80%以上的市场份额，淘宝电器城最高单日成交额也已经突破2000万元。而根据电器零售大鳄国美、苏宁的财报，2009年国美和苏宁在全国近2000家门店，销售收入总和也不过1000亿元，分别为426.68亿元和583亿元，平均单日单店销售额仅约14万元。本报记者 孟飞鸿

