淘宝“闪电发货”扩展至实物商品 
　　记者昨日获悉，继6月1日淘宝网将“虚拟物品闪电发货”服务承诺时间提高到1小时后，7月30日起，淘宝消费者保障服务的“闪电发货”再次全面升级，除了虚拟物品卖家，实物卖家也可加入这项服务承诺。
　　“闪电发货”便利消费者
　　根据淘宝发布的规则，升级后的“闪电发货”将分为两部分，一是针对虚拟物品的“1小时闪电发货”，消费者在购买加入此服务的虚拟商品后，如果付款1小时后仍未充值到账，可在随后到账或退款的基础上，获得额外赔付；另一部分是新推出的“24小时闪电发货”，针对实物商品卖家，消费者购买加入此服务的商品，如果付款24小时内卖家未发货，或是卖家发货后24小时内无法在物流平台查询到发货信息，均可在14天内要求卖家赔偿。如果卖家拒绝履行承诺，买家可向淘宝发起赔偿申请，淘宝核实后若申请成立，将可动用消费者保障金直接赔付给消费者，同时视为卖家违规，将可依据规则给予相应处罚。
　　淘宝网相关工作人员介绍，此次“闪电发货”升级前曾对平台卖家和买家进行了一系列调研，发现除了商品质量之外，买家最关心的就是卖家什么时候能给自己发货。大多数卖家也支持提高服务质量，向买家承诺发货时间，并愿意在未履行承诺的情况下对买家做出一定的补偿。 按照刚刚发布的规则，符合赔付条件的消费者，支持“1小时闪电发货”的虚拟商品，交易金额在50元以下的，每笔可获得10元的赔付；超过50元的，可获得10元+交易金额5%的赔付。支持“24小时闪电发货”的实物商品，消费者可获得交易金额5%的赔偿，但最高不超过30元。
　　消保服务不断升级中
　　淘宝消费者保障服务自2007年推出以来逐步完善，目前已包括“如实描述”、“7天退换”、“假一赔三”、“闪电发货”等6项内容，购物认准消保标志，已经为网购消费者所普遍接受。业内人士分析，淘宝消费者保障服务的不断升级，反映了淘宝网购平台服务质量的整体提升，使其中诚信经营的卖家有条件也有意愿为消费者提供更好的服务。
　　据了解，此前的“虚拟物品闪电发货”就曾经对淘宝平台上手机充值等虚拟商品服务质量的整体提升起到了重要作用。在其引导下，淘宝虚拟产品卖家整体服务水准大大提高，大部分卖家都能达到2小时内发货的水平，也使得其中一部分优质卖家有能力为消费者提供超出同行水准的服务质量。因此，今年6月1日，该服务将承诺的卖家发货时间由2小时缩短到1小时，为消费者提供更好的消费体验，也促使卖家进一步提高服务质量。(记者 孟飞鸿)

