游戏产品日益多元 产业链条日臻成熟
　　新浪科技讯 8月1日下午消息，第八届“中国国际数码互动娱乐展览会”(英文简称ChinaJoy)上，手机游戏吸引了无数玩家和专业观众的兴趣。中国移动手机游戏基地在3号展馆搭建“绿色蜂巢”游戏展台，联合格融移动等国内其他手机游戏厂商，现场演示JAVA、android、oms手机单机及各类联网游戏，使手机游戏成为本届ChinaJoy的一大亮点。
　　据了解，手机游戏在之前的ChinaJoy上就有过亮相，但本届展会上声势最为浩大。中国移动游戏基地首次进驻ChinaJoy，目前该游戏平台上面已经拥有合作运营的社区游戏、体感游戏、电影改编游戏等各类品种。中国移动游戏产品基地主任王刚在ChinaJoy高峰论坛上表示，目前中国移动游戏产品通过包月、单机及手机网游等业务，通过手机门户和浏览器的运作方式，使广大用户接触到手机游戏业务。
　　业界人士在接受采访时表示，随着移动互联网的全面发展，中国移动互联网拥有了良好的环境，手机游戏业务前景广阔，尤其随着3G时代的到来，手机已经从单纯的通信工具，向移动媒体、移动娱乐方向发展，而手机出版更是以前所未有的姿态令业界侧目，成为过去两年增长速度最快的数字出版业务。由于移动通信已经形成了相对成熟的收费模式，使得手机出版的赢利水平后来居上，已经成为规模最大的数字出版类型，有数据显示，2009年我国数字出版产业的产值达799.4亿元，其中手机出版(包括手机音乐、手机游戏、手机动漫、手机阅读)就达到314亿元，手机出版的营业收入已超过传统的网络游戏，在数字出版的各项统计中居首，占据数字出版产值的半壁江山。
　　“中国手机上网用户占到2.77亿，并且这个趋势还在不断的提升。移动互联网既有传统互联网的开放性，又有了无线网络的隐私性和便捷性。” 王刚认为中国移动互联网环境下的手机游戏大有可为，并认为随着数字技术的升级，网络资费的下调以及手机智能化的提高，将进一步推动手机游戏业务的发展。
　　业界人士指出，手机游戏的发展离不开政策的支撑与引导，作为数字出版不可或缺的组成部分，手机出版始终是政府加强主导、推动的重要内容。2009年，新闻出版总署根据数字出版业的特点，进行了强有力的监管，针对互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息，新闻出版总署联合中央9部委部署专项整治活动，打击非法出版的网络游戏及手机游戏，有效地净化了网络环境，保证了数字出版产业内容生产朝着积极向上的方向发展。针对手机游戏飞速发展中面临的新情况、新问题，新闻出版总署的政策法规也在不断得到完善，新闻出版总署副署长孙寿山在第八届ChinaJoy高峰论坛上表示，对于新的游戏形态和游戏平台，新闻出版总署已经考虑对手机游戏进行积极引导和有效监管，并将加快研发与之匹配的防沉迷系统。
　　业内人士认为，作为新的游戏产品形态，手机游戏具有位置性、移动性等传统网络游戏所不具备的特点，而社区游戏、直感游戏、位置游戏、多屏游戏等能让手机游戏成为一种超越传统游戏的新型沟通方式。中国电信、中国移动、中国联通等企业参与，则有利于手机游戏的健康发展，能使游戏成为获取知识和技能的载体，成为寓教于乐的管道。同时有人指出，中国手机网络游戏还只是刚刚起步，随着移动互联网的普及及三网融合的进一步发展，未来还将拥有广阔前景。

