评论：中国互联网的“山寨”本性
　　主持人 唐明灯
　　腾讯就是“全民公敌”？
　　本周网络，以QQ赢得竞争优势的门户网站腾讯是当之无愧的焦点。7月24日，《计算机世界》杂志封面报道《“狗日的”腾讯》在中文互联网上引起轩然大波。次日，腾讯在其官网发表声明，谴责这篇报道“对腾讯公司进行了恶毒攻击”。“粗暴伤害了广大腾讯用户的感情。对于这种行为，我们严正谴责，并保留追究其法律责任的权利。”
　　该报道聚焦的其实是中国互联网的业界生态和互联网永恒的话题创新。报道力图揭示腾讯是中国互联网创新的窒息者和终结者。报道在篇首提要中称：“别人出迅雷，它就出QQ旋风；别人出拼音加加，它就出QQ拼音；别人出百度知道，它就出QQ爱问。……腾讯几乎不会缺席任何一场互联网盛宴。它总是不疾不徐地跟随，然后悄无声息地出现在你背后；它总是在最恰当的时候杀出来搅局，让同业者心神不定；它总是在时机成熟时，决然地露出终结者的面目。‘狗日的腾讯，你做得真绝！’那些互联网巨头都这么说。”
　　针对这则报道，有网友在新浪围脖(http://t.sina.com.cn)里评论说：1. 措辞有待商榷；2. 内容都基本属实；3. 进入巨头通吃时代；4. 相比创新，巨头更喜欢摘果实；5. 模仿就能赚钱，难道让腾讯矫情地不去赚？6. 巨头的摘果实行为，确实伤害了创业者，并扼杀创新。
　　这一被质疑为不够“客观平衡”的报道，自有其价值：它透视了中国互联网的“山寨”本性和创新乏力的现实。比如，网站数量和增减趋势，是互联网物质基础、生存空间以及创新能力的一项重要指标。
　　自去年下半年网络治理整顿以来，据权威统计，44万家网站消亡。其标志着中国互联网正在一条逆历史潮流而动的路上向下滑行。
　　腾讯的主打产品QQ，一直以安全性欠缺操守不端受人诟病，而其跟风模仿和封堵扼杀对手的作风，在报道中被描绘成了中国互联网的“全民公敌”。然而综观网络，满目山寨，无非是五十步与百步之别。腾讯的可笑之处在于反驳乏力，企图绑架和煽动用户情绪。网友五岳散人说得好：批评卫生巾生产厂家，不会粗暴伤害女性的感情。
　　谷歌中国ICP牌照通过年检
　　因在内容审查上固执己见一直风波不断的谷歌中国，ICP牌照已获得通过。中国官方给出了放行的原因：谷歌同意遵守中国的审查要求。工信部通信发展司司长张峰在记者会上表示谷歌承诺“遵守中国法律”，将不会“提供危害国家安全、损害国家利益、煽动民族仇恨、宣传封建迷信、破坏社会稳定、散布淫秽色情暴力恐怖以及诽谤他人的信息”。
　　谷歌确实遵守了中国法律，目前Google.cn首页只保留音乐、翻译和购物检索等“不需要审查”的服务，而需审查的服务如谷歌搜索已经跳转到谷歌香港。“谷歌生活”和“谷歌热榜”已经关闭，谷歌地图则悬而未决。谷歌满足了政府的要求，也信守了向用户作出的提供无审查服务的承诺。
　　美国博客关闭风波以及“美国最高机密”
　　美国服务器托管服务商BurstNet关闭超过7.3万个博客的Blogetery.com服务器，原因不明。
　　最新迹象显示，关闭原因可能与制造炸弹的教学内容有关。FBI告诉BurstNet，Blogetery.com服务器上发现与基地组织有关的材料，包含准备暗杀的美国公民名单，本·拉登和其他基地组织领袖的信息，以及制造炸弹的指南(如一篇博客标题是“如何在妈妈的厨房里制作炸弹”)。 BurstNet称，并非FBI下令关闭服务器，而是BurstNet主动关闭，因为炸弹制造教学资料和“暗杀名单”违反了用户服务条款。
　　近日，《华盛顿邮报》推出了一个交互式网站“美国最高机密(Top Secret America)”，详细讲述美国企业和政府机构目前正在执行的机密工作。该报过去两年采访了多位“超级用户”，分析调查了公开记录，声称“9·11”之后美国的情报机构越来越庞大，但公众对效果如何知之不多，也无从判断。
　　报告称，美国至少有1271个政府机构和1931个私人公司在做与反恐、国土安全和情报有关的工作，它们在全美大约1万个地点开展工作，估计有 85.4万人拥有最高安全许可等级，可接触最敏感信息。自2001年9月以来，仅在首都华盛顿及周边地区就已建设或正在建设33处情报机构绝密办公场所，总办公面积达158万平方米，相当于3个五角大楼或22个美国国会大厦。
　　治理效果有限，淘宝假货仍横行
　　今年6月，淘宝店主曹某因涉嫌在网上销售冒牌商品，被判处有期徒刑 1年6个月，并处罚金人民币5万元。近日记者登录淘宝网上商城，通过搜索发现，许多名牌的假冒商品仍在公开销售，其中不少商品的售价在几十元至几百元不等。
　　在2009年底，淘宝就宣布投入1亿元资金打假，并处罚了超过8000家的涉假网店。为何在如此重压之下，一些淘宝店主依旧铤而走险，在网上销售假冒名牌产品？
　　业内人士认为，单纯的网站打假，走不出售假泥潭。巨大的商业利益是驱使网店店主售假的主要原因。此外，专家分析说，淘宝网在建立之初，中小网站售假行为确实为网站提供了流量和销售额。
　　在网购平台壮大后，淘宝和一些品牌商逐渐意识到售假行为给网购平台的诚信带来伤害，但淘宝网卖家数量庞大，想清理售假网店，需要大量时间和精力，以及长期执行打假策略。

