网游与影视能否亲密结盟
　　韩浩月
　　对于最早一批使用电脑的大众和第一批网民来说，《剑仙情缘》是老朋友般的一个名字。作为国内第一款武侠类游戏，《剑仙情缘》在网络和3D技术还不发达的WIN98时代，伴随用户一起度过了青葱岁月。现在重提这款游戏，是因为它要被改编成电视剧了。
　　据报道，电视剧版《剑仙情缘》一共30集，由谢霆锋、阿Sa等明星主演，日前已在山东泰安一影视城正式开机。电视剧将使用游戏的故事脉络，最大的不同是，电视剧里的人物可以在过去、现在和未来之间任意穿梭。可以看出来，电视剧版《剑仙情缘》综合了游戏、明星、穿越等诸多流行文化元素，这些元素将会为电视剧带来最起码的观众群。
　　在国外，游戏与影视之间的互相改编已成娱乐产业的一个重要分枝，像《古墓丽影》、《寂静岭》、《生化危机》、《最终幻想》等等。而华语电影圈，游戏与影视之间的互相改编，只能用刚刚起步来形容，甚至没有一部代表作出现。国内最著名的网络小说《鬼吹灯》被改编后，成为一款颇受欢迎的游戏，但从游戏再转化成影视，却变得无比艰难，版权已经卖出去好几年，但电影至今没能拍出来。
　　游戏改编影视剧，表面上看是一种简单的娱乐产品的转换，但促成这种转换需要有大环境的许可。中国文化娱乐产业近两年发展迅速，今年电影票房有望超过100亿元，一个沉睡的市场正在被唤醒，中国初步具备了包容多种形式文化产品的环境。
　　这一方面得益于社会、经济的发展与进步，另一方面也得益于观众消费愿望和消费能力的双重提升。当影视从业者面对庞大的需求一时找不到创新角度时，难免就要从网络小说、网络游戏等成熟产品上挖掘开发点了。
　　但网游改编影视，能否直接摘取成功果实，还需要在制作、宣传等多道程序上下功夫。
　　以《剑侠情缘》为例，由于拥有一定的品牌知名度，容易勾起观众的怀旧心理，加上一线明星的号召力，这部电视剧已有了基本胜算。但千万不要忘记，观众最终要看的是产品质量，他们需要一部拥有一流制作技巧、出色表演风格以及具有时代气息的电视剧，如果电视剧只知道吃游戏人气积攒下来的老本，在创新上不思进取，也难成为一部优秀的改编之作。
　　文化娱乐产业在中国前景广阔，但目前依然很孱弱。一些资深影视人靠翻拍、跟风拍摄，制造了大批垃圾影视剧获取短期利益，无异于杀鸡取卵，为消费者厌烦同质产品甚至对产业丧失信任埋下了祸根。但愿网游与影视之间的接触能摒弃抄近路的观念，踏踏实实把作品创作好，实现这两种产品的亲密结盟，推动产业发展。

