消息称王微在土豆网员工大会披露第五轮融资
　　新浪科技讯 7月30日下午消息，据土豆网内部员工透露，在近日举行的一次土豆网600人员工大会上，王微披露目前土豆网融资总额为1.2亿美元。这意味着土豆网已经完成第5轮融资，融资金额约为3000万美元至4000万美元左右。
　　据透露，土豆网在22日-25日渐举行了为期4天的员工拓展培训，北京、上海、广州、成都四地员工约600人出席。王微在拓展期间做了主题演讲，而在其对员工披露关于融资部分的PPT上显示，目前土豆网融资总额达到1.2亿美元。
　　根据已经披露的数据，土豆网已经完成四轮融资共募集约8500万美元资金，这意味着土豆网第五轮融资金额为3000万美元至4000万美元左右。土豆网的上一轮融资为2008年4月，金额为5700万美元，投资方为IDG、General Catalyst、GGV和美国洛克菲勒家族。更早些时王微曾在创业初期获得约2800万美元的投资。
　　土豆网在与新浪科技连线时表示不予置评。外界对于本次融资的传言是来自某大型PE，为土豆网在上市前的最后一轮融资，土豆网也将在不久冲击美国资本市场。
　　昨晚盛大旗下华友世纪对外发布公告，宣布华友世纪正式更名为“酷6传媒”。这意味着中国视频网站将集体进入上市潮。(崔西)

