消息称俄罗斯投资公司DST计划明年IPO
　　新浪科技讯 北京时间7月29日早间消息，据国外媒体昨日报道，据一位熟知内情的消息人士昨天透露，俄罗斯互联网投资公司Digital Sky Technologies(以下简称“DST”)已经聘用了多家投资银行，来帮助该公司安排在2011年IPO(首次公开募股)上市的交易。
　　这位消息人士称，DST已经选中高盛集团及其他两家投资银行帮助其安排IPO上市交易，最有可能是在伦敦上市。其中，高盛集团持有DST的部分股份。在这项IPO交易中，DST投资者可能会出售股份，DST也可能发售新股，但该交易的具体时间和目标估值均尚属未知。
　　DST在本月早些时候收购了俄罗斯电子邮件、游戏和社交网络站点Mail.ru的剩余股份，并在这项交易中引入了来自南非传媒集团Naspers的3.88亿美元投资。Mail.ru2009年营收为1.264亿美元，同比增长三分之二；EBITDA(即未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)为5550万美元，同比增长22.6%。
　　今年4月，DST同意从AOL收购ICQ即时通信系统；同月，腾讯(0700.HK)向DST投资了3亿美元。此外，俄罗斯亿万富翁阿里希尔·乌斯马诺夫(Alisher Usmanov)也持有DST的部分股份，这家公司的估值约为40亿美元。
　　DST旗下国际投资机构DST Global曾对Facebook、Zynga及其他互联网公司进行投资，从而引起了市场关注。
　　高盛集团发言人拒绝就此消息置评，DST发言人则表示：“IPO一直都在DST的战略议程上”，但“尚未就可能的计划达成任何细节或制定任何日程表”。(唐风)

