网吧播放电影是否应缴版权费
　　继KTV收取歌曲版权费的争议后，最近，对于网吧下载电影播放，又有是否应缴纳版权费的争议不绝于耳。
　　2009年，清远市中级法院曾受理数起文化公司起诉网吧下载播放电影侵权案件，经法院调解最后得到了解决。可是，事情并没有就此完结，今年该院又受理了多起类似案件。
　　近期，中国电影著作权协会(下面简称“影著协”)提出在今年向网吧和长途客车收取国产电影版权使用费，一石激起千层浪。赞成和反对收取版权费的双方，形成两个阵营。赞成者多是以保护著作权，促进我国电影事业良性发展为理由；反对者则怀疑所收取的版权费是否真正用于支持我国电影事业发展。
　　网吧多选择与网络影视服务商合作
　　“我们网吧安装了‘某某网吧院线’。”清城区广泰商业街某网吧的经理告诉记者，去年广东某文化公司向多家网吧发了律师函，起诉网吧未经授权播放其享有网络传播权的电影的行为，被起诉的网吧均赔偿一定的款额。如今在清远，大多数网吧都加入与网络影视服务商合作的行列，每年向其支付上千元的服务费。
　　网吧经营者介绍，这样做的好处是：由网络影视服务商提供网吧播放电影服务器，以“某某网吧院线”、“某某影视系统”等网页的形式提供在线点播和下载两项服务，通常点播不影响宽带。该系统的电影每天自动更新，达到10G左右，若出现播放不了等问题，由该公司负责远程技术支持，甚至有的公司会派驻技术人员，提供上门服务。最重要的是，协议书里有一条内容，发生电影著作权纠纷的问题，由该公司负责。
　　既有版权保证，又提供很多电影，许多网吧均选择与网络影视服务商合作的模式。相比之下，如果网吧自己下载电影的话，由于许多BT网站都被关闭，下载来源少了很多，再加上还有打官司的风险，许多经营者表示，自己下载电影，“经受不起”。
　　影著协：网络影视服务商并未缴纳版权费？
　　今年4月16日，电影界第一家也是唯一一家著作权集体管理组织，中国电影著作权协会在北京成立。随即该协会提出了一个重大决议：向网吧和长途汽车收取国产电影著作权使用费的工作在2010年推行，在网络和其它领域实施集体管理将随之逐步展开。
　　对于下载电影收取版权费的事情，清远市多数网吧经营者表示，并不十分了解；极少数主管人员则表示，听说过此事，但他们认为，“即便收费，也不关网吧的事”，因为网吧都和网络影视服务商签了合同，合同上写明发生电影版权纠纷问题，均由该公司负责。
　　此前，中国影著协版权运营部某负责人接受媒体采访时表示，网络传播权并不等同于网吧版权授权。“即使有单位从著作权人处获得了电影的独家网络传播权，如果双方签署的合同中没有明确表示网络传播权中包含网吧版权授权，影著协就可以代收网吧版权使用费。”
　　影著协相关负责人解释说，网吧向提供片库的网络公司缴纳的费用，其实并不包括著作权使用费，只是技术服务费。他还表示，如果有网络公司承诺其收取的服务费包括著作权使用费，那么协会也可以向网络公司收取。如果网络公司缴纳了著作权使用费，协会就不再向网吧收取著作权使用费。
　　对此，清远多数网吧经营者回应，“既要履行与网络影视服务商的合同款，还要另外交版权使用费给影著协，经营成本太大了。”面对即将可能出现的双重收费，他们表示，恐怕不久后视频网站也要向网络用户收取版权费了，其最后的费用还是会转移到消费者身上。
　　据相关报道，即将推行的网吧电影版权收费标准为：本地区上网费乘以7.5%，就是每台电脑每天的具体收费的金额。
　　如果上网费按2元每小时来计算的话，每台电脑每天要支付版权费0.15元。乍一看，收费标准不是很高，但是全年下来，费用就非常惊人。一个拥有200台电脑的网吧，一年要支付10950元版权费。在清远市的正规网吧中，少则有150台左右电脑，多则拥有约500台电脑，收取的版权费就是几万元。
　　职能部门：收费标准要清晰
　　就版权收费问题，清远市文化广电新闻出版局新闻出版科负责人麦先生表示，历来版权收费工作较难开展，电影、音乐、表演、文学等版权使用问题向来都不容易监管。不过，去年清远有几家酒店KTV和网吧被起诉侵犯音像影视作品著作权案件，对经营者的版权意识起到明显的唤醒作用。
　　“播放使用电影、音乐等作品，当然要收版权费的，这有利于保护著作权。”该局市场科何科长表示，作为文化产业的重要组成部分，版权产业肩负着传承优秀文化、增强文化软实力等重要的使命，在文化产业发展全局中发挥着不可替代的作用。每一个作品著作人都投入了相当的人财物，付出了智慧与创意，如果大家都未经授权擅自使用其作品，对著作人是一种很大的损失，同时也不利于文化产业的健康发展。
　　但何科长也表示，当今网吧的经营越来越难，一是要面对责任部门的严格监管，二是又要面临音像影视作品的版权问题。现在上网很方便，手机上网可以随时随地，很多家庭都有电脑，到网吧上网的人并不是很多，网吧经营者因此难免会有抱怨。
　　“目前我们还没收到(收取版权费)相关文件，得到的消息也大多是通过媒体报道。”何科长说，网吧播放电影要收版权费，这无可厚非，只是怎么收、收费标准和实际用途等问题要合理和清晰。
　　□南方日报记者刘俊通讯员黄嘉锋

