去哪网提醒网上购买机票注意代理商资质
　　“买机票找代理”这种原有的消费惯性正在被时间和空间改变，随着网络电子支付以及电子客票的发展，越来越多消费者特别是年轻人已经开始习惯上网购买机票。网络让机票价格穿上了“透明装”……以前，尽管不同的航空公司、不同的航班、在不同的地域价格体系都不一样，但人们却很难搜索并找到。而现在，通过机票垂直搜索平台把这些信息聚合起来，展现在同一个页面上，价格孰高孰低、时间信息比较，都能够被轻松的发现。不过，随着网络预订机票的盛行，网络购票安全问题也渐渐凸显。
　　7月的一天，天津某商贸有限公司秘书梁小姐通过去哪儿网(Qunar.com)机票搜索为其公司员工在360机票网定了2张从天津至广州的机票。十分钟后，梁小姐接到了来自360机票网客服的电话，客服人员对梁小姐说，她预定的2张总价为1936元的机票由于银行系统问题，多打了63268元到360机票网订票帐户，希望与梁小姐核对帐户信息。最初梁小姐还以为这是什么诈骗集团套取其公司帐户信息的行为。但是查询网上银行后，梁小姐惊奇地发现，原来公司帐户真的有6万多元不翼而飞。在与360机票客服人员沟通之后，多打出的63268元账款在2个工作日内已经全部归还。
　　然而并不是所有网上购买机票的人都能像梁小姐那么幸运。由于不是面对面交易，并且用户需要先行支付票款，机票代理商才能出票等原因，网上购买机票对机票代理商信誉问题提出了很大的挑战。去哪儿网(Qunar.com)副总裁戴政提醒消费者：“网上购买机票时需要注意所选的机票代理商是否拥有中国航空运输协会(CATA)颁发给航空运输销售代理人的资格证书，小心网上的机票黑代理。”去哪儿网为了降低用户网上购买机票的风险，每年都会对其机票供应商的行业资质进行排查。“目前，去哪儿网上可以搜索到的所有机票供应商都拥有行业资质。”戴政不无骄傲的表示。
　　据戴政介绍，中国航空运输协会对机票销售代理商的要求十分严格，不仅需要相应的注册资质、固定的独立经营场所、电信设备和其他营业设施，而且必须有至少三名取得航空运输销售人员相应业务合格证书的从业人员以及50万元的注册资本。选择拥有行业从业资质的机票代理商，一旦购票时发生意外情况，也更利于解决投诉。
　　此外，为了让用户有更好的网上购票体验并保障用户网上购票的便捷和安全，去哪儿网机票频道在国内首推“代理商信息查询功能”服务。去哪儿网用户可以在机票搜索页面右下方的“订票安全助手”栏内找到相应的链接。只需输入出发地和目的地，点击搜索，就可以看到此条航线上过去40天内，提供服务的所有机票代理商的详细信息，包括代理商公司名称、邮件地址、营业时间、紧急联系电话、网址和ICP备案。
　　去哪儿网副总裁戴政表示，“经常有旅客无法想起自己曾经订票的代理商名称，造成无法找到自己的订单，无法改期，无法退票等售后的服务问题。代理商信息查询功能可以轻松解决这类事情。”

