盛大推出电子书Bambook
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)《通信产业网》记者今日获悉，29日下午，盛大在chinajoy上首次推出旗下电子书Bambook，宣布正式进军电子书行业。盛大同时透露，在7月28日，作为Bambook内容支持的云中书城日更新亿字，其后台能力令人惊叹。
　　Bambook 由bamboo 和book相加而来。Bamboo在英文里是“竹”的意思，将电子书产品命名为Bambook，源于竹的发展演变是中国文学史中一个很经典的元素，一个具有特殊意义的代表符号。从竹到纸，再到今日电子纸的演变发展，构成了中国文化发展的轨迹。
　　盛大同时表示，Bambook与盛大文学云中书城(原名“云中图书馆”)实现无缝对接。云中书城累计拥有近600亿字原创文学内容、300万部版权作品、1000余种电子期刊杂志，60家传统出版社、200多位中国当代传统作家和编剧、110万名盛大文学旗下作家辛勤写作，每日新增1亿字。强大的“云计算”能力，使众多读者的交互行为汇聚到一起，使读者能很方便地享受到阅读、分享和交流讨论阅读的乐趣 ，从而开启电子书2. 0时代。
　　据盛大官方资料公布，Bambook采用最高配置的E-ink电子墨水屏：6英寸大小，16级灰度，分辨率达到80 0*600，字体清晰锐利，提供如纸张一般的阅读体验。它是全球第一款采用标准ExpressCard扩展接口的电子书，通过更换上网卡可以支持所有的移动网络；同时Bambook内置Wi-Fi模块，更首家采用USB连接上网技术，通过电脑实现网络连接。它开发了从硬件到软件一体化开发的电源管理系统，配合高性能锂电池，待机时间可以达到24天；同时，它也将是全球首款支持太阳能充电的电子阅读器，只要有阳光，就永不断电，节能又环保。另外还有听书、找书、自有书等多项功能，实现贴心服务。Bambook目前已经申请30余项专利。 据国家新闻出版总署唯一批准的国家级重点实验室——数字传播科学实验室评测认定：在内容资源方面，Bambook以其云中书城300万部的容量、600亿字内容及日更新1亿字等特点遥遥领先，并且90%资源可以免费下载；正版资源上，Bambook和K indle以100%并列第一；在特色功能上，Bambook开发设计的特色功能评分超过Kindle，位居同类产品的首位；阅读器找书所用平均时间上，Bambook以平均费时28.30秒位居所需时间最短第一位；通过同类产品的ID设计感官测评、易用性感官测评、互动功能感官测评三个参数的测评比较，可以看出Bambook阅读器的易用性 、外观设计和互动功能的总体认可度最高，居本次同类测试产品的首位；在文件格式兼容性上，使用了云梯的Bambook兼容性较强，更是在保护版权、杜绝盗版上有领先优势。
　　盛大还宣布，Bambook产品官网将于8月9日中午1 2时正式上线，同时启动内测销售，届时用户可以通过官网购买。
　　业内人士称，盛大文学介入电子书市场将有助于弥补中国电子书厂商内容资源不足的弊端，通过内容资源优势构建“中国版”亚马逊模式。盛大推出 Bambook，寓意不仅在终端市场，更是着眼于内容提供方面，以终端为传播介质，构建“内容+渠道+终端”的移动阅读产业链。该产业链具有三大优势：一是丰富的内容资源提升电子书终端市场竞争力；二是拥有庞大且有序的用户资源，对用户需求的把握更为精准；三是互联网文学平台化运营经验可以为移动阅读提供有益借鉴。

