谁拿走了收看央视高清的权益
　　南方日报征集数字电视消费维权案例
　　报料邮箱：nfdaiyc@yahoo.com.cn
　　南方日报上周报道“广电运营商与一体机厂家博弈消费者高清权益受损谁来买单”的专题(详见南方日报7月22日3C周刊)后，接到很多数字电视用户的回馈。很多消费者表示，数字电视厂商之间博弈，不应当捆绑消费者权益。
　　也有读者致电介绍，根据国家对数字电视的规划，2015年将全面完成模拟电视向数字电视的转换，届时，消费者将可以收看到真正的高清信号，而目前，国内已经开通的高清频道有CCTV高清、CCTV1高清、江苏卫视高清、湖南卫视高清、浙江卫视高清、广东卫视高清、深圳卫视高清、北京卫视高清等十多个高清频道，全国大部分城市区域的消费者，完全可以借助高清机顶盒或者数字电视一体机来收看这些频道。国家为了扶持这些数字高清频道，广电总局更是明确规定，CCTV高清频道与CCTV1高清频道必须向消费者免费开放。
　　“各地广电标准不一，地方保护主义严重已经是由来已久的事情，国家规定的高清权益如何能让消费者自由选择路径来收看数字电视呢？”更多消费者提出类似的疑问。
　　记者日前走访了广州、东莞、佛山、中山、珠海等珠三角城市的数字电视用户，结果发现不同的城市，消费者的待遇也各不相同。在广州市，消费者可以购买高清机顶盒来收看数字电视，也可以购买数字电视一体机，摆脱机顶盒直接收看高清信号，无论是珠江数码的用户还是广东省有线电视用户，购买了数字电视一体机后，都可以单独办理数字电视智能卡，无需购买机顶盒来收看高清信号，由于目前开通的业务有所不同，市有线电视用户可以收看到CCTV高清和CCTV1高清两个高清频道，而省有线电视用户则可以收看到CCTV高清、CCTV1高清、广东卫视高清、深圳卫视高清等六个高清频道。
　　在珠海、江门、东莞等地，记者采访了某数字电视一体机的生产厂家，证实了广电部门将在近期与其开展合作，对于购买数字电视一体机的消费者单独办理智能卡与高清节目包，消费者可以收看到的高清频道达到10个之多
　　可是在佛山、深圳等地，消费者获得的“礼遇”就大不相同了，在佛山、消费者购买了一体机后，只能当作普通电视使用，必须继续使用机顶盒收视！家住禅城区东方广场的李先生对此大为不解，为何在广州就能使用数字电视一体机、能收看高清频道，而在佛山就不行呢？是否国家政策在这里不管用呢？
　　知情人士透露，原来，佛山市禅城区、顺德区、三水区等区域，消费者不单是不能单独办理数字电视智能卡，就算消费者愿意去除机顶盒，将机顶盒上面的智能卡挪到一体机上面使用，还是无法收看到数字信号。原来，佛山广电对有线电视终端用户实行了机卡绑定，智能卡与机顶盒一对一锁定，就算是市场上有数字电视一体机这样的合法产品，可惜消费者只能望洋兴叹了，不知道佛山广电何时能学习广州珠江数码与省有线的惠民政策，让消费者有机会通过更多的选择方式来收看数字电视呢？南方日报记者将继续追踪报道，也诚请热心读者给我们提供更多新闻线索，报料邮箱：nfdaiyc@yahoo.com.cn
　　南方日报记者戴远程钱玮珏

