清华一教授获互联网最高奖
　　国际互联网协会28日在荷兰马斯特里赫特向中国清华大学计算机科学与技术系教授吴建平颁发了“乔纳森·波斯塔尔奖”。该奖项是国际互联网界的最高荣誉，而吴建平也是第一位获此殊荣的中国科学家。
　　国际互联网协会主席琳恩·阿穆尔女士在颁奖致辞中说：“吴建平教授积极推动了中国互联网技术进步和发展，并且对全球互联网发展产生了重要影响。”
　　阿穆尔说：“20年前，他就认识到互联网的重要性和影响力，及其在中国未来社会进步、技术发展和经济增长中所起到的关键作用。他带领团队持之以恒地努力工作，先后建成世界上规模最大的中国教育和科研计算机网(CERNET)和世界上规模最大的纯IPv6试验网CNGI－CERNET2，在互联网体系结构设计和管理、路由和交换、真实IP寻址和过渡技术方面作出了许多贡献。”
　　吴建平在接受新华社记者采访时说，“我从上世纪70年代末期开始进行互联网技术的相关研究，那时的中国面临着国际上的技术封锁，我们的研究举步维艰。”
　　回想起当年，吴建平不无感慨，“但就是在那时，中国科学家就已经决定应该发展自己的技术，要有创新，而不只是简单的模仿”。在他的领导下，中国下一代互联网示范工程CNGI－CERNET2主干网已经成为世界上最大的纯IPv6互联网。
　　“现行版本号为4的互联网协议‘IPv4’已经面临越来越多的问题，例如在移动互联网和网络安全等方面，特别是它的地址资源即将枯竭，”吴建平说，“而下一代互联网标准IPv6则能有效地解决现有的诸多难题，并为互联网技术未来的发展提供新的动力。”
　　据清华大学信息网络工程研究中心办公室主任李?介绍，第79届国际互联网工程组织大会将于今年11月7日至12日在北京由清华大学承办，“这是该会议第一次在中国举办，它标志着国际互联网界对中国在该领域地位的认可”。
　　新闻链接
　　●“乔纳森·波斯塔尔奖”是国际互联网协会于1998年以互联网先驱和技术大师乔纳森·波斯塔尔的名字命名的互联网界最高荣誉奖项，每年评选一次，表彰为互联网发展作出杰出贡献的个人和组织。
　　●国际互联网工程组织，成立于1985年，是全球互联网最具权威的技术标准化组织。其主要任务是负责互联网相关技术规范的研发和制定，当前绝大多数国际互联网技术标准出自该组织。该组织每年举行3次大会。

