“网游实名制”今起实行 新政遭遇执行难
　　中新社北京8月1日电 (记者 应妮)从8月1日起，中国首部专门针对网游管理和规范的部门规章《网络游戏管理暂行办法》开始实行，其中最受关注的“网游实名制”到底能在多大程度上规范游戏玩家尤其是防止未成年人网络成瘾，业内人士对此均不乐观，如何执行成了当下最大难题。
　　由文化部出台的网游新政共6章39条，其中对玩家来说影响最大的就是实名制，即网游账户需用有效身份证件进行实名注册。这一规定主要是为了防止未成年人长时间沉溺网络成瘾。但业内人士表示，尽管新规理论上意味着未成年人不能注册网游账号进行游戏，但由于现在没有建立身份信息与玩家的对应关系，“实名制”的象征意义远大于实际意义。
　　作为向实名制审核直接负责的游戏厂商，网易在线游戏事业部公关经理吴蔚在接受记者采访时直言，企业没有能力对注册信息进行认证，职能判断信息的真伪，无法判断信息人的真实身份。
　　资深游戏玩家“雷霆365”也告诉记者，网络上早就有很多破解“实名制”的办法，诸如“身份证生成器”、“私服”、“代理”等，更有甚者直接借用成年人身份证号。
　　他认为“网游实名制”缺乏具体的实施细节，如果仅仅是落在纸面上而没有强力执行的手段，可谓一纸空文。
　　“中国戒网瘾专家第一人”陶宏开则认为，用实名制来防止孩子玩网游，是治标不治本。他建议，政府应加大对网络净化力度，清理网络“毒品”，同时加强对网络游戏的审核，将审核标准透明化、公开化。

