维基揭秘网再现加密文档 网站遭封将开启密码
　　新华社上午电 继几天前公布超过9万份阿富汗战争秘密文件后，维基揭秘网站如今发布一份可供下载、但暂不可阅读的加密文件，惹来外界不少猜想。
　　法新社7月31日援引美国《连线》杂志的话报道，这份“保险文件”占用14亿字节，出现在维基揭秘网的“阿富汗战争日记”页面以及另外一家文件共享网站。
　　网站Cryptome.org猜测，如果维基揭秘网遭美国当局封杀，或总编辑朱利安·阿桑奇遭遇不测，加密文件内容便会公开。按《连线》的说法，“无论出现哪种情形，与阿桑奇达成协议的网站志愿者都可能会发送密码，让下载者能够打开文件”。
　　维基揭秘网先前说，打算推迟公布1.5万份阿富汗战争秘密文件，目的是保护提供这些资料的人。Cryptome网站猜测，最新出现的加密文件可能包含这1.5万份资料。
　　维基揭秘网从未透露秘密文件的消息源。不过，不少人怀疑“告密者”是美军情报分析师布拉德利·曼宁。曼宁涉嫌公布美军一架阿帕奇直升机2007年在巴格达空袭致死平民的录像，遭美国执法机构逮捕。
　　《连线》杂志预测，“保险文件”可能包含曼宁提供的更多资料，包括伊拉克战争日志、阿富汗战争视频和26万份美国国务院电报。

