百度商桥：三个月创造百万商机
　　据悉，来自百度商桥的最新数据，百度商桥自今年3月启动以来，短短的三个多月内，已经有4万多家企业在自己的网站上使用它，并带来了近200万个交易咨询和订单。
　　作为百度推广的一项增值服务，“百度商桥”为企业网站提供在线客服功能，帮助企业将网站访问者转化为产品购买者，实现浏览量到销量的成功转化。目前，百度这一增值服务已成为百度深耕企业客户市场的又一利器，正在受到越来越多企业客户的青睐。
　　随着网络营销的深入普及，如何能够留住访客、促成交易成为了企业的根本目标。百度作为搜索营销领域的领导者，一直在研究如何有效的帮助广大中小企业成长，如何让他们借助网络完成低投入、高回报的营销效果。2010年3月底，为满足企业客户日益提升的对网络营销效果的需求，“百度商桥”隆重发布。百度商桥借助工具中提供的访客名片、营销来源跟踪、网络存储、客服管理等丰富功能，搭建起企业与客户的沟通桥梁，帮助企业销售人员高效洽谈，把握商机。
　　实际上，“百度商桥”，也就是被业内称为“网上客服”的系统，网站访问者只需点击进入系统，就可以在网页上与企业销售人员进行在线聊天，直接进行产品咨询。目前的在线客服产品种类繁多，售价在每年几千至数万元不等，购买功能强大的产品对于广大中小企业而言是一笔不小的开支。百度商桥不但高举免费大旗，提供给百度推广的企业客户安装使用，还为企业有效留住访客，并最终将其转换为企业的客户。
　　企业客户普遍表示商桥对提高网站流量的转化率非常有效，调研显示，客户每用商桥进行100次沟通可达成订单19个。通过商桥，这些企业接受咨询、订单1668097次，平均每月获得超过50万次询价，平均每月获得约1万多用户，而且，这个数字每天还在上升。因此，百度商桥等免费增值服务一经推出即受到了客户热捧。据相关数据监测，自2010年3月启动到如今约3个月时间，已经有42366家企业使用百度商桥建立了自己的在线客服团队，平均每月增加1万多家，远远超过其他同类产品。百度商桥已迅速成为市场领导者。
　　广东某服装批发企业的负责人黄先生，是商桥的120天用户，他表示，“百度商桥直接带来了咨询量的提升。与留言板相比，顾客更喜欢百度商桥，毕竟沟通是实时的。以前用留言板，每天10~20条留言；现在用了百度商桥之后，对业务帮助非常大，每天有100个以上的客户通过商桥咨询产品、下单、找合作等。除了带来咨询量上升之外，百度商桥的另外一个重大意义在于能够在第一时间了解潜在用户的行为所在，很清晰的了解顾客看了哪些页面，知道顾客的兴趣点在哪里，并有科学的统计数据和分析报告。”
　　北京从事MBA招生的李先生认为，“商桥的好处在于节省了我们的销售人力。现在通过百度商桥，可以实现售前、售中和售后的有序分流，10个问询只需要2-3个客服就搞定了，其他的人可以集中精力做好本职工作，而商桥不仅有话术库，还可以传递PPT、影音等多媒体资料，提升了工作效率和分工协作水平。”
　　据悉，百度商桥目前还在不断的更新之中，近期将增加熟客识别、访客输入实时预览等新功能，而与此同时，百度还在不断完善其增值服务体系，如免费的“创意专家”，为推广企业提供更多功能强大，有利于业务增长的增值服务。
　　本报通讯员 拱发 钱冰冰

