火爆电子商务大市场 催生就业创业新前景
　　根据艾瑞咨询即将发布的《2009-2010年中国电子商务行业发展报告》研究显示，2009年中国电子商务整体交易规模达到 3.6万亿元，同比增长22.9%，如此大的市场，催生了对网络营销人才的大量需求，“现在企业对互联网营销的实战人才需求越来越大，但是这方面的人才供应相当的匮乏，许多会营销的人不会网络，会网络的人不会营销，刚毕业的大学生缺少实践经验。”某招聘网站负责人告诉记者。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)在北京发布《第26次中国互联网络发展状况统计报告》，我国网民继续保持增长态势，截至2010年 6月底，总体网民规模达到4.2亿，突破了4亿关口，互联网普及攀升至31.8%，我国网民的互联网应用表现出商务化程度迅速提高，网络购物、网上支付和网上银行半年用户增长率均在30%左右，增速在各类网络应用中排名前三，远远超过其他类型网络应用。
　　2010年全国高校毕业生达630万人，创历史新高，就业依旧艰难，与此同时，互联网巨大的商机催生了大学就业的新前景，最近在网上流行的热门视频《那年七月》，于同学毕业于北京某民办大学，大学毕业后，历尽辛苦找到一份自己并不喜欢的工作，工资只有1000多，他业余时间参加亿玛客网络营销学院的培训，毕业后，跳槽至一家新的单位从事网络营销工作，月薪3500加绩效提成，后来他选择自己创业，在短短的两年内，从刚毕业的大学生成为拥有自己企业的老板，完成了自己人生精彩的转身。
　　“网络营营销工程师就业的范围比较广，可以从事企业网络营销人员、搜索引擎优化师、搜索引擎营销工程师、网络广告投放、网络推广人员，或者可以自己创，如做企业网络营销顾问、开设网络营销工作室、淘宝网店、做个人站长或通过网络销售产品等。”中国网络营销培训第一品牌亿玛客网络营销学院的肖老师告诉记者，据了解亿玛客网络营销学院不定期邀请互联网行业和网络营销专家前沿讲座，及已毕业学员回校分享经验与交流，对于毕业学员在工作中遇到的问题给予指导。
　　艾瑞预测，中国的电子商务正处在快速发展时期，预计2013年将达到12.7万亿元。方兴东预计2015年中国网民7亿以上，全球30 亿以上，将会出现1家千亿美元的，3-5家300-500亿美元的，10家以上100亿美元的，50家以上10亿美元的公司，互联网发展将为中国经济的发展提供源源不断的加速器。

