别让网络成了“社交拐杖”
　　最近，有媒体报道了这样一件事：一位丈夫通过网络发短信给同在家中看电视的妻子，让她倒杯水，结果引起妻子不快。两人随即发生争吵而闹起了离婚。于是，有专家指出，现代人的网络依赖症日趋严重，这种两个人相距几米还要用网络沟通就是一个典型症状。
　　事实上，现实生活中我们依赖网络的地方远不止这一个，打开电脑先上QQ、MSN，有事没事更新自己的签名或博客，朋友的近况也要通过他的签名或博客才能了解而不是打电话或见面聊天……从某种程度上来说，网络似乎成了我们的“社交拐杖”。本周，我们就此话题联合搜狐女人社区展开调查。
　　从不得已变成习惯
　　4成人会用网络与身边人聊天
　　“还别说，我也经常会和同事在一个办公室里用QQ聊天。”小白领诺诺对照起了自己的行为，“没办法啊，公司里不准我们在上班时间扎堆聊天，只能用QQ偷偷聊。”至于聊些什么，除了可以当面说的悄悄话，还有互相交流一下最近又在网上买了什么好东西，顺便互发一下网址。
　　但诺诺也发现，时间久了，起初为了隐秘为了方便的目的越来越淡，QQ上聊天的内容和面对面聊天的内容越来越不一样了。“比如，有些比较私人的话题，我和同事一般都不会当面提出来聊，而在网上先起个头。接下去可能会再面对面聊，或者干脆就网上一聊到底。”诺诺觉得，自己和同事的这种聊天方式，是不是已经形成习惯了。
　　在我们的调查中，75.7%的人表示自己上网第一件事就是打开QQ或MSN等聊天工具，42.99%的人表示自己会选择网络工具和近在咫尺的人聊天。
　　什么事都“告诉”网络
　　想了解TA就加QQ吧
　　有事没事在自己的博客上自曝一下，或在QQ、MSN等签名上抱怨下最近的生活如何不如意，已经成了常态。有53.27%的人表示，他们会经常更新这些自己留在网络上的“蛛丝马迹”。
　　“我甚至觉得，现在最了解我的‘人’就是网络，因为我基本上什么事情都会‘告诉’它。”小蝉是个爱网之人，空间、博客、微博，每天光是对付这些都要花上2小时。也正是因此，她要了解别人，也会选择通过最了解那个人的它——网络。调查中，70.09%的人和小蝉一样，会经常通过别人的QQ签名、空间、博客去了解他人的近况。
　　不过，小蝉觉得这也是有利有弊的，在方便的同时也会让两人的交往停留在网络上。而且小蝉现在形成了一种习惯，每认识一个新朋友，都会有一种问对方要QQ号码的冲动。“虽然这样能使我离网络中的对方更近，但也可能让我离现实中的对方越来越远。”还好，63.55%的被调查者都没有小蝉这样的“毛病”，但还有36.45%的人表示一认识新朋友就会主动提出加对方QQ。
　　无可厚非也值得反思
　　别让网络成了“社交拐杖”
　　网络为我们提供了很多便利，用它聊个天，写个博，无可厚非。但如果影响到了人与人之间的正常交流，那就值得反思了。人们的这些依赖网络的表现，让记者想到了赵本山“卖拐”系列小品。像范伟这样腿脚很正常的人，一旦被忽悠用上了拐杖，就真的以为自己是个瘸子了。
　　我们对待网络也是如此，61.68%的人自认自己有网络依赖症。其实每个人都可以正常地与他人交流，可因为不当利用网络，结果就好像每个人都得了社交恐惧症似的，网络成了自己与外界正常联系的重要甚至唯一纽带。从这个意义上来看，网络就成了那根拐杖，社交拐杖。

