运营商垄断九成手机邮箱 网易烧钱紧追急赶
　　……当我们还在通话中跟对方纠结区分“大m”与“小n”时，以手机号码为开头的邮箱账号无疑成为了网民的莫大福音，从此一举告别字母前缀时代。
　　期间，中国移动、中国联通、中国电信三大运营商一举拿下了国内整个手机邮箱市场的90%以上的份额，总体市场规模逼近4亿元，业界普遍认为，伴随着我国手机网民的继续攀升，手机邮箱的蛋糕也将越做越大。
　　139邮箱坐拥逾七成份额
　　上个月，伴随着中国移动www.10086.cn新域名的启动，其旗下的“139邮箱”网站也随之变成了mail.10086.cn新域名，好在，新域名的启动并没有直接影响到139邮箱的后缀(@139.com)，用户依然可以通过139邮箱来收发邮件。
　　公开资料显示，如今139邮箱的注册用户已经超过1亿，其中，活跃用户也在数千万的级别。Enfodesk易观智库最新发布的《2010年第1季度中国手机邮箱市场季度监测》数据显示，2010年第1季度中国手机邮箱用户数为1.79亿，其中，中国移动139邮箱用户占比达76.77%，中国联通手机邮箱用户占比12.18%，中国电信手机邮箱用户占比0.5%。
　　而在市场收入占比方面，中国移动139邮箱占比为72.5%，中国联通手机邮箱也分得20.58%的收入占比，中国电信手机邮箱收入占比为1.35%。此外，包括谷歌、微软睿邮等其他手机邮箱收入占比为5.58%。
　　值得一提的是，中国移动与中国联通分别提供了三种手机邮箱套餐，其中，中国移动为0元、5元和20元，中国联通为0元、6元和15元，并相对应提供逐步递增的邮箱容量、附件服务以及网络硬盘等。
　　业界人士认为，伴随着我国网民的快速扩张，特别是手机网民的进一步扩张，手机邮箱用户规模的继续扩大将只是时间问题，来自CNNIC的最新数据显示，截至6月30日，我国手机网民已达2.77亿，仅上半年新增了4334万。
　　网易烧钱紧追急赶
　　相比起在PC邮箱领域，网易的手机邮箱目前还只能算是小兵一个，用户数量也只用市场老大中国移动手机邮箱的1／10。不过，在网易邮件中心副总监莫子睿看来，网易从未放弃过在邮箱争夺第一的决心，哪怕是公司今年年初才刚刚布局的手机邮箱领域。
　　“我们当然希望能够将手机邮箱做到市场第一。”莫子睿丝毫不掩饰瓜分手机邮箱市场的雄心，据其透露，网易于今年初发布的手机邮箱(123.163.com)用户在100天内已经突破1000万，目前仍以每个月上百万的规模在扩张。
　　有分析人士指出，网易之所以能够在短时间内如此迅速扩充手机邮箱用户，很大原因在于其免费策略，用户所需付费的项目只是移动运营商收取的流量费用。“现在中国有超过7亿的手机用户，但手机邮箱用户却还不到2亿，这足以看得出手机邮箱的市场仍相当广阔。”莫子睿表示，目前网易手机邮箱暂时还没有盈利的压力，尽可能快速扩大用户基数将是网易邮件中心今年的主旋律。
　　南方日报记者蔡伟

