税额调整 海外代购网站陷困境
　　记者 陆晓辉
　　政策的调整是为了限制个人海外代购的规模化发展。即便如此，这一市场仍然具有价格优势，不会马上消亡，但发展速度将会放缓。
　　近日，习惯于海外代购的“潮人”们听到了一条令人沮丧的消息：海关总署发布公告，规定个人邮寄进境物品从9月1日起应征进口税税额在50元(含50元)以下的，海关予以免征。而此前，应征进口税税额在500元以内，海关予以免税。
　　“这样一来，随便买件东西都将超过免征税标准。”淘宝网上一家专做美国代购的店主表示。离公告中列明的执行日期还有一个半月的时间，海外代购网站要么打开计算器盘算未来运营成本，要么加紧“囤货”争取最后一桶金。
　　高利润时代或将终结
　　一直以来，海外代购备受都市白领的青睐。尤其是国际金融危机爆发以来，一些国家货币贬值使得海外代购更加火热。淘宝网的“全球扫货”、易趣网的“美国直送”、拍拍网的“海外代购”……国内的电子商务网站先后推出自己的代购项目，此外，各式各样的国际代购网站也如雨后春笋般纷纷涌现。开张网今年3月份开通海外代购自营业务，每月成交量以3－5倍急速增长，现在每月的订单在1000件左右，收入在25万元左右。
　　海外代购物品中，化妆品一直占有很大的比例。一些品牌化妆品在国外价格较为便宜，所以国内化妆品代购生意一直很火。据悉，现在海外代购的化妆品很大一部分都是来自中国香港、日本、韩国、美国等地，其中有一部分是商家原本就定期出境，于是“顺带”做了代购生意；还有很大一部分是通过邮寄入境的。以前，进口税起征点为500元，大部分消费者代购只需缴付基本运费，所以代购物品在价格上和国内同类商品相比具有一定竞争力。
　　以淘宝网一家从事海外代购的网店为例，一款某品牌的黄油，125毫升装海外代购产品标价为180元，30天内成交记录则高达128件；而同款产品在国内专柜价格为460元。所以更多的人都愿意选择海外代购。
　　除化妆品外，奶粉也是海外代购的重要品种，不过奶粉的海外代购网站今年的处境并不太美妙。
　　“今年本来海外代购奶粉生意就不好做。”一家代购网站负责人表示，“随着国内代购奶粉人数的壮大，已引起了一些国家的特别注意，并于今年开始发布了‘限购令’。以前在新西兰，采购人员只需在一两家超市就能一次性采购到所需要的奶粉；现在，他们不得不辗转于各家超市多次购买才能买到足够的奶粉。”而受到市场欢迎的日本奶粉因为上半年爆出的“口蹄疫”事件，陷入困境。
　　这家海外代购网站负责人表示，如今海关又降低了个人进境邮寄物品的免税额，这无疑是雪上加霜。“过去做奶粉代购，每月可以轻松赚几万甚至十几万元，最近行情不再，奶粉代购不再是一个能轻易挣钱的行业了。而9月1日后的情形，就更不敢想像了。”
　　代购成本上涨三成
　　据悉，目前消费者热衷的海外代购，售价主要由产品的成本价、购买地的购物消费税以及国际和国内的运输费3部分组成。而目前海外代购商品之所以价格低，就是因为不少海外代购卖家都是通过私人包裹邮递，这样可以规避进口关税。
　　喜亿来电子商务网负责人表示，一款国内专柜售价350元的品牌面霜，原来在代购网上20美元就能买到，折算成人民币是136元，加上国际邮费也不过200元左右。而提高税收标准后，按150元的完税价计算，需要征收75元的进口税，因此，这件商品的成本就成为275元。代购网站和消费者的利益都将缩水。北京喜亿来电子商务公司营销总监陈全福说：“这样企业的利润将降低3成左右。”
　　陈全福认为，对于完税价在200－600元的品牌化妆品，按化妆品50%的进口税率计算，代购成本平均会提高3成。而一些完税价在1000－5000元的高档服装品牌，按45%的平均税率计算，甚至会比原来的价格贵5成。一位淘宝网从事海外代购的网店店主表示：“9月1日以后，每邮寄一件商品都须缴税，缴税后的价格和国内卖的商品就没什么区别了，那谁还找我们买啊？ ”
　　这也是很多代购者目前都面临同样的难题：新政实施后，假如为了保证利润而提高商品的零售价格，把税负转嫁给消费者，无疑会降低商品的竞争力，最终出现客源流失的局面；然而不提价，很可能赚的钱还不够缴纳税款。
　　据悉，目前已有一些企业开始着手应对，为了节约成本，一些网购商家已经开始突击“囤货”。7月以来，40%的代购网站邮寄量已经比6月至少增加1倍。而随着新政的实施，目前已有部分网站表示要收取一定的邮费，而有的网站也悄然提高了海外代购商品的零售价格。
　　海外代购市场有待监管
　　“由于在政策监管上存在一定盲区，从2009年下半年到2010年上半年，越来越多的企业和个人开始加入海外代购这一领域。”易观国际分析师曹飞表示，在2000多亿元的网购市场中，海外代购市场大约在20亿元左右。
　　“新政的推出，对海外化妆品的代购业务影响比较大。”电子商务研究中心分析师表示，目前国内的海外代购模式主要分为个人代购及B2C企业代购。新规定的出台主要在于限制个人代购这一领域。
　　据了解，我国海外代购市场增长速度远高于网上零售市场整体发展速度。专家表示，虽然海外代购网站发展速度很快，但这一市场承担的政策风险也很大，提高关税门槛，本身就是为了堵住海外代购关税流失的缺口，对国内产品在渠道和价格方面做出保护。
　　“对这一领域的监管，还是很有必要的。”曹飞表示，“政策的调整是为了限制个人海外代购的规模化发展。即便如此，这一市场仍然具有价格优势，不会马上消亡，但发展速度将会放缓。”此外，借助政策的威力，一些没有直接资源的小企业将被市场所淘汰，该行业也将借此整合。

