DeNA守安功：正将数十中国网页游戏引入日本
　　新浪科技讯 7月30日消息，DeNA COO守安功在接受新浪科技专访时表示，正在和数十家中国网页游戏的开发厂商进行商谈，以将其引入日本市场。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：我们知道去年的时候咱们收购了天下网，那收购以后今年的发展情况是什么样的，能给我们介绍一下吗？
　　守安功：我们从去年开始到现在中国移动互联网环境发生了变化，尤其是运营商在这方面做了很多取缔的环境，就天下网来讲也是在这个环境中实现了稳步的增长，我们对中国的市场，我们觉得在3-5年之内环境会有非常大的改观，所以我们更看重在3-5年之内天下网长足的发展。
　　新浪科技：现在手机社区这块非常火，进入人也非常多，想理解一下现在的竞争属于什么样的状态，是不是很激烈？
　　守安功：我们认为整个社区游戏的发展会非常的火爆，包括在全球范围内，当然有很多新的竞争者进入这个市场我们已经预想到。作为在中国这一块，首先我们在日本有非常成功的社区平台实现了，在中国我们想通过天下网想建立一个良好的社区环境，同时我们通过在日本，包括在美国的资源，投入一些海外的游戏，最重要是在游戏的内容上与其他的竞争者产生差异化，能够保证我们在中国的社区发展有一个良好和快速的增长。
　　新浪科技：刚才您也提到咱们去年DeNA在中国收购了天下网，肯定还会有继续大的布局，那在资本上会不会有更多的举动呢？
　　守安功：首先天下网本身有很多用户，短期内我们觉得天下网还会有很强的实力能够在中国市场上进行发展。另外日本它自己也开放了PC的平台，所以在这方面天下网也有一部分任务，将会协助中国网页游戏的厂商到日本去发展，在这当中我们也会产生非常大的收益。
　　新浪科技：之前也说过，天下网帮助中国的网页游戏开发商去日本发展，能不能向我们介绍一下具体的情况，包括咱们游戏有没有去到日本，欢迎程度是如何的？
　　守安功：我们现在跟中国网页游戏的开发厂商大概几十个的公司进行交涉，我们10月1号正式开放，所以在10月1号开放当日我们有几款游戏一定会出现在平台上，针对这几款游戏我们做最后的筛选。
　　新浪科技：咱们现在把中国好的东西往日本引入，那现在有没有计划把日本一些优秀的网页游戏，我不知道日本有没有网页游戏的概念，有没有引进中国的计划，因为在中国网游市场，海外的东西可能在中国比较容易受到欢迎。
　　守安功：现在我们最主要关注日本，日本市场的产业环境非常好，我们希望把一些中国的游戏厂商带到日本去。将来中国的网页游戏市场环境我们想也会得到很大的改善，因为现在竞争比较激烈，其实不是一个特别健康的状态，如果将来环境变得非常好的话，我们也希望把日本的网游的厂商带到中国来。
　　新浪科技：您刚才说的竞争不太健康，能不能列举一下哪些方面处于不太好的情况呢？
　　守安功：在手机这一块一个是运营商的监管比较严格，很大程度上影响了用户的体验，同时支付渠道这一块，包括运营商计费等等最近都有调整，所以这方面对手机用户AURB值影响非常大，PC这一块产品同质化比较严重一些。
　　新浪科技：在中国今年下半年的计划是什么，有没有对业绩达到什么样的预期？
　　守安功：对中国这块业务我们现在还没有对业绩做出非常大的期待，最主要还是在我们的产品，包括我们用户规模的扩大上，将来在用户扩大的基础上，AURB值会得到一个提高，那时候我们对业绩会有一个设想。
　　新浪科技：非常谢谢两位。

