《大地震》上映一周遭网络盗版 王中磊无奈感慨
　　晨报讯 (记者 杨莲洁) 冯小刚的《唐山大地震》上映刚过一周，就遭遇了多次网络盗版。昨天凌晨，某视频网站甚至在首页挂出了DVD清晰版全本，吸引了近20万的点击，几小时后被删除。正在三亚参加《非诚勿扰2》开机的华谊兄弟负责人王中磊无奈地表示，片方也没有有效手段查清盗版的源头，只能发现之后与视频网站沟通，要求删除。
　　《唐山大地震》票房大卖，网上视频盗版也随之大热。昨天凌晨，某视频网站更是在首页挂出了《大地震》DVD清晰版全本，其清晰程度和影院放映的版本不相上下。记者昨天电话联系到了《大地震》制片人——华谊兄弟负责人王中磊，他对网上盗版频出的现象感到无奈，称华谊作为制片方没有什么特别有效的手段去查清盗版的源头并付诸法律，只能做事后补救工作，发现有视频盗版立即联系相关网站要求删除。至于是否会追究法律责任，王中磊显得很无奈：“我们不是FBI，没有手段来查清盗版的源头。我们只能保证发行之前的安全，现在那么多数字拷贝发下去，很难有效控制素材流出。王中磊感慨地说：“做部电影真不容易！华谊只是纯粹想拍部好看的电影，同时又赚到钱。但从宣传到上映，经历了好多意想不到的事情，超出电影本身，让我十分感慨。”王中磊还透露，其实今年以来网络盗版已经十分严重，从《全城热恋》到《叶问2》，都是上映不久就有清晰版视频传上网。“只不过《大地震》关注度高，大家都习惯放大了来看。”

