腾讯是非本无可厚非
　　作者：胡雅清
　　刚刚在世界杯报道中打了一场漂亮攻坚战的腾讯公司，还没从足球带来的激情中缓过劲来，就被某媒体一篇措辞犀利、标题耸人听闻的报道当头棒喝。
　　刚刚在世界杯报道中打了一场漂亮攻坚战的腾讯公司，还没从足球带来的激情中缓过劲来，就被某媒体一篇措辞犀利、标题耸人听闻的报道当头棒喝。
　　在那篇长达6000多字的文章中，历数了腾讯从游戏平台到影音播放工具到杀毒软件，再到门户、电子商务、搜索、输入法等无所不做的全业务运营模式，并且批评腾讯“总是默默地布局、悄无声息地出现在你的背后；它总是在最恰当的时候出来搅局，让同业者心神不定。一旦时机成熟，它就会毫不留情地划走自己的那块蛋糕，有时它甚至会成为终结者，霸占整个市场”。
　　这确实是腾讯让很多人恨得牙痒痒的地方。从即时通讯起家，到现在成为一个触角延伸到几乎互联网所有领域的“全民公敌”，凭借庞大的用户群和无所不在的弹出框，在这个平台上能搭载任何业务，并且迅速占有最大的市场份额。
　　为此，因知识产权等问题，和暴风影音、搜狐等公司一直纠纷不断。
　　互联网专家刘兴亮表示，现在已经进入巨头通吃的时代，既然模仿就能赚钱，难道让腾讯矫情地不去赚？
　　清科集团创始人倪正东认为，“如果换一个角色，假设你是腾讯的CEO，你会觉得腾讯在垄断吗？你会放弃一个有垄断机会的生意吗？马云、李彦宏们就不想垄断？其实，在某些功能或者某一个产品上超过腾讯的公司大有其在，有本事就干掉腾讯。”
　　关于腾讯缺乏创新、垄断，是一个老得不能再老的话题。就创新而言，在国内互联网行业里，缺乏创新并不是腾讯一家公司的问题，甚至并不是互联网一个行业存在的问题，借鉴无罪，当然创新意识更为可嘉；至于垄断，就更是一家公司经过市场检验，最终被市场认可的最佳凭证，况且，在中国，在没有任何背景支持的情况之下，能够从无到有，最终成为腾讯这样一家中国最赚钱的互联网公司，并不是简单靠运气就能做到。
　　所有缠绕腾讯的是是非非，在不违反现行法律法规和基本商业规则的前提下，采用何种竞争手段和策略，其实没有对错，也无可厚非。

