网售“外贸尾货”或是“洋垃圾”
　　日前，商务部网站发布消息称，中国服装协会、中国电子商务协会、淘宝网于7月27日联合发布 “禁止洋垃圾服装网络交易”倡议书，并提醒广大消费者要对“洋垃圾”服装保持高度警惕，不断增强维权意识，主动了解“洋垃圾”服装的危害和辨识方法，要求经营者出示证照、开具发票，防范不法商家以“超低价格”、“外贸尾货”、“出口转内销”等名义销售“洋垃圾”服装。
　　文/记者薛松
　　此消息一出，在许多购物网站引起广泛关注，有消费者称，自己经常喜欢去网上小店淘衣服，能买到真正的外贸尾货那当然好，就怕遇上“洋垃圾”，那相当恶心。
　　根据官方统计，服装服饰类商品特别受到网络购物消费者青睐，2009年服装交易额占到网络购物交易额的12.8%，预计2010年交易规模将超过300 亿元。然而，在网络购物市场蓬勃发展的同时，有不法经营者利用网络销售的隐蔽性和商品信息的不对称性，在线销售从走私渠道进口的“洋垃圾”服装，严重威胁消费者身体健康，扰乱我国网络购物市场秩序。
　　所谓洋垃圾，其实就是进口旧服装的俗称，是指被人以按重量收购的方式成批从境外走私过来，已经被别人穿过淘汰的旧服装，主要来自国外的垃圾场甚至太平间。但因部分衣物款式较好，成色较新，甚至还是“大牌货”，便被部分服装商人挑选出来，经过整烫、抛光、修补，重新销售。
　　一些购物网站也提醒，广大消费者要对“洋垃圾”服装保持高度警惕，不断增强维权意识，主动了解“洋垃圾”服装的危害和辨识方法，要求经营者出示证照、开具发票，防范不法商家以“超低价格”、“外贸尾货”、“出口转内销”等名义销售“洋垃圾”服装。
　　提醒：如何辨别网上“洋垃圾”服装
　　看颜色：如果是二手的服装，大多反复洗过，衣服的颜色肯定不会那么均匀，比如衣服腋下那部分的颜色有没有掉？洗标上的字迹是不是不清不楚？
　　闻气味：由于洋垃圾需做一些消毒等特殊处理，因此会留下一些刺鼻味道。有些正宗的外贸服装也有一些由于检验不合格被退回，也会有甲醛等抗菌整理剂的气味，这就要求消费者要从健康角度多做考虑，在买衣服时闻一下，有发霉、腥味等异味以及有煤油等挥发性气味的服装还是不要买。
　　有瑕疵。尽管“洋垃圾”服装翻新后的成色新，但还是可以从细节上分辨出是不是洋垃圾。比如款式一般都是以单件出现，很少有相同款式和规格的衣物，仔细查看之下，能发现一些人为造成的损伤和瑕疵，比如有烟头印子、明显的污渍、商标卷缩模糊、面料起毛等等。
　　及时举报。当消费者发现商家有出售“洋垃圾”嫌疑时，应及时向网络交易平台和政府有关部门申诉举报，并注意保存和提供有效凭据。

