李彦宏柳传志等获首都杰出人才奖
　　新浪科技讯 7月29日下午消息，在今日举行的北京市人才工作会议上，百度创始人李彦宏、联想集团创始人柳传志等获评“首都杰出人才奖”。据悉，因为评审之严、规格之高，该奖项也被誉为人才界“诺贝尔奖”。
　　经过人选推荐、专家评审等层层选拔工作和近3个月的社会公示，百度创始人李彦宏、著名导演张艺谋、联想集团创始人柳传志、作家编剧刘恒、医学专家李桓英以及教育界泰斗欧阳中石等六人最终获得此项殊荣。北京市委书记刘淇、市长郭金龙等市领导亲自到场为获奖者颁奖，包括北京市各委办和区县领导在内超过千余人出席了大会。
　　“首都杰出人才奖”是北京市人才奖励的最高荣誉。具有中国国籍，为首都经济建设和社会发展作出突出贡献的各类优秀人才都可以参加首都杰出人才奖的评选。但据悉该奖项评审极其严格，始终坚持最高标准、优中选优的原则，自2003年宣布设立该奖项以来今年颁发的仅是第二届。
　　百度董事长兼CEO李彦宏是本届“首都杰出人才奖”最年轻的获奖者，此次获奖人员共计6位，虽然身处不同领域，但都在各自岗位上取得了杰出的、令人敬仰的成就。其中企业家占到了两席，这也体现出企业家在当今社会经济中的地位举足轻重。

