谷歌将建社交网络服务 抗衡Facebook
　　【赛迪网讯】7月29日消息，《华尔街日报》日报报道称，谷歌正在与在线游戏开发商进行谈判以便推出一项能够与Facebook进行竞争的社交网络服务。
　　据熟悉这个事情的消息灵通人士称，谷歌星期二与已经被迪斯尼收购的Playdom公司以及电子艺界旗下的谷歌拥有股权的Playfish和Zynga公司进行了谈判。
　　谷歌首席执行官埃里克•施密特在接受《华尔街日报》采访时说，你可以预计谷歌与Zynga合作。Zynga目前是快速增长的社交游戏领域的领先者，每个月拥有2.3亿活跃的游戏用户。
　　在问到有关开发一个类似于Facebook的社交网络服务的问题时，施密特回答说，这个世界不需要复制同样的东西。
　　谷歌今年2月在其Gmail电子邮件服务中增加了社交网络功能。这个叫作“Google Buzz”的计划由于能够根据Gmail中发消息最多的联络人自动建立一个社交网络而遭到了担心隐私问题的批评。
　　据熟悉这个事情的人说，谷歌正在考虑的社交网络服务将集成和超越原来的Buzz服务。谷歌进入社交游戏领域是为了获得正在越来越多地流向类似Facebook的社交网络的更多的用户和广告收入。

