泛华吞掉保网共组新公司 4.74亿进军网络保险
　　南都记者 王梅丽
　　随着网络消费的兴起，网络渠道正成为保险公司和中介公司竞争的一片蓝海。
　　昨日国内大型保险中介集团泛华保险副总裁葛蓬与深圳保网总裁田源在广州签约，宣布共同成立一家新的“泛华保网电子商务公司”。泛华集团将出资4.74亿元以“现金+资产”的形式投入，占新公司65.1%的股份。原深圳保网则整体注入新公司，泛华集团副总裁汪春林出任新公司董事长兼CEO。为了投资这家新公司，在纳斯达克上市的泛华集团于本月初完成新股增发计划，募资逾1亿美元。葛蓬则透露，泛华对于新公司会有后续的投资，投资额度估计会以亿元为单位计算。
　　泛华特意增发新股进军网络
　　根据调查显示，国际上成熟的保险主体，网络渠道占整体市场份额普遍超过20%，在英国，网络财险的份额甚至高达45%以上。据美国保险行业协会预计，在未来7年内，将有超过40%的商业保险业务和近一半的个人保险业务以电子商务方式实现。而在中国，截至去年底，已有32家保险公司开展了网络销售，但还无一家中介公司进军这一业务。
　　在此背景下，泛华保险服务集团昨日宣布，正式进军网络保险。泛华集团副总裁、首席财务官葛蓬对南都记者表示，泛华斥资4.74亿元携手国内最大的集交易、社区、门户为一体的保险电子商务网站———保网共同建立新的“泛华保网电子商务公司”，其将成为全国最大的网络保险营销渠道。这是泛华打造立体服务平台具有战略意义的重要一步。
　　记者了解到，为了投资这家公司，在纳斯达克上市的泛华集团于本月初完成新股增发计划，募资逾1亿美元。而泛华此次通过资产注入加8400万人民币现金的形式投资保网，股权占比65.1%。新公司管理层以及另外两家风投占比34.9%。原深圳保网以整体注入新公司，泛华集团副总裁汪春林出任新公司董事长兼CEO，原深圳保网总裁田源出任副总裁，新公司总部拟设在深圳。
　　业内认为，对于横跨全行业不同险种的标准化产品，第三方网络平台具备极大的包容性和开放性，能够涵盖全行业的产品，这是单一保险公司网站所不具备的资源优势。汪春林表示，进军网络保险销售领域是泛华保险服务构建“大渠道、大平台、大产品”战略的一个有力组成部分，并且泛华的成本优势和差异化优势将更加明显。新的泛华保网将包括保险产品平台和保险交易平台。
　　不排除上市可能
　　葛蓬透露，相信泛华对于新公司会有后续的投资，投资额度估计会以亿元为单位计算。至于未来新保网是以整体卖给泛华还是单独上市，则尚无定论。公司会在市场最合适时机、最成熟阶段来考虑最有利公司发展的方式。
　　泛华选择保网作为合作伙伴并非偶然。泛华集团董事长胡义南表示，首先保网的商业模式具有投资价值，其自身原有“行业垂直门户网站+保险会员连锁店(BBC)+网络直销(B2C)+呼叫中心”的模式，与泛华着力构建的“鼠标+电话+地面”的立体化销售模式相契合，并且能与泛华近5万人的代理人队伍有机结合起来。
　　创立于2004年的保网已连续两年赢利，2009年交易量超过3亿元。其在全国有40个网上城市频道，珠三角地区有近20家地面服务机构。汪春林对记者表示，泛华通过收购加扩建的模式，不仅降低了成本，而且更加快速地进军网络。利用互联网和电话的直销模式将是未来车险、意外险等标准化保险产品的主流营销模式。
　　“我们的四大核心业务收入来源包括保险业务、无线WAP/3G业务、网络增值业务、平台出租与加盟业务将在新的公司里更加凸现价值”，新公司副总裁田源说。另外保网不仅有一批数十万注册会员的规模优势，核心团队平均还具有15年以上的互联网、保险行业从业经验，掌握着相当份额的保费资源。

