曹津：《巫妖王之怒》将对其它网游造成冲击
作者/可心
　　7月31日消息，多玩游戏网总经理曹津在接受TechWeb专访时表示，网游行业生存空间还很大，未来应从拓展游戏类型、技术推动、转变游戏设计理念等方面进一步发展。
　　曹津认为，《巫妖王之怒》上线后肯定会对其它网游产品造成冲击，但具体有多大影响，现在很难说。
　　网游行业空间还很大
　　曹津认为，网游行业趋向成熟，表面上看起来毛利率、净利率在下降，而实际上，这个行业生存空间还很大。首先，网游的类型和范围还有拓展空间。目前，国内网游行业以MMORPG游戏类型为主导，小游戏、快捷游戏的空间还很大。
　　第二，虚拟技术、体感技术等将对这个行业有新一轮的推动。在今年的ChinaJoy展会上，蓝港在线宣布即将上线的《佣兵天下》采用脑波技术，蓝港在线CEO王峰称“将解放玩家双手”，“好的游戏将回归到游戏本身。”
　　第三，新的游戏设计理念将推动网游行业发展。“当前网游产品同质化严重，这是造成网游产业增长放缓的重要原因。”他称，网游是创业产业，而当前游戏世界都是厂商设计好的，“网游场景应有用户设计，这样将是网游生命力更强。”
　　《巫妖王之怒》将对其它网游产品造成冲击
　　《巫妖王之怒》已于近期通过了审批，业界有消息称，或将于8月份上线。曹津称，《魔兽世界》具有极强的影响力和号召力，它的用户都很忠诚。《巫妖王之怒》上线后，肯定会对其它网游产品造成冲击。“但具体影响有多大，现在还很难说。”
　　看不懂九城
　　在28日举行的ChinaJoy高峰论坛上，九城副总裁Tony Park在演讲时程，九城将在一年之类重返网游行业前列。在ChinaJoy展会上，九城展区也是最为特殊与神秘的一个。29日与30日，整个展区只有一张桌子和一台电脑，电脑上或是正在播放一部新的游戏，但不允许玩家、观众入内，四处设有“黑衣人”把手。今日，九城展区打出了“2010.9.9”字眼。业内人士称，这或许意味着九城在2010年9月9日将发布新的网游产品。
　　对于九城的表现，曹津认为，九城将有新动作。“九城有着不同的思路和气质，对同仁也保持神秘，媒体也读不懂。”“也许经过一段时间的反思，重新等进行了梳理。”
　　对于九城“一年内重返网游行业前列”目标，曹津认为很有可能。“网游行业不缺产品，空间还很大。”
　　值得注意的是，九城2010年9月9日的新动作，与魔兽世界《巫妖王之怒》传言的上线时间比较接近。

