警方微博要开市民“直通车”
　每年“警营开放日”吸引众多市民参加。（资料图片）深圳商报记者 余海波 摄
　　深圳警方三天前首次在微博上对即将举行的“警营开放日”征求意见，截至昨日已有60余条互动回复，气氛热烈。许多博友表示：“想看警花”、“请多派帅哥”，要让“帅气的男刑警一对一教格斗术”。“深圳公安”在微博中回复：“我们争取多创造一些机会和平台，与市民多沟通、交流”。
　　想看“警察高楼速降”
　　博友“老画眉”建议，“警营开放日”当天进行实弹射击，让观众参与一下。她说，“喜欢《人民警察之歌》，活动时建议作背景音乐。”“深圳公安”回复说，会尽量将《人民警察之歌》作为背景音乐的想法融入到策划中。此外，“实弹射击实现不了。不过，有仿真射击体验场，这是往年孩子们最喜欢的项目。”
　　博友“讲紧军刀”想看深圳警察的高楼速降和破门工具或方法。他对这次“警营开放日”非常期待，并询问举办的时间和地点。他还建议，希望“警营开放日”当天做一个大舞台，进行有警察特色的系列表演。现场有警察讲解员，邀请市民亲自摸摸枪械等。“深圳公安”回复说，对于活动的举办时间和地点，会提前通知。
　　在众多的微博回复中，有一部分博友强烈表示“想看警花”、“请多派帅哥”。博友“秋叶儿飘飘”说得更具体：“我的建议是：能不能让帅气的男刑警教几招很实用的格斗术？最好是一对一的教，不过得温柔点。”
　　“深圳公安”回复说：“现场绝对都是最帅的小伙子和最靓丽的警花。警察也是人，并不是难打交道的。我们争取多创造一些机会和平台多沟通、交流。我们会尽可能增加互动的环节。”
　　公安微博直播活动
　　“博友们太热情了，很让人感动”市公安局警察公共关系处负责人表示，以往的“警营开放日”都是警方直接制定计划和方案，虽然考虑了市民的兴趣，但毕竟没有进行前期的意见征求。如今有了公安微博，正好可以作为很好的平台，实现真正的警民互动。
　　据了解，今年的深圳市公安局“警营开放日”预计在9月或10月进行。
　　博友“珈椰子”遗憾地说：“我很想参加，可9月开学就要到外地上学了。”“深圳公安”回复说，开放日当天，“我们微博会直播，你可以直接看微博。”
　　酝酿改革贴近市民
　　据悉，“深圳公安微博”由市公安局警察公共关系处发布、回复，于今年4月30日正式开通，目前的“粉丝”数量已超过4000人。
　　市公安局警察公共关系处正在酝酿一系列改革。比如，设想建立“值班制度”，让人口、出入境、交警等不同的警种值班，类似于电台的“民心桥”栏目，用一天的时间专门集中解决博友提出的问题。比如，设想建立“直联制度”。对于博友的提问，涉及到的相关警种不用通过“公函”，而是开通类似“直通车”及时回答。比如，对警务活动进行直播，像“深圳警营开放日”，就将通过微博直播。比如，定期举行话题性讨论，像公交反扒、消防安全等议题，以微博为平台，事先预告，搜集博友问题，讨论当天让相关的民警与博友互动。
　　“我们确实想把这个微博做得更好，尽量丰富些。我们尽量想办法克服现有困难，开拓思路，想了很多点子，正在等待上级部门批准。”该负责人表示，目前的深圳公安微博上，有博友对公安业务的提问，有对相关公安工作的质疑，甚至有一些发泄性的语言，“接下来我们还是会最大程度地听取博友的意见，能回复的尽量回复。毕竟，这是保持和谐警民关系的一个非常重要的渠道。”

