王海：金山毒霸全球第一原是倒数
　　晨报讯 (记者 叶青) 在AV-C国际评测中病毒检测率本是倒数第一的金山毒霸，却在产品宣传中谎称“全球第一”，“打假英雄”王海将金山毒霸销售商北京连邦软件股份有限公司诉至法院，要求软件公司返还购货款，并支付购货款一倍的赔偿金。昨日，海淀法院开庭审理了这起买卖合同纠纷案。
　　王海诉称，2010年5月17日其因电脑出现问题在北京连邦软件股份有限公司杭州旗舰店花费220元购买了一套金山毒霸。但在使用过程中，发现非如其宣传得那么管用。经查证，发现自己被彻底欺骗了。“它对外号称‘100%可信与病毒查杀率’，‘在AV-C认证中，病毒检测率全球第一’，但我后来一查，满不是那么回事。”王海说，其在AV-C国际认证官方网站查询到的结果是：最新的2010年2月的测试报告中，金山毒霸的病毒检测率仅为81.8%。这个数据在所有参与检测的20款产品中病毒检测率最低，是倒数第一，但漏报率第一、误报率第二，其行为属于典型的欺诈行为。
　　王海认为，连邦软件作为金山毒霸的经销商，对金山公司的虚假宣传行为未尽合理的审查义务，应承担赔偿义务。据此，王海将北京连邦软件股份有限公司诉至法院，要求返还购货款220元及支付一倍赔偿金220元，并要求其向消费者赔礼道歉。而对于王海提出的各项证据，连邦软件均表示不予认同。连邦软件认为，公司是从正规渠道进货，无论金山毒霸是否存在虚假宣传他们都不应对此承担责任，随后，连邦软件还提出追加金山毒霸为共同被告。

