调查显示管理分歧普遍存在 仅6%员工倾向投资方
　　每经记者  罗伦  发自上海
　　就在智联招聘高层调整震动企业界之际，《每日经济新闻》对国内60家具有不同投资背景的企业中高级员工及管理层展开了一项关于“企业投资方与管理方合作运营现状”的调查。
　　结果显示，在收回的51份有效问卷中，当被问及“您所在的企业是否出现过投资方与管理方产生摩擦或分歧的情况”时，除了在“经常发生”或“有时发生”的程度上产生了差异之外，所有的受访者都表示了双方“有过摩擦”。
　　此外，仅有不足三成的受访者认为目前双方的合作关系  “很好，没有问题”；近五成表示“双方合作有待改进”；选择“很糟糕，前景堪忧”的也超过了两成。
　　根据本次调查结果显示，当管理方与投资方产生分歧，49%的企业决策一般都听从投资方；选择“管理方”的企业有11家，占21.57%；另有19.6%和9.8%的人分别选择了  “一般由双方协商达成共识”和“说不清，看哪方强硬或先妥协”。
　　但在发表个人意见时，却仅有不到6%的受访者认为，管理层与投资方发生分歧时，企业的合理决策应该由“投资方说了算”。
　　企业管理方与投资方合作运营现状调查
　　(问卷发放共60份，实收51份)
　　1.您所在的企业是否出现过投资方与管理方产生摩擦或分歧的情况？
　　A。有，而且经常出现  33  64.71%
　　B。有，但比较少  18  35.29%
　　C。没有  0  0%
　　2.当管理方与投资方产生分歧，企业决策的结果一般听从？
　　A。投资方  25  49%
　　B。管理方  11  21.57%
　　C。一般由双方协商达成共识  10  19.6%
　　D。说不清，看哪方强硬或先妥协  5  9.8%
　　3.您认为，一旦管理方与投资方产生分歧，企业的合理决策应？
　　A。由投资方说了算  35.88%
　　B。由管理方说了算  18  35.29%
　　C。说不清，具体问题具体分析  12  23.53%
　　D。由双方达成共识  18  35.29%
　　4.您认为投资方是否应该参与企业管理或决策程序？
　　A。应该，多多益善  0  0%
　　B。应该，但应注意频率和尺度  18  35.29%
　　C。不应该，或只有当管理方需要时  30  58.82%
　　D。不应该，提供资本就行  3  5.88%
　　5.您如何评价目前所在企业与投资方(或管理方)的合作关系？
　　A。很好，没有问题  15  29.41%
　　B。尚可，有待改进  24  47.06%
　　C。很糟糕，前景堪忧  12  23.53%

