分众1.24亿美元出售好耶网络予Silver Lake
　　新浪科技讯 北京时间7月30日晚间消息，分众传媒今天宣布和私募股权投资基金Silver Lake达成了一项协议，分众会将旗下的公司即好耶网络控股有限公司及其附属公司一并出售给Silver Lake。
　　按照交易条款，Silver Lake会支付1.24亿美金的现金予分众传媒，以交换分众传媒手中所持有的好耶62%的股权。因此，在上述的一系列的交易完成以后，Silver Lake将拥有好耶的绝对控股权。
　　“我们非常欢迎Silver Lake成为我们的控股股东和战略合作伙伴”， 好耶的CEO朱海龙说，“好耶希望能够利用Silver lake的深厚的技术背景和对于全球互动媒体市场的出色的洞察力，来持续创新成长我们的业务模式。”
　　“现在好耶的成长进入到了一个新的时期，我们相信，作为技术领域的投资专家Silver Lake能够很好的支持好耶在中国的互联网广告市场进一步发展它的技术优势和竞争优势。而分众在未来也将更专注于核心业务，将楼宇、卖场、框架等生活圈媒体群的影响力拓展地更深更大。”分众传媒的董事长兼CEO江南春说。
　　这项交易还需要完成一些既定的程序，预计会很快结束。(木木)

