陈一舟：如何与大公司竞争市场
　　【中国企业家网】千橡互动CEO陈一舟表示，国内社交游戏淘金Facebook的热潮正在减退，目前已有部分原本主打海外市场的社交游戏开发商重新回归，把人人网当成自己最主要的赚钱平台。他在接受腾讯科技采访时推测，之所以最近出海的第三方的社交游戏开发商赚不到多少钱，最根本的原因是原先那批最早出海的中国公司和当地的社交游戏开发商满足了大部分Faceook用户的需求，这些公司在早期是赚了不少钱，但后来的公司或者实力不济的公司再涉足这一市场的时候，所能切分的蛋糕已经不多了。
　　以下为其观点实录：
　　千橡公司最基本的产品都是社区的定位，因为这个可能是第一次创业做产品的时候有关系，那个时候已经做视频的社区，包括现在的人人网也是的。在做人人网之前做猫扑的时候，当时有一个体会，我问他们猫扑用户除了上猫扑之外还干什么，他们说有不少的玩网游。举了一些例子，比如说一款早期游戏里面头一批用户都是猫扑过去的。我听到这个感到非常震惊。有这样的用户，也卖不了特别多游戏的广告，为什么不探索做游戏呢。你说的战略实际是我们在公司发展生存过程中想到的，因为的用户群有游戏的属性，所以当时提出口号：游戏社区化，社区游戏化。
　　猫扑最大的属性还是虚拟的社区，游戏互动平台，或者娱乐互动平台，最大的属性还是虚拟社区，我们觉得它是大家传统心目当中的SNS，至少不是实名制的SNS。游戏对我们来说，这两个平台是用户平台，用户平时具体在上面，你有好的游戏产品可以推广，而且用户系统也可以打通。对我们来说是两种不同的类似的社区，一个是虚拟的社区，一个是实名制社会网络的形态。
　　说的简单一点，美元比人民币值钱，而且之间6到7倍。我们的分红比例跟国外类似，收了30%渠道费以后，可能它的团队比我们更加好一些，因为我们有的活动已经到了三期。分成比例并不是最大的问题，开心农场是一九分成，但并不妨碍合作伙伴赚钱。这个分成比例，从另外一个角度讲，其实Facebook在变相跟我们竞争，也在跟腾讯合作，在争夺中国的这些开发商。
　　在人人网上做的最好的一小批第三方合作伙伴，他们在最近有相当一部分放在这个任务上来，原因因为Facebook赚钱的浪潮已经过去了，可以赚的钱，或者潜在巨大的资助，网络需求已经改变了，被当地的公司，或者被去的早的中国公司产品给满足了，当时有一批公司去得早能够赚得钱，但是如果去得晚或者实力不行的公司没有赚到钱。我非常惊喜的看到，在人人网有一批又重新把人人网作为最重要的赚钱平台，和他们公司长期发展的伙伴。也就是说他在人人网混不好，Facebook也混不好，中国其他网站也混不好。我们第三方应用有1000家以上，但有些因为是一个公司开发的，我估计有将近几百家。
　　目前大量公司倒闭，主要原因有两方面，一方面是竞争加剧，一些大公司也加入了，腾讯也加入了，百度也加入了，搜狐也加入了，像新浪，很多公司也做了微博，微博也是间接竞争的产品，所以这些东西大公司在做，而且大公司做的产品一点不比小公司做得差。如果有这个产品，不仔细推敲也许觉得很简单，如果做一个表面上看起来还行的产品门槛是很高的，要做非常好的产品也是不容易的。第二可能还有用户一开始出于好奇，会在好多网站上注册，但是到后来还是会停留在这个上面。
　　面对巨头，没有什么好的办法，跟做游戏一样，要做精品，要让你的产品成为最好的产品，最贴心的产品，让用户喜欢，这是产品上的创新。第二它有自然的发展规律，你的核心是什么，有一定的自然增长的惯性。我们现在合作伙伴比较多了，有300多家，页面游戏合作伙伴也越来越多，我们现在不是缺产品，而是缺技巧。除了产品的丰富以外，我觉得有几百个产品足够丰富，现在要有精品深挖，同样一个用户花一个小时玩游戏，如果是精品他可以得到享受，得到满足。
　　我们有一批小的投了些钱，主要在上海、北京地区，离我们公司比较近，而且便于交流。没有什么大的计划，计划不如变化快，最重要的事情是对竞争环境的变化有一个比较快速的思考和反应。比如说有些行业成长很快，这对我们是很大的考验。它也是在行业内，也是满足类似的需求。当然一个行业增长下来的时候，对新兴的公司来说挑战更大一些，像腾讯这样大公司不怕，你们巩固自己份额就可以了。就像我的名字一样，陈一舟，当时父母给我起这个名字，看了电影《李时珍》，里面一句话，逆水行舟，不进则退，我们现在就是在逆水行舟。

