Zynga北京田行智：SNS平台游戏规则还太初期
Zynga北京田行智
　　新浪科技讯 7月30日下午消息，Zynga北京公司负责人田行智在接受新浪科技专访时表示，SNS平台的游戏规则和行业仍然处于初级阶段，至少再经过一两年的时间才能形成一个比较稳定的局面。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：田总你好，首先想请您介绍一下，Zynga在中国区成立新公司的情况？
　　田行智：大家好，我叫田行智，2005到到2007年到谷歌中国这一块负责无线业务，2008年和朋友创建了一家公司，5月份被Zynga收购，成为Zynga中国，所以这是目前来说我们在中国的业务属于研发为主。
　　新浪科技：你刚才讲Zynga在中国区的公司，大家知道Zynga在国外市场上非常知名，我们特别向知道Zynga到中国来之后它有什么样的打算，研发大概以什么方向为主？
　　田行智：大家知道很多美国公司在中国都会有研发公司，包括谷歌、微软等等我们也是不例外的。中国既有很大互联网市场，也有很大的游戏市场，这两个行业培养了很多很好的人才，我们也想利用，为全球的业务做贡献。
　　新浪科技：能否请问一下咱们这个研发团队大概有多大，最终的目标做成一个多大的规模呢？
　　田行智：人数目前还不方便透露，但是我们未来的计划其实也没有太多确定的计划，但是要保证我们能够去研发，去做出结合中国的知识和美国的知识一起的混合产品。
　　新浪科技：咱们中国区的研发主要是面对中国区还是说我们只是在中国区做，但是是面向全球的研发基地？
　　田行智：这是面向全球的，以做游戏为主。
　　新浪科技：我想问一下Zynga，我们知道它跟社交平台是有联系的，您怎么看SNS，类似这样的网站，你怎么来看待这种关系？
　　田行智：这其实跟以前在移动行业，运营商和内容提供商和CP、SP之间的关系也是蛮类似的，你有平台，平台有它的用户，他自然想从用户那边的收入分一杯羹，但是这杯羹多少，游戏怎么来定，这是游戏平台和游戏提供商协商而定的。所以我想这要经过时间，比如像中国移动的内容平台也经过很多年的摸索，各种各样的探讨才形成的，我觉得SNS这个平台的游戏规则和行业现在还太初期了，它要至少经过一两年才能成为一个比较稳定的局面。
　　新浪科技：想问一下，像我们做这个产品的研发，你们觉得中国的研发人员跟国外的研发人员，在特点上，或者在产品上有什么明显的区别没有？
　　田行智：在国外有一个很强的单机休闲游戏的历史，比如像最近火的植物大战僵尸啊，这种经典游戏的到来不是在美国是偶然的，因为经过20多年单机游戏的研发了。在中国因为盗版，所以说市场没有形成，人才积累也没有形成，所以这一点在休闲游戏用户体验方面，中国确实还是需要有很多东西向美国学习的。当然中国有网游，有PVP，有赚钱模式，这种模式里面有很多手法是国外也可以学习的。
　　新浪科技：我想问一下Zynga除了有非常大的名气之外，它也有非常多的融资情况，想问一下在中国会不会在继续研发的同时，会不会对产品或者好的团队进行收购方面的考虑？
　　田行智：这个目前还没有考虑，大家也知道昨天晚上我们在日本和软银达成了合资公司，这也是Zynga为国际化方面迈出的很大一步，但是在中国的收购计划还没有下一步消息。
　　新浪科技：谢谢您！

