三联书店广州撤场调查：难敌高房租与网购夹击
　　每经记者  郭荣村  发自广州
　　人声鼎沸，摩肩接踵，众多购书者排起长龙等待付款。7月29日，当《每日经济新闻》记者来到位于广州购书中心六楼的三联书店时发现，和一周前的冷清相比，此时的热闹场面让书店多少有些“受宠若惊”。然而，眼前的这一景象却越发衬托出一种“英雄迟暮”的悲哀。从明天起，三联书店广州购书中心分店将结业搬场，从而告别这块已演出了16年的舞台。
　　和三联书店在冷清中苦苦支撑的命运相似，许多同病相怜的实体书店如今也挣扎在生与死的边缘。究竟是什么让它们在夹缝中喘息不止，又是什么让一些曾风光无限的书店业巨头一一陨落？实体书店未来的出路又在哪里？
　　实体书店的寒冬
　　三联书店广州购书中心店，几天前还满架的图书如今很多都被抢购一空，剩下不少裸露的书架。一些被前一批消费者淘剩下的书，又不断地被后来者拿起，不少“书虫”甚至推着堆得满满的购物车穿梭店中。
　　然而，就在和三联书店仅一层之隔的购书中心五楼，记者看到众多民营书店却是门可罗雀，人影稀少。“热闹是三联书店的，我们什么也没有。”一名图书经营者告诉记者。
　　1989 年就入行的学联财经书店老板蔡先生已经不愿过多提及目前实体书店的艰难和窘迫。作为广州第一批个体书店经营者之一，他自称曾走过了一段“田园牧歌”般的日子，那时候租金低，买书的人多，利润也相当可观。然而走到今天，他的书店只能亏本勉强经营。蔡先生表示，到年底租期满后，他就要和楼上的三联书店一样，告别与书相伴的日子。
　　广州购书中心是当地民营书店最重要的聚集地，被称为广州“最旺”的书城。然而即便如此，位于五楼的民营书店也从高峰时期的40多家陆续关停为目前的20多家。记者从知情人士处获悉，这20多家书店目前也是惨淡经营，不少都处于亏损状态，估计接下来还会有一批相继退场。
　　广州另一民营书店聚集地——中山大学西门文化街如今也是颓势尽显。这里曾汇集了10多家书店，如今只剩下4家勉强支撑。
　　梳理实体书店的地理布局不难发现，很多书店走的都是一条收缩路。三联书店最初位于购书中心三楼，租期满后退到了租金更便宜的六楼，六楼无法经营后只好撤场。中山大学西门的文津阁书店也是一样，开始在一楼有门面，后来一步步退却到二楼。从地理位置看，很多书店也是从中心区域朝外围迁移。
　　事实上，此前已有很多国内知名实体书店或轰然倒下，或悄悄凋零。
　　2010年1月20日，号称“中国最大民营书店”的第三极书局正式关门。从2006年7月15日开业开始，伴随它的就是一系列亏损数据。
　　曾试图打造国内最大图书销售连锁品牌的席殊书屋也以失败告终。在辉煌时期，它在全国400多个城市拥有600家加盟店，最后或倒闭或更换招牌，创始人席殊更是陷入出版社和加盟商的追债之中。
　　来自中华全国工商联合会书业商会的数据显示，在过去10年的时间里，有将近5成的民营书店倒闭，且倒闭趋势还在加剧。
　　房租“高如山”网络“深似海”？
　　谈起三联书店广州购书中心分店结业搬场的直接原因，书店负责人表示是由于租金太高、入不敷出，给经营带来了相当大的压力。对此中投顾问文化行业研究员蔡灵表示，2003年至今，同等面积的民营书店店面租金至少涨了3倍，而利润来源却没有相应增加，企业经营成本急速上升。
　　一名业内人士给记者算了一笔账：一般图书的采购价为图书定价的65%，加上流通环节费用，到书店后还有大约30%的毛利润，不过书店租金以及人力、水电等费用又要占去20%，因此剩下的利润已经非常微薄。如果书店客流少或者打折活动频繁，很可能就会亏损。以思考乐原来在上海浦东的一家门店为例，书店一年的营业额为约为1200万元，但租金就占了营业额的1/3强，达到450万元，加上税收、水电、人力等成本，最终每年亏损300万元。
　　除了居高不下的房租，更大的冲击来自网络。由于网络书店具有折扣高、易搜索、送货上门等特点，因此争抢了实体书店很大一部分市场份额。
　　记者随机采访的多位读者均表示，他们会选择在网上购买书籍，除了能省钱，还能送货上门。一部分书友更坦承，他们会先在实体书店看好要买的书，然后去网上订购。实体书店似乎充当了替他人做嫁衣的角色。
　　当面临越来越激烈的竞争时，实体书店也推出过打折或送货上门服务，但这种销售模式在带来销量的同时，又大大增加了成本，摊薄了利润。即使这样，折扣往往仍无法低过网络书店。据易观咨询的数据显示，2009年当当网新增用户数超过1000万，每日处理订单超10万单，每日快递商品数达30万~40万件，已占到整个图书市场份额的10%左右，表明网络书店正在日益攻陷传统书店的阵地。
　　而网络所提供的在线阅读以及免费下载等方式，也进一步分流了实体书籍的读者，在网上看书已经成为很大一部分年轻人的选择。
　　此外，精品书较少，盗版、偷印市场不断瓜分市场份额等原因，又进一步影响到了实体书店的经营利润。
　　不代表传统文化没落
　　生活·读书·新知三联书店(简称三联书店)，由著名的新闻记者、出版家邹韬奋等人创办，前身是上世纪30年代在上海创立的生活书店、新知书店和读书出版社。1948年10月，三店在香港合并。
　　1994 年11月23日，三联书店(香港)有限公司与广州中华商务贸易公司合办的广州三联书店开幕，广州三联也成为许多读书人的精神家园。然而16年过后，当广州三联购书中心店店长彭意明面对媒体镜头时，竟然泣不成声。在书店不得不撤场的现实面前，她已无力再去诠释什么。
　　三联书店在知识分子心中占据着重要的地位。书店的存在给一代又一代读者留下了美好的回忆。当得知书店马上要撤场的消息时，很多人都感到惋惜。在他们看来，三联书店在某种意义上是文化的栖息地，当偌大的城市  “容不下”400平方米的书店时，传统文化似乎也无处安身。
　　季羡林曾在一篇名为《我心中的三联“店格”》的文章中写道：“我把我心目中三联书店的‘店格’归纳为8个字：清新、庄重、认真、求实。这个‘格’绝不是一朝一夕一蹴而就形成的，而是要经过长时期的培育和酝酿才逐渐被广大群众所接受的。”
　　三联书店在知识分子心中崇高的地位让人们不得不上升到文化的层次来进行考量，但也有评论认为，书店仅仅是文化的载体而已，传统书店的没落不足以如此上纲上线。实体书店是走向了衰败，但在网络上，图书依旧卖得火爆。载体的改变并没有削弱文化的传播，反而是在网络的影响下，文化得到更有力的传承。
　　有媒体评论认为，正确认识图书零售终端在文化思想传播链条中的地位显得尤为重要。出版后的图书以何种形式到达读者手中，充其量只是个技术问题。从这个角度，我们完全没有必要忧虑，因为发达的电子商务和先进的电子阅读方式，在传播文化方面显然比传统的图书销售和印刷形式更有效率、成本也更低。
　　“后实体店时代”出路在哪里
　　对于实体书店未来的走势，中华全国工商联合会书业商会副会长王笑东在接受《每日经济新闻》采访时悲观地表示，根据商会在北京市场做的调研以及会员反映的情况来看，在剩下的5成书店中今年可能又有一半会倒闭。蔡灵也认为，按照目前民营书店的经营状况来看，如果不尽快采取有效的应对措施，加速关停的可能性仍然存在。甚至有观点认为，将来8成民营书店都会走到尽头。
　　对于危机四伏的实体书店而言，未来的出路究竟在哪里？
　　王笑东认为，国家在政策上应给实体书店特别是民营书店更多支持。
　　蔡灵表示，在未来的发展中，民营书店可以采取“抱团”作战的方式进行应对，即特定区域的民营书店结成联盟，提升跟上游出版社议价的话语权，适当地延长账期，缓解资金问题给书店经营带来的压力；在下游售书环节，可以共同打造一个网络服务平台，实现资源信息共享的同时逐步向网络售书迈进，提升销售业绩。
　　此外民营书店在多元化经营上面也大有文章可做，虽然受到网络低价售书的冲击，实体书店最大的优势在于能够给读者提供最直接的阅读体验。蔡灵认为，民营书店可以从这方面入手，给读者提供好的购书、阅读环境，提升服务质量以稳定顾客群。事实上，有不少书店已经在这些方面做了有益的探索。如北京的晓风书屋把买书同画作展售、讲座、电影欣赏等结合起来，打造多元化的时尚概念。而广州的唐宁书店则靠创意产品和DIY轰动聚集人气。但这些手段到底能在多大程度上缓解实体书店的颓势，还是个未知数。
　　彭意明在接受  《每日经济新闻》记者采访时表示，书店撤场后会选址重开，至于新店的具体地址，她表示书店高层会有部署，她目前主要职责是把撤场的事情处理好。
　　在整个实体书店不景气的大背景下，等待三联书店的仍将是巨大的考验：客流量大的地方租不起，客流量少的地方赚不到，在颤颤巍巍的前行中，三联书店也正在反思如何适应新的市场形势，走出一条崭新的道路。

