网络购物：黄金时代机遇和隐忧
　　店主与买家各怀心事
　　网商迫切的独立网站需求与注册量暴跌的.CN域名形成对照。支付时的不安全感会导致买家失去网购的动机。
　　CNNIC的统计报告中，有一个数据与网店行业的趋势背道而驰。2009年中，中国互联网协会政策与资源委员会针对广大网商群体开展的一项调查显示，86.1%的受访网商渴望拥有独立CN域名，超过七成的网商认为使用独立CN域名可使生意得到更好推广。
　　独立域名相当于网商的门牌号，便于顾客收藏、记忆，也可以将网商在各个C2C平台上的店铺整合在一起。但根据CNNIC的第26次互联网发展状况统计报告，2010年上半年，.CN域名注册数暴跌621万个，独立网站减少44万个，同时.COM域名增加53.5万个。网商迫切的独立网站需求与注册量暴跌的.CN域名，成为2010年网购领域一个奇特的对照。
　　据《2009年中国网络购物市场研究报告》，支付的便利性在整个网购中地位独特：支付体验往往独立于整体网购满意度提升之外。只要具备了安全保障性，支付体验就成为用户的次要关注点。但是，如果这一保障性因素没有得到满足，不安全感会导致用户失去网购的动机。
　　资深网购用户罗贝贝回忆说，2003年时，电子支付体系尚不完善，购物基本上靠邮局汇款支付。随着各种购物网站的开张，每家支持的支付手段各有不同，她用得比较多的是支付宝、首信易和快钱。
　　小张则很关注央行“超级网银”带来的变化。“超级网银能统一各家银行的网银，这是好事。问题是央行会带支付宝他们玩儿吗？如果支付宝加入了这个体系，会不会以牺牲便捷性为代价呢？毕竟支付宝现在小额跨行转账不需要手续费，每天有二万元额度。如果这个便利没了，对资金快速流动的卖家可能会有些影响”。
　　网店征不征税引猜测
　　国家工商总局相关政策引发可能对网店征税的猜测，当当网联合总裁李国庆认为，“网店纳税是理所当然。”
　　如火如荼的网购行业背后，从业者们对宏观形势也异常关注。最近一次引起他们注意的事件就是国家工商总局的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，该办法于7月1日生效。由此引发的最广泛猜测，就是可能对网店征税。
　　“网店纳税是理所当然。”当当网联合总裁李国庆在接受采访时表示，“我们不但支持实名制，还支持一定规模的商户注册营业执照并依法纳税。网店发展到一定规模后就应当纳税，否则对依法纳税的商家是非常不公平的。”
　　李国庆分析说，其实税收在经营成本中仅占很小的比例，缴税后网商不一定就要提高商品价格。当当网纳税11年了，但图书依然卖得非常便宜。电子商务发展到一定程度后，C2C卖家应当改变过去的经营策略，依靠规模优势和成本控制让利消费者，这样就既保证了低价优势，又使网店得到了发展。
　　如果C2C网店通过了实名认证并缴税，客观上会提高其信誉，并可能由此对以前在这一领域占据优势的B2C商家形成冲击。对于这一点，李国庆表示并不担心：“网店实名制将提升C2C卖家在顾客心目中的可信度，从而影响B2C网站在诚信、安全方面的比较优势。这种情况下，B2C网站应该在服务、售后和品类选择等增值服务方面做得更好，以此来应对这一挑战。可以说，网店实名制也是对B2C行业的有力鞭策。”
　　“网店政策不要一刀切”
　　李国庆建议对网店区别对待，设定一个合理的纳税标准，对销售额达到一定规模的网店经营者征税。
　　“如果要对网店征税，我相信很多网店会关门的”。倾黛的看法比较悲观，“网店之所以发展起来，就是因为没有税收和房租，可以用低价赢得市场。我们的毛利率也就在10%-20%之间，如果按照企业的标准征税，我肯定就没的做了。”
　　李国庆也考虑到了小本经营的情况。他建议网店实名制不要“一刀切”，应该区别对待。政府部门应设定一个合理的纳税标准，对销售额达到一定规模的网店经营者征税。对于销售额低，例如买卖闲置物品、不以盈利为目的的网店，则不必要求实名登记。
　　小张对这一点比较乐观。他认为淘宝网不会坐视因为纳税而导致的网店流失。“淘宝每个月从大卖家收取一千到几千块的技术服务费，还不包括各种排名和推广宣传的费用。如果真要征税，淘宝有可能会将之转移一部分来承担。”
　　除了对征税、扶持这些政策上的关注，网购从业者们对未来也都有各自的期待。“希望海外的网购平台能更多地和国内打通，中国的网购用户和从业者都能面对世界上最好的产品、顾客和渠道。”这是小张的全球化梦想。
　　本报记者 阳淼
　　■ 链接
　　从青涩到成熟：中国网购竞争史
　　盛极一时的8848销声匿迹，阿里巴巴后来居上，百度新近加入战场
　　中国互联网电子购物萌芽于上世纪末。1997年12月，中国化工网上线，成为国内首家垂直B2B网站。
　　1998年12月，阿里巴巴正式在开曼群岛注册成立，1999年3月其子公司阿里巴巴中国在杭州创建，同年6月在开曼群岛注册阿里巴巴集团。1999年8月，邵亦波创办国内首家C2C电子商务平台易趣网。
　　在世纪之交，阿里巴巴和易趣网的名气均不如另一个电子商务网站8848。
　　8848盛极一时
　　1999年5月，被称为“中国电子商务第一人”的王峻涛创办了8848，当年融资260万美元，这也标志着国内第一家B2C电子商务网站诞生。一年后，8848月销售额突破千万元大关，CNNIC调查显示，有接近70%的人说他们上网买东西首选8848。
　　几乎与8848同步，招商银行率先在国内启动“一网通”网上银行服务，并经央行批准成为国内首家开展网上个人银行业务的商业银行。2000年，招商银行曾宣布，8848一家的B2C网上支付数额超过他们银行所有B2C网上支付流水的51%。
　　1999年11月，当当网上书店上线。半年后卓越网成立。但2000年之后，随着纳斯达克互联网泡沫破碎，中国电子购物行业也进入冰冻与调整期。
　　2002年3月，全球最大网络交易平台eBay以3000万美元的价格，购入易趣网33%股份。9月，因为大股东与经营者意见不合，王峻涛离开8848创办6688电子商务网站，盛极一时的8848由此走向衰落乃至无闻。
　　去年，8848创始人王峻涛接受媒体采访时回顾那段历史，他说，“失败的原因其实很简单：不坚持做B2C业务。”
　　王峻涛2000年曾提出了电子商务“三座大山”的说法。一是当时中国网民只有400万人，决定了电子商务商业机会有限；二是配送的难题；三是最大的困难就是网上支付难题以及远距离购买的信任危机。
　　王峻涛说，这些困难后来很多企业都克服了，像阿里巴巴、当当、卓越，而8848却失败了。
　　王峻涛认为，投资人对8848的核心业务没有坚持下去，他们去做别的了。他说，投资人为突击上市，一味迎合华尔街投资者口味，放弃B2C业务转向B2B，最终导致公司崩溃。
　　电子商务规划出台
　　2003年，非典的疯狂肆虐，让人们发现了电子购物的便捷与安全。中国电子商务由此回暖。当年5月，阿里巴巴集团投资1亿人民币成立淘宝网。6月，eBay以1.5亿美元收购易趣剩余67%股份，国内最大C2C企业由此被外资全盘并购。10月，“支付宝”问世，致力于为网络交易用户提供基于第三方担保的在线支付服务。
　　2004年8月，亚马逊以7500万美元协议收购卓越网，并更名为卓越亚马逊。一年后，腾讯依托QQ逾5.9亿的庞大用户推出“拍拍网”，C2C三足鼎立格局形成。
　　随着电子商务企业的上市、融资、并购大潮来临，也随着网络设施的进一步普及和民间电子购物习惯的逐渐稳固，中国网络购物行业进入高速发展的黄金时期。
　　2007年4月，服装B2C企业PPG共获得5000万美元的国际风险投资，这种无店铺、无渠道的B2C新型电子商务直销模式，表明传统产业与电子商务的进一步融合。
　　6月1日，国家发改委、国务院信息化工作办公室联合发布我国首部电子商务发展规划———《电子商务发展“十一五”规划》，首次在国家政策层面确立了发展电子商务的战略和任务，这是我国第一个国家级的电子商务发展规划。
　　京东商城2007年8月获得投资1000万美元，开启国内家电3C网购新时代。3个月后，阿里巴巴成功在香港主板上市，融资16.9亿美元，创全球互联网企业融资额第二大纪录。
　　百度加入网购战场
　　网络购物走向成熟的同时，竞争也愈演愈烈。2008年9月，搜索巨头百度的“有啊”宣布上线，淘宝随即屏蔽百度搜索，引发“屏蔽门”事件。与此同时，服装B2C模式的创新者PPG，遭遇资金困境与诚信危机。
　　2008年，中国电子商务B2B市场交易额达到3万亿元；网购交易额也首次突破千亿，达到1500亿元。
　　2010年6月9日，百度和日本乐天合资推出的B2C在线服务平台“乐酷天”开放，亮出“中国超大网络购物商城”的旗号。7月12日，“乐酷天”公布全国招商会的时间表，称将于7月29日在京举行首场大型现场招商暨说明会。
　　本报记者 阳淼 综合整理

