完美时空总裁竺琦：打造全方位精品化战略
　　新浪科技讯 7月30日上午消息，2010年ChinaJoy在上海召开，完美时空总裁竺琦就国际化战略、异业合作、业务布局以及即将上市的几款游戏新品等问题进行了深入交流与探讨。
　　竺琦指出，中国网游企业已经有一部分开始了海外拓展，但显然脚步还不够大，频率还不够快。完美时空最大的经验来自于踏实稳健地逐步开拓全球市场。竺琦认为，中国网游企业首先一定要团结，只有团结才能让厂商们更有力量，在海外的拓展才能做的好。其次，要坚持中国特色，具有中国传统文化的原创是中国网游的核心竞争力。其三，要继续积累经验，加强与海外游戏行业的接触与了解，迅速的融入当地的游戏产业。此外，对于那些没有实力独立进行海外拓展的企业来说，完美时空会提供给他们非常好的平台，帮助他们实现海外拓展，这点上完美时空将会有一整套具体的合作方案，从游戏产品的改进到运营平台的调整，从运营把控到风险共担，完美时空将会与广大致力于海外拓展的网游同行一起，开创中国网游海外拓展的新时代。
　　在分析中国原创网游在海外拓展中应注意的问题及需要做出的改变时，竺琦指出，从完美时空在海外拓展方面取得的一些经验与成绩来看，拓展海外市场有三方面很重要：国际化的人才培养、建立国际化的团队管理、采取国际化的市场策略。要建设一只好的国际化团队不能只靠聘请“外援”，同时也要提高企业自身的水平，这样才能真正的建设好一只国际化的团队。完美时空在海外拓展过程中，尤其注意保持和发扬创新能力，尽力传播中国文化，适应与学习外国的行业规律，做到真正的符合海外“本土化”的要求，这样中国原创网游才能在海外拓展中走的更好，走的更远。
　　完美时空近期频繁的多方投资并购也引起了媒体的火热关注。竺琦就完美时空并购策略答问时表示，全球化的拓展需要得力的帮手，全球化的企业更加重视全球人才。对于完美时空来说，战略性收购更有利于多元化的发展，并吸收更多优势资源。新团队的加入可以帮助完美时空快速增长、强化核心竞争力、提高竞争优势、扩大优势资源。虽然完美时空在战略性并购上持较谨慎的态度，但也不会错过任何一个可以良好的机会。竺琦称，完美时空的并购并不仅仅局限于研发，比如今年收购了C&C Media就是借其直接开拓日本市场。收购研发团队主要是由完美时空的企业特点而决定的，完美时空是一家以研发见长的中国网游企业，更希望在研发上持续保持优势。此外，在北美子公司建立之后，在今年可以看到比较实质的战略投资，如入资著名的研发团队Runnic Games，获得更多的研发支持，并加速《火炬之光》网游版的出炉。
　　此后，就当前所有网游企业都“扎堆”搞自主研发这一现象，竺琦也进行了精辟的分析。他表示，中国网游企业走向世界，自主研发是必不可少的特质。在自主研发方面，完美时空一直都投入很多，甚至投入增长的速度要超过企业增长的速度，这些都是有目共睹的。关于网游企业都将注意力放在了自主研发上这件事情上，竺琦认为这是一个行业的大势所趋，因为没有如果自主研发力的力量，那么企业就失去了竞争力，增加了风险，削弱了自身的抗风险能力。所以，自主研发的必然会成为网游企业的主流选择。完美时空会一直不断地加大力量投入研发团队的建设，在研发上给予足够的空间和时间，并提供多个鼓励和激励措施。
　　完美DNA这一独特的企业文化一直受到业内人士及媒体的广泛关注，此次专访，竺琦就完美DNA在对于保护人才、人才鼓励、促进企业多元化发展的过程中起到的作用及如何建立成功的企业文化，发表了自己的观点。竺琦指出，完美DNA对于完美时空的发展而言，起到了非常重要的作用。可以说，不论是人才的保护，还是人才的激励上，都起到了非常良好的作用。例如其所提倡的“快乐完美”价值观与“一本，二真，三直，四主动”，就是希望能够帮助员工发挥出自身的聪明才智，不仅获得自我价值的实现，也能让员工在职业生涯中做到真实做事、真心待人，让他们能够在一个积极、平等的环境下，通畅的保持沟通，同时也提高了他们的主人翁精神和主动意识。这些其实就是一个成功的企业文化，也就是一个健康、积极，有利于企业与员工共同发展、共同成长、实现共赢的文化。
　　8月3日，完美时空新游《降龙之剑》将赢来正式封测。次世代引擎为《降龙之剑》带来的提升，如千人同屏、16种极端天气变幻、3D缩放、丰富的职业玩法等。在谈及对此游戏的期望值时，竺琦表示，完美时空很早就开始规划全新的针对2D游戏的次世代引擎，采用全新技术的各项工作也已经早就低调的开始了，引入次世代引擎可以对2D网游在画面、感受、玩法等多个层面进行全面、全新的变革。完美时空此次预计玩家人数会超过预期目标，并对此次正式封测非常有信心。
　　作为本届ChinaJoy完美时空最受玩家期待的产品之一，《笑傲江湖》此前放出的视频已让人眼前一亮，尤其是打击感和动作方面非常出色。竺琦认为此游戏最深刻的产品特色，在于武术设计。对于武侠游戏来说，武术设计无疑是一个重要的组成部分。《笑傲江湖》小说所涵盖的众多门派招式设计，均将严格遵循原著中门派特点来进行，比如以硬派阳刚著称的少林拳术，或是柔缓、绵长的恒山派剑法，都会一一如实再现。游戏目前已经设计出了上千种基础招数，玩家到时候可以亲身感受一下十大门派不同武术风格的魅力。
　　与此同时，就《笑傲江湖》面市后是否会秉承完美一贯的网游出口理念，竺琦表示，《笑傲江湖》是完美时空精品化战略中非常重要的组成部分，完美时空投入了大量的人力、物力，并提供了充裕的研发时间，《笑傲江湖》体现了完美时空目前最强的研发力量，而且全球多支高水平开发团队都不同程度地参与了产品开发，完美时空对《笑傲江湖》非常有信心。
　　另一款在本届ChinaJoy上展出的，整合了国际化研发资源进行开发的游戏产品《神魔大陆》也吸引了众多媒体的关注。竺琦认为，这款产品受到玩家青睐有加的原因，在于《神魔大陆》是完美时空首款多国研发作品。在谈到研发国际化的发展中完美遇到的问题和挑战时，竺琦指出，《神魔大陆》是今年Q4的新产品，是一款西方背景的3D游戏。这款产品采用了多国研发机制，由多个国际研发团队共同打造，完美时空的理念是做出原汁原味的西方题材的热门网游产品，目前这款产品正在终极封测中，不久即将迎来公测。
　　完美时空在海外拓展中有意识地去迎合西方玩家的审美以及理念，此前一个成功的案例来自《神鬼传奇》，但《神鬼传奇》依然是中国人做的西方题材网游，完美时空希望《神魔大陆》能再接再厉有所突破，助完美时空近年在全球化拓展方面取得的一些成绩而更上一层楼。
　　如今的完美时空已经不再单单靠3D游戏打天下，2D、2.5D游戏均有涉猎，还有网页游戏。竺琦在谈到未来完美时空的布局及发展方向时指出，完美时空在研发上的投入可谓不遗余力，保持原创实力一定是中国网游未来的发展趋势。几年的发展，完美已经建立了3D、2.5D 和2D 领域各具特色的持续而强大的产品线，产品线的齐全在国内首屈一指。从技术本身而言，多领域的研发并行也很有利于技术互补与升级。完美时空专门打造多个游戏引擎和游戏工作室，继续保持行业竞争力，以开发出多个大型精品产品系列。竺琦透露，CJ结束之后，新产品《降龙之剑》即将与大家见面，这是一款2D网游产品。西方题材的全新3D网游《神魔大陆》也将很快进行公测。
　　采访结束时，竺琦高度评价了参加本届ChinaJoy的意义与价值。完美时空非常荣幸参加每年一度的玩家盛会——ChinaJoy。ChinaJoy不仅在是中国，在世界范围内的规模及影响力也已登顶，而且已经荣膺全球第一大游戏展会。对于这样一个全球顶级的游戏平台，完美时空非常珍惜这次与业界同行交流与沟通的机会，并通过这个平台，对全世界的游戏玩家展示完美时空的产品、品牌理念，并倾听玩家的呼声。通过交流和沟通，完美时空在ChinaJoy上更坚定了自己的目标——精品化战略与全球化发展，朝着“全球最大的在线游戏供应商”这一美好愿景而继续努力。

