物流业已无降价空间
　　2010年上半年，国内物流业的总体情况比年初时的预期要差。最典型的是快运行业，成本大幅上升但价格无法上调，导致利润出现下降。
　　今年年初，物流业对政府的预期普遍较高，认为《物流业调整和振兴规划》中提出的扶持政策将在今年落实，但直到目前，也没有看到实质性的行动。另一方面，物流企业上半年普遍加大了投资力度，希望能把握住高速增长的机会。但从实际情况看，业务增长没有预想的好，但成本明显增加，部分企业的效益有所下滑。中国物流与采购联合会的数据显示，今年1-5月我国重点物流企业主营业务利润同比增长37.4%，仍然保持较快增长，但增幅比1-2月回落了47个百分点，比同期规模以上工业企业利润81.6%的增幅低44个百分点。
　　上半年快运企业运营成本大幅增加，主要推动因素是持续上涨的油价和激增的人力资源成本。今年起，按照新的政策，企业要为来京务工的外地农民工缴纳“四险”，即医疗、工伤、养老和失业保险，而原来只需上前两项保险，这就使得每个员工每月的成本平均上涨了300多元。
　　快运企业成本结构中最主要的两项就是燃油和人力资源成本，大部分企业对新增成本的内部消化空间都已经很小。
　　由于市场竞争激烈，快运企业不仅很难提价，还必须通过降价来留住客户。今年第二季度经济增速放缓，很多客户调整了全年的经营计划，减少了计划产量和运输量。近期，相当一部分客户连续向物流企业提出了降价要求，很多物流企业被迫接受。
　　事实上，现在很多物流企业已经没有降价空间。如果继续降价，不少企业就要面临倒闭的危险。

