中搜陈沛转变观念是传统企业进入电子商务关键
　　比特网(ChinaByte)8月2日消息 在北京2010电子商务B2B高峰论坛上，中搜总裁陈沛表示，观念的转念是传统企业进入电子商务的最大瓶颈。对传统企业来说，完成从传统走向互联网的变革是一个非常痛苦的过程，但从长远来说，传统企业都将进入网络世界是必经之路。
　　在会议上，中搜总裁陈沛表示，电子商务发展面临的问题除了设施、政策等方面，传统企业对于电子商务的观念转变也是制约因素。
　　据了解，目前，中搜提供了电子商务平台服务，主要提倡与传统企业“合作经营”行业电子商务网站。但陈沛表示，中搜通过与众多传统企业接触发现，让传统企业走向互联网其本身面临非常大的矛盾和冲突。传统企业建成电子商务网站后，线上与线下的业务冲突非常大，而互联网是一个刚开始不能盈利的业务，如果网站与线下主营收入发生冲突，网站基本上都处于劣势，其业务甚至会被放弃或搁置，所以很多传统企业进入互联网非常艰难，角色非常难做。
　　陈沛指出，一个产业的变革，一个国家的变革首先是观念的转变。从长远来看，就像人类总是要穿鞋子一样的，所有的传统企业都将进入网络世界，无论是利用互联网进行品牌宣传，还是进行网络营销，或是其他的商业活动，都是一个不可逆转的趋势。传统企业应该在前期解决这个观念上的问题，中国电子商务的发展才会更加顺利。
　　目前，越来越多的传统企业通过中搜等第三方平台成功进入了电子商务。传统企业在中搜电子商务平台上建立自己的行业门户网站，把自己不擅长的电子商务网络技术和网站运营方面的流程交给中搜，把大部分精力放在线上业务与线下业务的结合，这种“合作经营”的模式，能够大大减少传统企业线上与线下的业务冲突，也得到越来越多中小企业的认可。
　　据了解，08年中国B2B交易额为28万亿，其中电子商务B2B所占比例约为12.1%，而美国08年B2B为11万亿美元，其中B2B电子商务所占比例高于29%，这个差距说明，我国B2B电子商务有着巨大的发展空间。
　　中小企业B2B是电子商务市场发展最大的推动力。随着中小企业观念的转变、宏观经济的复苏、B2B运营商相关扶持政策的推出，中小企业B2B电子商务交易额必将维持稳定的高速发展。

