互动百科公布7月互联网十大热词：唐骏登榜首
　　中新网8月2日电 2日，全球最大中文百科网站??互动百科公布了七月互联网十大热词，因学位、代言等事件受到广泛关注的名人唐骏、成龙均榜上有名。
　　“唐骏学位门”与“团购学历”
　　7月初，“学术打假第一人”方舟子公开质疑前微软中国公司总裁、现任新华都集团总裁唐骏涉嫌学位造假，有网友据此在互动百科上创建了“唐骏学位门”的词条，该词条在两天之内被网友点击近六万次。
　　“唐骏学位门”事件不仅令唐骏本人“有点儿烦”，也让很多商界、演艺界名人明星感到恐慌，数百位名人纷纷登陆互动百科修改自己的简历。
　　而另一方面，网民在对唐骏海外求学经历质疑的同时，竟然发现多家知名企业中有不少唐骏的“美国西太平洋大学校友”。网友“网事随风”随即创建了“团购学历”一词，质疑有人参与有组织的“团购”海外“野鸡大学”学历，并以此获得更好的职业发展机会的行为。
　　“章鱼保罗”受青睐
　　四年一度的足球盛会终于在7月中旬于南非落下帷幕，本届世界杯留给世人最深刻记忆的，既不是那位“主要负责帅”的德国队主教练勒夫，也不是善于抢镜头的阿根廷队主教练马拉多纳，更不是那些以英俊面孔示人，背后却在“内讧”的明星球员，而是那只神奇的“章鱼保罗”。
　　世界杯期间，保罗以100%的准率预测了8场比赛的战果，成功的在全世界掀起了一股“章鱼热潮”。在互动百科“章鱼保罗”词条下，很多网友表示，打算养只章鱼做宠物，另外，与“章鱼保罗”形象有关的产品，如T恤、玩偶等，都获得了消费者的青睐。
　　“炒王菲”的时代来临
　　时下，炒房、炒蒜、炒绿豆已经过时，“炒王菲”的时代已经来临。有消息指出，于2010年7月正式启动的“王菲2010巡演”由北京、上海、浙江的多家公司集资运作，甚至其中还包含一家日本投资公司。王菲虽已淡出乐坛多年，但其市场号召力仍无人能及。那些“经济嗅觉”极其灵敏的财团老板们，也据此预测出王菲的复出演唱会必火无疑。因此，在“炒房”保障不足，“炒蒜”、“炒绿豆”又不够体面的情况下，他们转战“文化产业”市场，并以“炒王菲”打响第一场战役。
　　网友“轩尼诗”在互动百科创建了“炒王菲”一词后，引发了不少网民的讨论，有网友认为：“王菲是目前华语乐坛最具实力的女歌手之一，我很想去欣赏她的复出演唱会。但是如果演唱会的背后有着这么多‘不纯洁的目的’，那也失去了欣赏的意义，我可能也不会去看了。”
　　成龙被网友封为“品牌杀手”
　　娱乐圈历来是有人欢笑有人愁。王菲复出演唱会尚未开唱就已宣告胜利，同属“巨星”级别的成龙，却被网友封为“品牌杀手”。
　　7月，成龙代言五年的“霸王洗发水”突然被港媒爆出含有致癌物质“二恶烷”的消息，导致“霸王”股票大跌，两天蒸发30亿资本。网友在质疑“霸王”产品的同时，还发现成龙代言的很多产品，如爱多VCD、小霸王学习机、汾煌可乐、开迪汽车、可口可乐原叶茶等，都陷入销售低迷甚至倒闭的“怪圈”。
　　网友“沈小仙”创建了“成龙魔咒”一词，用来总结这些曾经被人熟知，现在却淡出人们视野的品牌。有网友在“成龙魔咒”一词的讨论区留下了戏虐的言论：“如果你恨某个品牌，就让成龙为它代言。”
　　据了解，“互联网十大热词”是互动百科根据每月网民对全站词条的浏览量及修改版本数据统计而成的，每月发布一次。据记者观察发现，越来越多的人习惯通过互动百科记录、了解某一事件的发展历程。从之前的“欺实马”、到今天的“唐骏学位门”、“富跑跑”，以互动百科为代表的百科型网站充分发挥了忠实记录历史、还原历史的特点，在大批网民的协作和监督下，一个个百科词条为网民和媒体提供了最权威、最全面的新闻背景知识。
　　2010年7月互联网十大热词榜完全榜单
　　唐骏学位门、团购学历、章鱼保罗、成龙魔咒、炒王菲、《唐山大地震》、N年一遇、不闯红灯奖、富跑跑、三伏天

