新版《红楼梦》“略有盈余”
　　陈汉辞
　　作为四大名著之首，《红楼梦》的翻拍在宏观层面是定位为“能够代表中国电视剧制作水准的国家工程”，华录百纳和中影集团从一开始就将所有的精力放在了如何实现这样的定位。
　　2001年之后的影视剧市场，要保证有较好的市场回报率，基本要遵守一个准则，就是“高投入、名演员、名导演”，三者至少要保证占一条。2003年，当项目申请下来之后，投资方就确定新版《红楼梦》投资要高，相对于2002、2003年平均20万~30万/集的投入，华录百纳每集高达70万的预算在当年则震惊了圈内人，后来这个数字更是增加到90万一集。
　　“从最初，演员的选择我们已经确定要通过海选，这是87版《红楼梦》最为成功的商业运作方式之一。”刘德宏说。
　　2005年，“超女”的火暴成为电视媒介进入“红楼选秀”的一大契机，当时角逐“红楼”项目的电视台有北京电视台、电影频道以及在电视剧市场占据优势的安徽卫视，但从综合性等因素看，最后出品方还是选择了北京卫视作为合作伙伴。2006年， “红楼”全球选秀节目开始，自此该剧争议不断。
　　刘德宏愁的还有导演的选择。
　　新版《红楼梦》导演先后更换了三次。“陈凯歌的合作只是意向型的，后来他因为拍摄《无极》就没有档期，而胡玫因为拍摄《孔子》而无缘该剧，最后联系到李少红，方达成了合作。”刘德宏表示。
　　但谁也没想到，因为是李少红，再加之叶锦添的服装造型，使得新版《红楼梦》还没在卫视播出，就被贴上了《大明宫辞》的标签——华丽而又诡异。
　　但争议并不影响《红楼梦》的热销。
　　该剧采取的是传统的“2＋X”的销售模式。即首轮播出为“北京卫视和安徽卫视”，“X”为地方台，新版《红楼梦》为10家地方台先播。
　　中国电视剧发行渠道一般有两条，一条渠道是制片方直接卖给“最大买家”——中央电视台，优点是制片方省时、省力，但发行价格上不去。另外一条渠道是自己做全国发行，与各电视台谈判，发行周期长、风险大，而且发行人力成本又比较高，好处是最后总的发行价格一般要高很多。
　　2008年，新版《红楼梦》以单集平均100多万销售给了12家电视台，给卫视的版权费用只有60万/集，这样的价格放在今天，是属于滞销片子销售的价格，首轮播出的10家地方卫视则稍好一点，每集100万。
　　“最初，新版《红楼梦》的总投资在5000万元，我们80%，中影20%，是按照10个月的拍摄周期算的，但最终，《红楼梦》用了24个月的时间，虽然在红楼选秀开始，香港英皇有加入，但不是以资本进入，并不承担风险，而影视剧市场的每一天都是用钱堆的，超预期14个月又是什么概念，你可以去想象一下。”刘德宏告诉记者。
　　至于新版《红楼梦》究竟花了多少钱，刘德宏表示因为后期的投资里，基本以企业赞助和植入性广告为主，目前并没有一个最终的统计。
　　“这并不是说周期翻了两倍，投资就翻了两倍，这不是用简单的翻倍来计算的。” 刘德宏表示。
　　但如果以1.5亿为总投资的话，电视台销售(100多万/集)，再加之2009年网络版权的销售(单集20万)和海外版权销售所得，新版《红楼梦》算是略有盈余。

