上线不足一年，周均覆盖率居同类网站前列
　　本报讯(记者 林其玲)据艾瑞网统计，上周来自Alexa的统计数据显示，截至7月25日，《新京报》旗下的生活服务社区京探网周均覆盖率在全国同类网站中排名第九，也是前十强社区网站中唯一一家专门面向北京生活消费服务的“非纯商业网站”。
　　“我们和天涯、豆瓣、51、西祠这些老牌的社区现在还不在一个数量级上。”京探网相关负责人说，“作为社区网站，他们是老前辈，每一家都有接近十年的积累和沉淀，而京探还不到一岁。在用户覆盖率方面能做到北京社区网站的第一名我们很知足，但是前面还有更远的路要走。”
　　京探网由新京报社和百度两大媒体集团在去年投资成立，定位为“依托传统媒体优质资源，利用互联网技术平台为北京本地消费者提供最有价值和指导意义的生活消费服务”。一年来先后建设了20多个社区版块、北京知道频道，最近又试上线了聚乐淘抢购平台。
　　“我们要做的更多是对分类信息二次加工，并利用互联网工具，最有效地把这些优质的，经过媒体认证的消费信息传达到有需求的消费者那里，让京探网成为汇集和打通商家和互联网消费者的平台。”京探网相关负责人说，“传统媒体的新媒体化是不可逆的趋势，京探网拥有多种形态的媒体资源，将持续开发有效将资源优势转化为网络服务的新型社区产品。”

