AOL接手谷歌空闲办公楼：吸引创业企业入驻
　　新浪科技讯 北京时间8月3日下午消息，据国外媒体今日报道，谷歌刚刚将一处位于硅谷的办公楼转租给AOL。
　　该办公楼位于加州帕洛阿尔托市(Palo Alto)Page Mill路395号，高3层，建筑面积22.5万平方英尺(约合2.1万平方米)。AOL将把硅谷办公室从山景城(Mountain View)搬到这里。此处距离斯坦福大学很近，而且隔壁就是一家新开张的Chipotle快餐店。
　　AOL产品部门负责人布拉德·加尔林霍斯(Brad Garlinghouse)表示，该公司只需要这处办公楼的三分之一，并将直接搬到第三层。但是他们并没有选择只租第三层，而是决定租下整栋办公楼。
　　AOL表示，斯坦福大学下属的SSE Labs将进驻该办公楼，该组织运营着一个孵化器。除此之外，其他一些企业也将进驻该办公楼，但AOL仍在继续寻找更多创业企业入驻。
　　在被问及为何这样做时，加尔林霍斯表示，希望借助创业企业的活力鼓舞AOL员工。他说：“除了为我们的员工创建新的便利环境外，我们还希望培育一种创新文化，这也是我们将办公空间转租给硅谷创业企业和企业家的原因。”
　　AOL表示，该公司聘请的装修设计公司此前也曾为Facebook和Yelp等科技企业提供过服务。(鼎宏)

