千橡互动有意进军台湾市场 一年内会有动作
　　新浪科技讯 8月3日早间消息，据台湾媒体报道，人人网董事长、CEO陈一舟，今年内2度访台。在接受采访时指出，台湾的研发、创新及人才，都是一流的。人人网(千橡互动)有意赴台湾投资或并购，陈一舟指出一年内一定会有动作。
　　他同时认为，手机上网、智能手机、社交游戏等，都是人人网相当感兴趣的投资目标。
　　人人网站成立于2005年，前身为校内网，该网站是中国大陆最大的社群网站，其服务和商业模式与美国知名的社交网站Facebook相似，目前已经有1.5亿注册用户。在台湾方面，注册网友也有上万人。
　　陈一舟表示，目前该公司最主要的营收来源为网络广告、社交游戏等应用程序的分成，及团购电子商务(网站名称为糯米网)。
　　以网络广告来说，目前其在大陆营收排名第5，而网页游戏、休闲游戏则是大陆最大的网页游戏平台，营收排名为11或12，仅次大陆10家大型的游戏上市公司。至于电子商务则是刚起步。
　　陈一舟认为，电子商务在未来5年内可以看到很大的机会，尤其是社交网站将带动既有电子商务的转型，因为商品的口碑及评价，将会透过社交网站的人际关系传递。该公司看好的电子商务项目，除了团购之外，还包括旅游及电影等。
　　人人网近来也看好海外市场。今年内陈一舟走访了日本、美国、台湾、巴西、阿根廷，他相当看好台湾的创新、研发实力，他指出，双方合作机会很多。

