传土豆网获中信等第5轮逾4千万美元融资
　　作者：悦丹
　　土豆网此轮融资有可能成上市前最后一轮风投，至此其融资金额已达1.263亿美元，土豆网将加快上市步伐
　　据土豆网内部员工透露，土豆网已完成第五轮融资，由中信领投，原投资方跟投，金额超过4000万美金。土豆网此轮融资有可能成上市前最后一轮风投，至此其融资金额已达1.263亿美元，土豆网将加快上市步伐。
　　根据CVSource统计显示，2008年4月，土豆网获得IDG、General Catalyst、GGV、美国洛克菲勒家族等机构的投资，总计5700万美元；2007年4月，今日资本、General Catalyst Partners、KTB、JAIC等投资土豆网2000万美元；2006年5月，GGV、JAFCO Asia、IDGVC投资土豆网850万美元；2005年12月，IDGVC投资土豆网80万美元。
　　去年12月，土豆网主要竞争对手优酷宣布完成第五轮4000万美元融资，累计共获1.1亿美元风投。如果此次土豆网新融资消息属实，则其将取代优酷成为网络视频行业融资王。
　　与此同时，昨天夜间剥离无线业务和唱片业务的华友世纪正式公告更名为酷6传媒，酷6正式实现借壳上市。此前有传优酷网已启动IPO，乐视网也在今日上午发布消息宣布近日上市，此番土豆网融资传闻，或掀起整个网络视频行业集体上市浪潮。
　　对此传闻，土豆网拒绝置评。
　　土豆网于2005年4月15日推出公测。土豆网目前日播放视频次数已达2500万次，每天接受将近2万个新视频上传。

