网游实名制昨日起实施
　　中国网络游戏行业十年以来第一份专项法规《网络游戏管理暂行办法》，从昨日零点起正式实施，中国网游从此步入有法可依的时代。
　　《办法》中，推行网游实名制、禁止强制PK、限制虚拟交易、设定网游企业门槛成为四大核心内容。四大核心能否成为真正挥向网游的四记重拳？记者就此采访了玩家和业内专家。
　　实名制效果受质疑
　　《办法》中对玩家来说影响最大的就是实名制———网游账户需通过有效身份证件实名注册。
　　实名制是《办法》中诸多条款规定的核心前置要件。如对于未成年人玩网游，对不适合的游戏及游戏时间的限制；用户在与网游企业发生纠纷时，凭真实注册身份进行维权等，都需建立在实名制的基础上。
　　然而在新规正式实施之前，网络就已流传出多种破解实名制的方法。
　　多名网游玩家表示，实名登录系统只要求用户提供真实姓名和身份证号码，而并不能识别信息与玩家的对应关系。“如果未成年人借用或者盗用他人的身份资料完成账号注册，所有的管理办法都将被轻松绕过。”除了使用成人身份证号，还有“身份证生成器”、“私服”、“代理”可以破解实名登录系统。而作为对实名制审核直接负责的游戏厂商，网易在线游戏事业部公关经理吴蔚则直言，企业没有能力对注册信息与玩家的真正身份进行对应认证。
　　“要解决问题恐怕还得指望技术的进步，比如在要求用户提供身份证的同时，通过网络摄像机拍摄用户照片加以对照。而目前来看，实名制的象征意义可能远大于实际意义。”受访专家说。
　　禁止强制PK需细则
　　《办法》强调，网游经营过程中，不得设置未经用户同意的强制对战。“强制PK”被禁止也成了新政中争议最大的一个点。PK在网游中指的是玩家杀死玩家，目前大部分的网游都以PK作为吸引玩家的亮点。
　　《家用电脑与游戏》杂志社社长刘威认为，这将是一条受欢迎的规定。“在游戏过程中有很多玩家不喜欢过于紧张和刺激的游戏氛围，玩游戏是为了休闲娱乐，改一改没什么坏处。”
　　受访专家表示，尽管禁止强制PK会让网游的暴力风气有所好转，但如果没有细则，强制令就无法落在实处。“法规实施以后，厂商肯定会加大对PK的把控或者惩罚，会让玩家自觉不去PK，或者再建一个类似于竞技场的地方，设定非常严格的PK规则。在这里面，不会存在恶意PK，可以缓解游戏内的矛盾。据我所知，游戏公司还没针对这项条例做出具体方案，尚在研究讨论阶段。”
　　虚拟货币纳入正规管理
　　新政规定，不得以随机抽取等偶然方式，诱导用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式取得网游产品和服务。
　　对于虚拟货币的交易，《办法》规定，网游用户的购买记录、用户间的交易、账户记录等信息均不得少于180日，将网络游戏虚拟货币发行种类、价格、总量等情况按规定报送注册地省级文化行政部门备案等。此外，对未经审批通过的游戏不得提供交易服务。
　　2009年《魔兽世界》从九城易主网易，由于许多玩家预购了几千甚至上万元的点卡，当点卡被收回时就引发官司连连。业内人士表示，新政将会保护玩家避免官司，但要出台细则才能达到效果。“厂商、第三方发卡机构和渠道必须要换一种方式推广游戏货币，可能会实现在线购买，而不只是预购。这应该需要重新开发收费系统，而且保存网络游戏的用户购买记录，肯定需要付出额外成本。”
　　网游企业1000万元准入
　　新政规定，今后网游企业注册资金不得低于1000万元。这会让二三线的网游企业被“洗牌”出局吗？刘威表示，“洗牌”其实已经开始了。
　　刘威说，网游产业已呈现寡头化趋势。八家大型厂商，如盛大、腾讯、网易等，几乎垄断了约70%网游市场份额。而前些年，一些工作室投资几十万就可以进入游戏行业，给审批监管造成非常大的难度。
　　刘威表示，现在，制作和宣传一款普通的网页游戏都需要几百万资金，1000万元对于进入网游产业来说不算很高的门槛。
　　据中广网、中新社

