网游实名制实施首日 随意取名游戏照样玩
　　从昨日起，备受关注的“网游实名制”正式实施，大渝网友称，“网游实名制”有名无实，随便一个身份证号和名字就能注册成功。情况真是这样？本报记者昨日对我市部分网吧进行调查发现，网游注册的确存在漏洞，未成年人轻易即可“破解”。不过记者还了解到，文化部给了游戏运营商3~6个月准备实名注册系统的时间。
　　网吧调查
　　不登实名仍可玩网游
　　昨日，记者走访了位于解放碑、杨家坪、大坪的十余家网吧。这些网吧都在门口立上了“上网提示”的告示牌，告示牌上清楚地写着网游实名制的要求。
　　在解放碑一网吧，网管向记者表示，现在的实名登录系统只要求提供真实姓名和身份证号码，并不能辨别身份证上的信息是否就是玩家本人，随便输入就可以“破解”。
　　在大坪一网吧，网管在帮记者注册网游时，输入了一串号码及一个名字，页面立刻显示出申请账号成功。网管表示“身份证号是朋友的，名字是假的，随便用”。
　　正在大坪“春秋网城”上网打游戏的李先生则表示，一张身份证可以注册十几个账号。
　　记者体验
　　姓名乱写也可注册
　　记者登录巨人网络、蜀门等多个网络游戏的官方网页，在点击“注册”选项后，系统明确显示了“真实姓名”和“身份证号码”等为必填选项。不过，记者利用同一个身份证号码和多个不同的名字，均可轻松地注册到多个游戏账号，甚至用“大豌豆”这样的名字也能顺利注册。
　　在盛大在线首页，试着注册盛大账号时发现，只需要设立一个盛大通行证账号，设置密码，就可玩盛大公司运营的一些游戏，如果自觉进入防沉迷系统，就得用实名填写。
　　未成年人
　　找个身份证号不难
　　实名制实施后，没有身份证的未成年人怎么看？
　　记者随后来到杨家坪随机采访了几位过路的中学生。他们告诉记者，不管是防沉迷系统还是网游实名制对他们来说都影响不大。
　　杨昊(化名)是刚中考完的初三学生，由于考得还不错便在家理直气壮地玩起了网络游戏，他告诉记者，同学间很多都在玩网游，需要身份证注册的时候就在百度上搜索。“你随随便便就能找到几十上百个身份证号”。
　　中学生王伟(化名)告诉记者，网上有一种叫做“身份证生成器”的软件，只要输入设定的几个条件，便能生成有效的身份证号码。
　　“我们有些同学就直接用家里亲戚的身份证，就说看看身份证照片好看不，就拿过来把号码记下来了”。
　　各方说法
　　网游运营商：
　　将调查“漏洞”
　　昨日，记者致电巨人网络公司，相关负责人告诉记者，公司很早以前就已经开始了“实名制”。至于用一个身份证号码和多个不同的名字可注册多个游戏账号的情况，他表示将向公司相关部门进行了解。
　　网易公司网络游戏相关负责人告诉记者，公司是按照国家的要求对所拥有的网络游戏进行了姓名和身份证号码的“实名制”认证。对于使用一个身份证号码和多个不同名字，也可以注册多个账号的情况，他也表示将进行核实。
　　盛大游戏公关部人士告诉记者，他们是完全按照文化部有关规定执行的。
　　文化部：
　　至少有3个月准备时间
　　由于昨日是星期天，记者拨打文化部门电话，无人接受采访。
　　但记者在文化部文化市场发展中心主办的中国文化市场网上看到，在上周五文化部发布的《关于贯彻实施<网络游戏管理暂行办法>的通知》中，明确要求，各级文化行政部门和文化市场综合执法机构，要监督网络游戏运营企业加快现有注册系统的改造，但各游戏运营企业将有3个月或6个月的准备时间。
　　记者 敖祥菲 王璐瑶 见习记者 杨涵筱 实习生 杨佳宜
　　建议
　　网络摄像 对照身份
　　有网友建议，要堵住网游实名制的漏洞，恐怕还得指望技术的进步，比如在要求用户提供身份证的同时，通过网络摄像机拍摄用户照片加以对照。但是，随即有网友指出这样做，人工成本和时间成本太高。为此，互联网观察家洪波先生昨日表示，如何判断玩家是不是未成年人，在现有的情况下是没有办法实现的，由于实名制实施势必会增加企业的营运成本，企业执行起来也不一定会“那么认真”。仅能依靠家庭和学校的教育来完成对未成年人的管理。
　　名词解释
　　网游实名制
　　由文化部制定的《网络游戏管理暂行办法》规定，有序推进实名注册制度。网络游戏运营企业要建立和完善有效的实名注册系统，该系统应当包括网络游戏用户的真实姓名、有效身份证件号码、联系方式等信息。网络游戏运营企业应当按国家有关信息安全的规定保存用户注册信息，并在实名注册系统中向用户明确告知个人信息及隐私保护政策。

