维基揭秘网 再现神秘文档
　　继几天前公布超过9万份阿富汗战争秘密文件后，维基揭秘网站如今发布一份可供下载、但暂不可阅读的加密文件，惹来外界不少猜想。法新社7月31日援引美国《连线》杂志的话报道，这份“保险文件”占用14亿字节，出现在维基揭秘网的“阿富汗战争日记”页面以及另外一家文件共享网站。
　　网站Cryptome。org猜测，如果维基揭秘网遭美国当局封杀，或总编辑朱利安·阿桑奇遭遇不测，加密文件内容便会公开。按照《连线》杂志的说法，“无论出现哪种情形，与阿桑奇达成协议的网站志愿者们都可能会发送密码，让下载者能够打开文件”。维基揭秘网先前说，打算推迟公布1.5万份阿富汗战争秘密文件，目的是保护提供这些资料的人。Cryptome网站猜测，最新出现的加密文件可能包含这1.5万份资料。
　　维基揭秘网从未透露秘密文件的消息源。不过，不少人怀疑这名“告密者”是美军情报分析师布拉德利·曼宁。曼宁涉嫌公布美军一架阿帕奇直升机2007年在伊拉克首都巴格达空袭致死平民的录像，遭美国执法机构逮捕。《连线》杂志预测，“保险文件”可能包含曼宁提供的更多资料，包括伊拉克战争日志、阿富汗战争视频和26万份美国国务院电报。
　　幕后
　　泄密者曼宁从小就非常崇拜007
　　据英国《每日邮报》8月1日报道，为掌握涉嫌在“维基解密”网站泄露大批情报资料的美军士兵布拉德利·曼宁的个人背景，美国联邦调查局(FBI)特工7月初远赴英国威尔士，突访了曼宁身患重病的母亲，并搜查了他以前的卧室。
　　曼宁6月7日在伊拉克被美军逮捕。他被控涉嫌向“维基解密”网站泄露驻伊美军驾驶直升机射杀12名无辜平民的录像，以及20万页的9.2万份美国军方机密报告。
　　曼宁在俄克拉荷马州读书时的一位同学描述道，曼宁从小就非常崇拜007，希望长大也能执行秘密任务；学生时代的曼宁性格古怪，不大合群，他对女孩子感兴趣，却总没法让女孩子对他感兴趣。这名“泄密门”主角已于7月30日从科威特被押解回美国弗吉尼亚一处海军军事基地牢房，在那里接受严密的审讯。美国政府指控他犯有违规操作、泄露机密信息以及危及国家安全等多项罪名，一旦罪名成立，他最高将被判处52年监禁。
　　据《中国日报》、据新华社

