雅虎节约成本出新招采用虚拟前台
　　公司的前台理所当然是一个与人打交道的工作，不过在雅虎，这个职位已经由电脑担当了。
　　杨琳桦
　　2009年夏，雅虎员工A像往常一样走进办公楼的大厅。这是美国森尼维耳市(Sunnyvale)第一大道701号雅虎总部一个普通的早晨，他似乎感觉到有什么东西发生了变化。
　　“请问，有什么可以帮你的吗？”突然，有个女声发问。此时，大厅里并没有其他人，A恍然大悟—今日，每天坐在前台接待来访客人的女士不见了，那声音发自一台电脑。
　　电脑就放在桌上，当A进门的那一刻，它已由黑屏变成一位女士的视频。
　　A是雅虎工作了七年的老员工，他原本可以拿出门卡在大厅与办公室间的第二道门轻轻一划，就可以迈步进入，但他选择了停下。对新奇事物的好奇，促使他决定对“虚拟前台”进行产品测试。
　　他说他是个来访者，与雅虎一位朋友预约了会面。“请稍候。”屏幕上，这位女士开始拨电话；接着，她消失了，取而代之的是清晰的信息输入指示，来访者需要输入自己姓名、工作单位及会面目的。然后，小纸条“嗤嗤嗤”地从打印机里冒出来。
　　一切，都和过去没什么两样；但一切，却都是远程监控。
　　这个小故事发生在金融危机一年之后。雅虎这样做的原因，显而易见是为节约成本。雅虎在硅谷有好几幢大楼，以往，每幢大楼会客厅都有一位接待人员，但这项工作的人数正在缩减。
　　“控制成本的想象还可以更进一步，”几天前，我在雅虎咖啡厅小坐，A这样说，“也许某一天，这位‘虚拟前台’会变成遥在印度的一位雇员。”
　　我和A都感受到了触动—不同于iPad抑或新iPhone等产品的大张旗鼓，科技的新应用是这样静悄悄地进入我们的生活。
　　而最重要的是，尽管网络经济中有些东西已经是常识，比如机器承担了大部分非人性化的工作，像运行在电脑中的各种管理软件、超市中越来越多的机器自动收款业务，但是，前台工作的本质就是交流互动，这曾理所当然是一个与人打交道的地方。
　　现在，它没有人了。
　　老实说，我在硅谷跑来跑去的两年中，还没见过这样新奇的前台。据说，它正在试用中，通过改进，某一天雅虎或许会将其作为产品出售，谁知道呢？但是，也并非所有人都喜欢这样的“虚拟前台”。
　　“1/8秒，是一个信号从地球这一端到另一端所需的最长时间。是的，地球是平的，地理消亡了，但对于生活中的许许多多，这实在太糟糕了。”比方说，我的另一个朋友阿里克斯·寇恩(Alex Cone)，他认为“机器使乐趣和温暖荡然无存”。
　　阿里克斯说，生命中有太多东西依赖于微妙的瞬间响应才得以茁壮成长，比如亲情和本性，以及恋人之间的一个吻。而这个虚拟前台，将无情剥夺他猎取各种秘密的机会。
　　“要知道，这位女士应该是一家公司中最八卦的人物，她每天都在和公司的各个人物说话，她知道最多的事情！”
　　一个经典例子是：几年前，阿里克斯曾为他的创业项目去某公司购买产品，为打发等待对方下楼的时间，他就在大厅与前台聊天。聊着聊着，那位女士问他：今天你来的目的是什么？阿里克斯说，为了买产品B。这个时候，她的脸色透露出诧异。在一阵锲而不舍的追问下，女士反问他：“你不知道吗？这个产品曾被延误了六个月。”
　　就这样，在随后的合同签订中，阿里克斯聪明而轻而易举地拿下了10%的折扣。

