拯救网瘾少年需家庭社会合力
　　本报记者潘从武
　　本报通讯员任欢
　　前不久，宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院东大法庭，来了一批特殊的旁听者——银川市第十五中学的130名初二学生。他们是来旁听一名22岁的年轻人，因沉迷网络游戏刺伤警察，涉嫌寻衅滋事罪一案的庭审。
　　22岁的银川市务工人员李飞(化名)，在连续上网6天后，面对无望的现实，产生了轻生的念头。瞬间，网络游戏里的暴力场景在他脑海里闪过，意识模糊的李飞用水果刀刺向了警察……
　　这起网瘾引发犯罪的案件，只是众多网瘾青少年犯罪案中的一起。据调查统计，宁夏全区少年犯中有95%的人接触过网络，其中约50%的人是因为间接或直接接触网络后而走上犯罪道路的。
　　迷恋网络
　　虚拟世界多诱惑
　　记者在银川市调查发现，不仅是未成年人对网络游戏着迷，一些成年人也对此情有独钟。网络到底有什么魔力，总是让很多人欲罢不能呢？
　　小郑算是比较“资深”的网络玩家了，从《传奇》、《奇迹》到《魔兽世界》，小郑对各种各样的网游攻关技巧如数家珍。按照他的话说：“我把我的青春都奉献给网游了。”熟悉网络的人都知道，网游的乐趣就在于通过不断“升级”，让人在虚拟的世界中找到成就感，实现所谓的“自我价值”。
　　“在网游中级别越高，得到的好处也越多。我曾经将《传奇》中的一把‘武器’高价卖给了一位网友，当时的心情别提多高兴了。”现在的小郑已经告别了网游，“网络带给人的毕竟是虚无缥缈的东西，每次长时间上完网以后，我就会感觉到从未有过的空虚，在父母的开导下我才真正明白人需要面对现实，在现实中不断成长。”
　　宁夏司法警官职业学院心理教师李春艳说，当代青少年网络行为之所以成为社会性问题，除了网络自身的局限外，社会竞争的日益激烈，让青少年承受了过多的压力。再加上青少年多为独生子女，不可避免地会面临人际交往方面的难题，如果父母没有给予正确的引导和关爱，会让他们容易迷恋“虚拟生活”。
　　引发犯罪
　　沉溺网络是祸源
　　调查显示，近几年青少年因沉湎于网络，受到网络黄色信息的侵蚀，进行强奸、抢劫、强迫卖淫的犯罪比例有所上升。
　　宁夏中卫市的中学生静静(化名)，自从2004年迷恋上网络以后，就变成了厌学逃课的“问题学生”。他把以交补课费、资料费等各种名目向父母要的钱全部都投到了网吧。渐渐地，通过网络静静结识了很多社会上的“混混”朋友。2007年12月10日，静静通过上网聊天骗取一名女孩的信任，约其到大武口一家夜总会，然后和王某、李某等一起要求该女孩在此坐台卖淫，女孩不同意，静静和王某动手打了女孩并对其进行威胁，迫使女孩进行卖淫，卖淫所得被静静和王某占有挥霍。2008年3月，静静因犯强迫卖淫罪被判处有期徒刑五年。
　　“灰熊”是洋洋(化名)在游戏“劲舞团”里的“搭档”。两人平时关系不错，还见过几次面，一起切磋技艺。2007年11月5日下午，洋洋和“灰熊”相约“劲舞团”里见。夜里12时，“灰熊”说自己不想玩了，洋洋有些不满，于是便把“灰熊”从游戏里的房子中踢了出去，结果惹怒了“灰熊”，他们决定在街上决一死战。在打斗的过程中，“灰熊”被洋洋用“军刺”刺中颈部，导致“灰熊”因失血过多抢救无效死亡。
　　戒除网瘾
　　各方引导是关键
　　“要让青少年真正从根源上戒除网瘾，不能仅仅依靠治理网吧，也不能完全依赖医疗机构的努力，还必须通过家长对孩子进行教育和心理疏导。在这个过程中，家长及各方如何引导是孩子走出网瘾阴霾的关键。最主要的是引导他们正确认识网络，把网络作为学习和工作的工具，而不仅仅是为了娱乐。此外，家长应该尽可能地在生活中多和孩子交流，给予孩子关怀和爱护，分散他们对网络的注意力。”李春艳说。
　　宁夏回族自治区关心下一代工作委员会法制委员会主任李温说，现在青少年课外活动单一是造成网络“风靡”的一大客观因素，从宁夏全区范围内看，能够让青少年进行课外活动的公共场地比较少，原本是让少年儿童活动的少年宫也被各种学习班取代。另外，一些网吧经营者在利益的驱动下，使得未成年人可以肆无忌惮地上网。
　　李温说，宁夏关心下一代工作委员会自2002年开始在全区范围内聘请退休教师作为老年志愿者网吧监督员，截至目前已经发展到了767人。在这些老同志的努力下，在校学生去网吧上网的情况得到了有效的缓解。此外，宁夏全区已经陆续在2000多个社区开办了“四点半学校”，主要是在学生放学后和家长下班前的这段时间，为学生提供一个学习和休息的场所，这也从一定程度上遏制了孩子去网吧上网的几率。
　　本报银川8月2日电 　

