天通苑居民自发悼念纸老虎创始人
　　本报讯(记者吴旖旎)7月29日，纸老虎创始人胡忠在海淀区世纪金源时代购物中心地下二层遭遇多名男子行刺身亡(本报连续报道)。昨天，十余位因天通苑大学堂与胡忠结缘的居民来到设置在纸老虎集团办公区的灵堂，悼念这位曾经给予他们帮助的老朋友。
　　昨天下午，在胡忠的灵堂，十余位居民代表手捧菊花，向照片中面容和气的胡忠深深鞠了一躬。
　　天通苑志愿者协会负责人“乐爷”还将一块印有“天通苑大学堂公益人物”字样的纪念牌送给了胡忠家属，“大家都想来送送他，就派我们代表了”。
　　“我们就是通过大学堂认识的”，“乐爷”说，2008年5月，天通苑大学堂开讲，起初借用附近影院的放映厅，办一场讲座需要2000元。然而，大学堂是公益活动，这笔费用一度让志愿者陷入困境。不久后，通过一位居民的联络，热心的胡忠主动提出将其位于天通苑的纸老虎文化广场舞台免费借给大学堂使用，“他说只要这个文化广场不关门，我们就可以一直在这里办活动”。2008年9月，大学堂在纸老虎龙德店安家。此后，遇到灯光、设备等问题，胡忠都尽可能为志愿者们提供便利。
　　“他为人很低调，有时候，他也会坐在角落里听讲”，“乐爷”说，大学堂在纸老虎办了30多期，逐渐成为苑里的传统活动。今年6月，才因为自身原因撤离，“他对我们的帮助很大，从不要求回报。听说他出事了，大家都想来送送他”。
　　看见这么多居民来送别胡忠，家属和员工都不停道谢，并表示，以后天通苑大学堂还有什么需要，他们还将尽力帮助。
　　据胡忠家属透露，目前还未将胡忠的死讯告知其老家的父母，而追悼会日期也尚未确定，还将结合警方调查进度再行安排。

