网游实施实名制 网上叫卖游戏帐号附身份证号
　　□晚报记者 范献丰 报道
　　《网络游戏管理暂行办法》昨起正式实施，该办法不仅再次明确网络游戏实名制，也首次对虚拟货币消费、虚拟财产被盗等问题有了明确规定。据悉，这也是我国首部专门针对网游进行管理和规范的部门规章。
　　有望覆盖网络游戏全程
　　“网络游戏实名制”成为这一《办法》中广受关注的一点。按照《办法》第21条规定，网络游戏运营企业应要求用户使用有效身份证件进行实名注册，并保存用户注册信息。
　　据悉，此次《办法》中涉及“实名制”的规定有三条：除玩家须使用有效身份证件实名注册外，还规定“网络游戏虚拟货币交易服务企业应保证用户使用有效身份证件进行注册，绑定与该用户注册信息相一致的银行账户”，并明确不得为未成年人提供交易服务；而玩家权益受侵害或发生纠纷要维权时，须出示与所注册的身份信息一致的个人有效身份证件。
　　据一些律师介绍，实名制也是《办法》中诸多条款规定的前置要件：“如对于未成年人进行游戏时，对不适合的游戏及游戏时间的限制；用户维权须凭真实注册身份等，都是建立在‘实名制’基础上的。 ”
　　事实上，不少网络游戏此前就已开展了“实名注册”。对此相关律师表示：“过去的实名注册是抬高门槛，此次实名制更是覆盖全过程，要享受一些后续服务就必须拿出与实名注册身份相匹配的身份证件。 ”
　　网友吆喝卖“身份证号”
　　网络游戏“实名制”一大特点就是对未成年人的限制，《办法》中也有多条对未成年人的规定。目前正值暑假，“实名制”的实施对于众多未成年网游玩家有什么影响？
　　“实名制现在对我还没什么影响。 ”今年刚上高一的中学生孙涛告诉记者，自己玩的几个网络游戏几年前就必须实名注册，他就到网上买了个身份证号：“胆子大点的直接用爸妈的身份证号，据说还有身份证号生成软件呢。 ”孙涛告诉记者，不过如遇上帐号丢失一类的问题，恐怕买来的身份证号就没用了。
　　记者随后在网上发现，一些转让游戏帐号的玩家或专事出售游戏帐号的“工作室”因时而动，在出售帐号的同时更吆喝“附注册成年人身份证号”，还有些卖家则含蓄地表示“提供售后服务”。记者询问一卖家何谓“售后服务”时，对方表示“就是要用身份证件的时候给予配合。 ”
　　实名制有利于帐号保护
　　遇上盗号怎么办？网游运营商封号怎么办？虚拟财产如何保护？对于这些过去争议较大的问题，《办法》也首次给出了说法。
　　根据《办法》规定，运营终止或封号需要提前告知玩家并说明理由，在玩家的合法权益受到损害或发生纠纷时，运营商负有举证责任。
　　“这些游戏帐号可是我们砸出真金白银和时间心血练成的啊！ ”市民姚先生曾有三次被盗号的经历，他认为《办法》的相关规定落实后有助于保障自身权益：“盗号者转移装备时要用一个实名注册过的帐号来接收，这样顺藤摸瓜就能抓到盗号贼。 ”
　　此外，玩家从网游运营商或虚拟交易平台购买虚拟货币的记录，都需保存半年以上。一些玩家表示，这对玩家保护虚拟财产和监管网游虚拟货币的发行，都有必要。

