CJ七年 体验盛大的科技与创新
　　从2003年开始，中国Chinajoy在过去七年之中，已经名副其实的演绎成为中国最大的整合互动娱乐盛展。而伴随着2010 ChinaJoy的开幕，游戏市场也一扫连续几月的阴霾态势。近5日来，国内多家大型游戏公司的股价都显示出不同程度的上涨。无庸置疑的是，七年的Chinajoy已经进入到了他的成熟期，而这种成熟，无论是面对玩家群体、行业人士，还是投资人，都足以产生稳定的影响力。
　　Chinajoy永远令人满怀期待，同时又心生担忧，在年复一年的美女攻势、周边狂潮、分贝轰炸、花边炒作之后，中国的游戏展商们还能带来真正具有价值的突破与创新吗？2010年的Chinajoy将呈现出一种怎样的面貌？它又如何背负起“中国最大的整合互动娱乐盛展”这一盛誉？
　　7月31日，人潮最为汹涌的周六，2010年CJ的第三天，所有莅临上海新国际博览中心一号馆一号位的人，将感受到有关CJ的一种新的诠释，一种从内到外的快乐激发，一种立足于科技与创新之上的突破谋求。
　　2010CJ的盛大展位上，究竟演出着怎样的秘密？
　　一、Gamerock：CJ史上首创的游戏摇滚
　　2010年的CJ展场仍是如此的热闹，各个场馆中，几乎每个展商都选择用最大分贝的声音、最清凉的美女进行吆喝与展示，试图引起参观者的关注。
　　然而，被称为“第七艺术”的游戏，是否还有更加值得选择的表现形式？
　　继去年在CJ大放异彩的沙画艺术之后，今年，盛大也再一次尝试用其他艺术形式??摇滚乐??来表现游戏，上海一支出色的年轻原创乐队??甜品店，此次受邀登上了今年盛大的展台，他们带来以盛大Allstar游戏“八宗最”为主题世界观创作的8首游戏摇滚，用一场摇滚音乐会的形式来展现和演绎“游戏精神”。
　　当《龙之谷》被“洒满了金色的广场，勇敢的礼物是光芒，背上行囊旅途漫长，让我们一起闯……”的高昂歌声所演绎；当《拳皇世界》用“let me fight 把生命都燃尽，BATTLE 这是命， 不管谁输还是谁赢……”节拍所点燃；当《泡泡战士》用“泡泡是我们的标志，嘿呦小子战斗已开始，拿出你的气势 ，胜负是其次，那就再来一次……”所舞动全场；当《星辰变》被“醍醐一盏 ，诗一篇， 暮醉不记年；星辰变 ，日月飘忽不见如去烟”所悠然激情；当《魔界2》被“摧毁，把虚伪面具撕烂摧毁 ;沉醉，新的怒吼把黑暗碾碎。”唱出怒吼。CJ的四天里，盛大的每一场GameRock都足以掀起场馆内一次备受瞩目的高潮。
　　二、以一敌百：CJ史上首次现场大型互动综艺节目
　　Showgirl存在的意义，是否只能是充当被人观赏的花瓶？
　　今年，盛大游戏为所有更有抱负的Showgirl们，开发了一份更能体现自我“才貌兼备”的新工作。
　　此次，盛大主舞台以湖南卫视“以一敌百”演播厅为雏形，搭建出了一个百名showgirl坐立而上的综艺互动类舞台??盛大“以一敌百”专场演播厅。而往年，CJ的主舞台都仅仅只是些表演+COS+玩家小游戏的偏展示性的小型舞台秀。
　　此次，百位盛大showgirl手持乌乌祖拉，与现场玩家大玩斗智游戏、集体互动的壮观景象，不仅凭借最多的showgirl数量成为本届CJ舞台最亮丽的一道风景线，更成为了大型群体互动节目的一次展会首例。全天十六个产品项目，十六大“以一敌百”专场排满全天不重复，同时通过酷6网做现场直播。这种游戏线下活动结合电视综艺娱乐节目的模式经验，其实早在五月的盛大游戏Allstar盛典上，已经做了开启。
　　三、快乐实验室：CJ史上最大规模的新游戏科技展示
　　一部《阿凡达》，曾经狠狠震撼和教育了中国的游戏人。然而，如果没有3D技术和IMAX技术的成熟和支撑，《阿凡达》也许还是一部优秀的电影，但绝对称不上伟大。如何运用新科技，让游戏世界变得更加生动、逼真、更有想象力？成为当下游戏研发领域最为关注的课题。
　　在本次的CJ上，各大厂商纷纷拿出自己的科技成果，“炫耀”给众玩家，在盛大游戏“快乐实验室”中，盛大游戏一改传统的“电脑+鼠标+键盘”游戏试玩，改以让玩家体验各种高科技带来的全新的游戏体验，通过一系列最新的互动科技，为玩家勾勒出未来游戏的雏形。
　　在盛大“快乐实验室”的入口，悬挂着“小小科学家”的LOGO标志。当玩家进入，即刻也像充满求知和探索精神的“小小科学家”一样，展开一场场“实验之旅”，体验神奇的“未来科技”。
　　玩家可以通过“即时拍照面容合成”成为盛大经典游戏角色形象；运用“感官控制功能”，用自己的表情控制《龙之谷》标志性的3D战士面容表情；进入《拳皇世界》的格斗场景，手一收一发竟火焰随动，亲身感受大型身控游戏互动的实现；或者是在《零世界》的水流墙前，面对虚拟水流，通过手的触控与道具模块创造出一个自己的水世界。而盛大旗下华友无线所呈现的手机《龙之谷》的体验，更展现出大型游戏与手机游戏转化结合的无线便利……。
　　CJ七年，在这七年里，我们一起看到了中国游戏市场的起起落落，也看到了这个展会在不断地成长。据说，ChinaJoy最初理想的展会名称叫“中国国际游戏展览会”，因为怕受到很多人的攻击，就稳妥一点，改成了互动娱乐。今天看来，“互动娱乐”这个在当时并没有受到很多关注的概念，如今已成为中国网游最“IN”的代名词。无论是“游戏摇滚”的跨艺术融合，“以一敌百”的游戏综艺模式，还是“快乐实验室”的新科技展示，ChinaJoy的“互动娱乐”概念，其实都离不开“科技”和“创新”两个方向的把握。今天的新科技、新模式也许到了明年CJ上，早已是明日黄花，但只要各个厂商创新、突破的精神还在，ChinaJoy就永远值得期待。

