文化中国传播拟1亿美元购某互联网公司50%股权
　　新浪科技讯 8月2日上午消息，文化中国传播集团昨晚在港交所发布公告称，收到一份关于股权收购的同意确认函，拟以约1亿美元收购一家从事互联网相关业务之公司的50%股本。传闻中被收购方MSN中国在接受新浪科技连线时对此未予置评。
　　公告显示，董事会宣布，于2010年7月30日，本公司收到一份同意确认函，拟以约1亿美元收购一家从事互联网相关业务之公司的50%股本权益。
　　公告称，1亿美元并非最终价格，还需视乎付款方式、目标公司具体状况、收购建议之条款及条件，以及本公司向目标公司完成尽职调查后之结果作出相关调整。意向书并不具法律约束力，只有双方签订了买卖协议后，方可作实。
　　倘订签署买卖协议，根据上市规则文化中国传播将需公布交易。
　　文化中国传播同时提醒其股东及投资者称，由于收购建议可能会或可能不会进行，且并无订立任何具法律约束力之文件，故提醒文化中国传播股东及投资者于买卖文化中国传播股份时务须审慎行事。
　　坊间消息称，文化中国的意向收购对象正是MSN中国。不过，MSN中国相关人士在接受新浪科技连线时并未对此予以置评，称对此事并不知情。
　　文化中国传播集团为香港主板上市公司，其股东及主要经营团队均来自中国娱乐及传媒行业，该团队曾经推出过诸如：《卧虎藏龙》、《荆轲刺秦》等作品，并成功运营过电视上星频道“旅游卫视”。

