姚欣笑谈PPLive吸引陶闯加盟：盖茨也需要鲍尔默
　　一切都是足球惹的“祸”。
　　2004年的欧洲杯直播看得不过瘾，一个很简单的理由。姚欣立志，以后的球赛一定要看得尽兴。
　　于是，放弃硕士学位休学创业，那一年，他还不到24岁。
　　6年后，1.75亿人通过他创立的PPLive在线网络视频观看了南非世界杯。与此同时，他的婚礼也在世界杯期间，在PPLive上现场直播。
　　为了看球休学
　　我当时认为不会影响学位，不过最终还是没有去拿那个学位。因为我差一篇毕业论文没有写
　　2004年秋，姚欣毅然决然的向华中科技大学申请休学，目的只有一个，尝试软件开发，将视频分享给更多人。
　　“最早是2002年的时候，那时候在学校看日韩世界杯，由于时差，只能白天逃课去录像厅看球，在校内网看球，而且最多只能容纳200多人，服务器就崩溃掉了。”
　　“2004年的欧洲杯仍是不过瘾，对于我这个铁杆球迷，实在不能忍受。后来我们也想去看些超男、快女等等，都没有。我就在想，能不能把电视分享？这也是最早做PPLive的原因。当时，我就去尝试开发软件，把P2P技术和流媒体技术做整合。”
　　2004年底，姚欣在华科的宿舍里发布了第一款整合软件，一个月后，风靡整个校园，3个月以内基本上占领了整个大江南北主要的大学校园，而且，每天的用户数都在增加。
　　“刚开始的第一批使用者，都是QQ，BBS上的同学或熟人。后来这些同学朋友又向他们的同学朋友扩散，说这个是好东西。而且人来得越多，大家看球就越流畅，就拼命地拉人进来。所以用户就一直迅速地攀升。”
　　研究生休学不是什么稀罕事，可自动放弃研究生学位，中国的大学生还寥寥无几。“我当时认为不会影响学位，不过最终还是没有去拿那个学位。因为我差一篇毕业论文没有写。因为学校要求论文我必须是第一作者，导师是第二作者。事实上，做了三四年公司后，我已经从单纯的技术转型，公司的成果是集体智慧的结晶，如果拿这个东西去做论文，我觉得于心不忍，毕竟导师没参与，所以最后我还是放弃了毕业论文。
　　2005年5月，姚欣成立上海聚力传媒的申请得到批准。
　　风投的钱不好拿
　　他给你那么多钱，其实是希望更高的回报，甚至几倍、几十倍的回报，所以我们不断地在成长发展
　　2006年初，姚欣成功从BlueRun及软银中国投资拿到500万美金的融资。有了第一笔启动资金，使姚欣他们从一个非商业化的创业团队逐步向一个商业化的创业企业过渡，提起当初的感觉，姚欣表示“痛并快乐着”。
　　“当时，对于一个24岁的大学生来讲，能够拿到数百万的投资，做的还是自己喜欢的事情，已经超出了我的期望值了。所以那时候来讲，非常有干劲。但是随着企业的经营发展，才发现投资者的钱并不是那么好拿的。他给你那么多钱，其实是希望更高的回报，甚至几倍、几十倍的回报，所以我们不断地在成长发展。”
　　刚开始的两年，姚欣将其称之为创业价值观树立的过程，朦朦胧胧中开始建立企业的使命与文化。“我们为这件事情那么辛苦是干嘛，最开始拿到几百万投资，拿回去做基础投入，要买仪器、场地、设施等基本的东西。对个人来讲，我们大家的工资其实都是非常低的，一个月两三千元，一两千元，处于刚刚温饱状态。”
　　“我感觉又回到了零点，这回是1.0了。那时候还在武汉，一个很悠闲的城市。大家为什么这么艰苦呢？除了喜欢，还看到它背后蕴藏着一个很大的机会，这种机会是一种成就感，这种成就感激励着我和我的团队大踏步向前。”
　　后来这种成就感就变成了PPLive公司现在的一句口号，PPlive，Change our live，改变一代人的生活。
　　姚欣将企业的定位放在了很年轻的人群。尤为关注他们的娱乐生活，想方设法去改变年轻人枯燥的业余生活。
　　也就是在此时，姚欣带领他的团队找到了最初的定位，明确了公司的发展方向，从而也开始整理起公司的企业文化。他很羡慕百度、google这样的公司，因为觉得他们有浓厚的企业文化。也就是从google，姚欣更加坚定了自己的创业信心。
　　“互联网不同于其它传统行业，需要很多背景和资源。它完全可以借助自己的勤奋、创造力、技术、智慧等，就会有资本找上门，合力做这件事，而且是有机会做成功的。你看中国那些首富榜，没掉下来的基本都是互联网领域的，做IT的，像丁磊、陈天桥始终能呆在首富榜。其它做实业的，基本上前两天上去，后两天就被挤走了。我觉得我们处于这样一群年轻人向上的产业里，非常的有拼劲，也觉得这块是有机会做大做强的。”
　　中国应该有自己的比尔·盖茨
　　我们可以很自豪地讲，视频技术，特别是在P2P来讲，中国绝对是全球的前沿，国外都要拷贝我们的
　　有了软银的投资，姚欣在互联网的冲锋陷阵中，迈出去了第一步。
　　“其实做IT的人很可悲的，从我接触计算机开始，从学习语言开始，了解系统，学习开发，全部都是来自于美国。所有的商业模式，也都来自海外。我想，一种拷贝处理的能力，中国为什么不可以自主创新？”
　　世上无难事，只怕有心人。自幼崇拜比尔·盖茨的姚欣，凭借“天行健君子以自强不息”的人生智慧棒，姚欣做到了坚持，不放弃。
　　“中国应该有自己的比尔·盖茨。现在，我们可以很自豪地讲，视频技术，特别是在P2P来讲，中国绝对是全球的前沿，国外都要拷贝我们的。你去搜下，国外这方面的论文，引用的都是我们PPlive的。包括在这领域做视频的，如果找对比模型，它的对象一定是PPlive。所以有时候我们很可笑，弄一大堆外国人来我们公司交流学习，因为他们也要去发展当地的互联网视频。”
　　言谈之间，姚欣的脸上泛起甜甜的笑容。
　　“这也是我的第二重成就感。对于一个学习IT15年的人来说，能够把我们所学所用的东西进行传递给其他国家，也是一件很荣耀的事情。将我们的技术，我们的理念能够输出到海外，这个行业里，我们是首家。”
　　如今谈起PPlive旗下的PPTV，年轻人都不会陌生，它是不收费的。那它的收入来源在哪里？创始人兼总裁姚欣直言不讳地说，“广告”。
　　“广告是视频行业的主要收入方式，但PPTV除了广告收入，还有很多新的收入方式，比如增值业务和直播， 还有跨媒体合作，比如快男的案例等。还有今年的世界杯，在中国互联网是首次，重量型门户网站的，包括百度、新浪、搜狐、网易、MSN、Yahoo和土豆，56等23家网站全面指向PPTV做世界杯直播。”
　　盖茨也需要鲍尔默
　　企业的发展，除了有一个好的idea，好的技术甚至找到一个商业模式之后，最重要的还是团队
　　2009年5月，曾为微软互联网业务部全球资深高管、微软虚拟地球部的创始人，带领微软团队创建了基于云计算的虚拟地球技术平台及商业模式，占领了全球近80%的B2B市场份额的陶闯加入了PPlive，业内震惊。
　　“从微软跳过来落差非常大，我自己用了半年多时间来适应。但我还是被PPlive征服了，因为我看好国内的视屏网站的发展，尤其是PPlive的发展。加入PPlive也是我的第二次创业。”现任PPLiveCEO陶闯博士在接受理财周报记者采访时表示。
　　这位在2001年于加拿大创办GeoTango三维地图公司，2005年该公司与微软成功合并。他因此成为微软并购史上第一位参与其中的华人企业家，缔造了华人创业的传奇的到来，使得PPlive蓬荜生辉。
　　“吸引陶闯，也是我创业过程中的一个变迁。他在微软工作过，第一次见面我说要请的是一个partner，而不是雇佣一个CEO。比尔·盖茨也需要斯蒂夫·鲍尔默呢，我也需要一个CEO来辅助我。”姚欣笑言。
　　初创一项事业的时候，一帮人向前冲，但讲到企业的发展，除了有一个好的idea，好的技术甚至找到一个商业模式之后，最重要的还是团队。“对于做企业，我不敢讲做百年老店，但应该是一个基业常青的工程，因为很多的梦想都是企业在做到一定规模后才实现的。”
　　“从企业的长续发展来看，必须得到团队的融合。所以我一直在寻找，和在组建新的管理团队，我自己是做技术的，我觉得自己最强的能力有2个，一个是学习能力，一个是对当代消费者，也是跟我同龄的消费者的体验和观察，以及一直在思考他们在要什么东西，用以做产品的应用和创新，这是我最擅长的地方。但是从经营管理到资本运作，到整个企业的有序发展，这一块我并没有什么经验，所以，我必须找到符合互联网领域或者IT领域的发展的人才的加盟。”
　　“我对比尔·盖茨的经历和传记烂熟于心，我深知每个顶尖的企业的核心团队里面肯定2-3个人在各方面是互补的，google是三驾马车，微软是2巨头，这两人的个性往往不同，一般来讲，创始人是长期梦想的追求者，我相信比尔做了这么多年的微软后，他一定会想未来十年、二十年怎么样，会提出非常超前的意识，肯定会忽略掉当下如何执行，这就需要团队的配合。”
　　“对于PPlive未来的发展来讲，尤其经历了第一个5年经验的积累，从05年到09年吧，我们已经将企业达到一个平台了，首先生存无忧了，再如何进一步的发展，其实还面临非常大的挑战。我当时提出我们是创业2.0，再次从0开始，只是这个开始面向的是更高的平台，我的团队也需要更好的平台，于是我对陶闯说，我希望你是我的2.0创业团队里的第一名成员。”
　　“他完全可以天天开游艇玩，为什么愿意跟我一起来吃地沟油的盒饭？我俩做IT这么多年，有一个共性，就是想真正能把一个中国化的企业做成全球的。另外，我们所做的视频服务，是人类最主要的服务之一，P2P又是未来下一代的互联网核心技术之一，未来很多技术创新都会跟他有关系，所以我俩抓住这两个大的趋势，一拍即合。”(张莉)

