北京警方展开“互联网公关”
　　经过三天测试，北京市公安局“平安北京”微博、视频播客(视频分享)和3个博客8月1日在新浪、搜狐、网易、酷六网站正式上线。上午8时博客访问量已超过5万人次，微博粉丝达16431人，网友留言、评论上千条。这意味着北京警方迈出了“互联网公关”的第一步。
　　打开“平安北京”博客，记者看到，北京警方设置了防范提示、警察文化、凡人警事、警方资讯等小栏目，已上传博文125篇。
　　测试3天以来，警方每天都在博客、微博上发布了防范提示，包括“防范山寨ATM机”、“防范扣除信用卡年费诈骗”、“防范机动车盗窃”等内容，受到网友的欢迎。
　　上千条留言和评论显示，绝大多数网民对北京警方的博客都表现出了善意的欢迎。
　　开始微博、博客和播客，构建互联网公共关系平台，是北京警方7月13日成立公共关系领导小组后的第一项新举措。
　　为筹备这个网络公关平台，北京市公安局公共关系领导小组办公室主任刘大伟和他许多同事已经忙了一个多月，连日来他们密集地走访首都各高校的专家教授，新闻媒体负责人，聘请了一批舆情和网络公共关系专家当顾问，希望获得智力支持。
　　为维持博客24小时运转，公共关系领导小组办公室从北京市公安局数千名警察中选拔了10名精通业务和计算机技术的年轻人，7月20日报到就位，开始三班倒的“斑竹”生活。(新华)

