北京市公安局网络平台实行24小时值班制
　　本报讯(实习记者 王聪李晓雨)记者今天获悉，市公安局“平安北京”新浪微博(http://t.sina.com.cn)、博客和视频播客(视频分享)经过三天测试后总访问量已破10万次。警方表示，“平安北京”系列网络平台实行24小时值班制，每天都将更新内容。
　　截至今天上午10时，新浪微博的粉丝由昨晚8时的17758人上升至18364人。
　　记者看到，3个博客大致分八个板块，分别是警方资讯、防范提示、区县警务、警察文化、视频点播、凡人警事、友情链接和公告栏。
　　据北京警方介绍，“平安北京”系列网络平台团队由十余位民警组成，他们来自派出所、勤务指挥中心等市公安局局属各单位。10余名“博主”民警都经过媒体、网络等专门的培训，包括网络技术、博客功能等。
　　据介绍，“平安北京”的52个关注中，39个是各地的警务微博，广东地区的较多。对此，北京警方坦诚地解释，广东地区开展警务微博较早，发布的信息很多，也有较丰富的经验，大家互相关注，有利于交流，更方便学习他们的好经验。
　　故事大王上午发帖
　　今天上午9点34分，故事大王郑渊洁的微博里发了一条关于夏季汽车易自燃、灭火器得向机器盖缝里喷射的微博。
　　10点，“平安北京”转发了这条微博并回复提醒大家，车辆自燃时会有焦煳味和烟雾等警报，需及时靠边停车处置，若车辆起火了，应及时拨打119并注意保持人车距离，注意安全。
　　北京警方将建博客圈
　　据悉，北京的一些分局和警务工作站，也有自己的微博，但暂时还没在“平安北京”的关注中，若想关注这些微博或博客，可以在“平安北京”的博客里找到相关链接。
　　但仅有少部分内容被链接上，今后将以轮换的方式，把各分县局、各派出所、警务站已有或将建的博客、微博都收纳到一起，建成博客圈。进一步加强警务工作的交流互动，也能让百姓更方便地找到自己辖区的警务博客，离百姓更近。

