百度百科上演《红楼梦》词条大战 百度称不偏袒
　　CNET科技资讯网 8月3日 北京消息：新版《红楼梦》热播之后，在剧情、人物造型、演员演技等诸多方面引发了强烈争议。由于“倒红派”和“挺红派”各执一词，互不相让，一场声势浩大的《红楼梦》词条大战已经在百度百科上演。 百度方面则表示，不会偏袒任何一方。
　　登陆百度百科后发现，自6月24日新剧播出以来，围绕是否应该增加新版《红楼梦》的剧照和内容，双方展开了激烈争夺：仅仅“红楼梦”一个词条就发生了不下20次的修改，一方的用户刚刚增加了新版《红楼梦》的内容，认为应该“删除老版，与时俱进”，第二天另一方的用户就删除了新版内容并重新恢复老版，认为应该“补充经典人物剧照，删除过多在文学经典概述部分出现的电视剧图片”。
　　与此同时，对于《红楼梦》的争议也影响到了“十二金钗”等相关词条。记者发现，“林黛玉”也在近期增加了大量新版《红楼梦》的内容，随后又被其他用户全部删除，并呼吁“不要让新红托们胡乱改动百科”。
　　很快，这场争夺战就扩散到了所有与《红楼梦》相关的词条。在“新版红楼梦”词条的编辑中，有用户加入了“雷母”相关信息的描述，很快就有其他用户提出异议并予以删除，编辑理由为“描述应该更中立，让喜欢新版《红楼梦》的人芒刺在背，请严肃对待，删除‘雷母’一词”。而在“黛玉裸死”词条中，“倒红派”指责这一场景“与黛玉大家闺秀的身份不符，也曲解了原著”；“挺红派”则认为“体现了红楼梦的虚幻色彩，是神来之笔”。有网友甚至新建了“原著托”的称谓，专门用来指代那些强烈反对新版《红楼梦》的群体。
　　对于这种基于百科平台的交锋，百度百科相关负责人表示，百科有一整套严密的措辞规则，欢迎各方网友百家争鸣，而不是偏袒任何一方，对于人人都可以编辑分享的百科平台来说，只有彻底开放、包容，才能让最客观、最真实的信息碰撞出来。而从目前《红楼梦》相关词条最终体现的结果来看，双方均表现出了足够的理智，相关词条的内容也变得更加客观中立。
　　近年来，对于经典名著的翻拍总会引来不断的争议，今年相继登陆荧屏的新版《三国》和新版《西游记》均是如此。到了新版《红楼梦》，这种争议达到了前所未有的激烈程度，真可谓“每个人心中都有一个《红楼梦》”。作为用户创造内容的平台，百度百科不仅很好地承载了争议，而且充分体现了兼容并蓄的精神，这也使得百度百科成为最开放、最包容而且最具权威性的知识分享平台。

