淘宝海选麻豆 
　　看到时下各类选秀活动赚足了年轻人的眼球，淘宝也开始策划自己的选秀大赛。昨日，淘宝方面宣布，首届“麻豆开花”大赛开幕了。它不仅为淘宝店主、职业麻豆提供一个展示的舞台，也将展示淘宝消费群的生活方式。
　　麻豆是电子商务行业独有的一种新兴职业：在电子商务交易中，网络商家为了尽可能真实地展示商品，或者找寻美女帅哥、或者亲自上阵，将真人版的商品使用场景拍成图片或视频，发布到网店上。这些“草根版”真人实拍的男女主人公们，也被网友们赠送了一个与“模特”相比更有“网络味”的名称——“麻豆”。可以说，麻豆是电子商务最高效的成交催化剂，更是电子商务推广的最佳代言人。
　　据悉，“麻豆开花”海选阶段将以网络投票为主，投票期间组委会不断组织各种既吸引眼球，又能带给消费者实惠的拉票活动，让报名的选手和粉丝都乐在其中。海选决出16强进入决赛，将登陆卫视进行全国现场直播，在全国观众面前展示麻豆的美丽智慧、喜怒哀乐。
　　值得注意的是，在“麻豆开花”大赛中，也将有广告植入以及冠名赞助等商业运作模式。淘宝方面表示，“麻豆开花”为渴望进行跨媒体营销、整合营销、娱乐营销和渠道建设的品牌企业大大降低了资金门槛与技术门槛。
　　商报记者 吴文治

