盛大正式推出电子书产品锦书
　　盛大电子书终端“锦书”的推出显示其电子书布局逐步成型。在这背后，盛大以“全产业链布局＋开放”的发展模式将版权、支付、数据安全等困扰电子书发展的问题妥善解决，这或引领产业发展
　　■本报记者 聂晓飞
　　盛大涉足电子书终端又有最新消息。据报道，盛大电子书产品——锦书将正式推出，并于近期面市。据悉，锦书至少有两款产品发布，带有WiFi和可更换3G网络接入模块，并能访问云中图书馆中的内容。至此，盛大文学在电子书产业链各个环节的规划与布局基本完成。
　　将此次即将推出的锦书与盛大之前推出的“云中图书馆”、电子书解决方案、电子书硬件以及手机客户端等联系起来，盛大的种种作为，都彰显其全面进攻电子书产业的决心。而其中的创新模式或引领产业发展。
　　盛大涉足电子书终端
　　据悉，盛大文学此前早已发力规划与布局电子书产业链的各个环节，但是电子书终端产品却始终未露面。如今，号称功能齐备的锦书即将推出，盛大终于完成了初步布局的最后一道工序。那么，与目前市场上已有的电子书终端相比，这一款“千呼万唤始出来”的产品到底有哪些优势呢？
　　首先，全新的联网方式。据报道，即将面市的锦书产品，除了拥有一般电子书终端比较完备的功能外，在联网方式上更是与众不同，采用了此前所有移动设备从未出现过的创新网连接方式。产品带有WiFi和可更换的3G网络接入模块，相关设备可以根据用处所处的环境选择适合的网络进行连接，从而让用户真正实现随时随地阅读与下载。
　　其次，丰富的阅读内容。目前，盛大文学旗下有五大文学网站，分别为：起点中文网、晋江文学城、红袖添香、榕树下、小说阅读网，90%的网络原创文学都来源于这五大网站，足见其在网络文学领域的地位之重。而盛大此前建立的云中图书馆，则将这五大网站一股脑儿全部接入。同时，这一图书馆也将向内容提供商开放，接受报纸、杂志、论坛、博客等版权内容自有接入、自主定价。而锦书则可以访问云中图书馆的全部内容，相互结合，正可谓是“云中”遥寄“锦书”来，内容与产品实现了完美整合。
　　第三，合理的价格与计费模式。与传统书籍相比，电子书的优势除了方便、快捷外，还有一个重要的优势，就是相对低廉的价格。一心进攻电子书产业的盛大，自然不会忽略这一点。据盛大文学首席版权官周洪立介绍，云中图书馆中电子书的定价要低于传统图书的50%，免费作品数量不少于总量30%，免费试读内容的数量不少于10%，对同一本书不重复计费。
　　全新模式延伸产业链布局，欲做电子书产业“淘宝网”
　　近期，盛大凭借缜密的筹划与及时的行动一直在布局电子书产业，以期最大限度地将资源与产品整合在一起，凭借完整的产业链条，抢占市场先机。
　　回顾盛大近来的种种行动，可从中看出盛大此番谋局电子书市场确实是煞费苦心、步步为营。去年12月，盛大成立了一家名为“果壳子”的子公司。今年2月，盛大计划推出电子书硬件产品与购书网站。 3月，盛大宣布推出“一人一书”计划，也就是所谓的OPOB计划，整个计划包含了电子书产业的上、中、下游三个层面，将相关资源悉数整合。其中，上游主要是内容，除了盛大文学本身的作品外，还包含有合作出版社和报纸、杂志、网站资源；中游是电子书相关的软硬件厂商；下游则是盛大自身已有的用户，以及盛大已经具有的、与用户连接的网络及线下销售系统。7月下旬，云中图书馆正式上线。如今，锦书产品也即将推出。种种举措，步步推进，最终成就了盛大完整的电子书布局。
　　此前有业内人士分析，盛大在线平台的用户，将有可能成为它们产品的潜在购买者；“云中图书馆”开放的合作政策，将使得它们更快克服内容上的难题，甚至借盛大所搭建的产业链模式来改变自身的盈利结构。而如今综合了网络接入功能、阅读内容、价格与计费模式等优势的锦书的推出，更是成为盛大产业链模式的点睛之笔。
　　众所周知，多年以来，凭借着周密的产业链模式，淘宝网一直稳坐电子商务产业的头把“金交椅”；如今，盛大在电子书产业的种种作为，难免让人联想到淘宝。或许，凭借全新模式与合理的产业链布局，盛大将成为电子书产业的“淘宝”也非不可能。
　　“全产业链布局+开放”模式，或引领行业发展趋势
　　除了周密的全产业链布局外，盛大平台还采用了“开放”的发展模式。简单来说，这一模式可以归纳为：以“三个开放”结交盟友。具体来讲，“三个开放”即开放版权、开放渠道、开放电子书软硬件设计方案。这一模式的作用是显而易见的，对盛大文学为主体的内容版权平台来说，这样的开放模式将为其赢得更多的读者与用户；对盛大在线为主体的用户平台的作用则更为长远，开放模式不仅会增加用户数量，而且还可以将电子用户发展成为比较稳定的客户群体，从而有利于盛大长远的发展。
　　强有力的资源支持、开放1亿活跃用户、完善的版权保护体系、全球领先的支付平台等。盛大以自己独有的方式将版权问题、支付问题、数据安全问题等长久以来一直困扰电子书发展的问题一一妥善解决。可以这么说，盛大“全产业链布局＋开放”的发展模式，为电子书产业解除困扰、轻装上阵提供了一种新思路。
　　近来，各大电子书厂商之间所展开的价格战颇受各方关注，而关于电子书在内容、版权方面的纠纷也被各大媒体炒得火热。同时，电子书市场还不得不应对强势的上游供应商、未成熟的商业模式、迅速膨胀的内容体系，以及眼见红利汹涌冒出的各类产品与品牌分羹者，不少人因此对电子书的发展前景表示忧虑。甚至有人认为，电子书市场未熟先老，未来发展之路迷雾重重。
　　但当各大电子书厂商在市场上混战得焦头烂额却不得其道时，盛大成熟的产业链布局与“三个开放”的发展模式，无疑为他们提供了一种借鉴。不久的将来，这种模式或许会引领电子书产业发展的潮流。

