巴中网民网上编造洪灾信息被拘留
　　7月24日，一网民在巴中论坛发出虚假帖子，声称“洪水冲垮水库，致70多人死亡”，导致群众恐慌。昨日，记者从巴中市公安局获悉，该局对网上虚构事实扰乱公共秩序的黄某某作出行政拘留处罚。
　　7 月24日，巴中普降暴雨。当天下午，网民“美好心缘”在巴中论坛发帖《巴中又发生大的事故！死亡好多人！》，声称当天上午巴中市通江县陈河乡发生特大洪水，水库垮了，大水冲垮房屋，70多人死亡。该帖一发，立即引起众多网民的关注，致使群众恐慌，部分人指责政府隐瞒灾害真相。
　　昨日，巴中市公安局经济技术开发区分局治安大队大队长王军称，他们通过网上监控到该帖后立即进行调查。经查明，“美好心缘”系巴城人黄某某，年近40岁。7月24 日，黄某某在通江县陈河乡务工时听说陈河乡发大水，死了好多人后，便于当日13时，在“巴中论坛”使用网名“美好心缘”发帖《巴中又发生大的事故！死亡好多人！》，虚构通江县陈河乡发生洪水冲垮水库，致70多人死亡的事实。“黄某某的行为属虚构事实扰乱公共秩序，鉴于其态度较好，能主动配合公安机关说清情况，并主动要求发帖澄清事实，公安机关从轻裁决，对黄某某作出行政拘留处罚。”
　　7月30日，受到处罚的“美好心缘”黄某某在巴中论坛发帖，“7月24号我从通江回来一路上都听说陈河乡发生了大的洪水，听别人说死亡人数很多，还听说上面的水库可能垮了，我才发出‘陈河乡死亡70多人，水库垮塌的帖子’，25号我回到通江陈河了解到水库并没有垮塌，伤亡人员也只有10多人，我就此在这里向大家说明事实的真相，也向大家、领导作出深刻检讨……”(张伟名 李沁能)

