Facebook股权门再生枝节：所有者或另有其人
　　新浪科技讯 北京时间8月2日下午消息，据国外媒体今日报道，就在Facebook“股权门”引发外界广泛关注时，本案却出现了另外一个戏剧性的利益相关方。即使本案原告保罗·塞格里亚(Paul Ceglia)最终赢得了官司，他很可能也无法如愿获得Facebook的所有权，因为他当时很可能还受雇于另外一家名为StreetDelivery的企业，因此Facebook的所有权有可能落入StreetDelivery之手。
　　自称拥有Facebook 84%股权的塞格里亚表示，如果不是州警察去年10月以诈骗罪逮捕他，根本不可能发生Facebook“股权门”。
　　塞格里亚接受媒体采访时表示，这次逮捕以及纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)两个月后对他的起诉都与他的一家木粒(wood pellet)创业企业有关，而他也因此查询了旧文件，希望找到一些资产来赔偿客户。在此过程中，他找到了2003年与现任Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)签订的那份合同。但他当时早已忘记了这份合同。
　　现年37岁的塞格里亚自称是一名环保主义者，他家住自纽约西部，是毒品合法化的支持者，并且对中央银行制度深恶痛绝。塞格里亚表示，这份合同为他赋予了Facebook的多数股权。倘若果真如此，他就将通过这起诉讼获得全球最受欢迎的社交网络的控制权。根据Facebook的估值，他将因此获得价值210万美元的股权。
　　塞格里亚说：“如果不是这样，我不可能找到这些旧文件。那份合同只会继续落满灰尘。”
　　自从塞格里亚6月30日向纽约州法院起诉Facebook和扎克伯格以来，本案就受到外界的广泛关注。分析人士质疑塞格里亚为何这么久才出面主张自己的权利。他的回答是，他忘了。
　　Facebook称，塞格里亚提交给法院的合同影印版是伪造品。
　　伪造合同？
　　Facebook通过电子邮件发表声明称：“塞格里亚的主张是荒谬的，即使不是公然欺诈，他的起诉也是轻率的。塞格里亚拒绝提供合同原件，而我们看到的副本是伪造的，页边距不一、字体大小凌乱，还有其他一些明显的问题。”
　　塞格里亚的一名代理律师表示，合同原件在一个安全的地方。塞格里亚本人则表示，他要与扎克伯格斗争到底，并且希望让法官来判断合同的真伪。
　　“我不会放过他，”他说，“交易就是交易。”
　　塞格里亚的主张是基于一份两页的承揽合同。据他介绍，扎克伯格是2003年4月签署这份协议的，当时的扎克伯格只有18岁，还是哈佛大学一年级的学生。根据合同副本，塞格里亚当时计划创建的一家名为StreetFax的公司，而扎克伯格则负责为该公司编写一套软件代码，并可获得1000美元的报酬。这份合同还提到塞格里亚向扎克伯格的一个项目投资1000美元，该项目在一个地方叫做“The Face Book”，在另外一个地方则叫做“The Page Book”。
　　所有权承诺
　　作为回报，该合同将“软件、编程语言以及由该服务向更多用户扩张过程中产生的商业利益”的50%股权授予塞格里亚。塞格里亚表示，根据另外一个条款，如果“The Face Book”无法按期于2004年1月1日完成，那么每推迟一天，他就将因此多获得1%的股权。
　　塞格里亚表示，除了这份合同外，他还有更多证据。“我们通过电子邮件相互联系了1年多时间。”他说。
　　Facebook律师丽萨·辛普森(Lisa Simpson)在7月30日的听证会上对美国地方法院法官理查德·阿卡拉(Richard Arcara)表示，扎克伯格的确与塞格里亚签订过合同，也的确于2003年为塞格里亚的StreetFax公司工作过，但他并没有签订过将Facebook股权转让给塞格里亚的合同。
　　Facebook在法庭文件中表示，扎克伯格是在第二年才想到这个创意的，所以根本不可能在2003年就向塞格里亚转让该项目的任何股权。
　　2004年诞生
　　多数有关Facebook发展历程的书籍和采访都显示，扎克伯格是2004年读大学二年级时才在哈佛大学的寝室里创建Facebook的。
　　“事情变了。”塞格里亚站在他的木粒加工店门口说。这家店位于他家附近的一个扩建的两车车库中。他说，这是在两名安曼教徒的帮助下建起来的。“我呆在我这家小工厂里，而扎克伯格现在是显要人物。但2003年时的情况可不是这样。”
　　塞格里亚表示，他当时在分类广告网站Craigslist上发帖找人帮他编写StreetFax的代码，并借此认识了扎克伯格。扎克伯格的报价较低，只要1000美元。他们二人在波士顿的一家酒店里签订了合同。除了StreetFax的工作外，扎克伯格还说服他向“Face Book”项目投资1000美元。
　　原被告双方需要于8月6日向阿卡拉法官提交截止日期提议。在这个截止日期之前，Facebook需要对诉状进行答辩，或者拒绝作答，而塞格里亚则会将本案送交州法院。
　　再次聘用扎克伯格
　　塞格里亚回忆说，当年只有18岁的扎克伯格“恐怕是为我打工的人中最麻烦的人之一，因为他根本无法如期完成工作。”
　　塞格里亚表示，扎克伯格为此寻找借口，不是说帮他爸爸洗船，就是把笔记本充电器忘在家里了。但他对扎克伯格的工作结果倒是赞赏有加。“他的工作做得很棒。”塞格里亚说，“他擅长编程。如果换成是现在，我还是会聘请他当程序员。”
　　塞格里亚表示，他希望有一天仍然可以再次聘用扎克伯格。“如果有朝一日由我来运营Facebook，我猜我还会让他来掌管公司。我对这真的没有太大兴趣。”他说。
　　但在提交诉讼之后，塞格里亚的确对Facebook产生了足够的兴趣，他还于7月22日生日当天注册了一个Facebook账号。
　　伟大的服务
　　“我觉得这是一个伟大的服务”他说。
　　与其他5亿名Facebook用户中的许多人一样，塞格里亚表示，他与许多高中时候的老朋友重新取得了联系。
　　他在Facebook主页上写道：“我喜欢这样思考自己：我试图以某种方式来提升这个星球上的意识，并希望以此为动力。”
　　塞格里亚表示，Facebook“股权门”所引发的广泛关注令他很吃惊。“我从没想过会引发那么多关注。这简直是疯了。”他说。
　　他说，他几乎从来不接记者或者电台脱口秀节目的电话，例如霍华德·斯特恩(Howard Stern)和马修·埃里奇(Matthew Erich)的节目。他说：“因为我知道号码，所以一旦我接起电话，就感觉像是在节目现场。”
　　韦尔斯维尔
　　塞格里亚和31岁的妻子艾阿西亚(Iasia)有两个儿子，今年分别是6岁和7岁。他们一家人住在纽约州韦尔斯维尔(Wellsville)的一幢接近山顶的房子里，他们的房子有两层高，占地大约2英亩，用木头搭建而成，没有粉刷油漆。韦尔斯维尔镇大约有8200名居民，是阿雷格尼县(Allegany County)最大的一个乡镇，距离塞格里亚起诉扎克伯格和Facebook的法院所在地布法罗(Buffalo)约两小时车程。Facebook此前将这起案件从州法院转移到布法罗联邦法院，至今仍在等候法院处理。
　　韦尔斯维尔还是美国有线电视运营商Adelphia Communications创始人约翰·里加斯(John Rigas)的家乡。里加斯的父亲是希腊移民，他当初在这里创办了一家名为Texas Hot的旅馆，至今仍在营业。约翰·里加斯和他的儿子蒂莫西·里加斯(Timothy Rigas)2004年被判串谋和证券欺诈，并被分别判处12年和17年监禁。
　　塞格里亚表示，他的他的妻子去年2月创办了一家名为Allegany Pellets的公司，希望将回收的木料做成木粒，从而用于家庭环保燃料。
　　塞格里亚说：“我们感觉就像收到了奥巴马的电话，让我们帮助美国变成一个能源独立的国家。”
　　遭到逮捕
　　9个月后，也就是去年10月30日，州警察在塞格里亚家里逮捕了他，原因是有20多名客户投诉他们只收款不发货。塞格里亚夫妇二人在州法院被控1起一级诈骗罪和12起四级重大盗窃罪。
　　最终，塞格里亚夫妇输掉了官司，并被迫于去年12月关闭公司。根据库奥默总检察官办公室的资料，塞格里亚夫妇诈骗130名客户总计1900吨木粒订单的20万美元预付款。总检察官办公室的律师表示，他们在一份提交给州法院的诉状中表示，塞格里亚夫妇在明知无法按照承诺发货的情况下依然继续接受货款和订单。他们还用虚假理由解释未能发货的原因。被逮捕后，艾阿西亚对警方说，他们只履行了3份订单，并向一、二十名客户退了款。
　　无意诈骗？
　　塞格里亚夫妇声称，他从未有意诈骗任何人。他们加班工作，希望能够完成订单，而且如果不是出现了机械故障，本来是可以完成订单的。他们还表示，已经尽了所有可能向客户偿还资金。
　　“我觉得很可怕。很多天晚上都睡不着觉。”艾阿西亚说。
　　塞格里亚则表示，他的木粒加工设备现在又开始运转。如果库奥默总检察官办公室允许他重新开始销售木粒，他肯定能够把钱还上。库奥默总检察官办公室强制他将资产抵押，从而偿还欠款。但却对此不满。“州政府简直是想置我们于死地。”他说。
　　塞格里亚1973年出生于韦尔斯维尔(Wellsville)，后来举家搬到爱尔兰住了6年，最后又回到家乡。据塞格里亚回忆，在韦尔斯维尔念高中时，他在附近的巴斯(Bath)开了一家录像厅。
　　高中毕业后，他在新墨西哥州陶斯(Taos)的一所替代性学校(alternative school)当了两年的老师。这所学校的学生可以选择自己想学的任何东西，而且可以通过投票开除老师。回到阿雷格尼县后，他在赛欧(Scio)镇开了一家冰欺凌店。
　　另一次被捕
　　1997年，塞格里亚在德克萨斯州迦太基(Carthage)被捕。法庭文件显示，他对非法拥有致幻真菌(hallucinogenic mushrooms)的罪名供认不讳。他因此被罚款1.5万美元，并被允许返回纽约州。他对此事非常懊悔。
　　塞格里亚表示，他最近几年在韦尔斯维尔和巴哈马群岛倒卖房地产并且建造和修补房屋。他帮助纽约州的伊萨卡(Ithaca)建立了一个非盈利的环保组织，并且是当地Green Party环保组织的创始成员之一。
　　2001年，塞格里亚与马萨诸塞州一家名为StreetDelivery的公司签订了协议，拍摄新英格兰地区街道交叉口的照片。StreetDelivery后于2003年就这批照片的所有权起诉过塞格里亚。StreetDelivery通过塞格里亚和其他拍摄者将照片上传到数据库，然后向保险公司出售访问权，帮助他们调查交通事故。
　　所有权或另有其人
　　塞格里亚于2003年在美国内华达州注册了StreetFax，并开始在佛罗里达州复制StreetDeliverty的商业模式。除了扎克伯格外，塞格里亚还与另外20多名员工签订过合同，其中包括网站设计师、速记员以及摄影师。
　　“作为一家公司，我们的确举步维艰。”塞格里亚说。
　　StreetDeliverty创始人兼CEO安德鲁·罗根(Andrew Logan)说：“我对塞格里亚没有太多好话可说。他的确是个很不错的人，但是他的言行却极度不一。”
　　罗根说，StreetDelivery现在在全美27个州都有业务。他表示，当塞格里亚2003年创建StreetFax并聘请扎克伯格时，塞格里亚跟StreetDelivery的合同还没有到期。如果塞格里亚借助跟扎克伯格签订的合同获得Facebook的所有权，那么这些所有权有可能应该属于罗根。
　　罗根将塞格里亚称作是“一个真正的机会主义者”。他表示，他的律师正在研究与塞格里亚签订的旧合同以及和解书。
　　“我们将主张这一所有权，”罗根说，“他跟我们有合同在先。”
　　塞格里亚诉扎克伯格一案由美国纽约州西区(布法罗)联邦法院受理，代号为10-CV-00569。(鼎宏)

