浙江一男子为买300游戏币先后4次被骗1.6万
　　中新网舟山8月2日电(记者 赵晔娇实习生 吴显 通讯员 蒋琳 施菁)日前，33岁的浙江省舟山市定海区的王某打算买300元游戏币“银子”，在中国网游交易平台注册账号后，被冒充成网游交易平台客服的骗子以交保证金、下载证书、解冻账号为理由，要求其汇款。最终王某接连四次，将共计16300元钱汇到了骗子的账户。
　　“7月27日晚11点左右，我在网上看到有人在卖‘银子’，就在他提供的中国网游交易平台上注册了账号，通过网上银行，支付了300元。”王某告诉记者。
　　但是“银子”却迟迟未收到，王某随后联系该网游交易平台客服。对方称，因为王某是第一次在购买“银子”，需支付1800元新手业务保障金，之后这笔保障金可马上退还。
　　“于是我又向对方提供的银行账号充入1800元，客服却称退还失败，还需要下载一个资金退还证书，并发来一个下载证书的网址。打开网址后，我发现下载证书还要交5400元。”王某回忆道，为了将1800元退还，王某狠狠心，又汇出了5400元。
　　此时，客服又称，由于王某付款超时，账号已被冻结，需要再汇入8800元才能解冻，到时原先充入的钱都会一次性退还。
　　王某按照要求，又一次汇出了8800元。此时，王某已经付款4次，共计16300元，但对方又称，钱可以退了，但须支付18000元开通黄金VIP，王某这才明白自己受骗了，向舟山市公安局定海分局报警。(完)

