报告称B2C百货网站第一集团形成
　　根据艾瑞咨询近日发布的《iResearch- B2C电子商务网站市场影响力评估研究报告(2010)》数据显示，当当网以398.4的综合评分位列第一，卓越网、京东商城紧随其后形成B2C市场第一集团。凡客诚品、红孩子商城等网站开拓百货业务后表现不错，成为第二集团。
　　百货业毛利率更具诱惑力
　　随着B2C网站的百货化发展，它们之间的商品差异将越来越模糊。如何更好的利用企业传统优势，弥补自身发展短板将成为未来市场制胜的关键。
　　B2C网站纷纷进军百货市场，是看准了这一市场的高额收益。目前，中国B2C市场的平均毛利率仅为10%-15%，特别是电子类产品的毛利率甚至低于5%。因此导致某些B2C网站虽然销售额很高，但实际盈利却很低。相比IT、3C市场，百货业的毛利率显然更具诱惑力。
　　相比于新兴购物网站，老牌B2C网站进军百货拥有先发优势，其多年经营积累的良好口碑，让用户在购买百货时首先会考虑这些网站。艾瑞调研数据显示，当当网以93.28%的品牌提示提及率(用户在调查者提供的选项中进行选择排序)位列第一，卓越网以89.72%位列第二，这一数据比去年的77.56%和 81.21%分别高出15.72%和8.51%，增长明显。
　　而在用户渗透率(用户数与被调查者总数的百分比)方面，在所有受访用户中，27.7%的用户经常使用当当网，卓越网为22.7%，京东商城为17%，结合品牌认知度数据，与品牌认知度数据所表现出的趋势一致。
　　大型商城黏性更大
　　与一些小网站相比，大型网上商城具有另一个关键优势，即拥有高黏性的优质用户。这些用户对网站的信任度高、依恋性强，在大型B2C网站开拓百货市场的进程中，这些用户可以挖掘的市场空间非常大。
　　例如，当当网的核心用户集中在19—35岁、本科及以上学历、月收入3000—6000元的人群，是最优质的网购消费人群。当当网联合总裁李国庆接受采访时表示，“许多当当网创立之初便注册的会员至今仍然是当当网的活跃用户，这些老用户对于我们开拓百货市场，会产生不可估量的价值。”
　　艾瑞的数据印证了李国庆的看法，报告显示，2010年1-4月当当网的月度总访问人数为9094万人，总选购人数为1911万人；卓越网月度总访问人数为8170万人、总选购人数为1106万人。优质的用户资源为B2C网站提供了巨大的发展动力。
　　艾瑞咨询最新监测数据显示，2010年第二季度，中国网购市场规模继续高速增长，达到112.3亿元，同比大幅增长97.5%，且有强者恒强趋势。
　　本报记者 阳淼

