盛世骄阳诉悠视网盗播侵权案今日开审
　　CNET科技资讯网 8月3日 北京消息：盛世骄阳起诉悠视网盗播一案今日下午两点将在海淀法院对其中7部影视剧进行质证程序。
　　从盛世骄阳法务部负责人了解到，针对悠视网及其关联公司很快搜索网盗播172部影视剧的取证、公证已经全部结束，截止7月底，首批起诉其盗播18部影视剧的案件已经在北京市海淀区人民法院正式立案。
　　在这之前，盛世骄阳召开新闻发布会，公开指责悠视网及其关联公司很快搜索网盗播172部影视剧。
　　盛世骄阳法务总监刘文娜女士表示，“此次先立案18部，其余的将分批立案，其中新《三国》将按集诉讼，按照之前悠视网盗播《解放》被判赔六万元的标准，预计整个诉讼下来，悠视网及其关联公司快搜索网盗播的172部热门影视剧，估计会被判赔的金额将大大超过1000万元。”
　　“在我们刚刚宣布起诉悠视网及其关联公司快搜索网时，他们的相关人员也找过我们做过沟通，但他们的诚信度显然不够，企图通过购买我们1～2部影视剧来达到减轻或放弃对他们的起诉，很显然，这样的沟通我们是不会同意的。”盛世骄阳CEO 徐蕾蕾表示，“我们不会因为我们拥有大量的独播热门影视剧就要挟他们来购买我们的节目，我们与任何一家达成合作的伙伴都是在双方自愿、公平、公正的基础上完成的。作为国内最专业的影视节目新媒体发行公司，我们的原则是，合作自愿。你可以不与我们合作，但你绝对不能盗版我们的节目，只要你盗版，我们发现一起就诉讼一起，绝不手软。”
　　据悉，法院将近期开庭审理此案。

