瑞信新浪微博前100名用户粉丝明年超Twitter
　　新浪科技讯 北京时间8月3日上午消息，瑞士信贷今天发表报告称，新浪排名前100位的微博作者的粉丝总数为Twitter的30%。考虑到新浪微博(http://t.sina.com.cn)的强劲增势，估计新浪排名前100位的微博作者(以粉丝人数计算)将于2011年3月超越Twitter。
　　以下为报告概要：
　　截至2010年7月，新浪排名前100位的微博作者共计拥有6790万名粉丝，月度环比增长24%。新浪排名前100位的微博作者的粉丝总数为Twitter的30%。考虑到新浪微博的强劲增势，我们估计新浪排名前100位的微博作者(以粉丝人数计算)将于2011年3月超越Twitter。这一预期是按照新浪20%的月增速以及Twitter 3%的月增速计算而来。
　　新浪在微博市场的领导力已经获得了互联网同行的广泛认同。在所有上市的互联网、IT和传媒同行中，有11家企业已经在新浪的平台上创建了微博。例如，尽管在中国拥有最大的流量以及搜索引擎市场份额，百度(Nasdaq:BIDU)仍然在新浪上至少建立了7个微博。互联网同行对新浪的支持表明其微博平台成为了一个有效的通讯渠道，而不仅仅是新浪自己的平台。
　　由于广告业务增长强劲且微博平台隐含着巨大价值，我们重申新浪“跑赢大盘”的股票评级。(书聿)

