昨起实名注册玩网络游戏
　　昨天起，《网络游戏管理暂行办法》《医疗卫生服务单位信息公开管理办法(试行)》正式开始实施。8月1日起，网游用户使用有效身份证件进行实名注册，网游公司不得设置未经用户同意的强制对战；医疗机构提供的医疗服务项目、内容、流程情况以及国家基本药录的药品价格等都要实行信息公开。
　　网络游戏严禁强制对战
　　文化部发布首部网络游戏管理规范《网络游戏管理暂行办法》，要求网游用户8月1日起使用有效身份证件进行实名注册，网游公司不得设置未经用户同意的强制对战。据介绍，该《办法》首次系统地对网络游戏的娱乐内容、市场主体、经营活动、运营行为、管理监督和法律责任做出明确规定。
　　文化部确立了从事网络游戏活动的基本原则，明确了适用范围及“网络游戏”、“网络游戏上网运营”、“网络游戏虚拟货币”等概念，同时对网络游戏内容管理、未成年人保护、经营行为、虚拟货币发行及管理等做出制度安排。
　　《办法》要求，网络游戏企业应要求玩家使用有效身份证件进行实名注册，并保存用户注册信息。网络游戏终止运营或者转移运营权，企业应该提前60天予以公告。
　　暂行办法还规定，网游企业“不得设置未经网络游戏用户同意的强制对战，不得以随机抽取等偶然方式，诱导网络游戏用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取网络游戏产品和服务”。这一规定或对目前网游行业道具销售产生影响。
　　药价医疗服务收费标准都应公开
　　由卫生部发布的《医疗卫生服务单位信息公开管理办法(试行)》也于昨天正式开始实施。该办法的出台并实施对保障公民、法人和其他组织依法获取医疗卫生服务单位信息，提高医疗卫生服务工作的透明度，促进医疗卫生服务单位依法执业，诚信服务具有积极意义。
　　需要对外信息公开的医疗卫生服务单位是指从事疾病诊断治疗、疾病预防控制、健康教育、妇幼保健、精神卫生、采供血和卫生技术服务等医疗卫生服务活动的单位，医疗卫生服务单位公开信息，必须遵循公正、公平、便民，做到公开内容真实，公开程序规范。医疗卫生服务单位若发现与自身相关的、可能扰乱社会管理秩序的虚假或者不完整信息，应当及时发布准确的信息予以澄清。
　　成都商报记者了解到， 医疗服务中患者使用的药品、血液及其制品、医用耗材和接受医疗服务的名称、数量、单价、金额及医疗总费用等情况应该及时公开，以提供查询服务或提供费用清单的形式告知患者。医疗服务中的患者接受的重症监护(ICU)、介入诊疗、手术治疗、血液净化、器官移植、人工关节置换、高值(千元以上)费用项目等诊疗服务及其收费标准；患者接受的超声、造影、电子计算机X射线断层扫描技术(CT)、磁共振成像(MRI)等主要辅助检查项目及其收费标准；医保患者使用的自费比例较高的药品和诊疗项目；新型农村合作医疗患者使用新型农村合作医疗基本药物目录和诊疗项目之外的药品和诊疗项目等信息，医疗服务机构应当事先告知患者按照规定需要签署知情同意书的，应当及时、规范签署相应的知情同意书。
　　但属于可用于识别个人身份的或者公开后可能导致对个人隐私造成不当侵害的或者属于知识产权保护的信息医疗机构不得擅自公开。
　　成都商报记者 江俊 郑钰飞

