视频领域启动首次“主题季” 
　　本报讯 日前，优酷正式推出视频行业以“向真爱致敬”为题的首个“主题季”———“优酷恋爱季”。“优酷恋爱季”的启动，拉开了中国互联网视频领域主题季运作的序幕。
　　“优酷主题季”是优酷继 “优酷合计划”“优酷出品”战略以来的又一大内容发展战略。优酷合计划通过和全国百家优势媒体以及各大影视机构的合作，在内容、品牌和营销方面强强联合，从而实现双方共赢。优酷出品是优酷基于对互联网用户视频需求的洞察，精心制作的互联网影视综艺节目。优酷主题季则是通过对用户不断发展变化的视频消费习惯的研究，经过前4年的积累，对视频内容进行有效精加工，全面打通网络电影、网络电视及网络综艺栏目的制作、播出、发行环节，带动视频行业进入全新主题季时代。
　　本次“恋爱季”主题活动，优酷携手安徽卫视和湖南卫视两大全国优势电视媒体进行密切合作，从“品爱”“论爱”和“演爱”三大方面完美演绎2010年夏天火热的“恋爱季”。优酷全面整合各方资源，为广大用户呈现更加丰富的内容和更加创新的节目形式。并且开启网台互动合作模式，从版权购买向联合播放、联合推广，再到联合出品模式的链条已经全面打通。(林东)

