成都昨开出首张网上发票 
　　昨日上午10点16分，成都龙湖锦城置业有限公司通过成都市地方税务局网上办税服务厅开具出首张网络《销售不动产统一发票》，这是张面额为50万元的预收购房款发票。而在“销售不动产统一发票”字样旁，明显标注了“自开”字样。该发票的顺利开具，标志着成都的纳税人可通过网络更便捷地享受更加丰富的税务服务。
　　功能繁多 操作便捷
　　●自开发票系统提供9项网络服务：发票开具、发票补打、发票作废、开具红字发票、发票异常处理、发票减除信息、库存预警设置、用户维护、查询统计
　　●后台管理系统提供8项网络服务：发票印制、资格认定、发票鉴定、发票配置、发票缴销等
　　成都地税通过三个多月打造的“网上办税大厅”平台，可为每一位在蓉的纳税人提供多种功能的服务。目前，该平台包括纳税人自开发票、真伪查询与后台管理三大系统。
　　成都市地税局副局长李平告诉记者：“网上办税大厅只需应用在线发票系统，就可以快捷、规范地开具发票。对于纳税人而言，无需安装任何维护软件，就可登录进行相关信息的查询。财务人员也可全天候通过登录网上办税服务大厅，进入网上在线开具发票系统，输入发票信息，鼠标一点，即可开具发票。”
　　据记者了解，网上在线开具发票将在建筑业、房地产业纳税人中分批推行，8月至10月，在40户建筑业、房地产企业中试点；10月起，在成都约1600户建筑业、房地产的重点企业中推广；明年将在建筑业、房地产企业中全面推行，并逐步向其他行业推广。
　　鼠标一点 验证发票真伪
　　●网上开具发票需要身份验证
　　●凡是通过网上开具的发票，均可以进行网络以及人工查询真伪
　　网络平台的设置是否可以更好地达到遏制假发票的作用？答案是肯定的。据记者了解，要打印发票，首先必须通过“税务登记证号码”以及“CA证书”两个信息的验证，才能进入开具发票系统，而这个信息往往是企业财务才可能获得的。第二，因为我国的发票是属于国家监制的税务凭证，因此发票专用纸只有通过税务机关领取才能够获得。第三，凡是通过网络开具的发票，均能够在网络上查验真伪：只要通过发票右上方提供的发票代码、发票号码以及发票开具的金额，便能够轻松地在网上查出真伪。市地税局征管处处长郑勇告诉记者：“一般来说，不法分子很难了解到发票代码、发票号码以及金额三项的准确信息。如果纳税人仍对发票真伪不放心，可携带发票到相关税务大厅进行人工查验，通过发票右上方设置的密码区，税务人员可迅速在系统中查出该发票的真假。”
　　税务机关财务人员“双减负”
　　●所有信息都将实时纳入税务系统，实时完成缴销
　　网上开具发票启动后，“减负”最多的便是企业财务人员以及税务大厅的工作人员。据郑勇介绍，此前，企业财务人员必须要做的一项工作便是根据相关规定往返公司与地税大厅上缴已使用或者未使用的发票，也就是所谓的“缴销”。“在手开发票时代，公司财务人员要将发票拿到地税大厅，由地税大厅的税务工作人员将发票上的具体金额以及其他信息一个一个录入电脑系统，才能完成缴销工作。这对于双方来说都非常耗时费力。”郑勇说，“而网上可开具发票之后，所有的信息都将实时纳入我们税务的系统，实时完成缴销。对于税务机关以及企业财务人员来说，算是‘双减负’。”
　　提供规范化管理平台
　　●提供了一个便捷高效的开票平台，也进一步规范了开票内容
　　从今日起，成都40家网上开票试点企业将不再提供手开发票。大多数企业表示，网上开具发票对于企业而言，提供了一个便捷高效的开票平台，同时也进一步规范了开票内容。
　　成都龙湖锦城置业有限公司财务总监练渝珊告诉记者：“网上开具发票的推行，规范了开票模式以及开票内容，为企业规范化管理提供了更好的平台。不仅如此，对于我们企业而言，减少了大量的统计工作，免去了原先手开发票因个体差异导致的规范性问题，能提升受票客户的好感。网上简洁的操作平台，更是提高了工作效率。”
　　它山之石
　　广州：网上开发票可降低成本
　　广州市从去年12月起在全市建筑业、房地产业等10个行业全面推广应用网上开发票系统。据悉，发票在线应用系统立足于运用信息技术为纳税人提供便捷、快速、高效的服务，有效地解决了纳税人开具手写发票不规范、税务机关税源监控不及时以及存在假发票泛滥等问题，堵塞了管理漏洞，免去了门前验销发票给纳税人带来的不便，方便纳税人实时掌握其生产经营情况，提高纳税人财务管理水平，减轻纳税成本，真正践行了“始于纳税人的需求，基于纳税人的满意”的服务宗旨。
　　广州地税局有关负责人介绍，对于原来使用机打发票的纳税人，使用电子发票后将降低其购票成本，降幅最高达70%；而对于之前使用手写发票的纳税人，只要选择小规格的电子发票，也是不会增加购票成本的；网上开票系统要求设备配置较低，只需能上网的计算机和普通办公用打印机即可，不会额外增加纳税人的负担。不仅如此，由于手写发票容易出现“大头小尾”并易于被造假，损害国家、纳税人和消费者利益，因此根据国家税务总局关于《全国普通发票简并票种统一式样工作实施方案》的相关规定，将逐步缩小手写发票使用量或取消手工发票。据南方日报
　　相关新闻
　　成都24小时自助办税厅 10月1日启用
　　本报讯 (记者 姚东若 文/图) 记者昨日从成都地税局获悉，一个类似于银行ATM机的税收终端服务机将在10月1日起出现在成都各区(市)县市民的生活中。与市民熟悉的ATM机区别在于，它为市民提供的是各类便捷的税务服务。
　　据成都地税相关人士介绍，10月1日起开通的成都24小时自助办税厅，可为市民提供个人所得税完税证明以及企业批量扣税的相关证明。成都市地税局副局长李平表示：“成都24小时自助办税厅里的终端服务机虽然表面像ATM机，但它比ATM机更加先进，在正式启动后，将逐步丰富它所提供的各种服务，让市民在家的周围便可办理各种税务服务。”

