百度乐居启动上线内测
　　新浪科技讯 8月2日消息，由中国房产信息集团(NASDAQ:CRIC)与百度(NASDAQ: BIDU)战略合作，联手打造的国内首个全面覆盖房地产全产业链的信息搜索平台——百度乐居，已于2010年8月1日上线内测，合作千余开发商将受邀进行测试。
　　百度乐居相关负责人介绍，此次百度乐居在全国100个城市同时启动上线内测，首期上线的45000多家新房楼盘数据和超过10万的二手房楼盘资讯，覆盖全面内容翔实。在尚未内测之前，百度乐居的理念和产品设计就获得了业内开发企业的普遍认同，并接到了千余家客户订单，这在房地产互联网行业中尚属首例。目前，百度乐居频道已经完成了基础建设、前期开发和数据梳理的全部工作，8月1日开始进入最为紧张的内测阶段。内测结束后，百度乐居将进入公测阶段，全面接受用户的检验。百度乐居还将持续完善产品，为中国互联网用户提供全面、便捷、及时的房地产信息服务和全新的网络体验。
　　业界认为，百度乐居结合了百度领先的搜索引擎工具和CRIC专业的房地产行业数据库，将房地产的专业与互联网的创新进行了深度整合，必将发挥巨大的协同效应，从而为房地产信息服务行业注入新的动力。

