顶级域名s.cn上线 VC紧盯名鞋库
　　作者：东南快报记者 林宏杰
　　东南快报讯(记者 林宏杰)因为7月底推出天价域名S.CN的名鞋库，从一向低调瞬间成了备受瞩目的焦点。S.CN上线仅一天，记者看到忙碌的名鞋库CEO许松茂又连续接到几个VC(风险投资商)的电话，对方的热情溢于言表。尽管对方诚意有加，但许松茂还是善意地谢绝了。在他看来，现在名鞋库还不是引进VC的时候，目前，他们只想一心专注在鞋类outlets市场，做好一位最高性价比的正品名牌鞋的倡导者和先行者。
　　许松茂有这样的信心，并不奇怪。从2008年12月18日开拓内销市场到现在，名鞋库已经创造了19个月卖出50万双正品鞋的佳绩，这在鞋类B2C平台的领域里，可谓领跑者，在鞋类的OUTLETS市场更快人一步。也正是有这一骄人成绩，使得众多VC纷纷紧盯，希望能在这个时候及早介入名鞋库，然后辅导上市获益。
　　名鞋库深受VC追捧，无疑是国内B2C蓬勃发展的缩影，目前国内多数著名的B2C企业背后也都有VC的身影。比如，京东商城过去3年融资1.8亿美金；麦考林2008年获红杉8000万美金入股等。鞋类企业更是如此，乐淘网、好乐买等鞋类B2C企业腰包里存的也有不少VC的资金。
　　VC大举砸钱B2C的一大背景是，近年来电子商务在中国的迅猛发展。公开资料显示，2009年，我国电子商务市场整体的交易额已经达到3.6万亿元。
　　可见，名鞋库深受VC期待，搭的也是网购市场迅猛膨胀这趟顺风车。或许外界没有人想到，名鞋库在成立之初，已预测到今天的境况。创始成员至今仍记得许松茂那时候的一句话：只要认真专注做好自己，资金一定不是瓶颈。
　　危机催生外贸鞋企变阵 名鞋库抉择鞋类B2C
　　2008年秋天全球金融危机的爆发，令大部分依靠外贸为生的中国企业感到前所未有的冰冷。摆在众多出口型企业的现实问题是，如何摆脱纯粹依靠出口的窘境，转向国内零售市场？当时通常有几种模式，比如生产销售自有品牌的鞋子，改变代工模式；比如构建B2C平台代销其他品牌的产品等等。
　　早在2007年，许松茂就预感到外贸的困难，并着手进军内销市场。经过大半年的市调并反复推演，结合08奥运会后运动品牌庞大的库存压力，有着20年经营外贸鞋企的许松茂，决定放弃上述常规的内销方式，去闯一条在大家看来“最难、最累，最没人愿意走”的路：专做名牌鞋过季商品的网上销售，这也就是网上OUTLETS市场。OUTLETS原来即有寻找出路之意，它的出现就是为品牌公司的库存解压，成为过季商品快速流向市场的通道。
　　观察人士认为，名鞋库选择OUTLETS模式正是瞄准了这个零售链条上不可或缺的环节，成功抢位。形象地说，OUTLETS是名牌商品的二次流通渠道，成为了名牌一年四季都能卖商品的“仓库”。当初许松茂正是取“名牌鞋仓库”之意，适时推出“名鞋库”。
　　纵观OUTLETS模式的价值链条，主要涉及到三方，货源供应方即各大品牌公司、折扣运营商以及消费者。在这三方中，折扣运营商的利润率是很低的，但胜在量大，走以量获利；折扣货源的源头各大品牌公司，在现行专卖渠道上不可避免地会产生庞大的库存积压，如果不能及时处理、回笼资金，甚至会造成资金链断裂等生存危机，名鞋库这条快速解决积压的渠道，凸显了自身价值；而大多数买不起当季名牌的普通消费者，作为边界消费者，则可以通过名鞋库，获得远低于市场价格(名鞋库坚持全场3~6折)、高性价比的名牌商品。
　　在整个价值链中，名鞋库正是通过这种三赢，才能实现可持续发展。
　　许松茂及其团队认准了OUTLETS这个独特市场。他们知道，能否做好这个市场，取决于三点，是否有鞋业的积淀、是否有规模资金承受库存、是否有好的团队胜任新型公司的管理。幸运的是，许松茂三张牌都凑齐了。2008年12月18日，许松茂正式出牌，名鞋库上线。
　　雄厚实力且低调 不为资金所困
　　一年半之后，名鞋库以数百万元天价拿下S.CN域名，并进行全面升级。
　　事实上，此前，名鞋库股东们已悄然进行第三次增资4000万元，使资本金达到6000万元，在国家工商总局更改公司名为“名鞋库网络科技有限公司”。
　　尽管许松茂创建的另一家艾德公司是福建最大规模的鞋类出口企业之一，每年超过1000万双的鞋子出口欧美，出口额接近1亿美元，但其行事更为低调，几乎不为业外人所知。只有几十家配合多年的大鞋厂老板清楚许松茂的风格：思路清晰，为人低调，是务实可靠的合作伙伴。
　　作为名鞋库的重要合作伙伴，李宁公司电子商务部总监林砺这样评价名鞋库这群人：传统领域的深厚经验，高效团结的团队，在商业合作中的诚信度和执行力。
　　中国最大的电子商务软件及服务提供商SHOPEX，是S.CN名鞋库唯一的网站技术合作方，其总裁李钟伟在接受采访时说，名鞋库作为目前中国最先进的电子商务企业之一，对电子商务的本质有着深刻理解，企业本身的执行力也非常强，因此很容易彼此理解和沟通，并导入执行。
　　支付宝(中国)网络技术有限公司商户事业部副总经理黄丹枫表示，一直以来，名鞋库都坚持诚信的信念，坚持正品，让用户监督、检验，建起了良好的信誉；当前电子商务竞争越来越激烈，名鞋库的快速发展正好证明，唯有坚持诚信与服务的原则才能前进。
　　雄厚的实业背景和积极务实的作风，也正是许松茂至今不为资金所扰的关键所在。“我们不应该过早地被钱所困扰，”许松茂意识到，“资金只是B2C当中的一个环节，人才才是未来成长的最关键。”
　　B2C竞争激烈 未来取决体验
　　B2C行业竞争日趋激烈，顾客体验尤为重要。KAPPA电子商务负责人顾皓澜对此很深有体会。KAPPA与名鞋库进行深度合作期间，名鞋库给他留下最深刻的印象是“定位清晰”、“踏实务实”。他直言，在电子商务蓬勃发展的同时，也伴随着一些‘浮躁‘的情绪。而名鞋库的定位却一直很清晰，那就是“非当季 低折扣”。这种定位不是给自己的，而是向所有网络消费者开放——“要买鞋，先上S.CN”。在清晰的定位下，名鞋库踏实地做着自己应该做的事儿：Call Center、物流体系的搭建、运营平台的升级。所有这些，都是为了消费者的体验、印象和实惠。
　　顾皓澜表示，Kappa与名鞋库的合作，看中的就是其长远的发展前景。名鞋库之前以及现在的一系列升级，对于Kappa是幸事，对于网络购物者更是幸事。同时，他也认为，尽管名鞋库已成长为国内折扣名牌鞋的领军网商，但未来市场不确定性太多，需要大品牌公司与零售商一起面对困难。顾皓澜强调，电子商务一路走来，更愿意说的是挑战。如何打造在消费者心中的位置，需要品牌公司与名鞋库共同完成。正如之前共同的愿望，让消费者在适合的平台，以便捷的方式，买到心仪的产品。
　　林砺认为，电子商务已不再是此前粗放式的经营，不再是“水泥”+“鼠标”就能实施的项目，电子商务特别是B2C市场在未来对运营者在供应链、运营流程、营销活动、网站制作等多方面提出更高的要求，而这些方面更需要有机地整合在一起，不再是独立运作的模块，更要求运营者在更多方面的细节做到更完善、效率更高。对于用户来说，他们的要求也会越来越高，选择也将越来越多。未来客户也不再以商品价格作为选择的砝码，客户体验、定单流程等方面越来越影响到客户的最终选择。
　　她表示，李宁未来将与名鞋库在B2C领域共同成长，名鞋库作为李宁重要的电子商务零售商，李宁将不遗余力地在产品、运营、市场等方面与名鞋库相互合作，一同开拓B2C领域的市场。
　　改善顾客体验是品牌公司、B2C企业的共同方向，许松茂及其团队一直在为之努力，天价S.CN的推出、与SHOPEX合作的大改版，正体现出名鞋库的决心。许松茂表示，名鞋库的未来势必在提升用户体验上，比如缩短购买流程，短信服务提醒等增值服务。“本质上，我们想做的，就是让更多年轻人买得起，买得到自己喜欢的好鞋子。”他坚定地说。

