我国首个“网规研究中心”成立
　　新浪科技讯 8月2日下午消息，我国第一个专门研究网络领域相关规则的平台——网规研究中心近日在北京正式成立，同时与会的各政府官员、专家学者、业界人士还对即将发布的我国第一本网规研究报告《新商业文明的治理规则——2010网规发展研究报告》进行了研讨。
　　此次活动由阿里巴巴集团研究中心与中国电子商务法律网共同主办，来自相关政府管理部门、高等院校的代表及电子商务领域的知名专家和学者等二十余人出席了本次会议。
　　为搭建我国第一个专门研究网规的平台，聚集一批有志于网规研究和探索的专家和业内人士，进一步扩展和深化网规研究，阿里巴巴集团研究中心牵头，联合中国电子商务法律网、中国电子商务协会政策法律委员会、中国互联网协会网络版权联盟、北京大学法学院互联网法律中心、亚太网络法律研究中心等国内多家互联网研究机构，于2010年7月30日在北京共同发起成立网规研究中心。
　　据了解，网规研究中心是一个面向网规、自发成立、广泛合作、虚拟运营的学术研究平台，旨在聚集社会力量，深化网规研究，探索治理新规则，服务新商业文明。其主要工作是定期举办研讨会，广泛探讨网规发展中的各类问题；公开研究成果，发布每年的《网规发展研究报告》及专题研讨文章，与学术界共同就网规领域的一些重要问题展开专项研究。
　　网规研究中心的联络人阿拉木斯介绍了网规研究中心即将推出的我国第一本研究网规的报告：《新商业文明的治理规则——2010网规发展研究报告》。该报告分为三个部分：网规的基础环境与理念、网规的内核与实践、网规的未来。该报告分析了在电子商务飞速发展的新时代，制定网规的必然性及必要性；从网规的理论基础、架构、内容、种类、特征等方面探讨了网规的相关问题；对我国目前进行的网规实践进行分析归纳，如淘规则、网商自治等；最后，报告预测了网规的未来发展趋势。
　　来自淘宝网规则部的缪翔和中国互联网协会调解中心的王斌还分别就“淘规则”和中国互联网协会的调解机制做了主题发言。
　　会议同时还发布了《2010年网规研究指南》，该指南提出了网规的内涵与构成要件、网规的特征与基本原则等13个命题，供有志于网规探索和研究的专家、学者进行进一步分析和探讨。
　　与会嘉宾纷纷祝贺和支持网规研究中心的成立，认为网规研究中心的建立，为研究网规和新商业文明的治理结构搭建了一个有效的平台，有助于进一步扩展和深化网规研究，促进以“开放、分享、透明、责任”为特质的新商业文明的发展。
　　会上，阿里巴巴集团副总裁梁春晓还代表网规研究中心向姜奇平、张平等15名第一批网规研究中心的特邀研究员颁发了聘书。

