CBS与Hulu谈判：拟向Hulu提供部分电视剧
　　新浪科技讯 北京时间8月3日早间消息，据国外媒体报道，CBS CEO莱斯·穆恩维斯(Les Moonves)周一称，该公司正在与Hulu旗下付费服务Hulu Plus进行谈判，内容是将其部分电视剧提供给Hulu网站。
　　Hulu在今年6月推出Hulu Plus服务，资费为每月9美元。CBS是唯一向Hulu提供电视剧的大型广播公司，Hulu则是增长最迅速的TV站点之一。据市场研究公司comScore数据显示，5月份Hulu网站的浏览者人数约为4350万。CBS拥有《犯罪现场调查》(CSI)和《好汉两个半》(Two and a Half Men)等著名电视剧。
　　穆恩维斯称，CBS在早期阶段不愿与Hulu合作以确保灵活性，但推出收费业务促使CBS考虑与Hulu展开合作，“我们的目标是以尽可能多的不同方式让我们的内容能赚到钱，同时又不会损害‘母舰’。现在的关键问题是灵活性”。
　　CBS高管一致表示，该公司高管长期来一直极力主张，与Hulu之间的关键问题是控制权和排他性。Hulu目前由通用电气旗下NBC、华尔特迪士尼旗下ABC和新闻集团旗下Fox Networks联合持有，该网站上的大多数节目都是免费提供的，通常都是时间较短的节目。
　　Hulu Plus正希望吸引用户支付月费来获得可以随时观看节目的便利。Hulu在6月份称，该公司将向苹果iPad和iPhone、索尼PlayStation 3和三星电视机提供服务。
　　CBS周一称，该公司已经与康卡斯特达成了一项为期10年的节目交易。(唐风)

