“植物大战僵尸”开发商进军中国
　　《植物大战僵尸》《祖玛》等著名休闲游戏的开发商宝开游戏(PopCap)近日宣布，与中国SNS网站人人网结为战略合作伙伴关系，并将于数月内推出基于人人网平台的社交游戏。在刚刚结束的第八届中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会(ChinaJoy)上，宝开游戏表示其开发的社交版游戏将在人人网上独家进行全球首发。
　　社交游戏强劲增长
　　宝开游戏亚太区副总裁詹姆斯·格韦茨曼称，宝开游戏2008年在上海建立工作室时就将为亚洲市场开发游戏作为自己的愿景。千橡互动集团首席运营官刘健则表示，宝开游戏登录人人网将“引领一波新的社交化休闲游戏的流行风潮。”
　　宝开游戏总部位于美国华盛顿州西雅图市，并在旧金山、芝加哥、温哥华、都柏林、首尔和上海设有分支机构，全球员工超过300名。曾开发出多款广受欢迎的休闲游戏如《祖玛》《宝石迷阵》等。其休闲游戏《植物大战僵尸》在登录苹果iPhone Appstore平台后，创下一周卖出30万份、收入100万美元的新纪录。
　　社交游戏已经成为整个游戏产业界的新宠。最流行的社交游戏“虚拟农场”的开发公司Zynga刚刚得到了软银1.5亿美元投资。截至目前，Zynga已获得5.2亿美元资金援助，有消息称谷歌也对其进行了投资。Zynga每月独立访客数为2.46亿，它们的虚拟农场游戏拥有 6800万忠实的“农民”，Facebook上排名前十的小游戏中，有4个来自Zynga。靠着内嵌广告、出售道具，Zynga做到了很多初创网络公司梦寐以求的事：现金流为正。
　　社交游戏开发商Playdom的CEO约翰·普莱森特近日透露，据他得到的消息，Facebook用户有40% 的访问时间在玩社交游戏。Playdom几天前刚刚被迪士尼收购，收购价可能达数亿美元。去年11月初，游戏产业巨头艺电(Electronic Arts)公司以4亿美元的天价收购了Playfish公司，后者是Zynga的劲敌。
　　在中国，社交游戏也显示出强劲的增长势头。从开心网早期的“买卖奴隶”，到席卷全国各年龄层互联网用户的“偷菜”游戏，社交游戏突破了一般游戏的年龄、性别、职业和运行平台界限。
　　在刚刚闭幕的第八届ChinaJoy中国游戏商务大会“SNS和Social Game论坛”上，Zynga战略发展高级副总裁Robert Goldberg判断，“社交游戏已经渗透到人们心里，人们对此有所察觉”。
　　这个行业需要创意
　　在ChinaJoy“社交游戏的资本运作和过程增值”论坛上，多位投资人表示，社交游戏领域有很多好的项目，但必须要有创意也要有运营能力的项目更容易被投资。启明创投合伙人童士豪表示，大部分游戏并不是很有创意，这个行业需要一些有创意的项目吸引人。在运营方面，社交游戏必须依托各种平台进行推广。运营能力也是VC看重的一个方面。凯鹏华盈合伙人李立伟表示，有了好的运营能力才能对该项目有一个合适的估值，除此之外，社交游戏的公司重点一定要放在用户交流上。李立伟还表示，社交游戏还有五大关键要素，即多样性、参与性、保留性、货币化、商用化。“另外，我们寻找的投资团队还需要有原创性。”
　　本报记者 阳淼

