博客网站Tumblr：Facebook和Twitter的新对手
从左至右分别为Tumblr创始人David Karp、媒体布道师Mark Coatney和总裁John Maloney
　　导语：《纽约时报》网站今天撰文称，一种介于Facebook和Twitter之间的博客网站Tumblr正在悄然兴起，引发传媒巨头们的关注。
　　以下为全文：
　　Tumblr悄然兴起
　　除了Facebook和Twitter，还有公司有时间和精力在另一家网站更新内容吗？马克·科特尼(Mark Coatney)认为答案是肯定的。科特尼是一名43岁的记者，他是Tumblr(www.tumblr.com)的最新雇员。Tumblr是一家创办于纽约、正在迅速发展的博客网站，自称已有660万用户。
　　直到上个月，科特尼还是《新闻周刊》的一名高级编辑，他的另一项工作是负责维护该杂志在Twitter和Facebook的帐号。去年，他决定将Tumblr也加入使用范围。
　　科特尼说：“我想那是一个好机会，能跟我的读者们用一种新的方式交谈。”他说，在Twitter上，“主要的互动大多是转发”，也就是转载一条比较有趣的消息，但是在Tumblr上，“我们之间的互动更加像对话”。
　　由于在Tumblr上深刻而睿智的言论，科特尼迅速建立了一批受众。他的言论中包含幽默讽刺的成分，不过他并不担心。“《新闻周刊》那边没人知道我在干什么”。
　　Tumblr高管透露，鉴于科特尼在Tumblr上的知名度，加上《新闻周刊》是首批登录Tumblr的大型出版商之一，Tumblr决定雇用科特尼。
　　最近几个月，其他重量级媒体也纷纷加入Tumblr这个免费使用的平台，其中包括：《美国大西洋月刊》、《滚石》、黑皮书传媒公司、美国国家公共广播电台、《巴黎评论》、《赫芬顿邮报》、《生活》杂志以及《纽约时报》。
　　不过，这些媒体只是建立了帐号，并没有其他举措。作为“媒体布道师”(media evangelist)，科特尼的工作就是要帮助他们了解到接下来该做什么。这项工作从某种程度上说也是一种挑战。
　　介于Twitter和Facebook之间的平台
　　科特尼将Tumblr描述成“介于Twitter和Facebook之间的平台”。除了单纯的发表文字外，这家网站还允许用户们上传图片、视频、音频等。
　　Tumblr创始人兼执行总裁、24岁的大卫·卡普(Daivd Karp)说，Tumblr和Twitter一个最大的不同就是Tumblr不会显示某个用户有多少关注者。
　　“谁关注着你并不主要，”他说，“你所要追求的并不是一万名关注者。这不是一个发布信息的平台，更多的是一个相互交流的平台。”
　　他还进一步表示，Tumblr有一个颇有创意的功能，“人们在这里能够展现个性，这是Facebook和Twitter所不允许的。”
　　Tumblr在年轻人中正渐渐流行起来，这对于那些想拉拢这一受众群的公司和媒体而言颇有价值，而成为这种新兴交流平台的早期用户，无疑能跟为那些公司大大加分。
　　Tumblr现在还无法与Facebook和Twitter相提并论，后两家网站如今各自拥有数亿名用户，并且是网上信息发布和传递的重要工具。
　　据科特尼估计，在Twitter和Facebook上发布相关链接和信息大约每天能为《新闻周刊》带来20万到30万名读者，而相比之下，Tumblr只有近1000名。但是Tumblr正在迅速发展。据Tumblr宣称，其每天都会增加25000名新用户，每月的页面浏览量达到15亿。Tumblr上发布的言论在网络中也流传甚广。当《纽约客》将其7月5日的封面发布在Tumblr上后，被诸多网站所引用。
　　在5月下旬才开始使用Tumblr的《纽约客》公共关系主管亚莉克莎·卡萨诺斯(Alexa Cassanos)说，那期封面文章在不起眼的地方反倒引起了共鸣，比如新闻聚合网站Reddit。
　　科萨诺斯说，Tumblr为《纽约客》提供了一个平台以展示一些材料，那些材料可能会淹没在互联网上。“我们可以(通过Tumblr)向那些可能没有阅读杂志的网友展示一些图像内容，例如图片文章、幻灯片等”，“而在Twitter或Facebook上，你不可能做得那么形象。”
　　在Twitter上，出版商只要建立一个账户就可以自动发布文章和博客的链接，但Tumblr要求加入更多评论和互动内容，这样才能在社区内获得更大的知名度。
　　科特尼承认，上述功能并不容易实现，特别是其回报还不是立等可见。美国罗格斯大学的传播学专家詹姆斯·卡兹(James E. Katz)称，对于出版商来说，Tumblr这样的服务为他们和受众之间的关系提供了更为广阔的发展空间，“倒退20年，像《滚石》杂志这样的出版物只能由编辑跟读者进行信件上的交流，”卡兹说，“文化领袖和发行商们意识到，在他们的读者之中，存在着很多专业而睿智的好想法。”
　　卡兹说，现在读者能在网络上给出回应，使他们成了共同编辑，这能让他们有一种拥有感，“对于现在的出版商来说，这是很重要的，虽然这不能直接转化为利润。”
　　Tumblr正在不断完善其商业模式，最近又从Spark Capital和Union Square Ventures筹得约500万美元资金。
　　“当然还有一些公司正在考察，”Tumblr董事长约翰·马隆尼(John Maloney)说，“但他们已经确定将我们作为下一个社交平台，这会让我们更有动力。”(王珂)

