中国邮政进军B2C电子商务
　　商报讯(实习记者 张绪旺)“电子商务领域惊现国家队身影。”昨日，确切消息表明，中国邮政高调进军B2C业务，与TOM集团合资成立“邮乐网”，目前已经开始试运营。
　　据了解，邮乐网是由中国邮政与TOM集团合资推广，并由TOM全资子公司上海唐购信息技术有限公司负责运营。知情人士透露，邮乐网将于今年8月10日正式上线。记者尝试登录发现，邮乐网已经开始试运营，主售商品包括品牌服饰、箱包鞋帽、个人护理、居家生活、食品保健、母婴保健和数码产品等类别，不过目前并不清楚其定位是像淘宝类似的推广平台，还是京东、凡客之类仓储、物流都做。
　　最近发布的报告显示，2010年第二季度中国电子商务市场整体交易额规模稳定增长，环比增长10%，达到1.1万亿元。易观国际分析师曹飞认为，电子商务发展迅猛，不可能是一家企业独大，中国邮政代表国家队“杀入”也是大势所趋。
　　曹飞还表示，中国邮政在仓储和配送的覆盖面上具有优势，能够延伸到其他物流公司无法到达的二三线甚至更偏远地区。不过他认为中国邮政在电子商务方面并无太多经验，拥有的仓储、配送优势也只是表象，如何与电子商务模式结合是个严峻的考验，“需要放下身段向其他同行学习”。

