张朝阳怒斥同行挖角
　　《新世纪》周刊 记者 王姗姗
　　研发人才和产品知识产权的双重流失，让张朝阳最近很疲惫。他终于公开抱怨：“在中国做高科技产业特别累！”
　　前些天，搜狐公司董事局主席张朝阳在出席素有网游业“群英会”之称的China Joy高峰论坛时，毫不客气地炮轰同行，称业内高薪恶性挖角并以此捷径获取产品研发成果，就是一种“赤裸裸的抄袭和偷窃”。
　　“不做(产品)又不行，而你做了，经常是人被挖走，人家(挖人的公司)又做出来一个东西……”对网游人才带着自家研发成果奉献新东家的做法，张朝阳已忍无可忍。
　　人才是网游产业发展的核心动力。在游戏产品内容严重同质化的今天，背后折射的是高品质网络游戏人才的匮乏。所以才会有研发人员站在老板办公室，毫不客气地甩出“你不给我股权、不给我涨工资，我就去其他公司”，或者“有风险公司找我，他觉得我非常牛”。
　　“实际上这是一种贪婪的不正之风！”张朝阳似乎真的怒了，也不再顾忌把这些“家丑”和盘托出。
　　盛大游戏的掌门人谭群钊，恰好也是这个论坛的嘉宾。盛大“6倍于原单位工资待遇外加股权”的挖角天价，在圈内早已人所共知。
　　谭群钊运气不好，刚好接着观众送给张朝阳的掌声上台发言。而对此时台下正热烈反馈的人才话题，不接腔不表态显然有点尴尬。
　　不过，他的应对很智慧——先表态认同张朝阳的呼吁——人才的竞争要有序，但紧接着话锋一转，强调“要体会到人才的心情”。
　　“我们一方面是老板，但我们也是人才。站在人才的角度，首先要了解他们的发展目标。他们无非是希望获得更好的发展前景，获得更大的成就。”说得也很真诚。
　　台下各路老板的心情大概都很复杂。他们每天重要的功课之一，不正是忙于人才的攻防战吗？一面严防自己的团队被挖角，一面想方设法地从其他团队挖人。
　　也有人指出，就连张朝阳自己也不曾逃过这样的游戏规则：他拥有的搜狐畅游，又何尝不是若干年前王涛率领研发团队从网易集体出走投奔搜狐，才有了《天龙八部》这样独撑畅游的佳作？

