网络鞋店模式在中国流行：Zappos的成功可复制
　　2009年，美国的网络鞋店Zappos被亚马逊以12亿美元的现金加股票收购。同期，和任何一种在海外成功的模式一样，网络鞋店的模式在中国也迅速流行起来，不过，失败者甚众。潮起潮落，两家网络鞋店生存下来，并获得风投关注，一家是好乐买，一家叫乐淘网。
　　一位在美国的华人在其微博上写到，他在美国东部时间前一天晚上11：16 到Zappos下订单，该公司坐落在KY (肯塔基州)的仓库在次日凌晨3：42 发来确认包裹已经寄出的邮件，到上午11：59 就收到了UPS 送来的货物。前后用了12小时43分钟。
　　不难看出，为了口碑，Zappos不惜一切代价。而其物流优势就是能够让顾客满意的“撒手锏”。
　　不过在中国，这样的成功模式复制起来似乎相当困难，对于好乐买和乐淘来说，在各自收获了数千万美元的风险投资之后，物流瓶颈是目前最大的问题。IBM商业价值研究院院长甘绮翠告诉《第一财经日报》，电子商务领域发展的瓶颈就是物流。摩根士丹利分析师季卫东告诉记者，如果找到一家能解决行业发展瓶颈问题的企业，就是一家非常值得投资的优质企业。
　　短跑和长跑
　　刚刚起步的乐淘网发展速度很快，而好乐买的发展则强调了稳健。
　　随着百年老字号、“中国布鞋第一家”内联升7月9日的入驻，乐淘上售卖的鞋类品牌已经达到43个，款式达3134种，乐淘网CEO毕胜对年底款式的预期是5000款。好乐买则是35个鞋类品牌，款式达到7000以上，好乐买CEO李树斌预期明年可以达到一万以上。
　　乐淘网一直在飞速发展，从去年的1000万销售额，到今年实现日签单1000，日销售30万元，毕胜预期年底将达到电子商务生死线1亿元销售额。
　　发展迅速的乐淘网最新一轮融资已于今年6月4日晚间到账，融资额度超过千万美元，投资方为美国老虎基金和美国德同资本。老虎资金也是国内最大的3C网上商城京东商城的投资者，同时还投资了当当和凡客等B2C电子商务企业。
　　对于乐淘网飞速的发展，老虎基金中国总经理陈小红说：“乐淘的鞋类业务在不到一年的时间中快速增长，但最关键的是，这种增长是在几乎不投广告的前提下达到的。B2C是个长跑的领域，我们认为在追求速度和规模的同时，能够精细控制投入产出比的公司是比较有持续力的。”
　　所以毕胜也正在将更多的精力用在调整发展的节奏和内部流程梳理上，毕胜最近难得享受了一次周末和家人在一起的时光，“平时没有周末，不是和客户商谈就是内部开会。”
　　拿到投资后，毕胜反复强调，不会做广告，会投入到服务上，搭好基础设施。
　　但是乐淘前面还有好乐买在领跑，不过乐淘追赶的速度很快，两边的差距正在缩小。
　　“做电子商务就是十年投入十个亿，收获期非常长。”李树斌认为电子商务会是一个长跑。
　　好乐买发展的速度也不慢，一个月前，李树斌告诉记者，企业以每年300%以上的发展速度在前进，去年销售额已经达到5000万元，今年预期的销售额是两亿元。
　　好乐买方面日前透露，第二轮融资已经到账。李树斌告诉记者，融资额度换算成人民币肯定是亿元规模，好乐买第一轮融资时是2009年红杉资本知名投资人迈克尔·莫里茨领衔投下的1000万美元，故其第二轮融资规模可能达数千万美元。红杉资本正是Zappos的投资商。
　　在Zappos创建之初，迈克尔·莫里茨领衔投入4800万美元的风险投资，到去年11月亚马逊以约12亿美元(根据亚马逊当天收盘股价计算)收购Zappos，四年多时间，红杉资本净赚2.48亿美元。
　　物流差距
　　为了做到最快速的配送，Zappos把仓储直接建立在物流公司UPS的机场旁，所以很多时候客户第二天就可以拿到鞋子，而实际上Zappos承诺时间是三到四天，消费者一般对此项快速服务都很惊奇。
　　由此，Zappos在美国赢得了巨大的口碑效应。
　　Zappos公司的成功在于不惜一切代价追求客户满意，甚至为了客户满意，客服可以亲自坐飞机将货物给客户送过去。
　　最极端的服务是，如果商品缺货而客户又很着急，他们甚至会把客户介绍到竞争对手那里去。
　　在好乐买和乐淘之前，其实曾经有过数家网站试图复制Zappos的成功，但是均告失败。
　　毕胜和李树斌在物流存在的问题上达成了一致。
　　毕胜向记者抱怨道：“我最头疼的莫过于中国的物流，大概要比电子商务发展落后十年。”
　　李树斌也告诉记者，“必须要在物流上投入很大成本”。
　　好乐买和乐淘都正在复制Zappos的不同阶段。
　　在不同的时期，Zappos的商业模式遇到了不同的挑战。早期，Zappos不留任何库存，但每十个订单就会出一次错误，不是发错了货就是卖断了货，消费者很不满意。
　　后来，Zappos则采用全库存模式，仓库中有上百万双鞋，但是资金压力很大，Zappos依靠一笔价值1亿美元的循环信贷购买库存，如果达不到借贷协议规定的每月既定的营收和利润目标，即使只差一点点，银行都有权抽走贷款，从而给Zappos带来现金流危机并最终可能使公司破产。
　　以至于后来Zappos不得不选择出售给亚马逊。
　　李树斌回忆说，好乐买经营第一年，也就是2007年10月份~2008年10月份，“和Zappos一样采用零库存，但饱受折磨，由于断货或者无法供货，退款率达到40%。”
　　针对中国的情况，好乐买采用了按地域建立仓储的模式，在北京、上海、广州、福建、江西等五地扩充仓储，每个地方的仓库面积要达到3000平米，北京达到6000平方米以上。
　　乐淘网则在北京、上海、广州三地扩容，在沈阳和武汉建立新仓库，面积大约要增加五倍，建立平行仓，毕胜说：“如果消费者要的商品某个仓库没有了，全国各地的平行仓都可以发货。”(张京科)

