古永锵否认自制内容为省成本：比购买更有意义
　　比特网(Chinabyte)8月3日消息，今天下午，优酷网CEO古永锵在谈到目前视频网站纷纷开始深挖自制剧的制作而寻求差异化竞争的现状时表示，自制剧热播对于视频行业有更为深远的意义，并非外界所说的是为了针对版权泡沫而节减成本的做法。不过他也同时坦承，一定程度上自制内容走上正轨、产业链形成之后，便会起到了节约成本的作用——但这也只是自制内容众多优势的一个方面而已。
　　据古永锵介绍，优酷网自制的热门剧集《嘻哈四重奏》第三季前四集的播放量已经突破了700万次，加上关于《嘻哈四重奏》第三季的探班、花絮、预告等等视频，播放量早已突破千万。此外，优酷网自制的另一档综艺节目《我有话要说》六集的播放量也即将突破500万。
　　他也同时透露道，相对于传统购买版权的方式来说，自制剧的营销和运营更有着清晰的营销价值。他举例道，《嘻哈四重奏》第一季就相伴的康师傅，到第三季中的联想、现代汽车等等各自领域领先厂商的加入，网络剧经历着一个越来越受客户认可的过程，符合互联网特质的自制节目“短、平、快”的特点，也给自制内容营销价值的扩展和深入提供了广阔的前景。
　　而在谈到之间有声音质疑优酷网自制内容的主要原因是为了规避目前高昂的版权价格的疑问时，古永锵则表示，自制剧和传统的影视内容存在同一个平台也不冲突，本身就是互补的。优酷网选择自制剧的制作也并非是为了节约成本和资源，优酷网也不会因为加大了自制内容的投入而去减少传统内容的购买，但他也同时坦承，自制内容一旦走上正轨形成产业链，就会起到节约成本的作用，而且节约成本也只会是自制内容众多优势方面当中的一项而已。
　　对于目前视频网站存有“混战”的现状时，古永锵则呼吁道，视频行业不是局限的，需要视频行业的每个战友共同努力，将蛋糕做大一样，与电视剧、电影等行业的专业伙伴合作，有利于视频行业自我价值的提升以及市场影响力的扩展，最终在这个行业和市场上，大家都能分一杯羹。

