打假人王海诉“天涯”侵犯名誉权
　　本报讯(通讯员常佳 于婕)认为天涯社区的两篇文章侵犯了自己的名誉权，著名打假人王海将天涯社区经营者海南天涯在线网络科技有限公司(简称天涯在线网络公司)告上法庭。北京市第二中级法院近日受理了此案。
　　去年7月31日，网友“重症呵护”在天涯社区发表《爆料：打假第一人王海如此贪名图利！》(简称《爆料》)，多名网友针对该文章发表了帖子。8月5日，王海委托公证处对该文进行了证据保全，并支付公证费1000元。同年8月14日，王海以《爆料》一文侵害其名誉权，向天涯在线网络公司投诉，要求删除《爆料》一文，刊载道歉声明、为其恢复名誉并索赔因此受到的损失。天涯在线网络公司称该公司在收到王海投诉后，于当日15时26分42秒删除了该文。然而天涯社区网站又出现了作者为网友lx0529的《王海敲诈各大品牌，这回轮到威露士》(简称《敲诈》)，有网友针对该文章发表了帖子。
　　王海起诉至一审法院称，天涯在线网络公司注册的经营性网站天涯社区中出现的《爆料》和《敲诈》两篇文章，大肆捏造、歪曲事实，多次使用贬义词对其进行侮辱、诽谤，导致其名誉受损。天涯在线网络公司在明知上述文章及跟帖会构成不良影响的情况下，仍在其经营的网站上对上述文章进行发布、传播并推荐，违反了互联网信息服务管理的相关规定。故起诉要求确认天涯在线网络公司在其网站上发布、传播涉案文章的行为侵犯了自己名誉权，天涯在线网络公司在媒体刊登道歉声明，并赔偿精神损害抚慰金、公证费等费用共计1.1万余元。
　　天涯在线网络公司辩称，天涯在线网络公司未实施侵权行为，且公司在收到王海投诉当日删除了《爆料》一文，在媒体报道王海起诉事宜并提及《敲诈》一文当日也删除了该文，已尽到监管义务，不存在过错，不同意王海的诉讼请求。
　　一审法院经审理，驳回王海诉讼请求后，王海不服，上诉到二中院。J179

