网络写作并非发家致富渠道：年收入10万仅百人
　　盛大文学公司在上周推出电子书时，该公司背后的作者团队规模也同时曝光。“我们旗下共有110万名作者，可以达到每天更新1亿字的总量。”该公司相关人士如是说。盛大文学目前占据全国网络文学90%以上的市场份额。根据它所公布的作者数字，我们看到日渐壮大的网络文学产业的规模。
　　伴随中国互联网过去十多年的普及进程，网络作者已经成为一种新职业。这个行当的模式是将文学作品量产并形成“长尾效应”。它生产的是“故事”，但到底有多少人可以靠写故事谋生甚至积累财富呢？
　　“烂笔小秀才”年收入10万元
　　很想转做全职作者
　　“烂笔小秀才”是起点中文网签约作者，通过写作实现年收入10万元。他每天写作6000字，已经发表两部小说，作品总字数超过百万字。网站的编辑形容他“正在上升期”。
　　在现实生活中，这位小有名气的作者是一名国企职员。他说：“因为写字的收入已经超过我的工资，现在我很想转做全职作者，正跟家里人商量呢。”
　　“烂笔小秀才”认为，写作给自己带来了心理和物质方面的双重幸福，唯一的烦恼只是偶尔出现的“创作瓶颈”。他的工作状态通常是这样的：白天工作，下班后晚上7点至10点写作，周末则写得更久一些。“其实写作这东西是很讲究代入感的，那让我觉得很畅快而不是辛苦，再加上读者的肯定所带来的成就感，我爱这份职业”。
　　更令“烂笔小秀才”欣喜的是收入激励，“稿费加上全勤奖，一个月可以达到上万元”。记者了解到，文学网站为作者们制定了一个繁杂的收入体系。由于电子版作品的阅读要收费，网站可以采取分成的做法，以稿费的形式将这部分收入支付给作者。此外，网站还会给作者提供各种“福利”。例如，每天更新作品达到一定的字数，就给作者发放“全勤奖金”，这看上去很像是公司对员工的激励。
　　正是在收入来源稳定的前提下，“烂笔小秀才”的职业规划多了一个方向：“首先是独立作者，然后朝出版界发展，或者做影视剧改编。”对于爱好文学的青年来说，这样的职业规划比做普通职员更加浪漫和激动人心。
　　“无罪”年收入30万元
　　想要更加完整的权益
　　并不是每一个作者都像“烂笔小秀才”那么幸福，另一位网络作者“无罪”由于不满足于和文学网站之间类似于公司和员工的关系，他和网站展开了博弈。
　　“无罪”通过写作实现年收入30万元。他每天写作8000字，最疯狂的时候每天写作1.5万字，已经发表7部作品，作品总字数超过800万字。很多人喜欢他创作的《流氓高手》和《罗浮》。
　　800万字是令人咋舌的创作量。“我是学理工科的，和很多人一样，也是因为喜欢看小说而开始写作的”。2005年，当“无罪”发表第二部小说的时候，发现自己得到了比在工厂工作更高的收入，因此他毅然转入全职创作，随后进入了写作的全盛期。“我曾经每天写作8个小时，如此高产连我自己都觉得惊讶”。
　　去年底，“无罪”离开了合作多年的老东家起点中文网。“我跳槽，只是因为我觉得和作者的付出相比作者应该得到更多。”“无罪”说，自己虽然从网络写作中获益不少，但网站对作品权益的买断“不够公平”。如果再干下去，自己得不到完整的权益，给作者的分成比例也不令人满意。
　　“无罪”也承认，即便和文学网站已经产生了矛盾，但“这些网站对市场的繁荣壮大仍然起很重要的推动作用。在网站和作者群的集体努力下，我们正身处黄金年代，这一点毋庸置疑”。
　　黄金年代使“无罪”对自己的职业有更多的期望。他想要更加完整的权益，包括完全属于自己的网络游戏和电视剧的改编权以及更高的阅读收入分成，并且不太愿意自己的作品权益被网站完全“买断”。他期待的是更加完全的市场竞争，“需要更多的网站参与其中，给予作者多种选择”。他希望契约的双方可以实现对等，从而减少作者的烦恼。
　　市场化的黄金时代不等于
　　最幸福的写作时代
　　张黎明
　　“市场化使网络文学变成了产业，但对作者来说，能心无旁骛、自由自在地创作的幸福日子却远去了。”前辈作者、笔名“说不得大师”的邢山虎这样感叹说。
　　他现在是网游公司麒麟网的总裁。在上周开幕的中国游戏展Chinajoy上，根据他的网络文学作品《佣兵天下》改编的同名游戏被蓝港在线推向欧洲市场。
　　邢山虎表示，目前网络文学市场正走向繁荣，但市场化也冲击着作者们的内心，要重复“我们当年的心境”恐怕很难。
　　被邢山虎形容为“幸福”的是某种单纯的创作欲望。他从2002年开始写作，“写得很少，每天能写3000字就不错了”。有一年他甚至“停工”在家，专职写作。“五年写了200多万字，跟现在的高产作者不能比，但我很快乐。”邢山虎回忆说，“那时候没有所谓的网络文学市场，作者和文学网站也都看不到什么收入，我们写作和编辑推出都是凭爱好。”最后，当大家发现这个爱好竟然能转化为收入时，都有种无心插柳的欣喜。
　　现在的情况发生了变化，资本的介入推动了行业的繁荣，网络写作成为一种职业。有利益就有刺激，虽有幸福，却也有纷争、有烦恼。在大量的作品中，出现了单纯码字以赚取收入的情况，也不乏情节结构雷同的情况。工业化流水生产带来了制造业的大繁荣，但文学创作也可以重复这样的道路吗？
　　“目前的创作水平仍然是偏低端的。”中国最早的网络作者之一、笔名“李寻欢”的路金波如是说。他现在的身份是知名出版人。路金波认为，要实现更为理想的市场状况，需要网站为作者提升服务质量，也需要读者和作者同步提高对作品质量的要求，但这需要时间，“现在还得熬着”。
　　至于“烂笔小秀才”和“无罪”这样的作家，他们难免需要在收入和创作心态上把握好平衡。
　　年收入超10万者
　　仅百人左右
　　然而，在上百万的网络作者中，能够像“烂笔小秀才”和“无罪”这样谈论收入和职业规划的只是一小部分人。事实上，市场繁荣和作者增收还并不能画等号。大部分作者从写作中挣到的“还谈不上是收入，最多是零花钱”，尽管这已经是很大的进步。
　　“我希望那位‘烂笔小秀才’不要放弃自己的工作，别急着转做全职。”作者李先生在听闻同行的职业规划后连忙摆手如是说。他是位兼职作者，作品曾在文学网站“晋江”上发表，后来出版成书，在多家报纸上连载，并在电台播出。“这部作品的收入更多的是来自线下，例如版税，从网上阅读中没赚到什么钱。在我所接触到的作者中，更多的只是爱好，顺便赚一点零花钱而已，也许一个月就一两百元”。
　　在这位作者看来，文学网站的功能更多的还是给文学青年们提供创作的平台，至少在目前并不能成为大多数人谋生的手段。“很多人就把他当成个出书的窗口，先吸引人气、积累名气，再引起出版社的注意”。如果做不到这一点，“很多人也只是玩玩票”。
　　“无罪”从他的圈子里获得的信息是：在最大的文学网站那里，年收入在10万元以上的签约作者有100人左右，其中能做到30万元以上的也就20多人，其中上百万元在10人左右。这和签约作者总数比较后可以看出，至少在目前，网络作者并不是能让大多数人发家致富的职业。
　　“我觉得这样也挺好。”作者李先生说，“互联网在推动文学成为一种产业，但对于写作者本身，还是凭爱好写作最为理想。要不然，很容易变成为了收入而单纯地码字，那怎么保证质量呢？”(张黎明)

