传蒋介石曾孙为盛大文学Bambook命名
　　【TechWeb消息】8月2日，在日前举办的Chinajoy游戏展上，盛大文学正式对外发布了自己的电子书阅读器Bambook，这款产品一经亮相便引来各方关注，而据消息人士透露，为Bambook命名的正是蒋介石曾孙，现为橙果设计公司董事长的蒋友柏先生。
　　蒋友柏是蒋介石曾孙，19岁进军商界，现为台湾橙果设计公司老板。橙果设计公司由蒋友柏与其胞弟蒋友常共同组建于2003年，迄今橙果合作过的客户涵盖众多知名公司，包括雷诺(Renault)、福特(Ford)、微软(Microsoft)、捷安特(Giant)、摩托罗拉(Motorola)、索尼(Sony)、资生堂(Shiseido)等。
　　据悉，除命名外，Bambook的外观也由蒋友柏倾力设计，精美大气，富含文化气息。除了不俗的外观之外，Bambook的各项性能也表现优异，据国家新闻出版总署数字传播科学重点实验室最新出炉的评测报告显示：Bambook各项评测数据均列同类产品榜首。
　　Bamboo在英文里是“竹”的意思，将电子书阅读器产品命名为Bambook，源于竹的发展演变是中国文学史中一个很经典的元素，一个具有特殊意义的代表符号。从竹到纸，再到今日电子纸的演变发展，构成了中国文化发展的轨迹。

