《天下网商》7亿投资小企业品牌建设 
　　本报讯 “未来十年，我们将重点关注中国小企业的生存和发展状况，倾注媒体力量，打造万名中国小企业范本。”《天下网商》近日在“坐标中国 见证·推动小企业成长”大型公益计划活动上宣布，今年将投资6.88亿，在全国树立百强企业坐标。
　　数据显示：在中国4660万中小企业中，大约有68%的企业会在第一个5年内倒闭，19%可生存6至10年，仅有13%的企业寿命超过10年。
　　《天下网商》常务副总经理刘成平说：“我们联合了CCTV2、中国雅虎、1688、国内30余家知名媒体，共同推进一项旨在建立和打造中小企业样本的公益计划，通过对200个中小企业长达10年的追踪叙事，以描绘行业的发展、区域的变迁，讲述我们这个时代和这个时代的200个人。”
　　这个公益活动从8月1日开始招募志愿企业，包括：行业的标志性企业、区域的领先企业和产业的领军企业，入选企业将获赠立体地图，其编码为：中国企业坐标×××号，该企业将永久保留在中国经济地图上闪耀光彩。
　　据了解，3个月前才正式成立的《天下网商》是阿里巴巴唯一官方媒体，“代言小企业利益、关注民营资本发展、理解电子商务

