资本钟爱B2C的背后 隐忧机遇并存
　　作者：东南快报记者 林宏杰
　　东南快报讯(记者 林宏杰)在国内蓬勃发展的电子商务里，B2C似乎永远都是大宗资本的欢乐场。遍布世界的VC们时刻都在关注着行业的变化，仅以近两年的B2C为例，风投的足迹就遍布各类B2C企业，如京东、凡客、麦包包等背后大多有风投的身影。藏在电脑后面的大佬们，看似总乐意大把地掏钱砸向B2C企业。
　　这一次被VC垂青的是厦门的名鞋库，一家曾经在上线19个月后就创造了卖出50万双正品鞋的鞋类B2C。来自名鞋库的消息称，在上线19个月后，“名鞋库”7月28日推出了堪称天价的价值数百万元的顶级域名S.CN。S.CN也因此成为自G.CN之后，国内第一个大规模推广的顶级域名。
　　对此，域名投资名人蔡文胜评价说，名鞋库的S.CN作为B2C企业第一个启用单字母顶级域名，说明福建的B2C、游戏、动漫等新兴产业正在全面提速，全面赶上国际潮流。对B2C行业来说，名鞋库升级域名起到良好的推动作用。
　　值得注意的是，迄今为止，名鞋库倒是为数不多的没有风投注资的大型鞋类B2C，它的同行好乐买、乐淘均已获得1000万美元的融资。在吸引资金方面，名鞋库在B2C行业内有点特立独行。
　　B2C领域大热 名鞋库领衔闽派力量
　　国内B2C大热几乎是个不争的事实。电子商务在中国发展的第十个年头，中国市场迎来了网上购物的井喷时代。短短几年，出现了上千家B2C购物网站，而那些曾经依靠某个垂直品类在市场上站稳脚跟的B2C企业也开始追寻网上“沃尔玛”之梦。
　　网购市场的快速增长，让传统商家争相加入到电子商务大军中。苏宁、中粮已正式“触网”，当当、卓越等电子商务企业不断调整业务板块挖掘新利润点。有数据显示，2009年电子商务行业新增B2C网站4000家，而2010年 B2C企业的新增数量将达到1万家左右。电子商务市场将迎来风起云涌的一年。 B2C的发展自然也吸引了VC的关注。
　　据了解，过去几个月，包括京东在内的B2C电子商务企业频频公布融资消息。其中，京东获得老虎环球基金等投资方一笔1.5亿美元投资；几天前，1号店传出获得平安集团注资；而创立仅2年的华南易商务也获得了IDG的投资。
　　在厦门的当地范围内，各个企业也同样意识到了B2C的未来潜力，就在名鞋库推出S.CN顶级域名的当天，厦门市政府不仅给予名鞋库、斯波蒂卡等电商授予“优秀B2C企业”荣誉，而且牵手组织了一场有名鞋库、零号男等厦门本土B2C企业掀起的联盟运动。值得注意的是包括七匹狼，天福茗茶等传统的行业也加入到电商大军中，电商的厦门力量因此在不断凝聚之中。
　　蔡文胜因此评价说，名鞋库作为B2C企业第一个启用单字母顶级域名，说明厦门的B2C、游戏、动漫等新兴产业正在全面提速，全面赶上，对这些行业来说，名鞋库升级域名起到良好的推动作用。
　　良莠不齐 暗藏隐忧
　　但是在B2C行业大热的同时，隐忧似也显现。热极转冷似的朴素的辩证法也能套用在这个资本过热的行业里。京东商城董事长刘强东此前在接受媒体采访时就表达了这种隐忧。他甚至认为，2012年B2C，可能会死得非常惨。
　　“现在一大帮投资人都围着你，说‘要吗？要吗？”刘强东说，有的企业一年销售额仅700万元，投资人也追着不放。他甚至不惜“揭发”刚刚收购的千寻网。他说，之前投资商一年就投了它8500万元，可是它一年就亏了8500万元。但他认为，行业第一波上升期快过去了。按照投资周期，从去年底开始，过了2012年，B2C行业将很困难。
　　实际上，刘强东并非耸人听闻。在过去的几年里，我国网购用户规模与交易规模的迅速增长，使得开展网购业务的电子商务企业和传统制造商、零售渠道商，对提升自身产品质量、技术水平、平台建设、支付、仓储物流、售后服务等方面提出了更高的要求。而随着各类在线购物网站的诞生，各类网站发生的关于交易诚信、在线支付、物流配送、售后服务等方面的问题，也层出不穷，并屡有投诉事件发生。
　　另外，在B2C大热的同时，大部分的B2C企业仍没有盈利，即使是旗帜性的8848、卓越、当当，还是后来兴起的一大批公司，都在盈利的门槛前艰难徘徊，单月销售额也从未达到过2亿元的高度。
　　京东商城董事长刘强东认为，B2C接下来考验的除了物流能力，还有更多细化服务、后台运营能力等。
　　长期作战 未来在提升服务
　　观察人士认为，未来B2C要盈利首先要做出电子商务应用快迅方便服务的优势，完善在线支付手续，二是要有完善的后台传统服务的支撑，比如物流、配送等。
　　B2C需要解决的第三个条件是传统服务业的成熟，这是国内B2C为之头痛的因素。在国内由于经济发展的不平衡，各地区传统服务业参差不齐，从总来说，在北京、上海、广州等传统服务发展已经成熟的大城市电子商务营业额占了全国的绝大部分，事实上国内目前一千家多家电子商务企业的竞争还仅仅在这些有基础的大城市。
　　B2C能够发展下去的第四个条件是经营者本身能够对B2C电子商务有一个战略的认识，从国内大的经济环境来看，无论从消费者接受能力还消费能力来看，B2C电子商务在国内都将有一个相当漫长的发展时期。目前国内估计能够成为B2C电子商务潜在用户的仅仅有700到1000万之间。
　　这些因素客观上制约了中国B2C电子商务的交易量，但随着宽带网的发展，网络被大量家庭用户所接收的时候B2C电子商务就开始迎来它发展的黄金时期，如果经营者仅仅是想短期套现资金，注定在目前的国情下要失败的。
　　同样的挑战也发上在鞋类B2C企业。随着B2C市场竞争激烈程度的加剧，名鞋库如何盈利以及未来的潜力等问题也随之而来。 对此，许松茂认为，名鞋库目前仍属投资期，是否短期盈利并非最重要，更需要的是注重长远目标。只有真正提高顾客满意度，名鞋库才能走得更稳、更远。
　　他说，中国鞋类网售市场很大，目前像名鞋库这样的正品名牌鞋零售商所占份额还非常小，未来的路还很长，公司更多的精力是放在顾客体验上，让更多未在网上购鞋的年轻人，能愉快地享受网购鞋子的乐趣。相信在很长一段时间里，同行之间还谈不上相互竞争，而是一起在培育市场。
　　“我们的理想是让年轻人穿得起正品名牌鞋”，许松茂坚定地说，“B2C的潜力在未来，我们做好了跑马拉松的准备，十年的时间或者更长”。

