40％中国网友承认偏好分享负面评论
　　批评有效
　　41.9%网友认为批评性言论更有价值；35.6%网友认为负面评论多表明中国网民维权意识增强
　　本报记者 肖舒楠
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　不久前，美国市场研究公司尼尔森发布的一份调查报告，引起公众关注。报告指出，在整个亚太地区，中国网民最喜欢在网络上发表与产品相关的负面评论。约有62%的中国网民表示，他们更愿意分享负面评论，而全球网民的这一比例则为41%。
　　上周，中国青年报社会调查中心通过题客调查网进行的调查显示(11928人参与)，对于尼尔森的这一调查结果，41.3%的中国网民明确表示“认同”，也有29.4%的人“不认同”，29.3%的人感觉“不好说”。
　　33.6%网友发表过批评意见
　　刚刚装修完新房的北京市市民秦然，在查看有关品牌家电、家具的网上评价时发现，几乎每个品牌都有不少负面评论。她买的都是网上负面评价较少的产品。但在使用的过程中，还是发现了一些问题。“我买的空调制冷效果不错，但并没有大家说的那么节能。”秦然将这一心得发表在网上，引起不少网友关注和回帖。
　　秦然坦言，自己是个喜欢挑刺的人，除了在产品使用上斤斤计较，还喜欢对各种舆论热点发表意见，“通常是批评意见。毕竟大家都不是小孩子了，不需要整天被哄着吧。”
　　调查中，33.6%的人表示在网络上发表过批评性言论。40.4%的人认为如今网络上的负面评论多于正面评论，仅18.0%的人觉得“正面评论更多”，另有33.0%的人觉得两类评论所占比例“差不多”。
　　“互联网是负面舆论或口碑的放大器。”中国传媒大学网络舆情(口碑)研究所副所长李未柠，在接受中国青年报记者采访时说，互联网是负面舆情的易发地，正面信息在海量信息中很容易被淹没。因为大家觉得，企业生产出优质产品、医院完成一项高难度的手术等，都是理所应当的。所以，大家通常更愿意评论负面信息，并以批评性评论居多。
　　“‘批评’不代表是负面言论”
　　“‘批评’不代表是负面言论，部分所谓‘负面评论’，其实也是一种财富。”李未柠说，对产品缺点进行批评，能为市场营造良好的竞争氛围，对教育问题进行批评，能促进教育事业更好地发展。这岂不是好事？
　　李未柠告诉记者，今年1~7月，中国传媒大学网络舆情(口碑)研究所通过对500多个社会热点进行分析后发现，如今网民的评论并非只是一种消极宣泄，更多人的评论开始趋于理性，很多人提出不少建设性的意见。
　　“现在各级政府都意识到了互联网的作用，用互联网搜集民意、了解民智、反映民情。不久前广东公务员咆哮办事民众的事件，经网上曝光后，很快得到解决，‘咆哮哥’最后还登门道歉了。如今，官民之间已渐渐形成一种良好的互动，这是一种很好的趋势。”
　　调查显示，41.9%的人认为，批评性言论更有价值；35.6%的人表示，负面评论多，表明中国网民的维权意识增强。
　　此外，49.0%的人表示，网民喜欢发表批评性言论，是因为有利于维护权益，惩恶扬善；22.8%的人表示，部分负面评论有利于促进社会健康运行。
　　专家提醒别把负面信息变成消极的人生态度
　　“人人网”职员小谢告诉记者，他常常将一些有意思的消息或视频发布在个人网页上。两三年下来他发现，往往是负面、八卦、有噱头的内容，更能引起广泛转载和评论。从这些评论中，不难看出“发泄”的成分。
　　“比如最近的‘缝肛门’事件，就有不少网友直接断定‘就是助产士的错’，‘现在医生都收红包’。其实很多类似的问题，作为一般网民，很难辨别是非对错。”
　　网民在网络上发表和分享负面信息，64.3%的人认为原因是“网络适合发泄情绪”；59.5%的人表示是“网络之外的现实渠道不通畅”。
　　45.5%的人觉得，网上很多评论不客观，是冲动言论；37.8%的人指出，大量不真实的评论会给社会造成不良后果。
　　对此，美国加州大学教授、洛杉矶心理精神卫生署高级顾问、美籍华人达米安·鲁认为，一个企业或者职业出现过丑闻，人们往往会对所有相关人员存有戒心和怀疑，这是很正常的。但我们不能直接将相关人等一竿子打死。
　　鲁教授说，很多美国网民在遇到类似事情时，通常会站在客观角度，分析事件的各种可能性，并提出一些建议，而不是一味抱怨，或者人云亦云、妄下定论。“比如对于一些产品的负面信息，他们会认为，这可能是商业竞争对手进行的蓄意攻击。”
　　李未柠表示，西方的父母多是言传身教，他们自己用电脑，也教会孩子上网及如何甄别信息，理性看待问题。而很多中国网民是在网吧里认识电脑和网络，他们的父母对电脑一无所知。而且他们大多是十几二十岁的青少年，阅历尚浅，难免缺乏鉴别力。“面对网络上的各种声音，年轻人要独立思考，不要把网络上的负面信息，变成消极的人生态度。”
　　此外，李未柠表示，如今中国网民的言论渐趋理性，带有宣泄成分的评论已经越来越少，有的虽是宣泄，也是一种“爱之深、恨之切”。“我们在2009年研究了300多个互联网突发事件，发现在关系到民生和国家利益的社会重大事件上，基本不会出现恶意灌水帖。”

