天涯社区与第一财经传媒集团跨媒体战略合作
　　CNET科技资讯网 8月3日 北京消息：中文网络社区——天涯社区与财经媒体集团——上海第一财经传媒有限公司今日宣布战略合作。
　　根据战略合作框架，天涯社区与第一财经的合作在横向上涉及网络视频、财经子社区、媒体联盟、无线、股市问答等业务，在纵向上包含节目植入、内容制作、技术支持、授权合作等领域。此外，双方将特别致力于共同开发创新的三网合一节目形态，探索电视节目与网络社区的跨媒体互动，以及深度内容植入的新模式。
　　日前，双方合作的中国第一档BBS化互动证券节目《第六交易日》已经开播，收视率一路飙升。接下来，双方还将在重大财经事件、专业财经资源等领域展开合作与资源共享。
　　第一财经拥有电视、日报、广播、周刊、研究院，通讯社等全面立体的财经内容及传播平台，致力于为中国广大投资者和商界、经济界人士，以及全球华人经济圈提供实时、严谨、高质的财经新闻。天涯社区是全球最大的华人网络社区。
　　上海第一财经传媒有限公司总经理秦朔表示：“此次强强联手，提升两家公司的综合竞争能力，更为行业开拓了新的发展模式和创新思路。”
　　天涯社区总裁邢明表示：“和第一财经这样重量级的媒体集团合作，是天涯媒体联盟战略的重要成果。相信双方的合作能为天涯社区超过4千万的注册用户和第一财经的近5亿用户提供更具互动性的财经内容与服务。”

