消息称新加坡淡马锡领投土豆第五轮融资
　　新浪科技讯 8月2日下午消息，据透露本次土豆网第五轮融资由新加坡政府控股的淡马锡Temasek领投。针对这一消息，涉事双方均未正面回应。此前的消息显示，土豆网所获第五轮融资总额约3000万美元至4000万美元。
　　土豆网第五轮融资的细节正逐渐浮出水面。有接近风投圈人士透露，土豆网新一轮融资的领投放并非传闻中的中信，而是新加坡政府控股的淡马锡Temasek。对此，土豆网公关部负责人称目前不予置评。而新加坡淡马锡高管苏庆赞则表示一切以公告为准。
　　资料显示，淡马锡以控股方式管理着23家国联企业，其中14家为独资公司、7家上市公司和2家有限责任公司，下属各类大小企业约2000多家，职工总人数达14万人，总资产超过420亿美元，占新加坡全国GDP的8%左右。
　　据透露，土豆网在22日-25日渐举行了为期4天的员工拓展培训，北京、上海、广州、成都四地员工约600人出席。王微在拓展期间做了主题演讲，而在其对员工披露关于融资部分的PPT上显示，目前土豆网融资总额达到1.2亿美元。
　　已经披露的数据显示，土豆网已经完成四轮融资共募集约8500万美元资金，这意味着土豆网第五轮融资金额为3000万美元至4000万美元左右。土豆网的上一轮融资为2008年4月，金额为5700万美元。(舒石)

