白领频频光顾骂人网店 
　　本报讯(记者于海波 实习生陈适)“只要花一两块钱，您就可以随便骂人了，骂谁、骂什么都可以，接受您骂的人还可以根据您的要求作出反应，表现出毫无还嘴之力或是被骂哭了。”最近一段时间，淘宝网店做起了一种雷人的“讨骂”生意，一位店主告诉记者，这种特殊的商品最受白领青睐，他们主要是在中午午休或是晚上下班时间骂人，骂得最多的就是“小人”同事或是上司，当然也有骂恋人、骂夫妻对方父母的，但很少有人骂朋友。
　　记者在淘宝网上搜索“骂”字，就找到了7000多项搜索结果，有QQ文字骂、旺旺文字骂、电话骂、视频骂等方式。其中一家标题为“白领族减压项目——视频骂”的商品，销量最高，最近一个月内，已经售出了100件。店主说“本商品专为白领定制，可在短时间内缓解快节奏生活的压力。”
　　记者发现，商品售出的时间主要是在下午5点以后到晚上12点之前，或中午11点半到2点之间，“这不就是白领们晚上下班以后或是午休的时间嘛，上班时间哪敢大肆骂人呢。”一位网店客服说，在“被骂”了几次后她发现，白领们还真挺不容易的，光鲜靓丽的外表下面，却隐藏着一个充满了憋屈、紧绷、愤怒、甚至有的时候一触就会爆炸的躯体，“以前我特羡慕白领，现在看来还是我的工作好，被他们骂几句，让他们发泄一下，也算是我的贡献了。”这位客服还告诉记者，她发现白领们骂人还算文明，一般也就一两句脏话，然后就开始倒出自己的委屈，比如自己熬夜干了很多工作，却被“小人”抢了风头，或者不仅没被领导认可，反倒被领导骂了一顿，可是又不敢解释或还嘴，这种时候，他们就会在中午午休时间偷偷上网骂几句。
　　不过，网店一般提供的挨骂时间不会超过10分钟，店主们的解释是，骂人的时间过长对发泄者来说不是好事儿，挨骂的人也受不了。
　　记者通过网上提供的免费心理网站向专家咨询了这种“骂人发泄”的“疗效”，专家表示，“骂人发泄”填补了我国因心理咨询行业起步较晚而形成的空隙，能使倾诉者排解情绪。但若已经产生了心理问题，就必须找专业的心理咨询机构进行专业诊治。J003

