屏蔽不是医药网购治本之策
　　网上药店的鱼龙混杂让一些企业看到了商机。昨日，一家名为“可牛”的杀毒软件服务商表示可以拦截网上黑药店，当用户访问到非法网上药店时，可牛将会进行警告和提示，防止消费者陷入假药陷阱。
　　可牛CEO傅盛昨日在其微博上表示，部分地区已经形成制假、售假药的产业链，每年至少有超过2亿元的黑色收入。但是由于取证和执法困难、入行门槛低等问题，造成网上黑药店屡禁不止。
　　据了解，可牛采用的是“黑名单”机制，所有进入名单的网站全部进行人工验证，只有获得国家食品药品监督管理局颁布的资格证书的网站，才予以放行。针对一些获得了资质但没有挂出来的网站，会根据官方公布的查询页面进行再次确认。而针对某些药品网站并非整站都提供售药服务，可牛的拦截只针对售药部分子页面，确保拦截的精准。
　　根据国家食品药品监督管理局公布，截至今年7月12日，全国共有27家经食品药品监管部门批准、可向个人消费者提供互联网药品交易服务的网站，其他数千家活跃在网上的药店均为“黑药店”。尽管国家食品药品监督管理局近一年来已经曝光了200余家销售假药的黑店，但是在高利润、低成本、低风险的诱惑下，网上非法药店依然猖獗。
　　业内人士表示，依靠完善、成熟的网络技术以切断消费者与非法网站的连接可以达到一定效果，但是消费者仍然处于“被动”地位。若要彻底斩断网络黑药店的产业链，还需要政府部门对从上游生产厂家到药品回收整个药品流通链进行整顿，加大对不法商家的处罚力度。另外，还需要向社会公众倡导正确的购药、用药知识，加强消费者对不法分子各类骗术的“免疫力”。
　　商报记者 袁芳

