文化部：网游实名半年后正式实施
　　南都记者 张东锋 8月1日，中国第一部网络游戏管理的部门规章《网络游戏管理暂行办法》(文化部令第49号，以下简称《办法》)施行，最为外界关注的就是其中的第二十一条：网络游戏运营企业应当要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册，并保存用户注册信息——— 这被称为网游实名制。
　　昨天，很多媒体都报道了《办法》开始施行，同时质疑网游实名制似乎并未得到认真贯彻。南都记者了解到，文化部对《办法》贯彻实施的有关事项已下发一项通知，其中明确了网游企业还有3到6个月的实名注册系统建设期，也就是说文化部的网游实名制将在半年后正式开始。
　　现在身份证是必选项
　　据多家媒体调查报道发现，“网游实名制首日难‘实名’”。从网游厂家的反馈来看，大多数特别是大型网游企业，对《办法》都公开表示了一贯的支持，很多企业都取消了此前的快速注册，要求玩家必须填写真实姓名、身份证号码等真实信息。“以前身份证是可选项，现在是必选的了”，知名网游企业久游公司的相关人员向南都记者介绍说。
　　不过，正如一些业内分析者此前预料的那样，《办法》同样遭遇身份证验证的困扰。有媒体总结了玩家破解“实名制”的若干措施，比如冒用他人身份证、购买身份证号码、通过身份证号码生成器“编造”号码等。
　　这被认为是实名制难以跨越的难题，有业内专家认为，“要想确保网游注册账号时提供的姓名、身份证号码与注册人对上号，这在目前是全球性难题，若要解决，还得指望通过技术进步，比如在要求用户提供身份证的同时，通过网络摄像机拍摄用户照片加以对照”。
　　有评论甚至戏称，“网游实名制”原来是只“纸老虎”。
　　给出格式化协议必备条款
　　南都记者发现，8月1日并非网游实名的最终期限。7月30日，文化部专门下发了《关于贯彻实施<网络游戏管理暂行办法>的通知(以下简称《通知》)。值得注意的是，《通知》的第八条规定，“各级文化行政部门和文化市场综合执法机构要监督网络游戏运营企业加快现有注册系统的改造。对2010年8月1日之后运营的网络游戏产品和注册用户，网游企业应当在《办法》施行起三个月内，使用合规的实名注册系统；对2010年8月1日之前运营的网络游戏产品和注册用户，网游企业应当在《办法》施行起六个月内，完成实名注册信息增补系统的建设并投入使用”。
　　换言之，实名制的落实期限并非《办法》实施的当日，而是有所延长。网游企业还有半年的缓冲期。
　　虽然，半年的缓冲期能否解决身份证的验证困扰依然未知，但部分业内人士还是对《办法》的推出给予了肯定。“先做起来再说，然后逐步推进”，“老刀”表示。
　　至少实名制会提高玩家的门槛，这于很多未成年人来说，还是构成了一定的约束，至于冒用身份证等问题，只能通过加大打击盗用的力度来实现。“我相信有关部门也会根据具体的问题，与厂家一起探讨解决”。
　　通知还有一个附件：《文化部网络游戏服务格式化协议必备条款》，要求网游企业与用户的服务协议包含该条款全部内容。

