中航信清理票代平台引发争议
　　本报记者  李晓玉
　　据《南方都市报》报道，7月初，国内托管民航业信息数据的中航信下发通知整治代理商外挂第三方平台，表示将对其作停机处理，且不予任何理由恢复。此举意味着每日总交易量达2—3亿，约占机票销售总额一半的上百家平台航信配置将被关停，随之10万家无证机票代理将被封杀，因此引起业界的轩然大波。近日，中航信通过国资委网站正式发布消息称，为维护正常的机票销售秩序和广大旅客的合法权益，开始着手配合中国航协进行违规外挂机票销售平台的清理工作。
　　中航信此举被质疑为垄断市场，机票代理平台随即结成联盟进行反击，双方剑拔弩张，长此以往最终影响的是用户的消费体验。我们不禁要问，对在市场中成长起来的的众多票代强力封杀是否是整顿市场环境的唯一出路？而众多消费者将因此次事件受到什么影响？
　　封杀新政引发业界震荡
　　目前，中航信是国内民航业内唯一的数据提供商，它提供了全国除春秋航空之外所有航空公司订座系统，拥有全国唯一的民航分销系统，通过发放航信配置的方式来许可各代理人查看所集成的航信数据，从而有序安排票务代理，各代理人为每个配置需向中航信交纳每月大约800—1200元不等的费用。
　　而所谓的代理商外挂第三方平台在民航业内则扮演了“机票批发市场”的角色，该平台集成了与中航信主机连接的查询航班数据和各大航空公司给核心代理商的机票返点政策信息，所有中小代理依据这些返点信息选择合适的核心代理商做交易，所以是联系机票核心代理商和各中小代理商的第三方。
　　一旦中航信利用技术手段关停这些第三方平台的航信配置或是降低其运行速度，将会影响正常的正常的机票预订业务，而挂靠在这些平台上的众多中小机票代理也将被“剿杀”。正是如此，此次清理“外挂”之举被业内看作是“釜底抽薪”，并引发轩然大波。
　　中航信表示，据统计，目前外挂航信系统的违规机票交易平台有100多个，并列举了这些交易平台的三大“罪状”：给民航信息系统运营带来了安全隐患；扰乱了正常机票销售市场的秩序，损害了消费者利益；造成虚假行程单泛滥。
　　针对这三大罪状，百家国内机票平台联盟以公开信的形式做出回应，逐一反驳中国民航信息网络股份有限公司的指责，表示将联合起来随时应对中航信的起诉，并保留对中航信垄断、涉及行业不正当竞争起诉的权利。一场“暗斗”正逐渐走向“明争”，第三方平台联合反击试图争取话语权，继而影响决策层。
　　规范市场需以保障用户利益为重点
　　中航信自称，清理第三方票代平台是为了规范民航销售市场，保障正规代理利益和中国航线计算机分销系统的安全稳定运行。近年来，无证中小机票代理利用第三方平台迅猛发展，确实扰乱了民航购票市场。据统计，黑代理的数字无法统计，可能超过10万家，目前国内有资质的代理商约为5000家。一些黑票代只需一部电话、一个办公桌就可以开展售票业务。这些黑票代不需要注册资本，没有工商注册，没有国际航协(IATA)的机票代理资质，只作为有资质的大代理人的一个分销点，通过外挂第三方平台进入中航信系统，寻找最好的航空公司返点采购，然后卖给乘客，以“返点”作为主要利润。
　　正因为这些票代没有资质，也就不受监管，抱着旱涝保心理，往往会设置一些猫腻，比如卖假票给乘客，即便是交了钱却买不到票、提供虚假行程单等。而关于网上订机票遭遇消费陷阱的事例也频繁见诸报端。从规范民航售票市场秩序，维护航空公司和消费者权益的角度来说，中航信的举措无疑给了黑代理当头一棒。
　　不过，整治黑票代完全可以通过加强监管等方式，中航信全盘棒杀第三方平台的做法不可避免会打击整个行业。
　　近几年，中航信开发了一站式交易平台——“航旅天空LinkoSky”涉足电子商务，但由于技术、经验等欠缺，并没有获得代理人的广泛认可。如果对第三方平台“斩草除根”，在现行的分销系统不对外开放的情况下，中国航信将处于绝对的垄断地位。正因为如此，一些业内人士指出，这是为了发展自己的机票电子商务垄断地位而对各中小机票竞价平台的封杀令。
　　以用户为出发点，或可多赢
　　从政策角度看，中航信的举措确实合法合理，但问题是，铲除所有第三方平台就能彻底规范市场，一劳永逸解决黑票代问题？
　　在过去的两三年时间里，国内上百家第三方平台之所以迅速崛起并获得市场认可，是因为它们顺应了电子商务大潮，能让代理人、航空公司、旅客、平台乃至中航信都受益。全盘否定其作用，无疑是否定了一个行业。
　　而对于广大用户来说，最直接的结果就是，因为没有了票代返点所带来的降价空间，乘客买机票或许贵1%—2%；除此之外，以前遍布大街小巷的小票代被取消后，乘客只能电话或网络订票，然后等待工作人员送票上门。目前全国5000家的有资质的代理商显然也无法满足整个市场需求。
　　从现实角度看，中航信从人力到技术，都很难铲除全部的第三方平台。据了解，自通知下发至今，许多第三方平台仍在运营。这场纷争正演变为一家央企和一个民营群体的拉锯战。
　　与其你死我活，舍弃业已发展起来的市场，重新建立，为何不能用户角度出发寻求更加现实可行的解决方案？电子商务已是大势所趋，引入竞争无疑有利于市场的长远发展。如果中航信能从多赢角度出发，或许更能能给消费者带来实惠。

