大摩维持分众传媒增持评级
　　新浪科技讯 北京时间8月2日早间消息，摩根士丹利昨天发表投资报告，维持分众传媒(Nasdaq:FMCN)股票“增持”(Overweight)评级。
　　以下为报告概要：
　　分众传媒7月30日宣布，将其网络广告子公司好耶62%的股权以1.24亿美元出售给私募股权公司银湖资本(Silver Lake)。按照好耶以往的业绩来看，假设好耶的净利润率为10%至15%，出售该资产后，分众传媒对应2010年的市盈率为15至21倍，对应2011年的市盈率为4至7倍。
　　我们认为这一交易表明，经过多年的业务重组后，分众传媒管理层仍在努力将注意力放在核心业务的“自然增长”上。2008年前，分众传媒平均每3个月收购一家公司，但该公司所收购的资产价值最终减记了将近10亿美元。包括所有的减损费用、处置费用和注销的资产。
　　假设分众传媒能够如愿很快完成这一交易，我们估计分众传媒2010年和2011年的总销售额将因此分别减少11%和20%，毛利率则分别减少5%和10%。
　　值得注意的是：1)由于价格上涨(约10%)和广告需求增长(10%至20%)，我们估计分众传媒核心资产2010年总销售额将回升25%，去年下滑了25%；2)未来几年内，营业杠杆将帮助分众传媒将核心业务盈利能力每年提升30%至40%；3)由于本地经济和可支配收入的增长，向规模较小的城市扩张将帮助分众传媒吸引更多广告开支；4)据我们估计，分众传媒净现金储备和户外显示屏的重置成本约占其市值的30%；5)分众传媒今年2月宣布，该公司董事会批准了此后12个月内最高2亿美元的股票回购计划。2009年11月，分众传媒创始人兼CEO江南春新购买了7500万股分众传媒股票，并将其个人持股比例从11%提升至19%。在我们看来，股票回购通常都是股价跑赢大盘的先行指标。(书聿)

