团购网站是“创业馅饼”还是“投资陷阱” 
　　继美国小伙安德鲁·梅森(AndrewMason)创办的Groupon团购网站走红之后，国内团购网站也有如雨后春笋般在一、二线城市迅速扩张，并在短短3个月的时间内冒出了逾400家团购网站，更令业界咋舌的是，看上去利润薄如刀刃的生意居然也吸引了新浪、腾讯等国内互联网巨头的火速跟进，并呈现出小型团购网站火拼价格吸引人气、有“背景”的团购网站开打线下资源战的局面。
　　但耐人寻味的是，互联网巨头的切入并没有让草根团购网站的感到畏惧，反而是加快了团购网站的扩张速度，在地域上，从一个城市向多个城市扩展，并且将线下资源向二线城市进一步渗透；在内容上，从“几日一团”逐渐转向“一日一团”，甚至“一日多团”，力求在短期内粘住用户。
　　就此，万瑞数据互联网行业高级分析师于明则强调，目前团购网站销售的还主要是餐饮等属于边际成本很低的“商品”，团购模式尚未能被企业所广泛认可。有互联网资深人士也指出，对于新兴的团购网站而言，尽管场面相当火爆，但真正能够吸引到风投眼球的却屈指可数。
　　●几万元便可创办
　　团购网站3个月成立超过400家
　　短短3个月时间，团购网站的数量已经超过了400家，而且这个速度还在继续扩张，其中，北京、上海、广州、深圳的团购网站数量位居全国团购网站的前列，仅四个城市起家的团购网站的数量便可占到所有团购网站的80%以上。
　　那么，团购网站何以能在这么短的时间内形成如此规模？于明认为，这期间除了跟团购网站行业门槛低以外，另外一个很重要的因素就是用户有着强烈的需求，需求带动着团购网站数量爆发式的增长。
　　记者了解到，作为全球团购网站的引领者，Groupon团购网站自2008年11月正式上线以来，在短短的7个月内便实现了盈亏平衡，利润率高达30%，如果按照该公司2010年1亿美元的销售额预期计算，在今年Groupon的利润或将高达3000万美元。
　　也正是基于对团购网站快速盈利的预期，加上网站的建设成本较低，甚至只要几万元便可创办团购网站，因此，国内团购网站自今年3月份开始便一发不可收拾。期间，曾经被网友曝光因合作方卷款走人而无法按时退还团购费用的1288团购网站，在一个多月的运作过程中，甚至只有创办人黄维喻一手操办，日均净收入近2000元。
　　显然，较低的行业门槛促使了团购网站的“野蛮生长”，不过同时也激发了一些草根网民的创业梦想。今年5月初，以中山大学在读大三学生创业起家的5151团在广东高校中引起了不小的反响，5151团创始人潘文伟告诉记者，经过两个多月的运作，该团购网站已经逐渐进入正轨，基本可以做到“每日一团”，仅在6月份，该团购网站的销售额就超过了100万元。
　　●大学生亦加入创业团队
　　不惜“平进平出”吸引人气
　　“美团、爱帮团、拉手、糯米网、满座网、58团购、饭统饭团、YOKA优享团、窝窝团、24券、搜狐爱家团、F团、大众点评团、QQ团……”正当国内团购网站以各种吸引眼球的方式出现在大众网民面前时，团购网站所需面对的难题也随之出现。
　　在于明看来，B2C网站跟传统网站比，为企业销售商品节省了店面空间，但需要B2C网站自建仓库系统。团购网站的出现，可通过厂家直接发货，不需要电子商务网站本身自建仓库系统。从而，产品的售价更接近于生产成本。
　　也就是说，当团购网站大规模出现后，最低价格的团购将成为各个团购网站所必须面对的问题，如果不能掌握足够多的线下资源，团购网站在线上苦心积累的人气甚至可能一下子溃散。
　　“网站流量、合作厂家、消费者信任以及技术支持是创建团购网站不可或缺的四个部分。”饭统网CEO臧力在接受记者采访时如是强调，在他看来，由于目前的大多数团购网站主要是把精力放在网站流量方面，甚至不惜“平进平出”买卖商品来吸引人气，然而由于欠缺在线下领域的资源积累，国内团购网站的生存大考验阶段或在今年年底或明年年初，“应该不会超过一年的时间，而这或许会是饭统网展现线下优势的大好时机。”
　　而对于大学生的创业团队而言，潘文伟向记者坦言，由于正规化管理的需要，如今5151团的创业团队仅剩其一人，不过，公司的团队还是由原来的几个人发展到现在的30多个人，逐步开拓国内其他城市的线下资源，此外，5151团还从国内其他知名电子商务网站挖来网站的技术总监，欲在网站的建设上有所突破。
　　●风险投资开始介入
　　团购网站不是融资做大就是被收购
　　伴随着搜狐、新浪、腾讯的切入，在某种程度上也被看成是加快网民对于目前团购模式认可程度的重要里程碑，从而进一步刺激整个团购行业的高速发展。
　　期间，不少风投也开始将目光转到了团购网站领域。公开资料显示，早在去年12月，继美国Groupon从Accel资本、NEA等风投获得了3000万美元的投资后，它的模仿者Buywithme.com也获得了550万美元的创业投资，而在今年4月份，俄罗斯投资公司DST旗下财团更是向Groupon投资1.35亿美元，以致于其估值超过13亿美元。
　　同样，在国内的团购网站中，不少团购网站也相继迎来了被注资的热潮。今年5月份，5151团购网获得了超过2000万元的风险投资，而24券创始人杜一楠也在当月宣布再获百万元天使投资，除此之外，酷团网、拉手网也在6月份相继赢得投资方的青睐，其中，酷团网至今共获得两轮风投，共1800万元。
　　然而，相比国内超过400家的团购网站，如今获得风投垂青的团购网站却屈指可数，绝大多数团购网站依然是处于等待阶段。其中，前谷歌大中华区总裁、现任创新工场董事长李开复此前便明确表态，暂时不会投资团购网站。
　　有业内人士指出，尽管如今团购网站所涉及的相当广泛，涵盖了几乎生活消费的各个方面，包括美食、美容、健身、演唱会等，但在行业发展初期，团购网站所面临的最大挑战便是如何从同质化的服务竞争中脱颖而出。
　　“团购网站大体有几条路可以走，一是融资做大做强，譬如Groupon,二是做到一定程度被收购，三是经营不善直接倒闭。”有互联网资深人士如是分析。据悉，继今年5月收购德国同类网站Citydeal后，Groupon于6月份再度宣布收购了智利交易网站ClanDescuento,并将在巴西开设一个名为ClubeUrbano的新网站，进军拉美市场。
　　●消费纠纷时有发生
　　提前付款的方式令消费者吃闷亏
　　不过，团购网站所需面临的线上与线下资源的整合难题还远远不止于此，特别是网民“下单不付账”的尴尬局面在各家团购网站中也比比皆是，潘文伟向记者坦言，由于目前团购网站所提供的支付方式基本都是线上的，包括支付宝、财富通、快钱、网银等，而这在很大程度上阻碍了消费者参与团购积极性。
　　“我们现在正在研究如何让用户更快完成团购的流程，譬如说让消费者可以通过不用网上支付工具的方式来付款等。”潘文伟表示，对于团购网站而言，消费者提前付款是团购网站能够将团购顺利进行的前提。
　　然而，对于大多消费者来说，已经逐渐习惯了“货到付款”或者“消费完再付款”的付费方式，如今团购网站需要提前付款的形式明显不够人性化。“一旦出现低价团购而来的商品远低于自己的期望值，那么，对于消费者来说，更多的只能吃闷亏。”
　　期间，早在今年6月份，1288团购网站因合作厂家在收到预付团购款后并没有进行发货，直接导致参与此次团购的消费者无法即时要回团购款，不得已组团讨还预付款；而作为千橡集团旗下的“糯米网”则被网友爆出首期“40元双人暑期超值尽享！原价176元JackieChan耀莱国际影城套餐”团购项目货不对板。
　　有互联网分析人士坦言，由于团购的商品并非即时消费，意味着消费者对团购商品的评价会出现明显的滞后性，特别是当消费者开始要进行评价时，某项团购项目已经基本结束，无法对该团购项目产生直接的影响，为此，网站团购商品的评估以及付费体系依然值得业界探讨。
　　■专家看法
　　“团购网站的经营风险
　　在于质量与服务”
　　如今，团购网站在互联网行业炒得不亦乐乎，国内各大团购网站负责人也不乏抛出豪言壮语，欲拿下国内团购网站的制高点，那么，对于团购网站的兴起，学术界如何看待呢？就此，记者采访了武汉大学信息管理学院教授、博导沈阳。
　　南方日报：目前团购网站在国内兴起，短短4个月时间已经超过了400家，您如何看待这种现象？
　　沈阳：目前团购的QQ群达到3万个左右，如果以平均每个群有50人计算，则有150万人构建了稳定的团购联系网络，整体而言，团购网站的蜂拥而出反应了该领域的吸引力。因此，短期内出现400多家网站可以理解，如果结合本地化，可能网站数量还不够，还有空间。
　　南方日报：如今的团购网站主要以广告和中介费作为营收，您如何看待团购网站的前景？
　　沈阳：虽然目前团购网站的主要盈利模式是广告费和中介费，却有可能带来巨大的现金流量。从当前的发展来看，将主要会有以下趋势：门户网站加速布局团购，甚至存在百度把贴吧、有啊、搜索等贯通起来的新的电子商务团购模式，垂直型的团购网站加速扩张，努力形成价格更加优惠、质量更加可信、服务更加可靠、网友联系更加紧密的新型较高竞争力网站，而传统的电子网站淘宝等将加速丰富团购经营模式，大的商品销售商甚至有可能单独组建团购团。
　　南方日报：不少团购网站也获得了风投，但金额普遍不大，您如何看待团购网站的风险？
　　沈阳：这说明投资商比较慎重，不把鸡蛋都放一个篮子里面，同时也可以看出，团购网站进入门槛较低，实际运作好的话，盈利周期很短，盈利速度很快，从这个角度而言，团购网的自我资金积累速度是较快的。也就是说，团购网某种程度上是不需要这么多风险投资的，其核心竞争力在于线上的网友数量和忠诚度、线下的供应商整合能力。
　　为此，我认为团购网站的风险在于其质量与服务，特别是团购网行走在价格刀刃的边缘，更需要重视质量和售后服务，我相信市场最后的胜利者一定是口碑好、质量稳定的低价格厂商和网站。
　　■相关链接：
　　团购网：就是团购的网络组织平台，就是互不认识的消费者，借助互联网的“网聚人的力量”来聚集资金，加大与商家的谈判能力，以求得最优的价格。根据薄利多销、量大价优的原理，商家可以给出低于零售价格的团购折扣和单独购买得不到的优质服务。
　　团购网站盈利模式：目前国内的团购网站的利润来源主要有两种，一种是商家所提供的广告费用；另外一种则是所提供商品的“利差”，即是所标明商品的价格与商家提供的实际售价的差额。譬如，在某团购网站上的某日所团购的红酒价格为68元/瓶，而团购网站与商家所商议的价格则会小于或等于68元/瓶，并根据团购数量的多少来商议最低价格，反之，如果达不到团购预定人数，那么，此次团购将会被取消。
　　专题撰文南方日报记者蔡伟

