“平安北京”博客播客微博开通
　　警方提示：博客不是投诉报警平台
　　本报讯(记者侯莎莎)市公安局“平安北京”微博（http://t.sina.com.cn/pinganbeijing）、视频播客(视频分享)和3个博客昨天正式开通。警方提示，博客、播客与微博都是警方与市民沟通的平台，但不是报警或投诉平台。如有需要解决的问题可以通过110报警服务平台、督查、信访等渠道。
　　网站进入测试以来，警方已陆续发表百余篇博文。与测试第一天相比，每个博客的博文都增加了十四五篇，保持着平均每天四五篇的更新速度。截至昨天18时，三个博客的访问量共计88309次，微博的粉丝数有17649人。
　　很多网友把博客当成了反映问题的途径。有问询案件进展的，有寻人的，也有举报饭馆涉黑等问题的。虽然版主对这些问题都进行了解答，但几乎都是建议网友直接到派出所或通过局长信箱等途径解决。对此，记者采访了市公安局新闻发言人办公室相关负责人，该负责人介绍，博客、微博和播客其实主要是为了加强警方与公众的交流与沟通，而非实际的办事窗口，对于网友的许多实际问题，其实北京警方都有具体的负责部门。
　　网民的公开留言绝大多数都表现出善意，很多人还提出了建议。网友J评论说，“不同的人，不同的角度，不同的观点，不同的留言，褒贬各异，因人而异，必须有足够的‘包容’去看待网友们各抒己见的留言，在此，预祝‘平安北京’博客越办越好，万事开头难，适应需要时间，在适应的过程中了解网络词汇，理解各抒己见的观点，这对公安工作也是一种新的挑战……”
　　从目前情况看，警方在网站上确实表现出了很大的宽容度，很多言语比较激烈、明显透露出抵触情绪的帖子都未遭删帖，依然保留在网页上。如网友KK1900连续在3篇博文后发表了言语激烈的观点，在博文《北京消防公布8项铁规 敏感权利岗位4年必须轮换》后，他评论说，“如果真彻底执行你们所谓的铁规，那么该下岗的，你们的同行估计得有90/100吧！别唱高调，做点实事！别让老百姓成天骂你们！”
　　对话版主
　　不违法不谩骂就不删帖
　　“平安北京”有8名民警版主，他们都是二三十岁的年轻人，外语好，熟悉网络，有些还是新闻专业毕业。上岗前，他们接受了技术、理念、博客功能等方面的培训。
　　昨天，版主胡警官接受了记者的采访。胡警官原来是朝阳公安分局派出所一名普通民警。
　　记者：微博一直以快速取胜，警方会不会以此为平台，实时发布劫持人质等突发事件的信息？
　　胡警官：警方微博虽然会发布一些突发事件，但不会把这里当成专门的新闻发布平台，而是当做资讯类平台。而且这些平台主要是为了与市民加强沟通与交流，与发布政策法规的市公安局对外官方网站有着明显区别。
　　记者：警方博客有没有智囊团？
　　胡警官：在开设博客前，北京警方走访了多方专家，包括许多高校的新闻传播学教授、网络传播公司工作人员等。专家们给警方支招：一定要符合网络特点，多配直观的图片，让网民乐于接受，绝对不能是官方口径的堆砌。
　　记者：如何对待网民的批评？
　　胡警官：只要这些言论不违反国家的法律，不违反互联网的管理办法，不是毫无原则的恶意谩骂，警方就不会删帖。
　　记者：是否会针对社会上的一些热点话题主动设置议题？
　　胡警官：今后将在博客上主动设置议题，将一段时间内存在矛盾争议的热点话题、敏感话题，拿出来讨论或设置选项进行投票，介绍警方的工作做法，并了解市民的真实意见，共同探讨解决问题的途径。
　　记者：是否会出现部分政府网站所出现的“千帖同答复”现象？
　　胡警官：北京警方在博客上的沟通不会敷衍了事，每天都会更新，不会千篇一律。

