谷歌推出多帐号登录功能
　　新浪科技讯 北京时间8月4日上午消息，据国外媒体报道，谷歌将向用户推出多帐号登录功能。借助该功能，用户可以在不必退出原登录帐号的情况下通过其他帐号开启谷歌提供的服务。
　　谷歌操作系统博客(Google Operating System blog)指出，谷歌正准备推出一项新功能，借助该功能，用户可以在不重新确认身份的情况下循环使用多达3个谷歌注册帐号。更有利的是，用户通过点击下拉菜单即可从一个帐号转移到另一个帐号。谷歌发言人随后向CNET证实了这一消息。
　　这种新的系统目前只在经测试的13个CNET员工谷歌帐号中的一个上可用。该系统要求用户从谷歌帐号管理页面登录使用。一旦激活，它将在与谷歌兼容的网页右上角显示一个下拉菜单，用户点击该菜单即可在Gmail、日历、阅读器、口令和谷歌网站之间实现快速转换。但Google Docs和Wave尚不提供帐号快速转换功能。
　　需要指出的是，即使激活上述功能，用户仍然不能同时登录两个帐号，这意味着：你不能在同一个浏览器界面中运行两个Gmail帐号。为了解决这个问题，谷歌将向用户提供用于域名服务的应用，该应用能够与标准版的Gmail共存。另一个办法是运行一个不共享相同cookie的单独浏览器界面，如使用Firefox、IE8、Chrome、Safari或Opera的私人浏览模式。(子云)

