美军方盯上黑客大会 招募网络战士意图以黑制黑
　　王军
　　据法新社报道，两大黑客盛事——“黑帽子”大会和“黑客大会”，分别于7月28日至29日和 7月30日至8月1日，在美国拉斯韦加斯举行。大会由美国国土安全部顾问委员会委员、老牌黑客杰夫·莫斯组织，每年举行一次。目前，它成为五角大楼和美国政府机构招募“网络战士”的最佳渠道。
　　议趋势比武艺皆因“好玩”
　　“黑客大会”和“黑帽子”大会分别创立于1992年和1997年。与“黑客大会”相比，“黑帽子”大会显得较为正式，议程表上排满专业人士的发言。议题包括针对银行、核电厂、化工厂等设施的黑客行为。用莫斯的话说，“黑帽子”大会是计算机安全领域研究人员展示研究成果、寻求同行反馈的地方，而“黑客大会”上这些人会做平时没有时间做的一些“好玩的事”。
　　“好玩的事”包括一系列比赛。例如，在最著名的“夺旗”比赛中，黑客自行组队，扮演计算机网络攻守角色，看哪个队技高一筹。“社会策划者”比赛则考验参赛者如何在电话交谈中套取企业计算机安全信息，并利用这些信息攻破企业计算机网络。资深黑客马克·托皮阿斯打算在“黑客大会”上演示如何能在极短时间内攻破一些知名企业的计算机安全屏障。
　　至少三分之一有军方背景
　　“黑客大会”最初是莫斯为一名黑客好友举办的告别聚会。虽然好友提前离开美国，但聚会照常举行，约100人参加。聚会过后，参加者意犹未尽，要求莫斯继续召集，逐渐演变成一年一度全世界黑客的聚会。与会者不乏一些对黑客技术走火入魔的怪才。
　　据美国媒体报道，目前黑客大会已成为五角大楼招募“网络战士”、以及美国联邦调查局等政府机构招募愿为政府效力“高人”的最佳渠道。近几年来，出席黑客大会的美国政府工作人员几乎占据总出席人数的一半，甚至一些大会的工作人员就效力于国家安全局或其他政府部门。科研评论员理查德·蒂姆说：“我去五角大楼发表讲话的时候，发现听众里有三分之一的人都是我在黑客大会上认识的。”
　　为了应对肆意泛滥的计算机病毒和无网不入的黑客，五角大楼很早以来就决定“以黑制黑”，对电脑黑客中的高手进行“招安”，准备在未来战场上发动一场没有硝烟的“黑客大战”。为此，美军情报人员经常深入各类黑客组织，摇身变成一些黑客大会的列席听众。
　　邀请黑客加盟网络部队
　　美国媒体报道称，美国联邦政府官员从1992年起就开始参加在拉斯韦加斯召开的黑客大会。在2005年的黑客大会上，国防部长助理林顿·韦尔斯曾向所有黑客发出邀请：“如果你们想致力于攻克最前沿的信息难题，如果你们愿意成为当今时代真正伟大事业的一分子……我们邀请你们加入到我们当中来。”
　　同时，美国军方也经常组织有众多电脑专业人员参加的黑客大会。在会议期间，美军官员使出浑身解数让那些黑客高手相信，为美国军方效力是他们的最好选择。美军官员还经常在互联网上那些由网络骗子、有组织犯罪集团和黑客建立的网络家园游荡，其目的就是寻找黑客加入到美军积极筹划的网络部队行列中去。
　　然而，并不是所有黑客都能被五角大楼等美国政府机构招到麾下。美国政府官员们表示，他们对那些未经允许就擅自发起攻击的黑客不感兴趣。在他们看来，没有犯罪前科和不良行为记录是一条底线。“我们需要那些尚未跨越底线的网络攻击者。”
　　美军网战兵力达7个师
　　然而，也有些人反对五角大楼和政府机构招募黑客。这些人认为，“以黑制黑”的方法固然见效快，但它可能刺激一大批年轻黑客疯狂攻击受到严密保护的美军电脑。他们认为，从美军内部培养黑客高手也是可行方法。
　　目前，虽然美军从未公布过“网战”大军的具体人数，但根据对美军黑客项目跟踪了13年的防务专家乔尔·哈丁的评估，美军现共有3000－5000名信息战专家，5万－7万名士兵涉足网络战。如果加上原有的电子战人员，美军的网战部队人数应该在8.87万人左右。这意味着美军网战部队人数已经相当于7个101 空降师。
　　在美国国防大学军事史专家丹尼尔·库尔看来，五角大楼对于网络战的兴趣已经达到了“宗教狂热”的程度。在这种狂热下，不仅黑客要被“招安”，上万名美军士兵也将被训练成新的专业军事黑客。
　　CFP/图

