分析：Facebook并非理想沟通方式的5大理由
　　导语：美国知名IT网站《PCWorld》周二刊文指出，Facebook等社交网站已经逐渐取代电子邮件，成为网民与好友进行联系的主要工具。与电子邮件相比，Facebook的效率可能更高，但也并不完美。
　　曾几何时，查收电子邮件是我们上网的主要原因。但如今，谈起电子邮件好像已经过时了。尼尔森最新数据显示，网民将23%的上网时间用来访问社交网站，而查看电子邮件的时间仅占8.3%。
　　该数字并不是十分令人意外，在Facebook上花10分钟即可了解25个好友的近况。而10分钟若用于查看电子邮件，可能只够删除垃圾邮件用，最多还能阅读两封邮件。但仔细想想，Facebook也并不能真正让用户与好友很好地联系，原因有以下五点：
　　1. 质量与数量
　　不可否认，在Facebook进行的某些互动是很有质量的。例如今天早上，我看见了侄女和侄子的照片，也制定了拜访某位好友的计划。但同时，我也花费一些时间来看一位高中同学的照片，而这名同学自毕业后就再也没有见过面。因为我们是Facebook好友，她又贴了新照片，所以就看了一些。此外，我还看了另一名并不熟悉的Facebook好友的结婚计划。对于这位好友，我们碰面后可能都相互不认识。
　　就是因为他们在Facebook共享了这些信息，我就与他们联系地更紧密了？也许，但是，也许他们并不是我真正想了解的人。如果直接联系真正想了解的人，效果会更好，而不是阅读Facebook更新。
　　2. 被动与主动
　　接着上面的话题，在Facebook的行为很大一部分都是被动的，尤其是在通信方面。阅读状态更新，看看照片，就以为与他们联系紧密了。例如，我通过Facebook知道了我的好友因练瑜伽而肌肉疼痛，但我从来没有主动问过她的瑜伽课程。Facebook表面上让我获得了许多信息，但并未加深与好友间的感情。
　　3. 社交鸿沟
　　尼尔森的数据没错，在Facebook上花费的时间越多，在电子邮件上花费的时间就越少。当前，好像全世界的人们都在使用Facebook，其实不然。在我最亲近的好友中，有两三位就不使用Facebook。对于使用Facebook的这些好友，我们可以谈天说地。但对于不使用Facebook的好友，则无能为力。因此，Facebook在使用和不使用人群中竖起了一道“社交鸿沟”。
　　4. 一视同仁
　　众所周知，Facebook面临一系列隐私安全问题。每个人对该问题的处理方式不同，我知道Facebook允许用户对自己发布的内容进行设定，允许哪些好友浏览哪些内容。但我始终认为，发布的内容就是公开的，因此从来不发布一些不希望自己老板看到的内容。这意味着我的好友和我的老板一样，只能看到一些经过筛选的内容。如果与好友面对面交流，我肯定分享更多内容。
　　5. 影响面对面交流
　　尼尔森只是说，网民将越来越多的时间花在社交网站上，并影响了访问电子邮件的时间。但尼尔森并未调查面对面交流时间，事实上，使用Facebook降低了人们面对面的交流时间。
　　这里并不是要诋毁Facebook，我承认，在Facebook上花上25分钟时间所获得信息量远高于在电子邮件上花上1个小时所获得的信息量，我也喜欢通过Facebook与远方好友联系。但我也不能欺骗自己，在Facebook上花费的时间按并非全是高质量的交流。(李明)

