文化中国购MSN中国50%股权
　　孙进
　　接近上海联合投资的人士昨日对《第一财经日报》确认，文化中国(01060.HK)此前公告称计划以约1亿美元收购一家互联网公司50%的股权，该互联网公司即为MSN中国，此前的洽购方网易已经放弃。
　　而MSN中国50%股权的出售方就是上海联合投资，上海联合投资曾与微软5年前合资成立上海美斯恩网络通讯技术有限公司，即MSN中国运营公司。昨日，MSN中国拒绝对此发表评论。
　　当时合资公司顺利拿到了ICP(互联网信息服务)牌照。按照国务院规定经营增值电信业务企业中，外资不得超过50%。通过合资，微软将MSN即时通讯、门户、搜索和无线增值业务等带入中国。
　　知情人士表示，网易无法确保获得MSN中国的关键资产和运营的足够控制权，因此无奈放弃，而此前九城等公司也因为估值和控制权问题而不愿接手。目前，MSN中国的团队和平台主要控制方为微软，上海联合投资主要为财务投资人角色。MSN中国每年通过特许权使用费的形式，向微软输送了大量利润，而微软对其投资返还并不充足。
　　里昂证券一份报告显示，2009年MSN中国的收入约为5000万美元到7000万美元，仅维持收支平衡。知情人士表示，MSN中国依靠广告收入应该能够实现较多盈利，但几年来微软控制的团队造成的一些运营情况，使得相关方面并不能完全控制成本居高不下、盈利能力薄弱的情况。
　　成立之初，MSN中国由于不能独立开展内容服务，与SMG、淘宝、猫扑、联众、北青网等建立了频道合作模式，将MSN中国的即时通讯和门户频道“出租”，进行广告分成。
　　据一位MSN合作伙伴透露，对与MSN的合作并不满意，因为其广告政策和资源分配并不统一，不同的合作伙伴和MSN中国自己的广告销售折扣并不相同，而且MSN给不同合作伙伴导入和流量计算方式也不同。
　　面对这份并不好拿的股权，擅长资本运作的文化中国董事会主席董平将成为新的接盘者。文化中国公告已经披露，确认收到一份关于股权收购的同意确认函。去年他主导文化中国借壳登陆港交所，并展开大量的相关合作。此前他还曾运作影视传媒公司保利华亿借壳登陆港交所。文化中国已经与人民日报社达成多项合作，比如成立合资公司运营手机电视等。同时，该公司还在经营人民日报社旗下《京华时报》的广告业务。
　　汉能投资总经理赵小兵认为，运营MSN中国资产需要考虑的一是并购协同效应，另外则是与微软的沟通成本以及MSN中国发展的长期战略。

