解密网上药店运作流程 
　　根据国家食品药品监督管理局公布，截至今年7月12日，全国共有27家经食品药品监管部门批准、可向个人消费者提供互联网药品交易服务的网站。其他成千上万家网上药店则是以“黑药店”身份出现，一些不法商贩趁机在网上叫卖假药的举动危害到消费者切身利益。在北京市“点击消费”的活动中，记者实地探访金象网，从药品入库、分拣、配送等环节，解密合法网上药店的运作流程。
　　黑网站售假药引发信任危机
　　国家食品药品监督管理局近一年来已经曝光了200余家销售假药的黑网站，但是由于取证和执法的困难，网上黑药店屡禁不止、屡打不绝，许多黑药店被查后立刻就能改头换面，继续行骗。今年7月，在央视曝光的一起制售假药案中，受害的患者超过3000人，遍及全国各地。药品事关生命安全，网上黑药店肆虐，致使许多消费者对合法网上药店也产生信任危机。
　　7月30日，金象网举办企业开放日，邀请社会公众参观金象网运营中心、物流中心等鲜少对外开放的公司核心区域。在活动前一个月，金象网面向全体会员征集参观者，从报名者中随机抽取了10名消费者。在参观过程中，消费者针对药品入库、配送等提出各类疑问。
　　一位年轻女士向记者表示，虽然自己是网购爱好者，但是网上假药泛滥，再加上自己也不会辨认真假网站，平时几乎不会在网上买药。
　　还有一位女士带上父亲一块来参观，这位父亲说：“是女儿帮我报名参加的，像我们这样的老年人不会上网，也不相信网上卖的药，女儿说来看看网上药店到底怎么卖。”
　　严谨的配送流程保障药品安全
　　金象仓储物流中心位于南四环，占地约10万平方米。物流中心共有四层楼，每层楼按照商品类别明确划分为中药、西药、保健食品、化妆品等区域，需要冷藏的药品设有专门的低温室进行保管，并对每一种商品逐一编码即仓位码。药品经过一楼验收处验收合格后，根据药品类别被分至各个楼层，然后再被分至各个对应的货架。工作人员在取拿药品时只需找到相应的仓位码即可。
　　金象仓储物流中心曹主任介绍，目前物流中心的药品种类达5000余种，平均每天接到500个来自网上药店的订单。消费者从在网上确认订单直至拿到药品的中间过程，对于消费者而言是“看不见的”，但是物流中心均需严格按照程序执行。
　　金象网CEO牛征?强调：“只要有购进就要有验收，只要有存储就要有养护，只要有销售就要有复核。严格、细致、完善的质量监控体系是对药品流通安全的有力保证。”
　　据了解，整个流通环节需要经过6步才能安全送达消费者手中。首先，消费者在网上下单后，后台服务中心需要进行审单工作，与消费者核对所购药品正确无误；第二步，审单完成后，将订单的快递单、配送单传送到物流中心，物流中心收单；第三步，工作人员根据配送单从仓库中取出订购药品并逐一扫码，并根据类别分拣到配送筐中；第四步，将配送筐送至网络配送中心，工作人员根据打印出的每一份销售凭证单所列商品再分拣出所购商品；第五步，分拣工作完成后，工作人员打包、装盒，并根据销售单所相应的快递单进行粘贴；第六步，最后由快递公司送至每一位消费者手中。
　　配送“次日达”速度有待提高
　　京东、当当等网站今年纷纷推出“今日达”服务，京东商城更提出“211限时达”的配送服务。据金象网CEO牛征?介绍，目前金象网的配送时间为24小时，即“次日达”服务，显然与电子商务追求的“物流速度”还有差距。
　　牛征?表示，物流提速的基础是规模发展，金象网规模发展成熟后自然会物流提速。也有消费者提出可以考虑与社区实体店联手推出配送服务，若门店具备的药品不全或者某类药品缺货，就会给消费者造成困扰。相比较而言，通过仓库配送、给消费者“一站式”服务的配送方式会更有效。
　　实体药店布点较多，与网络药店“24小时”配送相比更为便利、快捷，目前金象网的销售额仅占金象大药房全部销售额的10%。对此，牛征?认为，快捷与便利都是相对的，是消费者在有限时间内的感受，既然药店以网络的形式出现，说明社会的消费模式、消费业态发生了改变，更趋多元化。而且网络药店的商品更具丰富性，可选空间更大，尤其对于二三线城市的消费者而言，不再局限于当地城市药品种类的有限性。
　　商报记者 袁芳/文并摄
　　链接
　　“五步法”辨别网上药店真伪
　　针对消费者关心的如何判断正规网上药店与非法网上药店区别的问题，金象网CEO牛征?总结了“五步法”。
　　第一步，认准互联网药品交易资格证号码。正规合法网站会在网站首页显要位置标明交易资格证书号，最好再登录国家食品药品监督管理局网站查询后进行核对。牛征?表示，不法网站会对合法网上药店的资格证书号进行不易察觉的修改后，也放在网站首页，以混淆视听；第二步，正规网上药店销售的商品种类较为齐全，而非法网站则依靠仅有的一两种假药大肆宣扬；第三步，尽量购买知名品牌厂商的药品；第四步，在购买过程中，若存在疑问多与客服人员沟通，尽量在下订单前把风险降到最低；第五步，索要正规发票，保留购物凭证。

