专家呼吁：新兴媒体应对网络低俗说“不”
　　本报记者 李丽
　　“目前我国网络文化主流积极健康，但良莠并存、泥沙俱下的问题依然比较突出，特别是随着Web2.0技术的发展，微博客、社交网站等新兴网络社区蓬勃兴起，网络低俗之风的传播呈现出多样化、隐蔽化的趋势。”国务院新闻办互联网协调局局长彭波说，淫秽色情、网络恶搞、恶意诽谤、网络暴力、炫富拜金等低俗甚至恶俗的现象时有传播，互联网上的低俗风气严重扭曲社会主流价值观，侵蚀民族精神和民族意志，影响未成年人健康成长。
　　彭波是在人民网和人民日报社新闻协调部共同主办的“抵制庸俗低俗媚俗之风，提升新兴媒体文化品位”研讨会上，做上述表示的。
　　人民网总裁廖?认为，随着网上低俗内容的泛滥，人们对网络低俗内容的判断标准有所改变。以前感到低俗的，现在感到不那么低俗了，比如“某某姐姐”的炒作，人们已经见怪不怪了，甚至偶尔也会参与推波助澜，网络狗仔队没有受到网络舆论的一致谴责。
　　彭波分析，当前网络低俗之风之所以盛行，一方面是因为少数网民自我约束的缺失，另一方面则是一些网站把网络文化的传播、消费当做一种快速谋取现实利益的手段，依靠传播低俗信息赚取点击量，这种眼球经济需要的是网络文化产品被消费的数量，而不是质量。
　　据统计，我国已经有4.2亿网民、320万家网站。相比传统媒体管理的规范和有序，网上的论坛／BBS、博客、微博客、QQ群等广阔的内容发布平台，却是一个管理难题，现实的法律惩处和道德约束非常困难。
　　“现有的一系列规章制度往往只是对传统媒体起作用，对网络这个虚拟社会是不起作用的。”清华大学新闻与传播学院教授尹鸿表示，如果不对网民进行一定程度上的自我教育的话，要靠管制是很难完成的，“一个社会的道德是警察管不了的。”
　　中国人民大学新闻学院教授匡文波指出，互联网本身是中性的，目前互联网出现的所有的问题其实都在互联网之外，根源在现实社会，是现实社会的缩影。“如果我们只管虚拟社会而对现实社会不去治理，那就是本末倒置。”
　　清华大学新闻与传播学院教授熊澄宇介绍说，在国际上或者业界，目前用管理这个词比较少，取而代之的是“治理”。管理是依法依规、由上而下进行的，基本上是在行政层面；而治理则是要求跟这个事情有关的方方面面，如政府、企业、用户、家长、孩子，都要参与。
　　“我们把抵制低俗之风、提升文化品位的活动变成网民的自我启蒙的讨论和教育，形成多元的共识，可能才是未来治理的真正出路。”尹鸿表示，一定要在多元讨论基础上逐渐形成共识，而不是一刀切，或者是用简单的方式去判断什么东西是可以的、什么东西是不可以的。
　　彭波呼吁，广大网民要树立正确的网络娱乐观，不能把嘲讽、戏谑、低级趣味当做个性，不能把低俗、庸俗当做追求时尚，不能把制造低级噱头博人瞩目当做成就，多元多样不是庸俗低俗的代名词，那些经过长期历史考验保留下来的经典不能随意娱乐化，几千年悠久灿烂的中华文明不能庸俗化，社会主流价值观不能颠倒，我们要在互联网上鲜明地立起这样的导向。
　　本报北京8月3日电

