第一财经日报：火热翻拍剧
　　陈汉辞
　　“如果重新来过，有些地方我会准备得更充分，最后的效果自然会更好。”面对《第一财经日报》记者，刘德宏说道。
　　但时光不会倒流，作为新版《红楼梦》的制片人之一，成功监制过《汉武大帝》等巨作的刘德宏必须去接受一个现实——新版《红楼梦》已经成为了人们热议的话题。
　　但争议未必是坏事。就目前媒体公开的报道，新版《红楼梦》从选秀至今，单是企业赞助等方面的收入就高达1亿。
　　与《红楼梦》一样，2006年开始翻拍的《三国》、《西游记》等翻拍剧无不成为人们关注的焦点。而翻拍剧也已成为各电视台抢占制高点的重要武器。
　　前景广阔的《红楼梦》
　　“当初想到要翻拍《红楼梦》，一是来自对市场的判断；二是公司的副总罗立平有很深的‘红楼情结’。”刘德宏告诉本报记者。
　　当时的中国电视剧市场的竞争正处于白热化的阶段——有线电视台和无线电视台的合并向实质性融合迈进；境外电视在内地着陆；省级卫视联合“对抗”央视；电视收视市场的竞争自然加大各大卫视对电视剧的购买；这无疑刺激中国电视剧的迅速发展。
　　“那时我们每天都在讨论拍摄什么样题材的电视剧。”刘德宏表示。
　　鲜为人知的是，新版《红楼梦》这个项目出生于觥筹交错的饭桌之上。饭桌上，除了刘德宏、罗立平外，还有在中央电视台电视剧制作中心的李功达，此人被称为“中国影视剧第一人、金牌制片人”，同时也是“国家一级编剧”。
　　最终三人得出这样的结论：翻拍名著有戏，而《红楼梦》的“前景”最为广阔。
　　他们认定的原因有三：一是相对于其他三部名著，《红楼梦》的群众基础最大；影响力最大，其次是故事的核心是关于“爱情”以及“人与人之间的情感故事”，这是男女老少通吃的题材；最后是相对于其他名著，《红楼梦》的拍摄成本要低，不需要宏大的战争场面和高科技铺垫，除了大场面需要高的制作外，《红楼梦》的大部分制作可以以“室内剧”的拍摄方式完成，只是在制景、服装等方面需高品质的保证。
　　其最大风险就是能否超越87版的《红楼梦》，这样的风险当然有利，必将使得新版《红楼梦》产生巨大的争议。
　　这样的分析再加之曾参与87版《红楼梦》拍摄的罗立平的“激情”，红楼项目便很快敲定下来。
　　《红楼梦》项目定下来之后，刘德宏找到中影集团并得到韩三平的支持。
　　2003年，《红楼梦》以中影集团的项目上报到广电总局，不过，项目并没有顺利通过，因为上报该项目的制作单位全国有6家，除了外地和北京几家房地产商为“圈地”而投资翻拍《红楼梦》外，中影最大的竞争对手是北京文化艺术音像出版社，当时的北京文化艺术音像出版社拥有较强的影视策划、制作发行能力，以及有着多部电视剧的拍摄经验。
　　最终，考虑到公平和名著的保护，广电总局决定对《红楼梦》进行一次公开的筛选。6家项目单位分别从投资、编剧等各方面进行陈述，最终，中影胜出。
　　这样的经历是广电总局实施“立项”以来从未有过的，圈里人形象地将此状戏称为“申奥”。
　　“最为关键的是我们准备得早，当时我们的剧本都开始写了。”刘德宏告诉本报记者。
　　争抢翻拍剧
　　“作为制片人，对于市场的敏感度是一样的。对名著的翻拍，从商业角度来说风险比较低一些，自然盈利空间要大。美国、香港等地翻拍剧也很多。”制片人、北京艺德环球文化艺术有限公司总裁肖岗表示。
　　投资者青睐翻拍剧也是市场竞争状态下一个比较讨巧的方式，这背后的推动力则来源于媒体的竞争。
　　2004年，地方卫视与央视的竞争基本进入了白热化状态。黄金时段电视剧资源的争夺成为最重要的一环，各省电视台不断增加电视剧的制作和版权买卖费用。
　　2005年，央视以3500万元买下《京华烟云》独播权后获得上亿收入，但因为没有买下《亮剑》、《武林外传》等电视剧的独播权，也让地方电视台分去央视至少近亿元的“蛋糕”。2006年，央视则拿出4亿～5亿元购买电视剧。湖南卫视在同年投入1亿元，独家翻拍“琼瑶剧”，试图造就当年《还珠格格》的红火局面。
　　而各地方卫视也不甘示弱。安徽卫视在当年斥资2.5亿元以上的预算用以购剧。东方卫视则试图加强参与电视剧拍摄的投资。重庆卫视购买电视剧的金额将从原来的1000万元追加到1亿元。
　　“市场就是这样，我们每年也在增加，由1亿、2亿到3亿，有些地方卫视达到了四五亿。”河南卫视购片中心主任助理王春燕表示。
　　在这种推力下，新版《三国》将传统的投资模式打破，在7家投资方中，除了小马奔腾等影视机构外，安徽、江苏、天津三家卫视无疑成为最大亮点，再加之参与首轮播出的重庆卫视，四家卫视的联合播出平台让新《三国》的投资、播出、营销融为一体，这与单纯的电视剧的购买与引进相比，三家卫视实现了对电视剧本身资源的掌控，使得电视剧与各卫视频道风格与特质相互匹配与融合。
　　而在阵容上，新《三国》则借鉴《建国大业》的一些成功之道，采取“1.5亿元的高投入+众多明星脸+电视剧市场有着号召力的高希希导演”。
　　在内容和渠道的双双整合使得新《三国》取得了收视率上的绝对成功。
　　新《西游记》同样也是打出“1亿元的高投入＋电视剧金牌导演张纪中＋明星脸＋明星上市公司华谊兄弟”的三高牌，使得戏未拍就呈现被各电视台疯抢的热闹局面。
　　新《三国》同样如此，总投资同样也是1.5亿元，首轮卫视版权销售(160万/集)＋音像制品版权交易(每集9万元)，＋网络版权(单集15万元)+加上韩国和日本的海外版权以及第二轮卫视和地面台的销售，新《三国》算是赚了一笔，如果放在一个长达4年的周期里算的话，最终，7家投资方又能获得多少可想而知，当然，电视台的盈利额除外。
　　“中国的电视剧市场仍旧处于农耕状态，并没有形成一个完整的产业链。每年有500多部电视剧，能赚钱的占到100部就不错了。” 肖岗告诉记者。
　　据广电总局电视剧司的统计数据显示，1985年，年产剧集1997集，经过1995年、2000年两次倍增，2003年已经破万，这几年稳定在13000集左右。著名导演尤小刚曾公开表示，每年电视台买片子花费不超过40亿，而13000集电视剧制作成本最低要50亿，大量风险资本的流入，令电视剧市场像股市。
　　而这些风险资本中鲜有机构投资者进入，即便有些机构进入，基本停留在对知名导演的项目投资上。
　　“文化产业的风险还是在于公司层面，我们目前文化产业的投资所占比例并不大，但若放在一个大文化的概念里，再加之从国家到地方高密度的扶持政策，其未来投资上升的比例会提升5%~10%。” 浙商创投管理公司副总裁华晔宇表示。
　　相关专家表示，这样看似庞大的电视剧市场，真正盈利的并不多，至少每年有10亿打水漂。
　　附表_今年播出和正在拍摄的部分翻拍电视剧　　新《三国》 新《流星蝴蝶剑》　　新《西游记》 新《还珠格格》　　新《红楼梦》 《杜拉拉升职记》　　新《水浒》 《手机》　　资料来源：本报整理

