《新闻周刊》1美元甩卖 《时代》或步后尘
　　游心
　　美国老牌杂志《新闻周刊》(Newsweek)易主。
　　经过几个月的喧嚣，当地时间8月2日，《新闻周刊》网站称，《华盛顿邮报》公司决定将其出售给91岁的音响设备制造企业哈曼国际工业集团(Harman International Industries Inc。)创始人西德尼·哈曼。从2006年起就担任该杂志主编的乔恩·米查姆(Jon Meacham)将辞职。
　　根据《新闻周刊》网站发布的消息，熟悉交易过程的消息人士称，截至2日，交易尚未全部完成，在2日早上仍有一些“执着”的竞标者不断抬价。不过据其他美国媒体报道，此次《新闻周刊》的售价为“跳楼价”1美元。
　　1美元卖出
　　哈曼目前拒绝透露如何资助该杂志运营，但他称将给《新闻周刊》扭转经营颓势一些“呼吸的空间”。“我的目标是令杂志运用其自己的能量在合理的一段时间内扭亏——以年来计(的一段时间)，不是周。”他说，目前尚未决定总编辑人选。Horizon Media研究部门高级副总裁布拉德·阿迪盖特(Brad Adgate)认为哈曼的战略“值得一试”。
　　《华盛顿邮报》公司并未透露此次收购的交易条款及金额，不过该公司称将继续负担杂志员工的养老保险以及特定的一些员工债务。而哈曼在同意承担杂志部分债务的同时，只愿意支付少量现金。此外，哈曼允诺保留该杂志大部分员工，大约在350人。据一些美国媒体报道，此次《新闻周刊》的售价为“跳楼价”1美元。
　　“在寻找买家的时候，我们希望找到那种像我们一样重视高品质报道的人。”《华盛顿邮报》公司首席执行官(CEO)唐纳德·格雷厄姆说，“我们发现哈曼就是那个人。”
　　《新闻周刊》创立于1933年，是美国传媒业的周刊旗舰之一，1961年归于《华盛顿邮报》公司旗下。20年前，《新闻周刊》的发行量超过300万，而去年其发行量已经跌到190万。发行量和广告的下跌令该老牌杂志在2009年亏损了近3000万美元，今年第一季度亏损1100万美元，预计今年全年将继续亏损。从今年5月开始《华盛顿邮报》公司就在Allen & Co。的帮助下寻找收购杂志的潜在投标人。
　　下一个是《时代》？
　　《新闻周刊》最大的竞争对手之一《时代》周刊似乎从中也看到了自己未来的命运。《时代》周刊的发行量也出现大幅下跌，从20年前的420万跌至如今的330万。
　　去年9月底，时代华纳(Time Warner)最大的股东The Capital Group的董事总经理高登·克莱福德就表示，时代华纳未来会出售时代公司(Time Inc。)，当然也包括时代公司旗下的杂志《时代》周刊。几个月来，投资者和分析师们也密切关注关于时代公司整体出售可能性的消息。
　　美国皮尤研究中心发布的一份传媒产业报告显示，美国纸媒正面临严峻的生存挑战。去年，美国包括网络版在内的美国报纸广告收入总额下跌26%。
　　事实上，对于《华盛顿邮报》公司，出售《新闻周刊》只是格雷厄姆已追寻多年的改革进程的一部分，《华盛顿邮报》公司已不是单纯的媒体集团，而重新自定义为传媒与教育公司。
　　尽管旗下传统的报纸业务仍然低迷，但由于加大了其他业务的开发力度，今年一季度，《华盛顿邮报》公司营业收入增长了11%，达到11.7亿美元，实现4540万美元利润额，较去年同期大幅增长，实现扭亏转盈。旗下包括Kaplan品牌在内的教育业务的营收同比增长了20%，达5.935亿美元，此外，有线电视业务也增长了3%。

