维亚康姆出售游戏服务Xfire：斥资1.02亿购买
　　新浪科技讯 北京时间8月3日下午消息，据国外媒体今日报道，维亚康姆已经将旗下游戏聊天和探索服务Xfire出售给Titan Gaming。
　　双方均未披露交易条款，但Titan Gaming表示，将继续沿用Xfire的名称，相应的服务也不会中断。
　　Xfire总经理克里斯·科穆斯(Chris Kirmse)周一在Xfire官方网站首页上留下一条名为《团队离开》(Team leaving)的信息，该信息写道：“过去6年为大家带来Xfire的多数团队成员都将离开，包括我。”科穆斯并未透露买家信息，也没有发布任何官方声明。
　　Xfire和维亚康姆尚未对此置评。但Titan Gaming周一发表声明称，该公司已经收购Xfire，并表示将“利用Xfire平台帮助游戏企业更好地与用户互动”。
　　Titan Gaming的主要业务是借助游戏币、视频广告和游戏赌注获取收入。
　　维亚康姆于2006年斥资1.02亿美元收购了Xfire。自那以后，该网站的注册用户总量已经超过1670万，发布的软件版本总计为127个。2005年初，雅虎起诉Xfire，指控该公司侵犯其即时通讯技术专利。双方于2005年末达成和解。
　　在Xfire被维亚康姆收购后不久，该公司的联合创始人丹尼斯·冯(Dennis Fong)和麦克·卡西迪(Mike Cassidy)就分别离职。丹尼斯·冯创建了一家具备类似功能的社交游戏网络Raptr，而卡西迪则加盟了风险投资公司Benchmark Capital，并最终加盟在线旅游指南网站Ruba，后者今年早些时候被谷歌收购。(鼎宏)

