首个网规研究中心成立
　　本报北京8月2日讯 记者周芬棉 由阿里巴巴集团研究中心和中国电子商务法律网等共同发起的专门研究网络规则的平台——网规研究中心，近日宣告成立。这是我国首个专门研究网络规则、并且来自于民间的一个研究机构。
　　据了解，网络交易目前已经发展成为一个庞大的产业。以2003年5月由阿里巴巴集团投资创办的淘宝网为例，截至2009年年底，淘宝网会员达1.7亿，全年交易额2083亿元。淘宝网规则部资深专家缪翔说，淘宝网目前拥有卖家几百万个，已经创造了106万个直接就业岗位，下一个目标是1000万。
　　但是，目前在电子商务法律规则领域，却存在诸多问题。中国电子商务法律网总裁、中国电子商务协会政策法律委员会副主任阿拉木斯认为，网络交易与传统交易相比，在法律规则中出现许多新问题，比如，在立法上，存在法律调整周期长与网络技术短周期的矛盾，在司法上存在司法高成本与网络交易低价值的矛盾。从监管部门目前对网络的管理来看，存在着行政管理体制条块分割化与网络跨区域、行业融合的矛盾，存在行政管理门槛化、许可制与网络管理低门槛、动态化需求的矛盾。
　　基于这些问题，网规研究中心着眼于在网络交易中出现的问题，从问题入手，研究符合于网络交易的规则、案例，为日后国家有关部门出台规章直至国家制定法律提供服务。

