山寨美团惹风波：千橡否认卷入 王兴不以为然
　　新浪科技讯 8月4日晚间消息，团购网站的山寨模仿者再次惹出风波。千橡否认利用山寨域名meituan.cn和美团网展开竞争，而王兴对山寨模仿者也不以为然。种种迹象表明，这可能只是一次域名投资者的个人行为。
　　千橡再次和山寨扯上关系，只是这次陈一舟可能被冤枉了。
　　今日晚间，新浪微博(http://t.sina.com.cn)网友开始热烈的讨论一件事：访问meituan.cn，一个和美团网(meituan.com)相近的网址后，跳转到千橡旗下的团购网站糯米网(nuomi.com)。
　　有人据此指责千橡竞争不择手段，称陈一舟是meituan.cn的幕后主使，其中不乏言辞激烈之语。这种指责多少可看作是“开心”之争的惯性思维，然而不同的是，千橡相关负责人在接受新浪科技连线时，否认与此山寨美团网有丝毫瓜葛。
　　细究之下，的确是有些蹊跷。通过新浪微博可以查到，7月14日用户“锐旅RuiLvCom”发布消息转让三个域名：RuiLv.com，ipv8.cn，以及MeiTuan.cn。
　　注册信息显示，这三个域名的注册者都是“王庆福”。其中meituan.cn的域名注册于2008年7月11日，注册信息中没有丝毫证据显示这一域名与千橡有关。进一步的调查显示，这位注册者还拥有gongshangbank.com，pingbandiannao.com等多个域名。
　　上述域名注册时，均未留下翔实可靠的电话联系信息。
　　据猜测，meituan.cn指向糯米网的用意是希望美团网买下这个域名。美团网创始人王兴接受新浪科技连线时，否认与meituan.cn域名的注册者有过接触，而他也对这种事颇不以为然，甚至调侃的提起另一个山寨模仿者：meituan.hk。
　　种种迹象表明，域名跳转事件可能只是一次投资者的个人行为。至截稿时，新浪科技尚未和meituan.cn的域名持有者取得联系。(孟鸿)

