九城CEO朱骏：网游大佬又要倒霉了
　　风向
　　搜狐董事长张朝阳
　　大公司挖人等于偷窃
　　搜狐董事长张朝阳日前表示，在中国搞高科技产业特别累，而且做了半天人被挖走，反而让对手做出了成熟的产品。大企业通过挖人把对手的研发成果占为己有，是“赤裸裸的抄袭和偷窃”。
　　商报点评：“人才流动”变形为 “人才流失”，这让包括张朝阳在内的整个互联网经营者坐立不安：挖来挖去，无暇创新。
　　九城CEO朱骏
　　网游大佬又要倒霉了
　　第九城市CEO朱骏近日表示开始“二次创业”，宣称要让九城一年内重回网游市场前列，他放出话说：“我一回来，大佬们又要倒霉了。”
　　商报点评：有自信固然很好，但在网游市场整体低迷的形势下，痛失《魔兽世界》代理权的朱骏做回老大谈何容易。
　　快钱CEO关国光
　　恶意诋毁请闭嘴
　　快钱CEO关国光针对近期有关快钱的负面传闻表示，产业发展初期，电子支付需要的是良性、健康地发展，而不是恶意的诋毁和非理性的竞争。
　　商报点评：前有豪强林立，后有政策收紧，挣扎于生存边缘的企业总有“狗急跳墙”者，其实这也是整个互联网行业的通病：口水战与恶性竞争。
　　商报实习记者 张绪旺

