支付宝联手银行防“钓鱼”欺诈
　　晨报讯(记者 张黎明)“网络钓鱼”的骗术正给人们的上网安全带来威胁，而在网络购物过程中，这种钓鱼欺诈造成的危害又最为直接。昨日，第三方支付企业支付宝表示，已经连同招商银行、建设银行等一起推动风险联防计划，将自动核实账单付款信息是否真实，“假付款”链接将自动中断。
　　昨天，支付宝相关负责人向北京晨报记者介绍了网络购物过程中较为常见的两种“钓鱼”欺诈手段，其中一种是伪造银行、购物网站和支付宝的页面，以低价吸引用户，而用户一旦登录并使用这些假网站，“钓鱼者”就可以套取用户的账号和密码，随后登录并转移账内资金；另一种欺诈手段则是“冒充订单”，诈骗者把用于支付其他商品的付款链接发给受害者，受害者在不经意的情况下帮诈骗者付了钱，这种情况也被称为三方欺诈。
　　支付宝方面表示，最近联合银行推出的风险联防计划主要针对“冒充订单”来骗取付款的行为。支付宝强调说，这种反欺诈的技术可以对订单的买卖双方身份进行匹配核实，“在用户接到一个链接后，打开时系统就会判断这个订单是不是你的，如果不是，就会自动中断链接，避免‘钓鱼’发生”。
　　不过，支付宝风险管理部负责人青牛也提醒说，“如果用户经受不住低价诱惑或者没有遵守网购规则，就会有受骗的可能性。”从目前的情况看，“防骗”的核心做法是不要随意打开别人给的链接和文件，并严格遵照购物流程操作。

