团伙通过网聊诈骗5000万
　　据新华社电 福建省泉州边防支队后渚边防派出所日前破获一起涉案金额5000多万元的电信诈骗案。3日，12名犯罪嫌疑人被逮捕。
　　泉州边防支队后渚边防派出所查明，这是一个由泉州本地诈骗分子组织并招聘年轻女子通过网络聊天方式、以向台湾居民提供“色情服务”为名实施诈骗的犯罪团伙。
　　今年6月初，后渚边防派出所发现，辖区滨城社区一处别墅经常有形迹可疑的女子出没。民警乔装成物业管理人员调查发现，这是一个涉嫌诈骗的犯罪团伙。
　　6月27日晚，边防官兵在该别墅内抓获黄某等13名犯罪嫌疑人，并发现10多名正在用电脑聊天方式、以“提供色情服务”为名针对境外人员实施诈骗的女子，当场查扣电脑、网络电话、银行卡等作案工具。
　　警方经审理查明，2009年以来，犯罪嫌疑人周某(在逃)雇用黄某、张某等人为“新泉线公司”管理人员，并在互联网上发布该公司招聘信息，以1600元至1800元不等的价格，招聘了陈某等12名女子，并培训她们通过网络聊天认识台湾地区网友，以提供“色情服务”为名，诱骗台湾网民通过ATM机向指定账户支付嫖资，骗取钱财。诈骗成功后，具体负责实施诈骗的下线人员可以从中抽成。
　　警方查明，该犯罪团伙每月平均获得的诈骗款达200多万元，累计诈骗金额5000多万元。

