蓝港《西游记》8月6日公测 启动全球运营计划
　　新浪科技讯 8月4日晚间消息，蓝港在线今日宣布旗下自主研发网络游戏《西游记》将于8月6日正式公测。同时，蓝港CTO兼《西游记》制作人张玉宇还公布了《西游记》全球12个国家的运营时间表，正式启动《西游记》全球运营计划。
　　《西游记》是蓝港在线对外发布的首款自主研发网络游戏，该游戏以写实派“西游”的定位填补了市场空白。游戏忠于小说原著改编，通过任务、副本再现了“九九八十一难”、“三打白骨精”等经典剧情。在开放测试版本中，游戏进一步对玩法进行创新设计，推出“飞行空战”、“大闹天宫”等玩法，使2D网游首次能够分屏战斗。
　　去年年末，蓝港在线与越南FPT online签约，首次将《西游记》打入国际市场，并在此后先后与台湾华义、香港云起等网络游戏国际发行商达成协议，将《西游记》成功打入港澳台及东南亚市场。
　　今年6月，越南排名第一的VTC传媒集团旗下的网络游戏运营公司VTC online与蓝港在线签约，双方将联合开发《西游记》英语、韩语、俄语、日语、印尼语、泰国语以及印度语等7国语言版本，并启动在美国、日本、俄罗斯、韩国、泰国、印度以及印尼等全球12个国家的商业化运营。
　　在刚刚结束的上海ChinaJoy期间，百度搜索榜单公布了2010年新锐网游排行，《西游记》继《龙之谷》等产品之后，排名第四，成为2010年最受欢迎的国产网络游戏之一。据介绍，《西游记》公测版作为7国语言版本的中文原版将在国内首发，而其他语言版本将陆续于半年内在各国正式上线运营。(舒石)

