北京晨报：开心网事
　　开心体验
　　进入二伏，北方地区迎来更热的桑拿天，众网友纷纷发表高温体验。
　　*躺在凉席上的感觉就像是铁板牛柳。
　　*两个陌生人来到北京，然后，他们熟了。
　　*宁可在空调房里哭，也不要在电风扇下笑。
　　*天气太热，买了筐鸡蛋，到家变小鸡了；买了个凉席，一睡变成电热毯了。
　　*桌子太烫，麻将刚码好，居然糊了。呵呵，请注意防暑降温！
　　开心语录
　　要做的事情总找得出时间和机会，不要做的事情总找得出借口。
　　你以为最酸的感觉是吃醋吗？不是的，最酸溜溜的感觉是没权吃醋，根本就轮不到你吃醋，那才是最酸最酸的。
　　所谓白领就是光彩照人的上班，然后穿廉价内衣，用黄瓜敷脸，吃街头豆腐，驾两个轮子的“宝马”，然后又喜滋滋地坐在开心网前幽怨一声：姐再也不喝咖啡了，睡不着觉。
　　总是在裁人，简称总裁；老是板着脸，所以称老板；总想监视人，所以叫总监；主要管任免，就叫主任；主张啥都管，就叫主管；经常没道理，就叫经理。
　　开心乐园
　　男生带着女友散步，路过餐馆。女友赞叹道：“真香啊！”囊中羞涩的男生很绅士地说：“如果你喜欢，我们再从饭馆门前走一次。”
　　一个男人总找不到女友，无奈去算命。算命师：你前半生注定没女友。那人眼睛一亮：后半生呢？算命师说：后半生你就习惯了。

