4家大型国有银行官网难见收费列表
　　晨报讯(记者 李若愚)尽管银监会近日发出通知，要求银行做好收费项目的信息披露工作，但北京晨报记者昨日统计发现，有4家大型国有商业银行的官方网站未给出收费项目列表，但多数股份制银行在官方网站首页给出了相关链接。
　　银监会的通知要求，各银行要严格执行明码标价的有关规定，通过营业场所公告、网站公示和媒体公告等多种方式，向客户充分告知相关免费服务和收费服务的服务项目、服务内容和服务价格。
　　在工、农、中、建、交5家大型国有商业银行中，只有工商银行在官方网站首页设有“收费标准”链接，点击该链接后就能看到收费项目的明细表。但明细表所包含的收费项目并不完整，例如，最近引起舆论广泛关注的“打印储蓄卡对账单手续费”在明细表中就无法查到。
　　至于其他4家大型国有商业银行，记者不论是通过官方网站首页，还是“网站地图”或“站点导航”均无法找到收费项目列表。中国银行虽然在内页“银行卡服务”上设有“银行卡费率表”链接，但披露的收费项目不完整，仅限于信用卡。
　　在股份制银行和城市商业银行中，招商银行、民生银行、光大银行、兴业银行、深圳发展银行、广发银行、华夏银行和北京银行均在官方网站首页设有收费项目列表的链接。中信银行虽然未在首页设置该链接，但在内页“零售银行”上设有链接。唯一的遗憾是，记者通过浦发银行官方网站首页和“网站地图”均未找到收费项目列表的链接。
　　中国社会科学院金融研究所理财产品中心王增武博士表示，银行提高信息的透明度有一个过程。他回忆说，该中心于2008年上半年编制理财产品评价报告时深感信息采集困难，当时许多银行的官方网站不披露产品信息，但现在情况已经好了很多。他表示，这既是金融市场发展的结果，也有来自各方面力量的推动。
　　律师建议：国务院法制办介入收费法规修订
　　晨报讯(记者 李若愚)国家发改委和银监会均表示，正在抓紧修订《商业银行服务价格管理暂行办法》(简称《暂行办法》)。两部门还将审慎推进政府指导价调整工作，目前已组织有代表性的240家银行业金融机构对基础结算业务成本进行详细测算，为相关政府指导价管理工作提供依据。
　　《暂行办法》于2003年开始实施，将银行服务价格分为政府指导价和市场调节价。政府指导价包括两类，一类是人民币基本结算类业务，一类是银监会和国家发改委根据对个人、企事业的影响程度以及市场竞争状况确定的服务项目。人民币基本结算类业务银行汇票、银行承兑汇票、本票、支票、汇兑、委托收款和托收承付，基本和个人无关。
　　北京市薪评律师事务所律师张韬昨日向北京晨报记者指出，全国人大常委会于2003年12月修订《商业银行法》，要求银行的“收费项目和标准由国务院银行业监督管理机构、中国人民银行根据职责分工，分别会同国务院价格主管部门制定”。这意味着银行的收费应由政府定价。同时，根据立法法的相关规定，《商业银行法》的效力高于《暂行办法》。
　　他建议，在国家发改委和银监会修订《暂行办法》后，应当交给国务院法制办进行审查，防止未来因为法律和法规间的抵触而出现反复。

