Facebook将首个数据中心规模扩大一倍
　　新浪科技讯 北京时间8月4日下午消息，据国外媒体今日报道，尽管一期工程尚未完工，但Facebook却计划将其首个数据中心规模扩大一倍。
　　Facebook今年1月宣布，将在美国俄勒冈州普赖恩维尔(Prineville)自主建设第一个数据中心。该数据中心占地14.7万平方英尺(约合1.37平方米)，原定于明年初完工，但Facebook现在又决定在将这个数据中心的规模扩大一倍，再增加16万平方英尺。这再次反映出Facebook的快速增长态势。
　　Facebook现场施工总监汤姆·佛伦(Tom Furlong)在官方网站上表示：“为了满足我们不断增长的业务，我们已经决定启动该项目的二期建设。我们早在今年初启动这一工程时就考虑过这种可能。二期工程将于2012年初完成。”
　　Facebook今年1月宣布兴建数据中心时，用户接近4亿。但该公司的用户总量上月已经突破5亿大关。
　　Twitter最近也表示，很快就将自主建设数据中心。与Facebook一样，Twitter目前借助其他公司的数据中心来运营。拥有自己的数据中心将帮助Twitter更好地控制基础设施，并有望降低宕机频率。
　　Facebook表示，该数据中心的建造每天需要150至200名员工的参与。这个数据中心本身也将创造35个长期岗位。
　　绿色和平组织(Greenpeace)此前曾经批评Facebook数据中心所在地的多数电力来源都依靠火力发电。该组织认为，Facebook应当选择一个靠近可再生能源的地方建设数据中心。
　　Facebook表示，之所以选择俄勒冈，是因为当地干燥的空气和温带气候，这就使得Facebook可以使用蒸发冷却技术来为服务器降温，而不必大量使用机械冷却器。Facebook表示，这将成为全球能源效率最高的数据中心之一。(鼎宏)

