网上“挨骂店”让人花钱发泄
　　深圳特区报记者 张樯
　　心理学家表示，“挨骂服务”虽然能起到减压排解的作用，但方式消极、不文明，不宜提倡
　　时下，现代都市人生活节奏不断加快，竞争激烈，工作压力也无限升级。人们的压力积聚心中很难得到缓解、释放。有些商家瞄准这个商机，开设网店提供挨骂的服务，让买家们尽情发泄。目前，这种“挨骂店”在网上走红的同时，也引起巨大的争议。心理学家提醒，这种排解压力的方式比较消极，也不文明，希望大家多采用健身、和朋友聚会等积极的办法来减少自身压力。
　　“挨骂”成商品明码标价
　　段小姐在一家外企担任人事主管，最近在写字间，她接连发现有好几个同事时不时会蹦出几句脏话，细问之下才知道，原来同事们光顾了网上的“挨骂店”，在“享受”1元10分钟的骂人服务：只要你想骂，对方大多时间都会倾听，偶尔还会说些安慰的话，一任你尽情发泄。
　　“如今在网上有各种各样的生意，服装、餐饮、电器、生活用品……难道‘挨骂’也能成为生意？”段小姐很是狐疑，不过她转念想，有时候心中的郁闷不方便找朋友说，找个陌生人骂骂倒也不错。唯一让她担心的是“骂人”会污染写字间的环境。
　　如今像段小姐遇到的这种“挨骂店”在网上十分走红。很多店主都在网上做起了挨骂的生意，面对需要发泄的顾客，他们不仅骂不还口，扮演被骂的角色，甚至还会耐心开导，在他们开设的“挨骂店”里，“挨骂”也跟商品一样明码标价，叫做“挨骂宝贝”。
　　记者通过百度搜索引擎，输入“挨骂”、“骂人”等关键词进行搜索，旋即跳出数百个提供“挨骂服务”的网络店铺。这些商家打出的也多是关注都市人心理健康、缓解压力等字样。在商家提供的服务里，网友可以通过短信、电话、QQ等各种各样的方式骂人发泄，甚至还可以购买各种各样的骂人发泄软件、机器等。
　　“你有什么不满，有什么气，有什么不开心的，来我这发泄吧！给自己一个发泄的方式……”、“工作时保持淑女绅士够了吗心情郁闷没地方发泄吗找我就对了。”——“挨骂店”都以类似的“体贴”“温馨”的语言来吸引买家光顾。
　　不过这种发泄方式并非免费的，买家购买“骂人”服务一次限时10分钟，每次要支付1元。目前，“挨骂宝贝”的淘宝参考价为1元一次，一次限时10分钟，也有卖家对服务及价格做出等级细分。一级是“电话骂”，20元1次，每次5分钟，话费自出。二级是“QQ上骂”，10元一次，每次5分钟。三级是“旺旺上骂”，0.98元一次，每次5分钟。
　　卖家充当“垃圾桶”的角色
　　一位淘宝店主声称，他开“挨骂店”的灵感来自于心理学的书籍。“现在很多人都压力大，所以我想到了卖这个服务，生意还不错！”他笑着告诉记者，“挨骂服务”开始一周以来，就已经接了十笔生意，他表示不少人是真的需要发泄，也有人是为了图新鲜，想体验一下骂人的感觉和骂人的招数。他记得他的第一名顾客是一个男子，骂着骂着就开始反省自己，说自己不是骂人，只是想说说不开心的事情，发完牢骚心里就好受多了。
　　另一家“挨骂”店主陈先生表示，一个月前，他偶然在淘宝上看到了“挨骂”这类特殊的服务，自己也照猫画虎开了一家，开店一个月以来人气飙升，目前生意成交已有70多笔，买家都是二三十岁的年轻人。陈先生并不讳言，许多人因为失恋、工作不顺或心情不好而来发泄，他其实充当的就是“垃圾桶”的角色。
　　为何会将每次服务会限时10分钟？一位店主解释了原因：一开始，虽然明知不是针对自己，但听到那些骂人的话语，还是有点难以接受，事后才能缓过神来。现在习惯了不少，但如果一下子被骂的时间过长，还是会别扭，接受不了，所以每单生意都不会持续太长时间。
　　在淘宝的一家挨骂店女店主披露，大多数买家在开骂时并不会提及原因，也不会提被骂者的信息。而在买家口中，出现的最多的字是“白痴”。她坦言，刚开始，听到这些比较伤人的话时，她感到很不舒服，甚至有想“回敬”的冲动，后来习惯了也就无所谓了。
　　对于“挨骂店”的市场基础，许多卖家均声称，现在的升学压力、夫妻关系、社会压力、房屋等一系列问题都在困扰着大家，人的压力一大，就需要释放，而骂人是一种很经济的减压方式，所以，“挨骂店”应该有市场。
　　专家：这种排解压力的方式比较消极
　　其实类似“挨骂宝贝”这种商品对人们来说并不陌生，从最初的泄气娃娃、到代人受过的泄气公司，这种服务业如今可谓越来越多，也越来越发达。但是，网上骂人的方式真的能够缓解人们压力、消除烦恼吗？一时之间，赞同和批判的声音在网上此起彼伏。
　　一些对此深表赞同的网友说，工作压力太大，心中的闷气无从发泄，花一些钱去发泄一下未尝不可。如果有必要，也会购买这种“骂人”服务， 网友“龙眼娃娃”就曾光顾过“挨骂”店，他表示这种店很好，发泄之后，可以把心理垃圾全部清扫掉，整个人感觉都轻松了。“要不有时有气无处发之时，还容易伤害到身边人。”
　　还有网友认为这种服务价格便宜，是一种经济实惠的释放压力的方式。
　　不过，也有一些网友并不认同这种“挨骂服务”。“真是变态的职业，这样的行为只能加大社会上压力的积怨，让更多的压力通过不正常发泄出来，最好还是找心理医生吧。”网友“轻歌一曲”愤愤不平道。
　　“虽说是生活节奏快、压力大，但对于大部分人来说他们真的愿意花钱去骂一个和自己素未谋面的人吗？”网友“另一张脸”也有疑问。
　　另有网友认为，开“挨骂店”的店家是以尊严换钱。对此，几位店主网友均表示：“只是给人提供一种发泄的方式，让人们有气的时候可以找到发泄的渠道，无关尊严”。
　　心理学家表示，这些店家提供的所谓“挨骂服务”，也就是给人心理上的排解。这样的服务在不对他人造成伤害的前提下，也可以解决一些问题，成为商品明码标价也无可厚非。只是这种排解压力的方式比较消极，不文明，不宜提倡。
　　专家提醒，不要过度依赖这种骂人的发泄方式，减压的方法有很多种，找身边的亲朋好友开导更好，希望大家多采用健身、旅行和朋友聚会等积极的办法来减少自身压力。过度依赖网络反而会拉大与身边人的距离。
 
　　“发泄经济”诱发更大的破坏性行为
　　早在40多年前，法国就出现了“发泄餐厅”，吸引了大量名人光顾，生意非常红火。“发泄经济”在国外已风行多年，涵盖内容极其丰富。英国有帮助人平复心情的“情绪产品”，日本有减压的“岩盘浴”、“减压音乐吧”、“缝纫俱乐部”，美国白领阶层正热衷拳击活动。
　　“发泄经济”的兴起是否有助于缓解这种普遍的社会焦虑呢？有关专家指出，这些发泄方式只能算是一种短期、暂时的，而且是消极的减压方式，久而久之会形成习惯和依赖性，诱发更大的破坏性行为，尤其是本身就有一些心理隐患的人，有可能导致其病状加重。
　　专家表示，首先，最重要的一个减压方法就是去跟朋友和家人沟通，网友要把这些烦恼说出来，倾诉的同时寻求帮助，因为人本能都想寻求社会的支持，这样才有更大的能量去面对压力；其次，要多培养自己的兴趣爱好，多参加集体和社会活动，这样有助于摆脱狭小的自我，走出负面情绪；再次，就是遇到问题不要一味想着逃避，转移目标去发泄，要积极想办法。 (张樯)

