“音频毒品”网上流行听有快感不听现幻觉 
　　昨日，一市民正试听“音频毒品”。　记者 张路桥 摄
　　本报讯(记者 陈瑜 实习生 张玲玲)“戴上耳机，闭上双眼，随着音频的播放，你会发现整个身心‘High’起来了……”这段介绍“音频毒品”的文字曾深深“腐蚀”19岁的大学生张萌(化名)的心。究竟有多“High”？张萌的“MP3”里一直循环播放着“音频毒品”。结果一周前，张萌因严重幻听和莫名烦躁被送到重医附一院心理卫生中心，专家称他产生了心理错觉和障碍。记者获悉，这种最早起源于意大利的“音频毒品”，又叫做“听的Mp3毒品”，目前正在互联网上传播。
　　“音频毒品”称可壮阳减肥
　　张萌是我市某高校大二男生，一个多月前，张萌在宿舍看到，戴着耳机的同学李伟(化名)闭眼倒在床上，神情惊恐，嘴不停抽搐。“哪里不舒服？”张萌赶紧冲上前去使劲摇李伟，却听到其他室友一阵哄堂大笑。
　　这时，李伟也摘掉耳机，“清醒”过来，埋怨张萌：“干嘛？我差点就‘High’了”。这时张萌才被告知，李伟正在听的是一种美国、韩国青少年中很流行的“音频毒品”，听后会产生强烈快感。
　　“我也想尝试一下！”张萌在网上搜索，果然看到了许多关于“音频毒品”的资料。资料上说，这种音乐主要通过控制情绪的α波、使人处于清醒和梦幻之间的θ波以及令人紧张和兴奋的β波等各种频率传播，可以使人进入幻觉状态，甚至有的音频还宣称听后有“壮阳”、“减肥”等作用。
　　19岁“潮男”听后“中毒”
　　张萌说，他的MP3中下载了多首“音频毒品”，每天基本上都要听3个小时左右，听的时候就幻想自己已经飘飘欲仙，似乎确实找到了那种感觉。随着时间推移，张萌的“快感”逐步消失，反而出现了幻听——即使取下耳机，也老感觉脑袋里有旋律在转动，静不下心来做事。
　　时间一长，张萌情绪变得暴躁，还拿手猛敲脑袋想把音乐“挤”出去。
　　一周前，父母发现了张萌的异常，带张萌到重医附一院心理卫生中心求助。经中心主任蒙华庆仔细询问，初步诊断张萌出现了一定的心理障碍，和长期听“音频毒品”有关。所幸发现及时，可以通过心理调节矫正。
　　记者体验：就像蚊子嗡嗡叫
　　“音频毒品”到底是什么样的音乐？记者昨日登录国外某网站，它提供20多种不同类型的“音频毒品”供网友下载。记者戴上耳机，随意打开了一个名为“antidepressant”(抗抑郁)的文件，闭眼倾听。传来的音乐非常单调，类似苍蝇、蚊子在耳边嗡嗡叫，时而又像收音机信号不好时的嘈杂声。       记者听的音频版本时长约20多分钟，整个过程节奏几乎一成不变，没有音调变化，没有旋律，只是中间会不时冒出“嘟”的刺耳声。听完后记者感觉很不舒服，耳膜发胀，摘下耳机后一度出现耳鸣情况。
　　记者调查发现，下载该“音频毒品”的大多数都是青少年，而且都是爱好上网一族。网友“小松松”说：“就是寻求一个刺激，不犯法吧！”。网友“灵魂偷渡”则直言，绝大多数人都是抱着一种“猎奇”的心态在听。
　　专家分析
　　“快感”其实是心理暗示
　　蒙华庆告诉记者，他也听过这类“音频毒品”，说它“通过音频改变人的脑电波，从而产生疗效”根本没有科学依据，但它确实可能让人上瘾。
　　蒙华庆说，在一个安静的空间内反复听那种单调的音乐，容易进入催眠状态。再加上网络上对“音频毒品”效果刻意渲染，对体验者有很强烈的心理暗示，有些体验者产生的“很舒服”等奇特感觉，其实是自己强加给自己的。
　　然而，在长期的、强烈的自我暗示下，体验者会对声音或旋律形成依赖，即“上瘾”，这对心理素质较差的青少年体验者来说很危险，可能患上心理障碍或生理障碍。
　　蒙华庆表示，部分年轻人喜欢脱离现实，在虚拟空间去寻找特殊感觉，易被网络上类似的不良信息误导。他建议青少年朋友应从丰富的现实中去体验生活，陶冶情操。

