Facebook大型广告主开支过去一年增加十倍
　　新浪科技讯 北京时间8月4日下午消息，据国外媒体今日报道，由于Facebook用户总量突破5亿大关，对希望吸引更多网民的广告主形成了更大的吸引力，因此Facebook最大的一批广告主过去一年来已经将开支上调了至少十倍。
　　大幅上调开支
　　Facebook首席运营官谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)在接受媒体采访时表示，部分广告主已经将开支增加了20倍甚至更多。她还透露，尽管用户增长带来了更多的广告位以及可以投放广告的页面，但Facebook的广告价格仍然保持稳定。
　　桑德伯格说：“两年前，大牌广告主只是在试用我们的平台。但他们从一年前开始认同我们，现在则开始增加开支。”由于Facebook是私有公司，因此并未披露收入数据，桑德伯格也拒绝透露增加开支的客户名单。
　　由于Facebook免费为5亿多名用户提供服务，因此该公司正在加紧吸引广告主，并在加快并购速度，希望借此获得更多利润。上周有消息人士透露，Facebook有可能会将IPO(首次公开招股)计划推迟到2012年，以便为CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)提供更多的时间来增加销售额并吸引用户。
　　大规模收购
　　该公司计划开展更多并购，以便通过新功能来增加用户粘度和停留时间，从而获得更多的广告收入。Facebook企业发展总监沃恩·史密斯(Vaughan Smith)表示，尽管Facebook的主要并购目标是人数较少的创业企业，但该公司仍有可能开展规模较大的交易。
　　史密斯在接受媒体采访时说：“随着我们规模的扩大和平台的逐渐稳定，我十分期待我们将展开更大规模的收购。这符合我们的利益，也有利于被我们收购的人。”
　　扎克伯格于2004年在哈佛大学的寝室里创办了Facebook。用户可以借助该网站与好友分享照片、视频、短信等内容。根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，在2008年取代新闻集团旗下的MySpace成为全球第一大社交网络以后，Facebook去年又超越了AOL，成为全美访问量第四大的网站。排名前三的分别为谷歌、雅虎和微软。
　　消息人士上周透露，Facebook去年的销售额为7亿美元，今年则至少有望达到14亿美元。
　　用户持续增长
　　广告为Facebook贡献了大量收入，可口可乐、摩根大通和阿迪达斯等著名企业都是该公司的客户。
　　可口可乐全球互动营销总监迈克尔·唐纳力(Michael Donnelly)说：“你不能忽视他们的存在，这的确为我们提供了真正的用户参与。”
　　Facebook的未来增长部分取决于其是否能够克服隐私障碍，并抵御Twitter等竞争对手的进攻。很多消费者组织和立法者已经指责Facebook没有采取足够的措施保护用户个人信息。
　　美国市场研究公司Altimeter Group合伙人迈克尔·加藤伯格(Michael Gartenberg)说：“Facebook的价值在于维持这一用户基础。广告主不仅希望确保5亿名用户不会流失且账户的确保持活跃，还希望能够继续增长。”
　　广告主兴趣增加
　　为了让推广信息更吸引广告主，同时降低对用户的侵扰，Facebook已经在其中整合了社交元素。例如，在一条广告下面，用户可以看到他们的哪些好友已经成为该广告主的粉丝。
　　法国阳狮集团(Publicis Groupe)旗下网络广告代理公司Razorfish总经理乔伊·梅里(Joe Mele)说：“有些客户在Facebook上已经活跃了一段时间，但是我们仍然发现有很多客户开始进一步探索。我们发现他们对Facebook的兴趣增加了。”
　　每增加一名新用户，Facebook就可以获得更多的页面来发布广告，从而导致广告位数量激增。然而桑德伯格表示，按照浏览次数计费的广告价格过去一年来却保持平稳。她认为，随着Facebook为企业带来的“价值”提升，社交广告的价格有可能会上涨。
　　桑德伯格说：“一家电影公司去年在我们网站上推广了3部电影，如果他们今年发行12部电影，便有可能在我们的平台上推广10部。有一家公司去年在我们的平台上做过一次产品发布，他们今年的产品发布将有一半通过我们的平台展开。”
　　显示广告领导者
　　Facebook表示，由于每天都有一半的用户会返回其网站，因此也将推高广告价格。对于那些希望用户多次查看广告信息的广告主而言，这种用户非常有价值。
　　Facebook的大量广告增长都来自所谓的显示广告，也就是出现在网页上的图形信息，这种广告不同于搜索广告，后者是谷歌的主要收入来源。根据comScore的数据，Facebook已经取代雅虎成为全美第一大显示广告提供商，今年第一季度的市场份额为16%，高于去年第四季度的11%。
　　美国市场研究公司eMarketer预计，今年全美显示广告开支有望达到85.6亿美元，增长13%，2009年的增幅仅为4.5%。
　　保持收购步伐
　　史密斯表示，Facebook收购的创业企业的员工总数通常都只有十几人甚至更少，该公司希望借此网罗有望成为未来领袖的人才。例如，Facebook首席技术官布莱特·泰勒(Bret Taylor)就来自Facebook去年收购的FriendFeed。
　　史密斯称，Facebook将继续保持收购步伐，并有望展开规模更大且更为复杂的交易。他计划再聘请一名企业发展高管，帮助他解决交易问题。
　　Facebook去年的销售人员较2008年翻了一番，该公司员工总数目前超过1400人。
　　史密斯表示，Facebook的潜在收购目标是虚拟货币和移动社交网络企业。该公司还希望通过收购来提升广告业务。
　　“我们做广告，尤其是做品牌广告的方式与以往有所不同。”他说。(鼎宏)

