艾瑞咨询：交友社区网站季度浏览时间大幅上升
　　新浪科技讯  8月4日下午消息，根据艾瑞咨询即将发布的《2010年第二季度数据产品监测报告》数据显示，2010年第二季度交友社区类别网站覆盖人数有所下降。6月此类网站月度覆盖人数1.8亿人，网民到达率51.1%，较5月环比下降2.4%，较4月降幅达11.5%，Q2整体的网民到达率较Q1整体有所下降。但Q2交友社区网站季度有效浏览时间达14亿小时，较Q1上升29.4%，忠诚用户的网站使用粘性不断增强，网站使用深度较好。
　　人人网与开心网强势局面不断巩固
　　人人网与开心网在交友社区网站类别中各项指标均占据绝对优势。Q2人人网和开心网有效浏览时间较Q1分别增长40.4%和23.7%，所占浏览时间份额分别达45.4%和41.7%，浏览时间占有率非常高，且两家网站的浏览页面及浏览时间变化几乎呈此消彼长的状态，双寡头局面不断巩固。
　　婚恋交友服务及微博服务各指标增长显著
　　Q2婚恋交友服务有效浏览时间上升迅速，环比增长率大幅领先于交友社区服务中其他细分类别。Q2婚恋交友服务的季度有效浏览时间整体较Q1上升59.0%，其中，世纪佳缘、珍爱网等几家婚恋交友网站浏览时间环比增幅均在70%以上。此外，微博服务作为新兴增长点在各项指标上增长强劲。Q2微博服务的季度访问次数、有效浏览时间及页面环比增长率均在500%以上，6月覆盖人数较3月也增长了89.0%。

