酷6网与华谊达成合作 获2010新媒体版权
　　继5月20日酷6网召开发布会，宣布与国内最大的民营影视制作公司海润影视达成战略合作，正式启动中国最具影响力的影视机构巡礼活动之后，酷6网捷报频频，今日，酷6网正式宣布与华谊达成深度战略合作，华谊旗下10家工作室，2010年新出品电视剧，新媒体版权将全部由酷6获得。这是继与签约海润之后，酷6网在版权市场的又一个大动作。
　　据悉，酷6网与华谊达成深度战略合作后，将成为华谊的互联网独家播放平台。酷6网将利用自身行业优势，为华谊单独开辟“华谊专场”，该频道将网罗华谊的所有经典热播剧，代表剧目包括电视剧版《风声》、由段奕宏主演的《大时代》、邓超、安以轩主演的《倚天屠龙》、海青转型出演的谍战剧《追捕》等近600集的新剧等等。同时，2010年华谊计划拍摄的各类题材剧也将放在“华谊专场”与众网友见面，华谊旗下10家工作室以及2010年新出品电视剧，新媒体版权全部由酷6获得。此外，华谊新剧的视频官网也将落户酷6网，酷6网将为华谊旗下所有新剧建立视频官网。据悉，这是华谊第一次将旗下所有工作室的新作品，统一交由一家新媒体网站合作，这也意味着双方在未来的战略合作中，为视频媒体与传统影视媒体跨平台牵手协作创造合作典范。
　　酷6网版权部负责人杨春晓坦言到，此次酷6网与华谊达成的深度战略性合作，是基于双方对各自品牌和经营理念的认知。正是达成这样的共识以后，双方在战略合作上才有了进一步的探讨。未来，酷6网希望借助于华谊以及海润影视的合作，为更多网友提供优质的正版影视剧内容，华谊旗下的新剧作也将在酷6 网的平台上获得全方位的推广。双方希望通过强强联手，打造出新媒体与传统影视合作的典范。
　　对于此举，行业专家表示，从酷6网海润影视达成战略合作，成功举办“中国最具影响力影视机构大型巡礼”活动，到日前，酷6网梅开二度，与华谊达成深度战略合作，为行业产生和树立高端影响力，这不论是对视频行业与影视公司的深入合作，还是为视频网站自身的健康积极发展，都起到探讨和尝试的作用，具有借鉴价值。

