乐酷天招商为电子商务注入活力
　　近日，乐酷天北京首场招商会落幕，其商户营销顾问(ECC)机制成为400家商户的关注焦点。
　　此次招商会上，包括CEO中村晃一在内的中日双方高层管理人员在现场向商户介绍乐酷天B2B2C电子商务平台的各项服务与技术优势，以及在招商方面的策略。其中，受到现场商户关注较多的话题，就包括了乐酷天从日本乐天的运营经验中吸收而来的商户营销顾问(ECC)计划。
　　负责此项工作的管理人员介绍说，在日本乐天，网商们几乎都有专业的商户顾问来提供指导和服务。与传统B2C网上商城最大的不同是，商户营销顾问(ECC)机制更加强调对商户的支持，以及帮助他们树立网商品牌。从商户入驻开店起，对其销售、管理、市场策划都给予专业的顾问支持和经验分享。
　　商户林先生告诉记者：“日本乐天会为商户提供周密的市场分析报告以及市场促销方面的建议甚至方案，这些ECC商户顾问就好像我们的第二店长。”如今这种模式将会移植到乐酷天身上。
　　据悉，自百度与日本乐天合资推出商城乐酷天伊始，其招商策略便受到关注。在上个月29日举行的北京招商会上，中村晃一就表示：“乐酷天结合百度的品牌和流量，以及日本乐天的运营经验，在为消费者提供安心、便利、快乐的购物体验的同时，也希望与国内中小企业一起，共享电子商务带来的新机会。”中村晃一认为，拥有多名对手竞争的电子商务市场才是健康的市场。乐酷天的加入必将为中国电子商务市场注入活力。
　　商报实习记者 张绪旺

