电商发展势头强劲 四川省启动网购网销工程
　　据记者了解，近日在四川商情上标有“商家促销”、“四川名优名特专区”、“飞利浦系列”、“小城故事沙锅米线”、“伊势丹百货3周年庆”、“太平洋时尚百货” 以及印有“2010中国西部采购商大会网上交易会等等林莽满目的商品和时尚商业物流信息的网站出现在网民的视野，这便是依托2010四川省启动的网购网销工程打造的全新时尚网购平台四川商情天府购物频道(mall.sc4888.com)。
　　据悉，省政府副秘书长李家国在2010网购网销工程会议上总结该“网购网销工程”突出电子商务与实体交易平台、大宗商品市场、专业市场和产业园区的结合，实现虚拟经济和实体经济、线上电子商务平台与线下实体平台深度融合”，指导天府购物平台要宣传引导、强化应用推广、强化平台服务、强化支撑体系等系列平台发展宗旨，旨在促进四川省建立稳固的本土网购网销平台。
　　四川商情立足发展本土网购
　　四川商情主要为涉及四川省境内的本土网购平台，网站前期将引入成都市境内的实体企业，以企业集群展销平台出现，以“足不出户浏览所有成都商店“为目标，开展前所未有的本土实体企业集群，使网购首先建立本土可信赖的广阔消费人群。记者为此粗略算了一笔账，以目前的数据来看，网购模式正在发展浪潮时代，网购等电子商务占零售也的1%，从网购的人数和群体来看，十五个人中约有一个参加过网购，群体主要为20到30岁的年轻群体，绝大多数年龄较大的人无法确定网络购物的安全而徘徊在网购行列外，而本土网购则能让更多的人群更快更清楚的加入到网购的行列中来。
　　开拓商品联合展销 四川商情促进区域网购发展
　　据四川商情工作人员讲，此次大规模的发展本土网购，不仅可以给本土消费者和企业带来较好的商务参与平台，此外还将商品的实体展销会长期搬到网上，不仅带给大众方便节省的的商品展销视野，更是促进实体企业间的深度交流，例如网站将及时将一些优质的商品推荐给消费者，使无论大中小在内的企业都得到优秀商品的推介平台，并将促进企业间的交流合作。
　　网络购物平台发展多元化 四川商情探索“三位一体”新模式
　　此次网络购物平台采用了“商业零售、产业园区、企业集群”等多元化发展平台，这也是网购平台区域规模发展的标志。产业园区，实体企业，以及零售业等多元化商家入驻，将是四川商情的大胆尝试。预计本年度将引入百家大型零售样本企业，百个省级重点产业园区，以及二十万注册用户入驻四川商情平台。此外，平台还将创造多元化盈利模式，都会为平台稳固发展奠定基础。如此看来，此次网络网销工程的规模发展和预计的影响程度都将不容忽视。
　　最后，四川商情天府购物频道作为一个样板省级网购平台，将可能为其他地方的网购发展奠立模式基础。此外业内人士称，我国南北等区域跨度大，人口密集，发展具备地方特色的网络平台，尤其是区域网购都有发展潜力的可操作性以及平台存在的必要性。

