中国版Facebook 人人网想投资台湾互联网
　　文章出自艾瑞网
　　中国版Facebook、国内最大社群网站人人网董事长暨首席执行官陈一舟，今年内两度访台。昨日他接受当地媒体记者专访时指出，台湾的研发、创新及人才，都是一流的。人人网(千橡互动)有意在台湾投资或并购，陈一舟指出“1年内一定会有动作”。
　　他同时认为，移动上网、智能手机、社区游戏等，都是人人网相当感兴趣的投资目标。人人网站成立于2005年，前身为校内网，该网站是国内最大的社群网站，其服务和商务模式与美国知名的社群网站Facebook相似，目前已经有1.5亿注册用户。在台湾地区，注册网友也有上万人。
　　陈一舟表示，目前该公司最主要的收入来源为网络广告、社群游戏的分红，以及团购电子商务(网站名称为糯米网)。以网络广告来说，目前在国内营收排名第5，而网页游戏、休闲游戏则是国内最大的网页游戏平台，营收排名为11或12，仅次国内10家大型的游戏上市公司。至于电子商务则是刚起步。
　　陈一舟认为，电子商务在未来5年内可以看到很大的机会，尤其是社交网站将带动既有电子商务的转型，因为商品的口碑及评价，将会透过社交网站的人际关系传递。该公司看好的电子商务项目，除了团购之外，还包括旅游及电影等。人人网近来也看好海外市场。今年内陈一舟走访了台湾地区、日本、美国、巴西、阿根廷，他相当看好台湾的创新、研发实力，他指出，双方合作机会很多。

