FBI要求维基百科撤下徽章
　　新浪科技讯 北京时间8月5日上午消息，据国外媒体报道，美国联邦调查局(FBI)上月给维基百科(Wikipedia)发出信函，要求该网站撤下FBI的徽章图片。
　　FBI给出了两条理由：首先，该徽章是美国司法部的官方标志，联邦法律禁止在未被授权的情况下使用该徽章。信函声称：“在未被授权的情况下复制或使用FBI徽章，违反了美国刑事法案第701条的规定。”
　　其次，FBI认为，维基百科对该徽章的使用可能鼓励造假者将其用于恶意用途。FBI在信中表示：“维基百科发布FBI徽章的高质量图片，问题尤为严重，因为这将有助于维基用户故意或无意地违反相关规定。”
　　《纽约时报》报道，维基百科的法律顾问强烈反对FBI的第一条理由，表示FBI的法律团队“错误地引用了法律”。
　　FBI的第二条理由显得有些荒谬。在谷歌上搜索图片“FBI徽章”，可以发现至少数百家网站上有FBI的标志。在谷歌图片搜索的结果中，第一行就有一张FBI.gov官网上的414 x 400像素的徽章图片。
　　公平地讲，FBI抱怨的是维基百科发布的“高质量图片”，这也是FBI锁定维基百科的原因。维基百科上有一张高分辨率(2000 x 2060像素)的FBI徽章图片。然而，如果用户仔细在网上搜索，很可能在其他网站上找到该图片，特别是在FBI如此大张旗鼓的行动之后。(钦亮)

