SNS网站靠社交游戏拉客盈利
　　早报记者 曹敏洁
　　社交游戏：用户近亿，SNS网站就靠它“拉客”盈利
　　在2009年稍显低迷的网络游戏市场中，社交游戏异军突起，成为不可小觑的一个环节。
　　腾讯QQ空间产品中心总经理郑志昊认为，目前网络游戏增速虽然放缓，但SNS蓬勃发展让游戏有了一个新的成长空间。
　　根据中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《2010年中国网页游戏调查报告》，截至2010年4月，中国网页游戏用户规模已达1.05亿，其中社交类网页游戏用户为9209万。
　　但CNNIC《报告》也显示，超过一半的用户网页游戏产品更换周期在3个月以下，其中29.4%的用户更换周期在1个月以下。
　　CNNIC《报告》分析，市场上网页游戏数量丰富，但游戏品质欠缺、题材雷同、玩法单一造成的低黏度，网页游戏厂商对于游戏的持续性关注度不高，是造成这一频繁更换的三大原因。
　　虽然用户忠诚度不高，但社交游戏依然是SNS网站用来吸引人气的“法宝”。在开心网最新开放的第三方组件中，超过半数以上都为游戏。
　　人人网也在近日宣布，与《植物大战僵尸》、《祖玛》等著名休闲游戏的开发商宝开游戏(PopCap)结为战略合作伙伴关系，并将于数月内推出基于人人网平台的社交游戏。
　　CNNIC报告显示，社交网页游戏使用比例高达87.7%，是用户规模最大的网页游戏类型，具有较大的商业价值，同时社交类网页游戏也能提升社交网站的用户黏度。
　　易观国际分析师李智甚至认为，社交游戏可以帮助互联网厂商来改变用户的付费习惯。
　　李智说，利用游戏应用吸引用户的方式适用于厂商的前期的发展过程，可在短时间内聚集大量用户，扩大网站用户基数。
　　他山之石，可以攻玉。
　　国外科技博客GameBeat发表评论文章称，亚马逊公司(Amazon)的网络服务营收已达5亿美元。其成功的部分原因要归功于Facebook等社交网站的社交游戏日益升温，很多游戏开发商使用亚马逊的云计算服务托管游戏运营。
　　社交游戏无疑已成为整个游戏产业界的新宠。最流行的社交游戏“虚拟农场”的开发公司Zynga刚刚得到了软银1.5亿美元投资。截至目前，Zynga已获得5.2亿美元资金援助，有消息称谷歌也对其进行了投资。Zynga每月独立访客数为2.46亿，它的虚拟农场游戏拥有6800万忠实的“农民”，Facebook上排名前十的小游戏中，有4个来自Zynga。靠着内嵌广告、出售道具，Zynga已实现盈利。
　　不过，相较于国外相对成熟的市场氛围，社交游戏在国内除了是SNS网站用来“拉人”的工具外，其商业价值似乎更多体现在广告上。
　　CNNIC《报告》显示，71.3%的社交游戏用户在产品中见过植入式广告，而在这一人群中，明确表示会购买广告产品的用户比例为2.2%。相比而言，传统网页展示广告的用户点击率仅在千分之一左右，社交网页游戏广告效果无疑更好。

