网吧赶走吵架客人被索赔
　　发现上网的客人起了纠纷，网吧管理者是制止，还是将闹事的客人赶出店外？淳风路上一网吧的管理者选择了后者，结果被告上了法庭，因为其中一个客人被赶出网吧后，被另外几个客人砍伤。伤者认为，网吧不仅应提供上网服务，还应该保障消费者的人身安全。昨日记者获悉，金牛区法院已经受理了该案。
　　今年5月9日，周军(化名)和同学到金牛区淳风路一网吧上通宵网，其间与旁边上网的人发生口角，结果双方被网管一并赶出网吧。“那帮人一看就是要闹事的，我走出网吧肯定会被他们收拾。”周军说，他向网管说明了这个情况，但网管还是以他影响到其他客人上网为由，让他和同学离开。结果一走出网吧，周军就被一同出来的几个青年围住，身上财物被抢光后，周军身上还挨了一刀，后经司法鉴定构成十级伤残。仅治疗费用一项，周军的家人就花费了上万元。
　　周军的代理人潘律师称，目前行凶的几名青年已经被警方刑拘。潘律师认为，周军作为网吧的消费者，网吧不但没尽到保护义务，反而将其置于危险境地，使得周军被抢和受伤，因此网吧具有严重过错。网吧的经营者文先生表示，当天值班人员把周军等人赶出网吧是因为他们的吵闹影响到了其他客人，他们在网吧外发生的斗殴与网吧无关，事发后网吧已进行了适当的救助。对于被索赔的4万多元，文先生表示由法院来决定。
　　金牛法 成都商报记者 曹晓乐

