“新华e店”签约出版社已过百家
　　本报讯 第七届上海书展开幕前夕，刚成立1个月的上海新华解放数字阅读传媒有限公司传出捷报，其与“亦墨”电子阅读器同步推出的网上内容平台——“新华e店”就数字版权合作已与全国超过百家的出版社签订了协议，这标志着数字出版物投送平台“新华e店”的资源集聚踏上了一个新的台阶。根据近期国家新闻出版总署柳斌杰署长现场调研要求，公司将继续深入探索数字出版发行的盈利模式及其内在的发展规律，占领产业发展的制高点，掌握传播先进文化的主动权。
　　上周在北京举办的“2010中国数字出版年会”上，新闻出版总署副署长孙寿山指出，带动数字出版产业整体转型的关键是打造面向全社会的开放、透明、版权保护机制完善、技术过硬、跨地域、跨领域、商业模式清晰合理的大型综合数字出版物投送平台。数字阅读公司的各方股东，自公司成立之初，就以建立大型综合的数字出版投送平台为战略目标。“新华e店”作为其实现战略目标的网上内容平台，不仅在第一时间实现了对解放日报报业集团多份主要报纸的数字化投送，更是在极短的时间内完成了与超过百家的出版社签约合作，体现了出版企业在数字化背景下对“新华e店”的支持与厚望。
　　据数字阅读公司相关负责人介绍，“新华e店”将在近期实现与“新华书店”的全面联动。届时，读者不仅可以在“新华e店”获取新书首发信息和试读机会，而且可以在“新华e店”和“新华书店”同步购买数字或实体图书。作为线上线下的高度融合，“新华”双线品牌图书销售渠道的建立，对于传统出版发行业具有重大意义。
　　“新华e店”以成为大型综合的数字出版投送平台为目标，最重要的特征就是“开放”。“新华e店”作为开放的内容上传平台，提供了一个透明、版权保护机制完善、技术过硬的应用环境。同时，“新华e店”也是一个开放的内容投送渠道，除“亦墨”电子阅读器外，公司正在积极研究平台对PC、iPad以及所有手持阅读终端的开放方案，以期让更多的爱书人享受无限的阅读世界。此外，“新华e店”还是一个开放的数字阅读平台，读者可以自由选择他们感兴趣的书报刊信息资讯。

