《创业家》杂志：“落伍者”董勤峰
　　做了10年的站长，就是因为理想而坚持
　　本文来源|《创业家》记者 张凯锋
　　现在还在说理想的站长已经不多了，董勤峰也不怎么说，但和9年前刚开始做“落伍者”的时候一样，赚钱仍然不是他的主要兴趣。
　　董勤峰1996开始上网，1998年就在万网申请空间做个人网站了，当时没有什么应用，就是网页聊天，网站取名为“落伍的现代人”，非常火爆，当时聊天程序是基于CGI的，最多也就支持两三百人同时聊天，聊天内容生成的是TXT小文件，文件一多，服务器极易宕机，不久万网就强制停掉了董勤峰的网站。
　　董勤峰只能去所有的国内外网站上寻找免费空间，采用开多个聊天室的方法继续做站。当时还没有搜索引擎，只有雅虎这样的目录型网站，所以想要找一个可用的免费空间非常麻烦，只能一个一个去试，不过董勤峰却乐此不疲。依靠这种原始的方法，董勤峰从美国、法国、俄罗斯各地找到了很多好用的免费空间，到2000年的时候，“落伍的现代人”网站的首页IP已经达到13000，而当时的门户网站也不过是几十万的IP。
　　在站长交流网站k666上，董勤峰发现大家谈论最多的话题还是找免费空间，因为租空间实在太贵了，100兆的空间每月的费用可能就要2000元。
　　董勤峰于是就将自己找到的免费空间写成攻略贴在k666，哪个输入框里填名字，哪个输入框里填邮箱，怎么激活，去哪下载FTP软件，怎么上传文件、设置目录权限等等。“2000年我就专门写攻略，我桌面上全是空间攻略，有人问哪个空间怎么申请，我就贴出来给他看。我大概写了七八十篇，基本上垄断。”
　　有一次董勤峰找到一个国外网站，进去注册申请之后，只得到一段代码，他英文不太好，虽然估计是广告，但也没太在意，不过还是把过程贴到了网上。2年之后，一位上海的站长找到董勤峰，对他说很感谢他。那段代码是国外一个广告联盟的代码，1000个PV就会得到8美元，那位上海站长将这段代码放到自己的网站上，买了10台电脑，不停地按F5刷新，就赚到了大钱。
　　到了2001年初，QQ开始起来了，网页聊天逐渐衰落。2001年3月，董勤峰将“落伍的现代人”改为“落伍者”论坛，之前一年多积累下的朋友就都来了，董勤峰开始自己租服务器，一年一万块的工资，有八千交给了服务器，网站却没有任何的收入。
　　就像网名“拒绝游泳的鱼”一样，董勤峰从来没有主动想过通过网站赚钱的事。到2004年底，有人非要给落伍者赞助，董勤峰才从落伍者上获得第一笔收入，当时连广告代码都没有，董勤峰就用手工做了一个广告，后来就变成了标准程序。直到现在，落伍者没有做过任何一个其他形式的广告，Google AdSense、点击广告都没做过，这么多年就一直是包月广告。董勤峰也不懂SEO，没有任何优化措施，广告都是靠用户相互介绍来的。“落伍者的用户赚到钱了，才来给我们投广告，这是一个反哺的过程，之前我自己没有意识到可以放广告，根本没想法。”
　　现在落伍者每年的收入大概有几十万，“如果在一个会经营的人手里，每年收入可以做到几百万”，不过董勤峰并不在乎，他觉得这样就挺好。“我原来在乡下，现在在一个小城市，做了个网站，大家都来，我已经觉得很幸福了。我不是一定要赚多少钱，其实有好多东西都可以赚钱，同行们在做的方式我都可以做，但是我从来没有去做过，因为我比较怕麻烦。我做落伍者已经9年了，从小到大，我坚持这么长时间做的事不多，支撑我的是幸福感。”

