英雄网墓3年7人留言
　　冰窟窿里托出落水儿童的战士周波、路见不平挺身制暴的张宏涛、危难当头勇救溺水者的保安员冯志飞和不顾个人安危大义擒贼的童超……多少英雄名，你我还记得？今年是北京市见义勇为立法十周年。自《北京市见义勇为人员奖励和保护条例》及《实施办法》颁布以来，全市共为375人授予或追授见义勇为好市民和荣誉市民称号。但记者调查发现，不少英雄的名字和事迹市民并不熟悉，甚至有的从没听说过。
　　3年来
　　为英雄留言者仅7人
　　19岁的首经贸大学生秦占丰，2005年4月29日晚，他护送两位女同学回家，行至丰台区南三环一过街天桥时，为阻止小偷偷窃他人财物与三歹徒搏斗，身中数刀英勇牺牲。本报当年5月17日对此曾有报道，此事牵动了不少人的心。
　　记者昨天回访首经贸大学时，正值暑假，校园内人很少。记者随访了7名同学，不知道秦占丰事迹的占3人。在“无尽的爱纪念网”上，有人于2007年8月23日建起了秦占丰纪念馆。但记者看到，3年来仅有7人留言。
　　同行不知道
　　本行业英雄
　　2005年5月13日，在西三环颐源居北门附近的昆玉河，25岁的山西籍小区保安冯志飞为救落水者不幸溺亡。日前，记者回访了冯志飞生前工作的北京振远护卫中心第九支队。在队部墙上报栏里，有专门介绍冯志飞见义勇为事迹的内容。刚工作半年的保安小孙说，他和同事从报栏里了解到冯志飞的英勇事迹。但记者电话联系了振远护卫中心其他几个支队，接电话者均表示不知道冯志飞这个人，更不知道他救落水者牺牲的故事。
　　英雄事迹
　　将在电视台播放
　　对见义勇为英雄们的名字和事迹，究竟有多少人还记得？记者从《首都见义勇为报告文学集》2004年以来56位见义勇为好市民和荣誉市民中，选取了20人的名字和事迹进行了一次问卷调查。记者在王府井、西单街头共发放30份调查表，有数人连一个见义勇为者的名字都不知道。
　　令人欣慰的是，在一些大学校园里，英雄的名字经久不衰。在见义勇为好市民高富浪的母校北京交通大学，土建学院大二学生小冯告诉记者，每年新生入学，学校里都会举行报告会，请见义勇为者的老师或亲属做英雄事迹报告。
　　市民政局见义勇为权益保护处相关工作人员表示，本市近年来一直在加强对英雄事迹的宣传，将把见义勇为好市民和荣誉市民的事迹拍成电视专题片在电视台播放。9月初，见义勇为立法十周年成果展将在京民大厦举办，欢迎市民参观。
　　晨报记者 孙韬

