阿忆发表博文回忆胡忠点点滴滴
　　晨报讯(记者 李洁)昨天下午，部分天通苑居民自发驱车赶到世纪金源商城6层纸老虎办公室内，悼念已在天堂的纸老虎老总胡忠。另外，大量网友通过微博以及博客发表博文进行悼念，中央电视台原主持人阿忆也发表博文，回忆胡忠生前的点点滴滴。
　　免费提供场地为公益
　　在天通苑社区，天通苑大学堂这个公益组织人人尽知，一般每月开办两次，通过专家学者的讲座，给居民讲解各类知识，目前这个大学堂所用的场地就是胡忠的纸老虎免费提供。“他很谦和，也非常低调，总是一副笑脸。”天通苑大学堂组织者之一周先生回忆起曾经与胡忠谈大学堂场地的时候，胡忠听到提议后，约40分钟左右就赶到现场，了解到是给居民免费提供讲座后，很爽快地答应了可以免费提供场地。
　　“我们开始还想多少付些费用，但他(胡忠)说不用，还说想用多久都可以，完全不像那些虚头八脑的商人。”周先生说他不仅不收费用，也从来没有要求他们帮助纸老虎做宣传。周先生说大学堂每个月两次，从 2008年底两边合作开始前后已经有30多次全部是在胡总提供的场地进行的。有时候他会过来检查门店工作，但都是一个人，而且到门店后还会乔装成服务员直接问顾客的感受。
　　胡忠出事后，周先生从报纸上看到了消息，“心情非常沉重，开始一直没法相信这是真的。”周先生说胡忠很有亲和力，见过的几次面里他总是笑眯眯的，给人感觉很和善甚至还有点腼腆。昨天上午，包括周先生在内的大学堂的部分组织者和参与者驱车赶到世纪金源商城，特别去送胡忠一程。
　　“希望这只是传言”
　　胡忠离去后，大量网友也在自己的微博以及博客上留下悼念的文字，中央电视台原主持人阿忆也发表博文，回忆胡忠生前的点点滴滴，“呜呼，我们和平安居的都市，竟有如此惊愕的丧失，兄弟我此时仍未入眠，非常之难过，甚至还有一丝不大相信，非常希望这只是传言。”
　　阿忆在博文中介绍，胡忠长相非常年轻，是他的湖南老乡，读书学的是声乐，从骑车送报开始，白手起家，“11年开创庞大基业，很让俺钦服。”阿忆描述胡忠不奢靡嚣张，普通得就像一名给人打工的小伙子，微笑不语，还热爱公益，在天通苑开了一家大型纸老虎书店，附近的纸老虎巴西烤肉店，就是免费提供给天通苑大学堂的场地。
　　“很难忘，每次讲座结束，胡忠还让俺们留下免费吃他的烤肉。”阿忆回忆胡忠有时候牵着女儿来看他们，打声招呼才去忙活其他事。“这么小的闺女，突然就没了爸爸，怎么可以承受？想到这些，非常之心痛！”

