影视大腕1亿美元觊觎新媒体
　　前日，文化中国传播(代码为01060)在港交所发布公告称，该公司已于7月30日收到一份同意确认函，拟以一亿美元收购一家从事互联网相关业务公司的50%股权。大多数市场人士猜测被收购对象是M SN中国。对此猜测文化中国董秘黄俊杰接受南都记者采访时并没有否认，只称“这个还没成事实，一切都以最终公司公告为准”。
　　今年5月，曾传网易有意联姻微软，接手上海联投所占M SN中国50%的股份，通过与微软合资公司运营M SN中国。甚至一度传出消息双方交易已经达成。如果文化中国与M SN成功联姻，将成为影视嫁接互联网的经典案例。
　　M SN待售，绯闻对象频传
　　国外互联网公司由于不得在华独资开设子公司，所以微软M SN 2005年进入中国时不得不与上海联和投资有限公司共同成立合资公司运作M SN中国业务，而自2005年5月M SN中国成立以来，上海联合投资多年来都是一个独立投资者的角色，并未插手M SN中国运营。
　　在M SN中国一直没有带来预想中国回报时，中方的合作伙伴也动了出售的念头。从2007年开始，M SN中国的“绯闻对象”就频繁传出，曾经盛大，九城，百度，腾讯等都传出收购传言。2009年，M SN中国出售50%股权一事再次提上日程。当时媒体报道M SN与网易的谈判已经进入实质阶段，就是看控制权能不能谈拢。
　　M SN中国这些年存在盈利不佳、用户渗透率低的问题，在2009年底中国互联网信息中心的一份报告显示，除了腾讯97.4%的渗透率之外，飞信、阿里旺旺、百度H I的用户规模分列第三和第四位，M SN的用户渗透率仅为15.3%，排名第五。不过有媒体认为这与M SN在中国的投入有关，多年来M SN中国一直小规模投入，据称微软总部给M SN中国只投过400万美元。目前M SN中国有三大产品线，微软在线(包括hotm ail、IM即M SN、Space)、M SN .cn门户，搜索bing(必应)。有分析人士认为跟影视大亨合作是为了推广bing，因为文化中国在手机电视，媒体平台上频有建树。
　　影视大腕看中互联网平台
　　互联网和影视娱乐业正在深度融合，不少网游公司正在嫁接影视，而意欲打造新媒体平台的影视大享看上M SN平台，也并不让人感到意外。
　　文化中国的董事局主席董平，被认为中国民营影视界的元老，1996年就涉足电影的发行，买下了张艺谋的《有话好好说》的发行，随后又涉足电影投资，《鬼子来了》、《孔雀》、《卧虎藏龙》等都曾是他投资的作品。2008年，当时身为华亿新媒体董事会主席的董平以2.21亿港元的价格向SpeedySw ift和G arjuna转让合计17亿股股份，成功变现退出，迈出了资本运营的第一步，去年10月，担任“文化中国传播集团有限公司”董事局主席的董平，在香港借壳上市。
　　上市3个月后，董平便宣布进入手机电视领域。目前中国手机电视牌照仍然掌握在官方机构手中。两个月前，董平又获银行10亿授信创文化产业纪录，用以支持影视制作、新媒体、影院建设等业务的发展。
　　在一系列资本布局下，董平的“媒体帝国”初见雏形，影视制作、出版发行、手机电视和手机增值业务的框架已经基本完成。在纸媒领域，文化中国在入股京华文化传播之外，还将进行更多的报纸以及月刊、周刊的收购，其方向将以旅游、时尚、娱乐为主。而在影视内容的生产上，追求行业利润、扩大集团品牌影响力则是投资的重要原则。
　　董平在接受媒体采访时曾表示，“传统媒体的布局更多还是要实现与新媒体的对接，为新媒体提供内容的同时节约了内容成本空间，这是双赢的。”
　　主角
　　文化中国传播集团是以影视剧制作、传媒经营和手机无线新媒体运营为主业的综合性文化产业集团。集团在香港联交所主板上市(01060.H K )。截至目前，文化中国传播港股市值为13亿左右。文化中国传播董事局主席为董平。1996年，董平创办北京华亿影视，成为中国第一批正式进入电影投资领域的民营企业。后重组改名为北京保利华亿传媒文化有限公司，曾任北大文化董事长并与人民日报合作创办《京华时报》、旅游卫视执行董事、华亿新媒体集团董事局主席。
　　南都记者 高凌云 实习生 黄丹

