评论：防网络沉迷不能只靠“纸老虎”
　　李 迩
　　讨论多时的网游实名制终于实施了。随着8月1日我国首部针对网游管理和规范的部门规章——《网络游戏管理暂行办法》的正式实施，意味着我国2.65亿网游玩家在6个月内必须完成实名制注册，按照规章制定者的设想，所有网游用户实现实名制后，辅之网游防沉迷系统等技术手段，青少年沉迷网络游戏的状况将得到有效遏制，网游市场也将进一步规范。
　　用网游实名制，用网游防沉迷系统等技术手段来防止青少年沉迷于网络游戏，出发点无疑是好，但青少年网络沉迷是个社会问题，希望凭技术手段来解决社会问题却未必行得通。
　　我们不妨先来看看现实情况，早在网游防沉迷系统推出时，身份证号码生成器就已经大量出现。现在，虽然《网络游戏管理暂行办法》出台了更严格的规定，要求用户注册网游账号必须提供真实的身份证号码，网游营运商也有义务核实身份证号码的真伪，但现实情况是不管你是人还是狗，只要有一个身份证号码，也不管你是按照身份证编码规律自己编的，还是网络上搜的，或是用号码生成器生成的，都可以顺利注册网游账号，而运营商的审核也仅仅是审核是否有这个身份证号码，并不会去管到底是不是本人在注册。一些身份证号码被注册50次以后，还在被人注册的事情已是屡见不鲜，从这个意义说，网游实名制已成为不折不扣的“纸老虎”。
　　事实上，网游实名制在制度设计时就决定它不能完成它的历史使命。首先，网游实名制的注册检验没有一个统一的平台，它是由各个网游运营商单独去把控完成，而注册用户是衡量一个网游成败的最主要指标，也是网游能否顺利运营和盈利的关键，在竞争激烈的中国网游市场没有哪一个运营商会与自己的用户过不去，会主动拒绝用户，更何况青少年用户已占到网游用户的半壁江山，这显然是制度设计上的一个矛盾。
　　其次，对网游实名制没有一个有效的监督手段。玩游戏不像上学，看得见，摸得着，既可以在家玩，也可以上网吧，不管是监管部门，还是运营商，都没有办法对账号使用者的身份进行核实，更难以对账号使用情况进行实时监控，更别说在“私服”盛行的今天，这就注定网游实名制也就是个“防君子，不防小人”的稻草人罢了。
　　其实，再先进的技术也是可以破解的，期望用技术手段来解决社会问题是不现实的，未成年人沉迷网游是一个社会问题，还需用社会问题的解决思路来解决，不能寄希望出台一个“办法”，上一套系统就能迎刃而解，就能一劳永逸。要防止未成年人沉迷网游，是一个系统工程，它不仅仅需要文化部门加强对网游的监管，更需要学校、家庭、网游开发运营商和社会各界共同努力，不仅要开发出更多符合青少年生理心理特征的益智游戏，要为青少年创建一个健康的网络环境，全社会更要为青少年提供更多健康的娱乐和生活方式，培养青少年正确的社会价值观。
　　当然，我们有那么多网游监管部门，也有各种各样的审片制度，那这些监管部门是不是也可以改变下价值取向，不再被GDP，不被漂亮的数字所绑架，从严审查，从源头上遏制不良游戏呢？还有我们的网游企业沉迷于这个数百亿市场时，是不是也可以更有社会责任感一点呢？毕竟，为下一代的健康成长，牺牲一点GDP，牺牲一点行业的发展空间，牺牲一些没有社会责任感的企业的利益又有何不可呢？
　　关键是我们的价值判断标准不能出现问题！

