传文化中国将入股MSN中国或再“谈婚论嫁”
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　MSN中国或许又要“改嫁”了。在自己的婚嫁问题上，此前它总是一次又一次让人们失望，不过这次似乎离结婚大礼更近了，文化中国欲出资约1亿美元的聘礼收购其50%的股份，让MSN中国又一次燃起了出嫁的希望。
　　文化中国日前发出公告称，正在与一家互联网企业洽谈，目前双方仅是达成意向书，并不具备法律效力。内部人士透露，洽购对象正是MSN中国。文化中国总裁助理黄俊杰表示，关于文化中国“收购一家从事互联网相关业务之公司的50%股本权益”的事情，一切信息以发布的公告为准。根据香港联交所对上市公司信息披露的相关规定，公告以外的信息目前还无法提供。MSN、微软公关负责人均未对此发表核实信息。
　　“愁嫁”的MSN中国
　　事实上，早在2007年下半年，就已经传出MSN中国遭上海联合投资抛售的消息。当时，微软曾邀请业内资深人士帮助寻找接盘人，他们几乎谈遍了整个中国能数得出来的、有实力接盘的互联网企业，诸如百度、腾讯、盛大、九城等，都未达成最终协议，其中也包括网易。
　　公开资料显示，MSN中国由上海美斯恩网络通讯技术有限公司运营，于2005年5月11日成立，微软与上海联合投资各持股50%。通过这一合资公司，微软才得以将MSN门户、搜索等业务全面引入中国。
　　据知情人士透露，当初上海联合投资入股MSN中国为纯粹的财务投资，后者的实际运营主要由微软方面负责。但由于后期商业模式始终不清晰，上海联合投资也开始萌生退意。
　　“这件事情沸沸扬扬传了那么多年，为什么微软一直没有找到合适的伙伴？”互联网资深人士谢文在接受《每日经济新闻》采访时表示，对于微软来说，并不需要什么战略投资者，真正的目的是获得ICP证。
　　业内人士指出，在众多谈判对象中，网易与微软在MSN中国业务上的互补性最强。对于网易而言，网易近年发展和利润增长均显乏力，其一直也缺少一个像腾讯QQ那样的即时聊天工具，据记者了解，此前网易推出的一款IM及社交工具——网易泡泡并不理想。
　　对于网易与MSN合作，有消息传出，微软不会放权给网易，而网易也不愿意只投资，谢文指出，这样的合作对网易来说毫无意义，微软对合作伙伴的要求是只投钱不介入经营，这在一定程度上，让很多想介入的互联网企业很难接受。
　　洽购MSN中国50%股权？
　　事实上，成立五年来，MSN中国从未真正跻身一线，一直面临着腾讯QQ的强力竞争。根据艾瑞近期公布的  《2009-2010年中国网络广告行业发展报告》，2009年，MSN中国来自网络广告的收入为3.1亿元，排在四大门户之后。
　　MSN 中国或被文化中国收购的消息很快在市场上带来利好消息，文化中国发布收购消息之后当日收盘0.86港元，股价上涨6.173%。按此计算，当日文化中国的市值升为15.63亿港元。这意味着，文化中国洽购其互联网公司50%股权的出价，已经接近前者港股市值的近一半。根据文化中国2009年财报显示，2009年12月31日，文化中国的银行结存及现金为1.267亿港元，与一亿美元相去甚远。
　　据《每日经济新闻》了解，早在今年三、四月间，文化中国收购PrefectStrategyInternationalLimited和明城公司全部股本，从而掌控《京华时报》母公司50%的经营权。两次收购的涉资总额达6.19亿港元，其中现金支付的部分仅为1.19亿港元。剩余的5亿港元，皆通过发行零息可换股票据的方式实现。
　　按规定，出售方所获可换股票据在一定的条件下，可以将这部分票据进行转让、兑换；在约定的期限和条件内，文化中国也可以对这些可换股票据进行赎回。对此，有业内人士指出，目前关键的是看此次交易的各方，是否能够最终达成妥协，其中包括收购的变现条件，以及对MSN 中国的控制权等核心问题。

