网骗七招 看清楚了 
　　网络骗子竟然到电视购物上广告，然后引诱观众到假网站上“消费”，从而骗钱。近日发布的《瑞星2010上半年互联网安全报告》，对最新的七大网络诈骗手段进行了曝光。
　　记者 万里
　　骗术1
　　装成神医专卖假药
　　此类网站通常以“祖传秘方、中医世家、养生保健”等为号召，推出所谓的“神医、神药”，销售没有许可证的药品和医疗器械。尤其以减肥、治疗近视、高血压、老年人养生器械等为受害最重的区域。
　　骗术2
　　邀你致富骗你加盟
　　此类网站通常以“致富门路”、“连锁加盟”为手段，吸引急于致富的中小城市创业者、乡村农民加盟，骗取高额加盟费，高价出售劣质商品。
　　骗术3
　　低价名车诱你上钩
　　此类虚假网站上打出广告，号称“宝马5万、奥迪3万，货到付款”。但在交易过程中，骗子往往会以“验车费”、“配送费”等名义要求先交一部分钱。买家交完钱之后，骗子就会不见踪影。
　　骗术4
　　利用彩票骗法多多
　　黑客建起貌似正规的彩票网站，以“会员费”、“保密费”等名义骗钱。还有的彩票网站不收钱，但要求用户拨打某电话收听预测号码信息。打这些电话，最高的仅打10分钟就被扣费100多元。
　　骗术5
　　廉价机票实为假票
　　骗子在网上建立仿真度极高的机票网站，模仿著名航空公司，以“某某航空公司总代理”的名义出售价格比正规网站低三分之一以上的廉价机票。等用户到机场后才会发现，拿到的票是假票。
　　骗术6
　　电视购物狂打广告
　　“南非钻石只需168元”、“苹果手机仅售499元”、“海关查没笔记本电脑仅售999元”等都是此类网站常用的骗术。这些网站的所有者通常注册虚假的网站地址，有的还会购买电视时段，在电视台反复播出，用户受骗后即使投诉也无法找到骗子的踪迹，只能自认倒霉。
　　骗术7
　　冒充炒股带头大哥
　　黑客建立股票网站，模仿著名券商的网页，以“某某证券研究中心”、“某某证券代客理财”的名义，欺骗股民把血汗钱转向骗子的账户。这些骗子行骗一段时间后就会人间蒸发，然后换个页面和联系方式不断行骗。自2007年以来，这种骗局屡有发生，被骗十几万甚至上百万的股民大有人在。
　　“钓鱼网站”多
　　爱穿银行和QQ马甲
　　《报告》中指出，大银行、QQ，以及卓越和淘宝等购物网站成为黑客盯梢的重点，使得这些商家的假冒网站特别多，消费者一不留神撞到这些“李鬼”则可能导致钱财被骗。
　　《报告》称，仿冒知名网站是互联网上最古老、最传统的诈骗方式，这些假冒网站也被称为“钓鱼网站”。
　　最早被诈骗者瞄准的目标都是国际著名银行———如花旗银行、汇丰银行等，它们早在十几年前就成为互联网上被假冒的对象。目前，国内主要有以下几类网站常被黑客仿冒用来钓鱼：
　　仿冒QQ网站及客户端
　　此类仿冒网站通常用来骗取用户的QQ账号和密码。黑客会在一些不良网站嵌入代码，模仿QQ弹窗时的声音，并随之在右下角出现一个仿真度很高的QQ消息提醒窗，当用户点击该窗口去登录QQ、或者领取奖品时就会受骗。用户在假QQ网站填写账号和密码后，黑客会把这些号码私下出售牟利。如果是“QQ中奖类”的骗局，骗子会要求用户“先交手续费再领奖”。
　　仿冒QQ和163邮箱
　　黑客会构造仿真度极高的邮箱登录页面。根据数据统计，目前被仿冒居前三位的是QQ邮箱、163邮箱、Gmail邮箱。尤其因QQ邮箱用户众多，又与QQ账号密码通用，附加有更多的利益，更是黑客觊觎的重点对象。
　　仿冒主流银行网站
　　目前所有主流银行网站都是黑客仿冒的对象。黑客一般会通过邮箱、手机短信等方式向用户发送信息，谎称“您的银行账户有异常，请修改密码”，但当用户点击邮件里的地址，打开的就是假冒银行网站，当用户在假网站填写账号密码后，银行资金就会被窃取。
　　仿冒网络支付工具
　　目前，包括支付宝、腾讯财付通、快钱等在内的支付网站，都已经成为黑客仿冒的对象，尤其是支付宝、财付通等常用网站。当卖家和用户在交易中使用聊天工具时，有的黑客就假冒买家把钓鱼网址发送给卖家，用来骗得卖家的支付宝账号。一旦得逞，会在几分钟内转走所有的钱。
　　假冒淘宝等购物网站
　　淘宝、京东商城、亚马逊卓越等著名购物网站，目前都被黑客频繁仿冒。黑客仿冒淘宝网的目的多是为了骗取用户的淘宝账号，再伺机通过淘宝账号去猜测、骗取支付宝账号，进而达到窃取资金的目的。而假冒京东商城、卓越网的目的，则主要是借助网站品牌的名气，推销劣质商品。
　　仿冒医疗和药品网站
　　此类网站通常冒充著名医院、研究所，借机推销癌症、糖尿病等疑难病症的“新疗法、新药品”。当用户把钱汇到骗子账户之后，有的是石沉大海，有的则寄来一些没有药品批号、没有合格证明的伪劣药品，借以蒙骗用户。

