千橡陈一舟称营业额下滑 社交网站陷成长烦恼
　　Facebook曾诱惑中国SNS社交网站的疯狂复制。今天Facebook已经成功地依靠技术向谷歌和微软叫板。而中国的SNS社交网站还在苦苦破解难题。进入2010年，360圈、蚂蚁网相继倒闭；最新检测数据显示，SNS网站的市场规模和用户规模增速都在放缓；行业“领先者”千橡国际老总陈一舟也坦承“千橡的营业额首次出现下降”。种种迹象昭示，陷入盈利模式瓶颈的SNS网站只有不明朗的明天。
　　烦恼1  用户增长放缓
　　在日前召开的Chinajoy游戏展上，千橡互动董事长兼CEO陈一舟表示，今年SNS网站整体用户没有上涨。他同时坦承：公司的营业额在这个月首次出现了下降。
　　陈一舟的“坦承”无疑给今年整体陷入低迷的SNS网站加上了一记重拳。记者了解到，就在7月份，两家SNS网站360圈和蚂蚁网先后宣布倒闭，让业界惊出一身冷汗。而易观国际最新发布的分析报告则提醒SNS投资者需更加谨慎。易观国际数据显示，2009年中国SNS市场规模达7.766亿元，同比增长达55.9%。中国SNS市场用户规模达1.76亿，同比增长68.3%。这份看似华丽的数据其实不然，要知道，2008年中国SNS市场规模和用户规模的增幅一度高达344.6%和138.4%。
　　易观国际对此分析认为，中国SNS市场发展前期，厂商吸引用户的方式主要是通过游戏应用短时间内聚集大量用户、扩大网站用户基数，符合中国SNS市场前期发展的客观规律。但是，用户会对游戏产生厌倦，导致SNS沉睡用户增多的情况发生。
　　另一方面，业内人士表示，行业初期大量相似SNS网站出现，极大地分流了整体用户规模。但正因为这些网站的相似，乃至陷入了产品同质化严重的怪圈。“一哄而上的偷菜和踩页面无法让用户找到更多的兴趣点”，都一样就等于选择哪个都无所谓。这样一来，当大量小网站因经营不善沉寂时，这些用户也迅速地沉睡乃至消失了。
　　所以，SNS的热潮已经迅速消退。易观国际预计，国内SNS行业2010年增长率将跌至22.7%，而市场规模增幅也将下降到40.4%。即使到2011年，也不会再有之前的翻番奇迹。
　　这就难怪热酷CEO刘勇“痛心疾首”地表示，国内SNS网站正面临用户增长瓶颈，他以自己做过SNS的经历来看，国内SNS网站只有越做越大才行，否则就会不进则退。
　　烦恼2  盈利模式不明
　　刘勇把SNS发展壮大寄希望于突破用户增长瓶颈。在他看来，做得越大，越需要更多的资源，而更多的资源就来自于开发者，他呼吁国内SNS平台要更加开放。
　　客观地看，国内SNS网站一直在这方面有所努力。走在前面的就是“偷菜”引领的社交游戏，当这种行为风靡后，越来越多的SNS网站选择与第三方开发者合作，在SNS网站导入更多的社交游戏应用。然而，如同“偷菜”，这种SNS+社交游戏的盈利模式也艰难地维持着“三分钟热度”。
　　根据易观国际的分析，普通社交游戏的生存周期平均为1-3个月，而用户对这种小游戏的选择是“频繁更换”，用户黏性很难得到保障。而目前，中国SNS市场中多数厂商主要通过广告方式获得收入，以此支撑企业运营。如果达不到一定的用户黏性，SNS网站很难博得广告主的信任而拿到收益。
　　值得一提的是，今年游戏行业也整体陷入低迷，作为游戏行业新军的SNS社交网页游戏也随着游戏行业利空的大背景而呈现增长颓势，这无疑为SNS+社交游戏盈利模式蒙上一层阴影。
　　此外，分析认为，尽管在用户付费方面可以为企业创造相当大的利润空间，但免费策略尚且不能留住用户，“付费”之路更加难走。易观国际分析师李智建议，从用户付费获得收益将是SNS网站未来发展的重要盈利渠道，但是铺路阶段较长，需要厂商在前期投入更多精力。
　　烦恼3  执行能力孱弱
　　由于用户增长瓶颈和盈利模式瓶颈的愈加突出，才出现360圈、蚂蚁网等深陷盈利困境的SNS网站因资金链断裂而宣告退出。
　　有业界人士透露，SNS还是一个烧钱的行业，在盈利困难的情况下，大多数企业只能靠一轮轮的融资换得喘息机会。而这些企业给予投资人出资的理由无非两点：一、有庞大的注册用户表明很受欢迎；二、找到了可靠的盈利模式。
　　2010年的SNS市场状况已经让第一点不太乐观。
　　而盈利模式还只是各网站经营者演讲词里的浅尝辄止的“美好愿景”。他们如是勾勒：SNS+社交游戏、SNS+电子商务、SNS+手机终端……
　　SNS+社交游戏模式进展最早，但“偷菜”遇冷让经营者意识到做好开放平台的重要性。51网事业部副总经理王进强表示，最根本上还是要做好游戏产品。但如何与第三方研发公司在分成乃至具体产品的制作上达成一致是个复杂的过程。要想“模仿”Facebook打造成功的应用平台的确是个需要从头计量的事情。
　　其实在SNS开放平台应用里面，电影票、购物券等电子商务类组件出现已久，但一直被游戏类应用的锋芒掩盖。随着电子商务事业的蓬勃发展，特别是千橡办起团购网站，似乎给了SNS发展提供了另一种启发。对比游戏应用，电子商务应用的收益更加明显。但是“把组件安上，添加了链接，不等于能把用户资源导入进去”，有分析人士认为，独立电子商务网站运作尚且不易，如何把SNS网站和电子商务有效地融合是个更大的难题。
　　移动互联网被越来越多的互联网企业盯上，SNS网站也不例外，他们乐意为手机厂商打造应用接入口，但这里面更多层次上是SNS网站向手机厂商和运营商支付“展示成本”的意味。 SNS网站可能会借此吸引更多的用户，盈利模式仍然简单地停留在广告营收上。一旦手机SNS用户见怪不怪，如同PC端用户一样失去兴趣时，手机SNS依然只能“望钱兴叹”。毕竟，手机只是SNS不容错过的平台，如何圈钱一样需要探索。(商报记者 罗添 实习记者 张绪旺/文)

