SNS用户将达2.16亿 创新模式成关键
　　本报记者  廖庆升
　　易观智库近日发布的《中国SNS市场年度综合分析报告2010》数据显示，2009年，中国SNS市场用户规模达1.76亿，同比增长68.3%。易观预测2010年中国SNS市场用户规模将达2.16亿，较2009年增长22.7%。
　　虽然SNS用户规模不小，但是其造就的市场规模在2009年只有7亿多——收入水平和用户规模不成比例。360圈和蚂蚁网的倒下，更是让人们看清了表面热闹的SNS行业缺乏合适的盈利模式。
　　产业市场规模仍偏小
　　从2007年开始，国内兴起了一股SNS网站兴建热潮，以开心网、校内网为代表的SNS网站一夜走红，人们开始青睐于上各种各样的社交网站来扩展并维护社交圈，抢车位、偷菜、钓鱼、买卖奴隶等社交小游戏更是吸引了众多消费者尤其是办公室白领们的眼球。国内社交网站实现了爆发式增长。
　　不过庞大的用户规模并没有带来相应的收入，易观国际信息服务事业部研究总监李智表示，中国SNS市场规模在2009年只有7亿多，2010年有望突破10亿。“SNS产业市场规模小，主要原因是用户对于SNS和互联网服务的付费习惯没有形成。”李智认为，目前，中国互联网用户的付费习惯还需要一个培养阶段，而社交游戏可以帮助互联网厂商来改变用户的付费习惯。
　　中国SNS市场发展前期，厂商吸引用户的方式主要是通过游戏应用。但是，普通的社交游戏的生存周期平均为1-3个月，用户在游戏的过程中，会频繁更换游戏。在更换过一定数量的游戏应用后，用户会对社交游戏产生厌倦，于是SNS沉睡用户就越来越多。
　　易观国际分析认为，利用游戏应用吸引用户的方式适用于厂商的前期的发展过程，短时间内聚集大量用户、扩大网站用户基数，符合中国SNS市场前期发展的客观规律。但是，随着中国SNS产业的不断成熟，后期还需在拥有大量用户的基础上，利用用户搭建的稳固的社交网络这一SNS的核心来进行用户的维系和开发。
　　SNS行业集体疲软
　　继国内知名SNS网站360圈7月1日宣布倒闭后，另一家SNS网站蚂蚁网也于7月30日关站。
　　资料显示，蚂蚁网是一家社会化商务社区网站，通过聚合博客和BBS，为用户提供日常生活中的资讯、讨论和交易。2006年，蚂蚁社区曾获得红鼎创投的天使投资。不过，和大多数社交网站一样，蚂蚁网一直未能盈利。
　　360圈此前共获得三轮融资共3300万美元，均由一家名为Koolanoo集团的公司注资。和国内的众多社交网站一样，长期处于亏损状态。从去年第四季度开始，投资人拒绝再向该网站“输血”。由于现金耗尽网站，360圈不得不宣布彻底停止运营。
　　有业内人士指出，360圈、蚂蚁网不过是SNS行业的一个缩影。UUzone早在2007年已经倒闭。目前，一起网、占座网、亿友、亿聚网等中小SNS网站的生存也很艰难。
　　除此之外，曾经风靡一时的SNS三巨头开心网、人人网、51.com目前也出现了集体疲软的现象。艾瑞咨询今年4月发布的数据显示，国内SNS网站的用户注册规模虽在上升，但距离2009年的峰值已有很大距离，开心网和人人网的月度浏览时间都出现下滑态势。不过互联网知名人士刘兴亮表示SNS并没有进入死胡同，有网站相继关闭只能说明泡沫被挤掉了。
　　创新商业模式成发展关键
　　目前SN S网站的核心盈利模式主要集中在页面广告、植入广告、品牌主页、虚拟物品、公关活动等方面，CNNIC公布的数据显示，SNS网站约80%的收入来自网络广告，15%来自于会员及各种增值服务收费，5%来自于其他收入。有专家表示，与各大门户网站相比，社交网站在广告上并无优势，过于依赖广告盈利并不是最佳的途径。
　　进军海外和电子商务市场有望成为SNS网站走出困境的法宝。“眼下，除了电子商务外，中国SNS平台并没能找到很好挣钱项目。未来，国内SNS网站的‘电子商务+SNS’发展空间巨大。”某业内人士表示。
　　近期开心网花了6位数高价购买新域名kaising.com欲进军国际市场，有消息称开心网已经在高层会议上宣布了国际化战略。而人人网的母公司千橡互动已经在去年设立了日本分公司，计划将人人网上的社交游戏和网页游戏带到海外市场。在分析人士看来，开心网和人人网布局海外，或许正是为了应对其在国内社交领域的疲软态势。
　　中国电子商务协会理事长陈信祥认为，SNS与电子商务的结合将成为今后的一个方向。他认为，在现代社会，网上交易已成为一种趋势。而SNS开展电子商务的有着天然优势，其本身作为社交平台、拥有庞大的社交网络和人气，将更有利于开展电子商务。尤其是细分的SNS社区，将更有针对性。社交网络与电子商务的结合将能充分挖掘社交网络的商业价值。腾讯拍拍网总经理刘春宁也表示，社区需要电子商务形成创造价值的商业模式。如何利用分成模式为网站带来新的增长点，将成为SNS社区新盈利模式的研究方向。
　　值得注意的是，目前国内很多SNS网站正在朝这个方向发展，今年6月末，千橡借助其SNS的关系网，又推出了团购平台糯米网，成为国内首家社交化电子商务网站。与此同时，一起网也进入了团购领域。
　　实际上，之前开心网与第三方的盈利分成，就是欲借道电子商务来形成除了广告之外的新盈利方式，此番千橡和一起网推出的团购也是电子商务的范畴。

