Facebook招聘游戏合作伙伴负责人
　　新浪科技讯 北京时间8月5日早间消息，据国外媒体报道，Facebook最新的招聘启事显示，Facebook正在寻找一名“游戏合作伙伴负责人”。这表明，Facebook已经将游戏视作用户体验的核心部分。
　　根据Facebook的招聘启事，这一职位将负责“开发及加强成功的合作伙伴关系，并对游戏行业内部和外部合作伙伴，以及利益相关方施加影响”。Facebook合作伙伴和平台营销副总裁丹·罗斯(Dan Rose)发布了这则招聘启事的链接。
　　Facebook上的游戏非常受欢迎，但由于Facebook迫使游戏开发商使用Facebook Credits虚拟货币，Facebook与一些游戏开发商之间的关系变得紧张。
　　近期，争夺游戏和开发商的竞争正越来越激烈。谷歌计划采用新的社交网络战略，有传闻称谷歌将推出新社交网站Google Me，而游戏将是其中的重要一部分。谷歌已经与Zynga进行合作，而后者的游戏给Facebook带来了巨大的流量和广告收入。
　　尼尔森一周前发布的报告显示，美国市场，在用户花费的时间方面，网络游戏已经超过电子邮件。此外有一半美国人都是网游玩家。
　　以下为Facebook的招聘启事：
　　Facebook正在为战略合作伙伴开发团队寻找一名负责人。该负责人将需要建立并管理高效的团队，开发并提升成功的合作关系，对游戏行业内部和外部的合作伙伴，以及利益相关方施加影响。这一职位需要较强的创新能力及战略思路，你可能需要同时帮助大型游戏公司以及由风险投资支持的、在Facebook平台上开发创新的社交游戏体验的创业企业。这一团队是Facebook面向外部游戏合作伙伴的接口，也是Facebook与内部和外部利益相关方接触的主要负责者。你需要习惯于与合作伙伴洽谈业务，并跨职能地与产品、工程、销售、运营、财务、营销和法务等部门同时合作，以打造新的社交体验，满足合作伙伴和 Facebook的战略目标。你还需要与我们多家重要的游戏合作伙伴一起，负责日常运营和合作伙伴管理，开发并执行战略合作伙伴项目，在内部和外部支持我们的社交游戏合作伙伴。
　　职责
　　-建立、培训、管理由优秀人才组成的高效团队，并推动团队成长。
　　-开发并驱动我们的游戏合作伙伴战略，为持续地增长以及Facebook合作伙伴和社交游戏提供支持。
　　-扩大游戏合作伙伴开发团队的规模，招聘优秀的人才。
　　-寻找、组织、谈判及维护具有较高影响力的战略性游戏合作伙伴。
　　-通过发布流程，以及联系Facebook产品和技术支持的方式为新合作伙伴提供支持。
　　-跟踪、分析并传达关键的数量指标，开发并执行合作伙伴帐户计划。
　　-成为Facebook关键游戏合作伙伴的主要接口人，维护与它们之间的关系。
　　-在内部和外部为我们的游戏合作伙伴提供支持。
　　要求
　　-拥有学士学位，学习期间表现良好。MBA优先。
　　-拥有10年以上工作经验，包括5年与合作伙伴相关的经验。
　　-对游戏行业广泛的了解。
　　-拥有商业开发经验，有媒体与互联网商业合作经验者优先。
　　-对Facebook产品和社交游戏有较高的热情。
　　-有较强的管理与培训技能。
　　-曾成功推动新的商业机会。
　　-杰出的项目管理经验，有能力领导并执行多个时间敏感的项目。
　　-出色的沟通和演讲技能，能够明确并总结复杂的问题。
　　-有能力对复杂问题进行战略性思考，并拿出周到的建议和执行计划。(维金)

