禹晋永开发布会威胁打垮媒体
　　南都记者 张书舟 7月31日0点01分，禹晋永在微博上宣布：“凯爱资本投资有限公司、中国世代投资集团有限公司于8月3日下午3时在北京召开新闻发布会暨维权行动启动仪式，对侵权诽谤的媒体和个人提起追究法律责任”，并贴出了律师声明，欲索赔5000万元。这个发布会昨天如期举行，与会的网站和微博都直播着这场“维权会”，它也成为昨天网络上最受关注的“盛事”。
　　禹晋永称将状告媒体
　　8月3日下午3点，认为自己被媒体和网友中伤的禹晋永在北京某酒店举行了“媒体见面暨维权行动启动仪式”。禹晋永从中午就开始在微博上直播着各项准备工作和“应邀出席的主流媒体代表”签到图。发布会过程中也有应邀媒体和出席记者在网络上直播发布会内容。
　　发布会主要由禹晋永本人进行讲演，并公布了大量书面材料，但并没有设置提问环节。
　　在发布会中，禹晋永对为什么学历门事件中要力挺唐骏、其公司的纳税情况、向地震灾区捐款、被梁山县国土资源局指假造土地证以及巧借虚无土地增资1.2亿元等情况进行了说明。但没有对被质疑的“北京大学博士后身份、与北大的关系、公司网站上的宣传报道真实性”等做出辩解。
　　禹晋永称要“拿出部分铁证跟大家演示，看看谁造假，看看谁在愚弄百姓，到底谁在蒙骗观众”，他还称要和媒体打官司，“我要关门打狗，就要先把狗放进屋来，所以今天很多媒体都来了。”
　　发布会现场敲锣打鼓放烟火
　　由于禹晋永的是是非非此前一直是网络上的热点，这次发布会自然也成为了网友关注的焦点问题。
　　在发布会上还有一番别有趣味的表演：鼓手打鼓、燃放烟火、员工喊口号。开场鼓的照片一出现即在微博上引来热议，潘石屹对现场照片评论说：“场面很大，好像后面还有鼓手。别闹了！”连岳评论说：“哇，导演还是张艺谋？”网友“被白雪覆盖那些青翠”则说：“笑喷！从方舟子揭唐骏起，到现在禹总的新闻发布会，尤其是现场的这面鼓，越来越娱乐了！可算是炎炎夏日一道清凉的风！”
　　发布会中禹晋永称：“现在也不过十几家媒体，就是150家我也要打，打垮你的财政你就知道厉害了。当5000万元落到你的头上你就知道什么是生不如死。”这也让网友为之一惊，著名编剧宁财神评论说：“太霸气了！爷不但不是吓大的，爷还负责把别人吓大。”
　　禹晋永大宴团队宣布成功
　　下午5时左右，发布会在禹晋永公司员工“维权凯爱，中国世代”的高呼声中结束。发布会结束后，禹晋永先后发了两条庆祝微博，“庆祝媒体见面和维权行动启动仪式成功！”
　　不过禹晋永的索赔对象之一，网友“吴法天”却在他的照片后评论说：“推荐奥斯卡最佳男配角人选，太能自我陶醉了。同学们说成功了吗？”他还评论这次发布会道：“40万元没捐，鸟巢17.5亿元没捐，49亿元税款也没纳。100名学生没资助，香港公司后来增加了名义股份，实际也没10亿元。梁山土地证也没说清楚。北大博士后身份也未举证”。
　　链接
　　发布会前夜律师事务所撤出
　　南都讯记者张书舟 8月2日晚9点22分，禹晋永的索赔对象之一，中国政法大学的教师吴丹红(网名吴法天)发微博说：“刚接到盈科所老板的短信，该律所决定退出禹晋永案的代理。”
　　此前北京市盈科律师事务所受禹晋永和其公司的委托发表了要维权的《律师声明》，这份声明发布后曾被网友质疑其严谨性。
　　盈科律师事务所在接受媒体采访时确认了退出一事，称原因是“禹晋永介绍的情况与我们了解到的情况有所不同”。
　　发布会前夜的晚上11点34分，禹晋永在微博上向律师致谢：“北京市盈科律师事务所合伙人刘成喜律师团队一行忠于职守、勤奋工作，顺利圆满完成诉讼前期准备代理合同，在收集侵权人证据、保全资料等诉前方面为保障诉讼顺利进行奠定坚实基础，在此向刘成喜律师团队和盈科律师事务所一并表示衷心感谢！明日维权行动启动，各专业诉讼律师今日就位，各个击破行动展开。”
　　吴丹红在禹晋永的微博中评论道：“可惜你的‘律师团队’临时退出代理了，你还没接到通知？”
　　回应五大质疑
　　1 西太平洋大学的学历是怎么回事？
　　禹晋永：唐骏和自己的学历没有造假，学校有问题学生是无辜的。禹晋永提供的洛杉矶总领事馆的证明是真实的，教育部不认可美国西太平大学，禹晋永认为“在这个问题上教育部立场是不坚定的”。
　　2 为什么公司六年都没有纳税？
　　禹晋永：“我又没有经营我纳什么税？”，“我把钱投出去我纳什么税，另外公司分红出来后，有所得税等要交了才会依法获得，该交的在项目公司里都交过了，我还交什么税？”
　　3 世代投资集团的注册资本只有1万不是10亿？
　　禹晋永：中国世代投资集团有限公司的确是注册资本10亿元，网传注册资本1万元的公司不是中国世代投资集团有限公司。“这1万元的公司是我和我一位朋友办的，不是我和我的家人办的。”
　　4 假造土地证让自己拥有山东梁山县的1500亩土地，并借此增资1.2亿？
　　禹晋永：是协议出让土地，不是招拍挂(国家土地资源出让、买卖的招标、拍卖、挂牌制度)，“凯爱资本投资有限公司拥有该地的使用权，这是国土局的公章，有当时局长的证明文件。”
　　5 对四川江油市太平镇龙门小学募捐的320万元没到位，认捐的小学没建成？
　　禹晋永：捐了钱不愿意炫耀，捐小学没建成是因为政府不让他捐，320万捐助没到位是因为那是欧美同学会组织的活动，“跟我个人没有任何关系”。 南都记者 张书舟
　　禹晋永语录
　　不管你有多少媒体，不管你怎么玩，今天我的态度非常坚决，我陪着玩，因为我有的是时间，有的是团队，可以陪着玩……
　　为什么要挺唐骏呢？我认为一个人要说真话，一个人在困难的时候，没有人帮助他，这个社会就会特别特别悲哀，今天的唐骏只是他一个人，后面还有千千万万的唐骏……我认为唐骏不容易，打倒一个唐骏很容易，大是要把唐骏们打倒，这确实也是中国的悲哀。
　　如果说我们要在某一件事情上说实话，那不叫诚信，那叫傻瓜。什么叫诚信，我的理解，心中的那份坚持就是诚信。
　　诚信不是需要用语言来表达的，更不是用行动做的。
　　如果没有对第三人构成危害，只是为了自己的生存，为了自己事业的发展，那么可能这里面就有一些包装，适度的包装，甚至有一些善意的谎言。
　　你说讲诚信，甚至将商业技巧也拿到诚信来考虑，这也是错误的。社会的诚信评判标准不能要求每个人按照现在你的观点来做。
　　我这么多钱没有用，我现在每天喝着粥和咸菜，肥肉不敢吃，花不了这么多钱，要这么多钱干什么？帮助别人，造福人民。
　　我提出的赔偿额非常高，相信我一定可以做到，我有这个能力，愿意跟你打，现在也不过十几家媒体，就是150家我也要打，打垮你的财政你就知道厉害了。当5000万元落到你的头上你就知道什么是生不如死。
　　南都记者 谭人玮
　　新闻背景
　　禹晋永怎么红起来的
　　南都讯 驻京记者 上官敫铭 “我今天要吹响冲锋号。”昨日下午禹晋永召开发布会启动维权行动，称将用所有的财力、资源依法、合法维权。禹晋永，这个因唐骏事件而进入公众视野的商人，是昨天网上最耀眼的名字之一。
　　禹晋永在微博上高调支持唐骏，并在电视节目中与方舟子辩论，使得自己的西太平洋大学学历也受到网友质疑。此后，其涉及的诸多事件被网友及媒体揭露。其中，包括学历涉嫌造假、捐款问题涉嫌诈捐、涉嫌伪造国有土地使用证、涉嫌以空壳公司洽谈政府重大工程等等问题。
　　媒体对禹晋永涉及的问题也进行了调查并报道。披露禹晋永涉嫌公司虚报注册资本、伪造国家机关公文，以及在从事地产投资时玩弄“空手套白狼”等行为。
　　禹晋永委托律师发表“律师声明”，表示将进行5000万元索赔，除了南方都市报等媒体外，禹还将矛头对准三位网民：王小山、吴法天和“很傻的妮子”。
　　对于禹晋永的做法，网友王小山昨日在其个人微博上发文称，看了发布会后发现，“这三天做对了一件事，就是没给我的律师打任何一个电话，实在没有必要。”王说，“还是骗子，不是疯了，我放心了”。
　　吴法天则在微博上表示，“看完了很失望，真的是《独角戏》，也没有媒体公开质疑、提问的环节。”
　　此前，对于禹晋永试图发律师函一事，“很傻的妮子”说，“对禹晋永借律师声明实施恐吓，我不回应；如司法介入，我会接招。”

