“中国梦”北大上演
　　由南方周末、东方卫视联合主办的“完美·2010中国梦践行者致敬盛典”， 7月31日晚在北京大学百年讲堂成功落幕。
　　在“中国梦”的主题曲中，学界泰斗吴敬琏、“揭黑记者”王克勤、导演吴宇森、世博局名誉主席吴建民、作家龙应台、电影人姜文、现代艺术家徐冰等“中国梦践行者”陆续登台，从胡德平、肖扬、江平、王石、张和平等手中接过“中国梦践行者”致敬杯。
　　据此次活动的主办方南方周末介绍，“中国梦”是为当下中国画自画像，为未来中国画设计图。“中国梦践行者”是指那些体现了中国新魅力的人，这些人兼具家国情怀和公民意识，通过卓绝的努力，获得了令人称羡的成功，是创造举世瞩目的中国奇迹的中国人中的代表。
　　主办方介绍说，“中国梦”系列活动不仅仅是给做出成就的“中国梦践行者”授杯，更重要的在于传播“敢于做梦”的精神，激励中国人做更多更大的“中国梦”。
　　南方周末主办“中国梦”盛典从2009年开始，今年的盛典围绕主题设置了更为多样的系列活动。中国梦论坛之一“世纪十年——中国大脉络”已于晚会当日上午成功举办。而8月1日，易中天和龙应台在北大百年纪念讲堂就“激荡中国·梦的解析”的主题，担任演讲嘉宾，他们对中国人梦想发表了各自的理解，是此次论坛的一大看点。

