UTOUCH 你来点击潮爆信息
　　网游实名制实施 强制PK绝迹
　　[事件]我国首部关于网络游戏的新法规《网络游戏管理暂行办法》于8月1日正式实施，除了魔兽、传奇等网络游戏外，开心农场等网页游戏也在《办法》管理范围之内。其中，推行“网游实名制”、禁止强制PK、限制虚拟交易、设定网游企业门槛成为新政中最吸引眼球的四大看点。
　　据悉，该办法有三款涉及实名制的规定，分别为：注册时需实名认证、交易服务绑定与用户注册信息相一致的银行账户、发生纠纷时身份认证后可要求举证。
　　[点评]国内首部网游的专项法规正式实施，是值得纪念的大日子。不过，业界表示，该法规如何达到预期效果，还需要多部门共同努力，尤其是对玩家影响最大的实名制。理论上，网游账号实名制能防止未成年人进行网游，但一些黑网吧让未成年人借身份证上网登记获得网游账号，而且有网游企业坦言，企业暂未有能力对注册信息进行认证。如此看到，若相关部门执行不到位，实名制也只是“门面工夫”。            (文静)
　　约1亿Facebook用户资料泄露
　　[事件]日前，据外媒报道，约1亿名Facebook用户的个人信息被泄露，这些个人信息包含电子邮件地址和电话号码等。
　　通过一款信息收集工具，Skull Security研究人员罗恩·鲍维斯获取了Facebook用户公共页面的数据，这些用户没有修改他们的隐私设置。鲍维斯将这些数据打包成一份2.8GB的内容，并创建BT种子供他人下载。
　　这些数据覆盖了五分之一的Facebook用户，并且没有任何非法内容，因为这些数据是开放的。即使一些用户对Facebook页面进行了安全设置，部分信息仍有可能被泄露。
　　[点评]隐私问题不仅是Facebook用户关注的焦点，更是所有SNS网站讳莫如深的话题。SNS网站一方面“呼吁”用户晒出自己的真实信息，但如何保障用户个人隐私不泄露，从来未有企业能站出来拍胸口保证。需知在互联网上，真实的个人信息相当具有商业价格，各位填写个人信息时可要三思。          (文静)
　　研究人员成功截获GSM通话内容
　　[事件]研究人员可成功截获GSM通话内容，成本不高。7月31日，计算机安全研究人员克里斯·佩吉特(Chris Paget)展示了一款名为“IMSI catcher”(国际移动用户识别码捕捉器)的设备，可以截获GSM用户的通话内容，并保留通话记录。佩吉特进行了现场演示，成功地截获了十几次通话。佩吉特提醒用户，不法分子可能出于恶意目的而进行同样的操作。而这样一款设备的造价仅1500美元。
　　[点评]又闻GSM被攻破的声音。呜呀呀不得了，我们的电话要被偷听了？放心，黑客要想发动恶意攻击，必须要距离目标较近。而且，这样的设备只能截获用户拨出的电话，而呼入的电话不受影响。再说了，那么多名人花边黑客都没有偷听到，找咱们何干？     (李光焱)
　　山寨客服维修空调收天价加氟费
　　[事件]日前据媒体报道，北京市民迟先生家中的约克牌中央空调系统不能制冷。家人上网搜索到一个“约克空调售后客服”，并拨打了该“客服”的以400开头的热线电话。3名维修人员很快上门检修，当时家中只有年迈的父母二人。维修人员告知需给空调加氟，并收取了总计约1.5万余元费用。后经查证，发现约克空调并没有这个客服机构。
　　[点评]果然是天价。突然想起一句话，“你有什么郁闷事，说出来让大家开心一下。”看了迟先生的郁闷事，你大概开心不起来——网络搜索有竞价排名搞鬼、400开头的电话只是一个虚拟号码运营商开之无度，再加上一点点“迟钝”，没准哪天就该自己郁闷了。
　　(李光焱)

