前门“3D虚拟购物街”9月开启
　　本报讯(记者张楠 通讯员吴凡)今年9月，前门大街在建的“3D虚拟购物街”与“个性化消费门户”将正式启用。届时，游客只需登录其网站，便可了解所有商户的信息，并进行虚拟购物，足不出户即可畅游前门。
　　记者从东城区信息办了解到，今后，前门大街将设立起“3D虚拟购物街”，只要登录前门大街的网站，网友就能够在线了解到各个建筑的历史、商铺的打折信息等与前门大街有关的一切内容，实现网上逛前门。
　　手头没有能上网的电脑，凭借一部手机也能够畅游前门。据了解，前门大街上除了将配备旅游导览机以及前门导览地图外，还计划开通手机电子导游、掌上前门WAP等导览服务，让游客拿起手机，就可以利用GPRS、3G等移动通讯功能享受到商家信息搜索、优惠信息查询、消费信息查询、在线支付等服务。此外，将来还可以通过二维码等形式，用手机实现对商务的追溯。
　　与普通的商场不同，前门大街上的各个店铺一直以来都是各自为政，彼此之间并没有什么过多的联系。而今后，来到前门大街的游客将有望领取到一张“前门卡”，这张卡不仅具有收藏价值，还可以通过这张卡参与到前门大街各个不同商家的优惠活动，并有望持卡乘坐一次铛铛车等。J204

