美国最大连锁书店巴诺书店有意挂牌出售
　　新浪科技讯 北京时间8月4日早间消息，据国外媒体报道，美国最大连锁书店(Barnes & Noble)周二下午宣布，其董事会正在考虑出售公司。该公司董事长兼创始人莱昂纳德·瑞吉奥(Leonard Riggio)领导的投资团体则有望成为潜在收购者。
　　巴诺书店表示，由于股价“被严重低估”，因此其董事会决定研究出售的可能以及其他的战略选择。巴诺书店表示，该公司董事会的一个特别委员会已经聘请美国投资银行Lazard担任其财务顾问，并聘请法律公司Morris, Nichols, Arsht & Tunnell担任其法律顾问，以帮助评估潜在的选择。
　　巴诺书店股价在周二纽交所盘后交易中上涨3.33美元，至16.17美元，涨幅为25.93%。该公司是在收盘后披露上述消息的。
　　瑞吉奥是巴诺书店最大股东，持股比例为30%，他已经告知董事会，他有意带领一个投资团体收购该公司。
　　瑞吉奥在声明中说：“我完全支持董事会在当前状况下评估战略选择的决定。无论我是否参与计划收购公司的投资团体，我本人以及整个高管团队都希望继续留在公司，迎接今后的挑战。”他还补充道：“我将一如既往地为巴诺书店的未来奋斗。”
　　巴诺书店在声明中警告说：“并不保证对战略选择的评估肯定会导致公司被出售或者其他任何交易。”该公司还表示，没有对这一评估制定相应的时间表，而且不会再发表进一步的评论，“除非特别委员会推荐一个具体的交易，或者评估过程已经结束。”
　　瑞吉奥以及巴诺书店董事会卷入了与加州亿万富翁罗纳德·伯克里(Ronald W. Burkle)的一场法律纠纷。监管文件显示，伯克里是巴诺书店第二大股东，持股比例为19.2%。
　　伯克里曾试图将其持股比例提升至30%或更高，并且已经向美国特拉华州大法官法院提起诉讼，要求推翻巴诺书店为对抗收购启动的“毒丸计划”。该计划可以将伯克里的持股比例限制在20%以内。
　　伯克里尚未对巴诺书店的出售计划置评。(书聿)

