佳品网：奢侈品2折出售
　　在货源、品质都基本可控的情况下，能让客户享受最快、最好的服务，就是王道
　　文 / 《创业家》记者 赵楠楠
　　想购买奢侈品，又不想花高价钱，怎么办？佳品网提供了可能：2.7折可以购买到GUCCI品牌的眼镜。佳品网是一家奢侈品折扣网站，每周都会有40次左右的特卖活动，国际一、二线高端品牌商品的价格最低可至2折。
　　这同样是Buyvip.com正在做的生意。这家欧洲第二大专门为顾客提供奢侈品特卖的网站，其价格很低，但出售的都是过一季的商品。商品本身的特性决定了即使是高端品牌也有清理库存的需要，而顾客也非常乐意选择质优价廉的名品。于是Buyvip网站做了中间人，把需要清理的库存转手以低价格卖给顾客。
　　第一次听泰山投资(欧洲Buyvip的投资商)的朋友说起Buyvip的时候，杨培锋已经是第二次创业。他越想越觉得这个模式肯定有未来，于是直接飞到Buyvip的总部，双方深入了解后，他回来创办了VIPstore.com，这就是佳品网。同时Buyvip的一个创始人也投资了佳品网，这就是说，佳品网和Buyvip有姊妹公司的意思，前者可以直接共享Buyvip已经稳定的500多个国际品牌货源。佳品网另外2个创始人是技术背景的董策，和在北美有着品牌关系资源的杨宏杰，杨本人的家族企业给海外品牌(包括CK等)做代工。
　　做奢侈品折扣网站，最重要的一环就是上游货品来源：是不是足够稳定和足够低价格进货。佳品网和Buyvip捆绑在一起向上游下订单，经过Buyvip在欧洲卖过一轮后，佳品网再拿到中国来卖，因此价格会更低一些。为了发展更加健康，在货源方面，佳品网并不仅仅依靠它的姊妹公司，创始人之一的杨宏杰带领着4人团队同时在北美开拓新的进货渠道。董策介绍说：“上游渠道无非几个：各品牌总公司、总经销商、电商公司、零售商店等。佳品网和总公司合作的品牌达50%左右。”
　　至于过季商品是否有足够的市场，杨培锋倒是一点也不担心。欧洲的潮流趋势和中国本来就有一年的时间差。Buyvip在欧洲售卖大概过季一个季度，而他网站的商品是过季一年，正好能赶上这个流行趋势。目前网站上有约30%的货品是实体店正在售卖的，但价格却是天壤之别。此外中国顾客更喜欢每个品牌的经典款，它带着这个品牌的特质，就像某些品牌喜欢设计格子图案的元素，这些经典款是很难过时的。
　　佳品网采取和Buyvip几乎相同的模式运作。顾客从佳品网上下订单后，网站再向欧洲各品牌商下订单，然后货品寄到佳品网的公司，公司会进行再包装后再寄给客户。这个过程中佳品网是零库存。轻公司运作，不需要库存，也不需要提前打款占压资金。
　　虽然Buyvip在国外已经做得很成功，但是考虑到中国特殊的市场环境，杨培锋决定对Buyvip已经成熟的模式进行调整。
　　首先，Buyvip80%的收入都来自设计师品牌，而中国顾客大多认品牌而不是设计师，佳品网就从Buyvip品牌资源中选出50多个中国顾客熟悉的，如CK、GUCCI、PRADA等做特卖，从目前已经做过的50次活动看，效果十分明显。
　　其次，佳品网将推广定位聚焦在网络社区，和几个大的社区网站都进行了深层次的合作：开心网、人人网、YOKA时尚网、P1等，比如在开心网的客户可以直接购买佳品网物品。佳品网是开心网选择的第三家合作伙伴，前两家是淘宝和京东商城。几个人还在佳品网之外开设了一个网站叫佳品团，顾客如果在佳品团购买了物品，即使没有会员邀请，也可以注册为佳品网会员。
　　同时，为了保证用户的精准，佳品网对用户注册也采用了邀请制。必须得到老会员的邀请，新客户才能进正式注册网站，并进行购物。非会员只能看到网站首页，却看不到任何商品和特卖活动。其次，每个活动都是限时限量，并提前通知客户。刚开始一些投资人对此有疑惑，怕会限制了客户的数量，但为了保证顾客好的体验，几个创始人坚持了这一做法，并且把注册的程序尽量简化，只需填上手机号和e-mail，几秒钟即可完成会员注册。目前，佳品网会员是15万，每天增长约1700人。“通过朋友介绍的客户质量很高，重复购买率超过30%。”杨培锋说。
　　佳品网还计划在站内搭建SNS平台，让会员之间可以进行更深入的互动，而这也是欧美几个大的特卖公司都没有的。
　　针对中国仿制商品严重的现状，佳品网做了中华联保承诺，出售的商品全部由中华联合保险公司承保，出现假货品，顾客可以获得100%的赔偿。上个月，佳品网的收入达到了180万元，而且增长迅速。
　　除了有针对性地对网站服务模式进行改进，杨培锋更看重作为电子商务的细节服务。董策认为供应链、市场、销售、电子平台、客服是电商重要的5个环节，哪一个出问题都不行。这也印证了那句话：电商真正拼的是服务。在货源、品质都基本可控的情况下，谁能让客户享受最快、最好的服务，就是王道，而这也正是对佳品网未来发展的考验。
　　法国Vente-privee.com是最早的一个名品特卖网站，去年销售额是7亿欧元。其产品愈加丰富，甚至已经扩张到卖房子。美国GILT奢侈品特卖网站也即将上市，这说明这个模式是可以做得很大的。2009年，中国奢侈品消费总额已经是全球第二，这些让杨培锋对未来很有信心。

