黑网吧藏身居民楼 “开张”两天被端掉
　　深圳特区报讯(记者 张舜 通讯员 黄山 郑柳为)前晚，福永街道执法部门在一住宅区内端掉一黑网吧。让执法人员意想不到的是，在这间不足20平方米的黑网吧内，竟有6名未成年人，最小的年仅8岁。
　　前晚9点许，福永街道出租屋综管所怀德站两名综管员来到咸田三区一出租屋进行回访时，发现该楼401房门紧闭，但房内不时传来小孩子的欢呼声以及敲打键盘的声音。综管员当即敲门，当房门被打开后，他们发现小小的房间内摆放着10台电脑，每台电脑前都有人在上网，其中竟有6名未成年人，最小的才8岁。其室内空气浑浊，电线乱拉乱接，是一家典型的黑网吧。综管员还在隔壁的402房发现存放服务器的房间。
　　综管员立即将情况汇报给站长、组长和社区民警。站长、组长以及社区民警很快赶到了现场。民警对6名未成年人进行了批评教育，并安排综管员将他们护送回家。对其他4名人员身份情况现场进行查验，并查扣了黑网吧的10台电脑以及1台服务器。
　　据了解，黑网吧老板姓李，曾在该居民楼二楼开黑网吧被执法部门清查取缔过。时值暑假，很多未成年人留守在家，李某见有利可图，又在四楼开设黑网吧，以为此次楼层选择比较高，可以躲避执法人员的检查，岂料才“开张”两天就被执法人员发现并取缔。目前，李某被福永派出所带回作进一步调查处理。

