Priceline.com二季度收益超出预期
　　新浪科技讯 北京时间8月4日上午消息，据国外媒体报道，全球第二大在线旅游公司Priceline.com的二季度收益和三季度预期都超出了分析师的预测。
　　Priceline.com在一份声明中表示，除去一些成本，该公司的每股收益至少为4.78美元，超过了4.18美元的分析师平均预测。
　　Priceline.com CEO杰弗里·博伊德(Jeffery Boyd)表示，下半年，酒店预订将促进公司业务的增长，特别是在Priceline.com的份额不断增加的美国市场。此外，Priceline.com的增长还得益于今年5月对汽车租赁公司TravelJigsaw的收购，该笔收购在第二季度为Priceline.com增加了4390万美元的旅游预订毛收入。
　　摩根大通分析师伊姆兰·科翰(Imran Khan)表示：“Priceline.com对未来业绩的指导性预期大大超出了分析师的预测。”他对Priceline.com的评级是“增持”。
　　Priceline.com的第二季度净收益同比增长了72%，达到1.15亿美元，每股净收益为2.26美元；而去年同期的净收益和每股净收益分别为6700万美元和1.38美元。除去部分成本，每股利润为3.09美元。
　　销售额同比增长了27%，达到7.674亿美元。Priceline.com预计，本季度的营收将增加29%-34%。此前，分析师对二季度的每股利润和营收的预测分别为2.65美元和7.331亿美元。
　　Priceline.com的在线旅游营收排名全球第二，排名第一的是Expedia公司。(钦亮)

