阿里巴巴欲推出在线分期付款
　　速递
　　影著协携众大片起诉盗版网站
　　中国电影著作权协会(影著协)近日举行发布会，宣布将协同《叶问2》等众大片版权方对VeryCD(电驴)等侵权盗版网站提起民事诉讼。
　　此举是为了响应国家版权局、公安部、工信部联合发动的2010年“剑网行动”，该行动意在治理、打击网络包括网吧侵权盗版电影作品等违法行为。此次被起诉的侵权网站，包括上海宽娱数码科技有限公司(英雄宽频)、杭州世纪联线网络技术有限公司(世纪联线)、上海隐志网络科技有限公司(VeryCD)以及其他侵权网站。
　　据介绍，7月21日三部门正式启动“剑网行动”之后，上海英雄宽频和杭州世纪联线仍然继续提供《枪王之王》、《天下第二》等影片给网吧使用。而《叶问2》在今年5月份上映期间也曾遭到电驴的盗播侵权。刚刚上映不久的《唐山大地震》的抢先版和清晰版先后流出，遭到侵权网站疯狂盗播。
　　阿里巴巴欲推出在线分期付款
　　近日，阿里巴巴集团旗下支付宝与中国银行再度联手，计划在支付宝卡通、信用卡分期支付、中小企业融资等多个领域推出创新金融产品。
　　据了解，继联手推出“中银淘宝信用卡”后，支付宝将与中国银行展开上述合作。 其中，“支付宝卡通”方面的合作将在今年内拓展到借记卡和已发行信用卡领域。届时，用户只要将自己的中行借记卡或信用卡账户和支付宝账户绑定，在使用支付宝网上购物时就能方便地直接从绑定的中行账户中付款，网购支付门槛将大幅降低。
　　而信用卡在线分期付款也将是双方合作的方向之一。据淘宝统计，目前20%以上淘宝客户均有意愿使用分期付款业务，今年淘宝分期付款潜在业务规模为400亿元以上。相关人士表示，目前中行和支付宝双方正就该业务进行研究，希望年内即向用户推出便捷的信用卡在线分期服务。
　　“中国广电IPTV”呼号出炉
　　近日，中国网络电视台已建成IPTV(交互网络电视系统)中央集成播控平台，“中国广电IPTV”呼号(通讯代号)出炉。
　　根据今年6月底国务院办公厅及广电总局下发的三网融合试点方案，中国网络电视台将负责包括北京、山东(青岛)、四川(绵阳)、广东(深圳)、湖南(长株潭)、江苏(南京)等试点地区的IPTV运营业务。
　　根据广电总局的要求，中国网络电视台在今年7月完成中央、地方电视台、电信企业之间的合作洽谈工作。8月完成IPTV集成播控分平台的选址筹备等工作。9月完成试点地区集成播控分平台的建设工作。
　　据介绍，目前中国网络电视台IPTV集成播控平台已储备超过50万小时的视听节目资源并不断引进更新节目内容，为开展IPTV业务做好了充足的准备。央视有关负责人也表示，希望通过三网融合试点项目同更多的企业探索多样化的合作模式。
　　华硕10万大奖征美剧达人
　　时下，美剧受到中国观众的推崇，电脑厂商也从中觅到宣传良机。近日，华硕电脑Eee家族发起主题为“Eee常精彩 十万大奖征华硕美剧Eee达人”的活动，吸引了美剧迷的目光。
　　据活动负责人介绍，本活动旨在能为广大美剧迷提供一个真情交流、分享心得的互动平台，形式为看美剧答题闯关编剧情，活动奖品总价值达到10万元。从7月 12日到8月17日，连续5周，评选出“每周最佳美剧Eee达人奖”、“每周最具人气Eee剧奖”、“每周名博参与奖”4个奖项，8月22日，进入到万人百题大赛页面，得分最高并且用时最短的前10名网友将获得“2010华硕美剧Eee达人”称号。
　　据了解，作为此次的大奖，华硕第四代EeePC延续了前三代产品轻薄便携的外形、高亮度的LED背光液晶屏以及长效电池续航能力，其1GB以太网传输能够最大程度上实现影视节目的流畅播放。
　　中粮借织“围脖”营销“美好生活”
　　140个字、一张图、转发或评论，从活动网站到个人微博再到百千粉丝微博的长尾效应，中粮集团“美好生活@中粮”上线开启了微博时代下的营销战役。
　　目前，微博已经成为许多创新品牌主与消费者零距离沟通的营销平台。中粮相关负责人介绍，与独立的企业微博不同，“美好生活@中粮”是一个完整的品牌互动传播平台。通过设置“过去”“现在”“未来”主题，引导用户用文字或图片“发现”身边的美好生活。同时也在“链上中粮”的环节中发现身边的中粮产品。作为世博会高级赞助商，中粮还提供了“相约世博”、“世博闪拍”、“粮呈美景”等主题活动。
　　据悉，本活动从7月19日到10月31日分三期进行。只需关注其官方微博，即可获得10张“粮票”。参与活动的网友可通过写微博、发现中粮产品、上传世博照片、转发评论多种形式持续赢得“粮票”。集齐一定款数的“粮票”将有机会获得中粮提供的各种形式的“美好大奖”。
　　《阿凡达》特效打造《唐山大地震》
　　10公里长的蜻蜓群飞过城市、山崩地裂……这一幕是《唐山大地震》开头4分钟特效所带来的震撼效果。而担当特效制作的正是为《阿凡达》、《2012》进行后期制作的影视技术公司Technicolor(特艺集团)。
　　有观点认为，《唐山大地震》借助国际特效团队再现的唐山大地震场景是目前中国电影特效水平的最高体现，是继《阿凡达》、《变形金刚》等巨片之后，另一特效精品。据导演冯小刚介绍，《唐山大地震》的地震特效花费了总投资的1/3。
　　不过，最终的付出让冯小刚觉得“值了”。据Technicolor中国的合资公司——视点特艺董事长兼首席运营官、《唐山大地震》特效总监蒋燕鸣介绍，在《唐山大地震》中，他们历时一年完成了300多个特效镜头的后期制作。公映后观众的反应证明他们实现了冯小刚的要求：影片特效非常逼真。
　　商报实习记者 张绪旺/整理

