家长叫好网游实名制
　　文化部正式出台的《网络游戏管理暂行办法》(以下简称《办法》)已于8月1日起正式实施，这是我国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章。
　　《办法》首次将网游玩家实名注册提上相关法案，并且明令禁止为未成年人提供虚拟货币交易服务。因此，《办法》一出台，便赢得了来自家长的叫好声。不过，在本月正式实施的过程中，不少网游企业也表示面临不少困难。
　　专家、家长叫好
　　扶优治劣效果渐显
　　《办法》出台后，就有专家纷纷表示，监管部门可以通过《办法》中“提高门槛”、“监管虚拟币”、 “保护未成年人”等众多措施达到对整个网游行业扶优治劣的效果，以保障行业的可持续性健康发展。
　　《办法》最重要的目的之一是保护未成年人。网游实名制包括3个系统：一是注册部分，网游运营企业应当要求用户使用有效证件进行实名注册，并保存用户注册信息；二是面向社会的查询，家长可查询到孩子在玩哪些游戏及在线情况；三是认证系统，与公安部门配合对注册信息进行认证，一旦发现使用虚假身份注册的用户，有关部门将会对玩家级别、经验值、道具等进行清零处理。对此，大部分未成年用户表示，推行实名制度后，网游世界里盗窃账号、虚拟物品的情况将会减少；而家长更是举双手赞成，这些要求限制了未成年人上网游戏的时间，拒绝未成年人登录PK练级类游戏，未成年人的网游环境将得到规范。
　　记者随机采访了一些家长，他们都对《办法》持肯定态度，家长刘先生表示，这次的网游实名制度实际上是对之前网络游戏“防沉迷系统”的一次极好的补充，能够对未成年人沉迷网络游戏起到限制作用。此外，网游实名制度中提出的查询系统也能够有效帮助家长去了解孩子所玩的游戏和在线情况。以捏肥皂作比，只有了解了孩子在做些什么，家长才能使出恰好的力道，不至于过松或者过紧。
　　网游企业叫难
　　执行不易细则仍缺失
　　在一片叫好声中，也有一些业内人士提出了自己的担忧——《办法》虽好，但是在具体执行过程中是否能够顺利达到预期的目的呢？
　　业内人士指出，虽然《办法》总体上内容清晰，并很容易理解，但缺少相关细则。一些条款依然显得模糊，比如《办法》中“以未成年人为对象的游戏不得含有诱发未成年人模仿违反社会公德的行为和违法犯罪的行为的内容”，就未对这些行为和内容进行明确定义，这将导致执行过程中因理解不同而产生偏差。
　　对于网游需要实名登记的规定，部分用户也表示出一定的担忧。一方面，用户担心个人信息安全能否得到保证，尤其是一些行业已经出现过个人资料外泄的事件。另一方面，也有人担心实名制能否有效实行，因为对于“上有政策，下有对策”的部分网民来说，他们可能通过借用或者盗用他人的身份资料进行注册，也可能借助身份证号生成器之类的不良软件来完成注册，在这种情况下，所有的管理办法都将被轻松绕过。但这方面现在还是全球性的难题，要解决只能依靠技术的进步，比如在要求用户提供身份证的同时，通过网络摄像机拍摄用户照片加以对照。
　　也有业内人士认为，网游实名制后用户的注册手续会更加繁琐，不利于新用户的拓展。结合近期国内不少网游企业股价出现下跌、多家在纳斯达克上市的国内网游企业首季度业绩也出现大幅下滑遭投资者抛售的现象，可以看出，网游企业的发展状况并没有预想中那么好。《办法》要求不得在网游中设置未经用户同意的强制对战，将无法激发更多游戏装备的销售，而这是很多网游企业实现赢利的一个重要途径，在这种情况下，部分网游企业不得不寻找新的赢利模式。
　　网民对策多
　　实名制尚难落实
　　根据中国互联网络信息中心的统计，我国现有2.65亿网游玩家。但记者从一些网游运营商处了解到，大部分玩家都没有实名注册，而即便是进行了实名注册的少部分人，其真实身份信息也没法去核实。
　　记者发现，目前的“实名制”还只是要求玩家自主登记姓名和身份证号码，还无法对玩家真实身份进行认证和核实，不少人借机钻空子，借用或者盗用他人的身份资料来避过实名监管。
　　据了解，不少网友为了逃过网游实名制监管，借用或者盗用他人的身份资料完成账号注册，或者干脆利用“身份证号码生成器”软件随机生成一个号码，而网游系统只能通过玩家身份证号码判断其是否为成年人，而其他信息则无从核对。
　　而且，为了方便未成年人使用有效的成人身份证号码注册游戏账号，不少网吧老板主动为玩家提供身份证号码，网络上有关“免费提供身份证号码”的信息也比比皆是。
　　对于这种随便在网上找个身份证号码就能通过验证的现象，广州某网游企业人士直言，企业没有能力对注册信息进行认证。因为没有相关公民身份证验证系统，也没法像银行那样当场对比照片，企业很难判断对方的注册信息，如果未成年人拿父母的身份证来玩，你也没法拒绝他。他还表示，网站大多声称会将用户账号信息提交公安部门进行验证，但实际上大多做不到。(中 和)

