网络催生“八三男人节” 80后年轻夫妻热捧
　　中新网义乌8月3日电(记者 董齐)“老公，男人节快乐！”今天早上，在浙江义乌一家报关行上班的刘广东刚到办公室就接到了女友的短信。看着短信小刘一头雾水，带着何为“男人节”的疑问，他立即上网搜索了一番。搜索结果让刘广东感觉自己被“out”了，原来这个虚拟的“男人节”已经存在7年多了。记者了解到，如今随着网络的发展这个虚拟的节日迅速传播开来，而众多“80后”年轻夫妻更是把它当作一个正真的节日来过。
　　据了解，“男人节”源于国内时尚杂志《男人装》。2003年该杂志发文倡导设立“男人节”， 其宣称，越来越快的工作和生活节奏使得现代男人疲惫不堪，男性同胞需要一个特定的节日释放压力。至于为何定在8月3日，是因为国际妇女节的日期是3月8日，“男人节”的日期颠倒过来，更有象征意义。自“男人节”名词出现，虽然七年一直未得到官方认可，但在“80后”夫妻中它变得火热起来。
　　“上周听小姐妹说今天是‘男人节’我刻意跑到杭州为男友买了块手表。”在义乌一家外贸公司上班的吴艳告诉记者，在她眼中“男人节”是否存在并不重要，重要的是她找到了一个可以为男友买东西的借口。“男朋友也是做外贸的，平时工作量很大，非常劳累，但因比较节俭很少购物，也不愿意让我给他买，所以每次购物我就要想尽一切借口，‘男人节’这个完美的借口当然一定要利用。”
　　记者采访了解到，有吴艳这种心态的年轻夫妻并不是少数，很多人表示，“男人节”的意义并不在其本身，而是给夫妻双方一个促进感情的机会，他们可以利用这个机会去制造一些久违的浪漫。
　　当然对于一些好玩的年轻丈夫，“男人节”便成为他们外出“撒野”的好机会，在义乌开饰品公司的王虎便好好利用了这次机会。他告诉记者，自己比较听老婆的话，一般忙完后都会准时回家，这也让他在朋友圈里背了一个“妻管严”的名号。但因为“男人节”，今晚他可以名正言顺约上一帮朋友喝酒。
　　“昨晚就开始对老婆进行全方位‘男人节’灌输，结果懂事的老婆答应我今晚可以和‘狐朋狗友’们出去玩耍，只要12点回来就好。”王虎笑着说。(完)

