不法网站销售航空险假保单
　　广东保监局提醒市民造假者主盯车险
　　记者从广东保监局获悉，近年来广东市场陆续发现多起假保单案件，其中主要以车险为主，个别案件也涉及货运险、航空意外险等险种。广东保监局提醒消费者增强自我保护意识。文/记者纪晨璐
　　据记者了解，假保单的制作方式主要有两种。一是利用保险公司真保单进行涂改，单纯从外观看较难辨别。另外一种是不法分子直接伪造印章、擅自制假保单，与真实保单有一定出入。
　　广东保监局表示，从假保单的诈骗实质来看：一是利用保险公司真实客户资料，虚增保费金额，使保单客户联和公司留存联保费金额不一致，差额落入不法分子口袋。二是直接根据投保人需求出具假保单，骗取钱财。部分犯罪团伙在出具假保单后，对于小额赔案自保自赔，隐蔽性较强。
　　据介绍，假保单的诈骗主体主要是不具备保险专、兼业代理资格的机构或个人非法销售，个别航空意外险假保单还存在通过不法网站进行网络销售的情况。
　　市民三招防被骗
　　广东保监局方面提醒市民投保时注意三方面的问题：
　　首先，保险消费者应当将保费直接转账至保险公司，切莫由中间人转交、垫交保费。
　　其次，在拿到保单原件后，投保人应当按照保单上的提示拨打保险公司客服电话，核对保单基本信息。如发现假保单，及时向中国保监会广东监管局反映，并向公安部门报案。
　　最后，自7月1日起，广东保监局将车险保单电话查询制度扩展至财产保险业务全部险种，消费者可打电话查真伪。

