盛大游玩网公测：架构重新搭建 苹果客户端待批
　　新浪科技讯 8月4日凌晨消息，盛大旅游社区游玩网(uvan.com)悄然开始公测。重新构建的游玩网引入了专业的互联网地图，并将在此基础上提供基于位置的服务(LBS)。目前，游玩网的iPhone客户端已经提交苹果在线商店，预计近期将通过审核。
　　在开启内测近两个月之后，重新构建的盛大旅游社区游玩网，近日悄然开始公测。
　　目前虽然在游玩网点击注册，仍然提示“目前只有通过好友的邀请链接才能注册”，但实际上用户只要拥有盛大通行证，就可以顺利的进入这个社区之中。
　　与之前的内测版本不同的是，游玩网主要栏目简化为四个：首页、我的、游玩地和CTO竞选。游玩网还首度与图吧(Navinfo)合作，引入专业的互联网地图，并在此基础上开始提供基于位置的服务(Location Based Service，简称LBS)。
　　据透露，游玩网的iPhone版客户端已经提交苹果在线商店，预计近期将通过审核，届时使用这一客户端的iPhone游玩用户，可以随时“签到”并成为某地“地主”。
　　游玩网是盛大旅游业务——“云游中国”——的线上部分，社区以网友之间分享旅游内容为基础，同时负责为盛大其他业务平台用户提供旅游活动运营等方面的工作；另一方面则是通过线下的方式具体负责相关旅游活动的实施。
　　去年12月初盛大发布第三季度财报，期间其CFO吴兆莆透露，目前盛大涉足文学、音乐、网游、旅游、影视等多个行业。其中首次提及的旅游业务引起各方关注。(孟鸿)

