音响器材大亨收购《新闻周刊》
　　本报讯 据新华社报道，华盛顿邮报公司今天宣布，当天与音响器材大亨悉尼·哈曼签署协议，出售旗下连年亏损的杂志《新闻周刊》。华盛顿邮报公司董事长唐纳德·格雷厄姆说，哈曼决定保留《新闻周刊》大部分员工，包括杂志首席执行官汤姆·阿舍姆，但总编辑乔恩·米彻姆已决定在交易完成后离开。
　　目前，双方尚未公布交易价格。但据《新闻周刊》透露，哈曼在击败多名竞争者后中标，他将支付少量现金，但将承担杂志数以千万美元计的债务。交易预计在8月底或9月初完成。
　　创刊于1933年的《新闻周刊》是美国传媒业的旗舰期刊之一，多年来享有盛誉，1961年归于华盛顿邮报公司旗下。
　　近年来，在传媒产业巨大变革及经济衰退的背景下，美国纸媒生存状况堪忧。《新闻周刊》也面临广告收入下跌、发行量减少的困扰。去年该杂志亏损大约280万美元，广告收入下降37%。
　　中国的博瑞传播与南方报业集团联合组团此前曾参与了《新闻周刊》的竞购，但提出的收购意向第一轮就被华盛顿邮报公司拒绝。南方周末执行总编向熹对此表示，竞购失败主要是因为华盛顿邮报公司“不真正了解中国有理想的媒体人、媒体机构的愿望”。J049

