电子支付行业拓展成新看点
　　以航空业为例，用户购买机票的行为可能需要在用户与代理、代理与航空公司等多环节中“被支付”很多次，这样就存在非常大的市场空间
　　孙进
　　“第一批支付牌照下发要在明年年初。”环迅支付总经理毛军民向记者掐着指头计算支付牌照的进程——根据央行的要求，电子支付公司的系统要从电子商务级别升级到金融级别，而进行系统的认证处理至少需要三个月，从9月1日开始受理牌照申请的话，走完全部流程也需要在明年年初出炉。
　　央行在本月2日还与银联、汇付天下等公司在上海举行了一场座谈会，并进行了实地调研。根据央行上海总部下发的通知称，央行2010年“两会”建议工作安排，“关于加强电子支付工具发行流通市场监管的建议”已经被确定为央行今年重点建议暨重点提案。
　　易宝支付CEO唐彬透露，央行还在对管理办法如何操作做进一步细化，等细则出台以后才能明确如何申请牌照，许多操作层面的问题都需要出台细则对管理办法进行补充。
　　电子支付企业的牌照问题已经不是问题，它们的关键在于，如何跟上第三方支付行业平均每年交易量翻一番的增长速度，这将是真正的新跑道。
　　根据艾瑞咨询的数据，2010年第二季度，我国网上支付市场交易额规模达2083亿元，环比上升15.6%，同比上升86.8%。究其原因，第三方支付渗透的领域日益增多，不仅有用户端的支付应用，企业上下游之间的资金划拨及流转亦越来越多依靠第三方支付企业提供解决方案。
　　目前的格局是，在核心企业中，支付宝占据49.61%的市场份额，继续维持其市场老大地位，财付通以20.01%位居第二位。
　　“事实上第三方支付企业类型不是完全相同的。”毛军民表示，阿里巴巴的支付宝和腾讯财付通属于一个阵营。它们依托各自母公司的C2C电子商务平台，占据了大部分的个人电子商务交易支付。在个人消费市场这一领域，强者愈强，支付宝和财付通已经“结束了战斗”，市场地位很难撼动。
　　电子支付企业正在寻找更多的市场。与个人消费市场的一次性支付行为不同，在另外一些行业市场，支付行为可以被多次放大。要在支付行业差异化生存，就需要在这样的行业解决方案上下工夫。比如航空、物流、教育、电信等支付容量都很大。
　　以航空业为例，中国有超过5万家机票代理公司，以国航500亿元的年销售额计算，这500亿元的销售额可能给第三方支付企业带来1500亿～2000亿元的交易量。
　　在这一交易过程中，因为用户向代理公司购票发生一次交易，旅客在网上预订机票通常可以选择不同的渠道进行支付，这只是面向最终用户(B2C)的层面。而代理公司从其他代理公司或者航空公司处买票，一张机票可能被“支付”几次之多，而每次交易都需要第三方支付企业的参与，为航空公司提供面向机票代理，以及代理商间(B2B)的结算服务才是真正的利润所在。
　　根据艾瑞数据，2010年第二季度凭借立足于金融型支付企业的差异化竞争策略，汇付天下成为首个大规模开展基金代销的支付企业，由此异军突起。
　　国际化也是一个新命题。
　　“我们出50万美元买了国际顶级域名。”毛军民表示，希望能够打造国际支付平台，易于在海外独立开展信用卡收单业务。
　　一年来，央行推出了超级网银，并向海外扩张；快钱与国际支付巨头Paypal开展战略合作，寻求海外突破；财付通、易宝支付等第三方支付平台也明确提出了进军国际市场的规划。
　　以国际支付为例，南方航空、深圳航空、海南航空等都已经与第三方支付平台合作，由第三方支付平台去与众多国际信用卡组织建立合作，进行多币种收款和结算业务。
　　对此，易观国际分析师曹飞认为，进入行业市场将是推动第三方电子支付产业规模二次增长和商业模式深化发展的新机遇，也是第三方支付企业盈利空间的增长点。

