严打之下网络黄毒为何难去根
　　“新华视点”记者
　　暑期过半，一些从课业负担中暂时解脱出来的孩子，成为整天与网络为伴的“宅童”，而屡禁不止的网络色情让家长十分担忧。
　　公安部等部委去年以来开展了专项治理行动，如删除色情信息，封堵和关闭色情网站等，然而严打之下，一些不法分子变换手法，以更加隐蔽的方式，传播色情信息，从事网络钱色交易等。记者就此问题进行了追踪调查。
　　疯狂的网络“天上人间”
　　最近一段时间，家住山东济南的王女士十分苦恼，上初一的儿子在暑假里，频繁登录一些聊天网站，视频观看淫秽色情表演。
　　记者根据线索调查发现，在高压严打态势下，一些“网络黄贩子”开始转战隐蔽性更强、危害性更大的视频聊天、交友网站和手机WAP网站。一位网友笑言，现实中的“天上人间”被查了，虚拟世界的“天上人间”却更加疯狂。
　　在号称中国最大的真人视频群聊社区“都秀”网记者看到，首页看起来很正常，有世界杯、音乐、征婚交友等房间，甚至还有“打击互联网淫秽色情行为的公告”。但只要下载专门软件进入聊天主页，点击“炫舞时空”，立即出现近70个“跳舞房间”。
　　通过连续几天追踪记者发现，这个网站一般在线观看视频表演的有3000多人。在“京城舞吧”房间，两名女子衣着暴露，做出各种挑逗动作，甚至还有不堪入目的“露点”表演，观看者多达700余人。为让表演更加刺激，一些网友用购买的虚拟货币“秀豆”不停地买礼物送，而这样的“表演”在其他几个人数较多的房间同样存在。
　　观看的网友“非常爱”告诉记者，这已是非常“健康”的了，如果充值成为会员，并给“宝贝”送去足够多的礼物，会有更刺激的表演。
　　另一大型视频聊天网站“呱呱视频社区”，看似健康的首页背后，也以同样手法暗藏着多达百个跳舞房间。7月31日晚9时30分左右，在线观看视频的网友达23090人，跳舞的“宝贝”衣着暴露，房间公告也很挑逗，鼓励网友办理VIP以便和“宝贝”有更亲密接触。
　　调查发现，这类视频网站观看者不仅有在校大学生，而且有未成年人，虽然设置了违规举报通道，但记者多次试着联系举报均无果。
　　中科院科技政策与管理科学研究所李强博士介绍说，现在色情网站越来越狡猾，从过去的固定网址变成多次跳转，从直接收费变成通过第三方支付收费，从直接提供色情内容变成一步步诱惑到色情实时聊天模式，更容易逃避打击。同时，监管相对滞后的色情手机网站也卷土重来。
　　网络“黄毒”背后的利益链
　　记者在视频聊天色情网站发现，色情视频网站售卖虚拟货币，网友可通过网银、支付宝等方式购买。在“都秀”，100元可换122万“秀豆”，而一幢豪宅需150万“秀豆”，一艘游轮需80万“秀豆”……在“呱呱”，100元可买6万“呱币”，而最贵的礼物要30万“呱币”。
　　这些礼物有何“妙用”？网友“别问我是谁”道出其中秘密：“用虚拟货币购买并赠送礼物后，跳舞的‘宝贝’就会和你聊天，送得多了，还会按你的要求表演。”
　　记者了解到，这些表演者收到礼物后，再通过网站将其兑换成钱，网站收取约40%回扣，表演者月收入可达五六千元。“呱呱”和“都秀”网都有“本周富豪排行榜”，有的网友一周消费竟高达一两万元。
　　但事实上，色情网站除传播色情外，还至少存在三大利益链条。
　　——广告联盟利润分成。色情网站往往每分钟会弹出三四条广告。中国传媒大学网络口碑研究所副所长杨飞告诉记者，当前各种广告联盟，将商家的广告投放到会员网站上，每吸引一次点击，网站和广告联盟分别得0.05元和0.15元。
　　——网络诈骗。北京市公安局反诈骗专家金大志说，网络色情诈骗一般分三类，一是传统短信诈骗，如色情网站上出现“中奖”提示，诱骗网民汇缴税款；二是以色情“钓鱼”，套取用户姓名、身份证号、网银账号、密码等信息，盗取用户资金；三是保存用户聊天、不雅视频，甚至违法交易信息，实施敲诈。
　　——“病毒”利益链。李强告诉记者，色情网站一般都捆绑了“病毒”，侵入浏览色情网站的电脑，盗取他人的网游、电子银行等账户、密码信息。
　　从传统互联网向手机WAP网站转移，也是目前淫秽色情信息传播新路径。
　　李强说，电信运营商为收取网络流量费，不惜为涉黄网站代收费，甚至在淫秽色情手机网站投放广告推广自身增值服务。“包括北京移动在内的数家地方运营商，为大批在淫秽色情手机网站上推广的移动增值业务代收费。”
　　怎样管好电信运营商？
　　“互联网和手机网站传播淫秽色情信息蔓延的态势已得到有效遏制，但问题还没有完全解决。”全国扫黄打非办公室有关负责人表示，打击互联网和手机媒体传播淫秽色情信息工作将是一项长期任务。
　　专家指出，网络“黄毒”屡禁不止的重要原因，还在于电信基础运营商在巨大利益面前丧失社会责任感，片面追逐经济利益，对淫秽色情信息猖獗传播熟视无睹甚至默许。
　　北京邮电大学互联网治理与法律研究中心主任李欲晓说，基础电信运营商既掌握渠道，又同时涉足增值服务，经营资讯内容，目前对提供淫秽信息的服务商，是“发现一个查处一个”，整顿、关闭甚至追究刑事责任，但对于运营商在其中应负何种责任，却比较模糊，近乎空白，“最大的受益者却不承担主要责任，这不能不说是个巨大的漏洞和盲区”。
　　李强表示，打击网络色情应不仅仅局限于“关闭网站”，而应加大监管力度，彻底斩断背后的利益链，尤其要加强对运营商的监管和责任追究。
　　天津市公安局南开分局网监支队负责人说，在打击淫秽网站经营者同时，应当整治与网络淫秽色情利益链有关的网络接入服务商、网络广告商和第三方支付企业，切断网络淫秽色情违法犯罪活动的利益链，净化网络环境。
　　李强建议，应该成立一个包括管理和技术两个层面的机构，定时发布互联网监控数据，如合法网站的白名单，以及非法网站的黑名单，实施互联网接入白名单制度；同时实现预先监测，自动封堵，提前打击。
　　通信专家项立刚等不少研究者建议，借鉴其他国家的青少年色情防治法，规定我国青少年色情的防治原则、防治手段等，以法律的形式严厉打击手机色情。
　　(新华社北京8月4日电)

