艾瑞快评：财付通推出开放平台升级竞争模式
　　近日，财付通开放平台(open.tenpay.com)测试版上线，第三方软件开发商可申请将自己开发的应用放在这一平台上，与财付通联合运营。买家通过财付通付费即可享受到平台上的应用服务。
　　艾瑞评论：
　　开放平台是互联网发展的必然趋势
　　艾瑞认为，开放平台是互联网的大势所趋，如苹果和Facebook的成功与其开放平台皆有着重要的关系，开放平台的价值在于可使商家与终端消费者各取所需，同时受益，以财付通开发平台为例：
　　对于应用开发商而言，尤其是小型的长尾开发商，单独进行市场推广成本极高，难度较大，而依托腾讯庞大的用户规模及市场推广，可有效解决推广难题；
　　而对于用户而言，通过一段时间的积累，可在平台上查询到大量的电子商务生活应用，届时只需通过这一个平台，即可满足用户多方面的生活服务需求，节省时间和精力成本。
　　以期通过海量生活应用升级竞争模式
　　艾瑞咨询《2009-2010年网上支付行业研究报告》的统计数据显示，第三方网上支付近年来一直保持高速成长的势态，是互联网中发展最快的行业之一。如此巨大的市场，必然受到市场各方的关注，尤其是在支付牌照发放以后，作为一个泛金融的概念，银行、运营商、第三方支付，预付卡发行商等各类金融机构，将形成一个大的竞争圈子，因此寻求创新的竞争模式将成为第三方支付厂商的重要策略。
　　艾瑞认为，对于一个电子商务类的应用，财付通是支付工具，为了获取更多交易量，需耗费大量人力进行BD合作，且接入的应用很难覆盖居民生活的各个层面；而作为开放平台，一方面可覆盖至更多的长尾应用，另一方面可通过标准化的接入程序，节省大量人力成本。这也正是财付通推出开放平台的主要目的，即从幕后支付渠道，变身成为主动吸引用户、引导消费的网上商城运营者，增加竞争砝码。
　　有望促进行业创新力度，但开放平台的可模仿性不强
　　艾瑞咨询认为，财付通开放平台的推出有望增加其市场份额，同时进一步刺激其他支付企业的创新力度，进而促进全行业的产业模式升级。另外，从长期来看，支付企业还可以通过这一平台来布局移动支付市场，一旦产品线成熟，便可推出通过手机接入的生活服务应用平台，创造业绩增长的新机遇。
　　但正如艾瑞在开篇分析的那样，此定位于生活应用的开放平台，可模仿性不强，因其成功必须依托现有的庞大的用户规模及品牌资源，而独立的第三方支付企业并不具备这类用户优势，单一的模仿难以成功，产品差异化才是发展的关键。
　　艾瑞建议：
　　加大推广力度，财付通有必要将前期工作的重心放在营销推广上，充分利用QQ的用户优势，扩大影响，以吸引更多的商户加盟；
　　需对开发商的资质进行严格的审核，删选出对用户有价值的应用，并深化与开发商的合作，帮助优质开发商进行更有效的推广；
　　改善用户体验，包括改进信息检索和用户定制化服务、与用户沟通和及时反馈等。(来源：艾瑞咨询 分析师 胡媛媛 陈玲玲)

