蔡美华接掌纸老虎 前员工是否参案仍存疑
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　北京纸老虎集团董事长胡忠遇刺死亡一案有了新的进展。昨日(8月2日)，纸老虎集团在办公区域为胡忠设置了灵堂，亲朋好友纷纷前往悼念。纸老虎新闻发言人曹章武对《每日经济新闻》表示，目前有关胡忠遇刺的调查结果还没有出来，公司目前运营正常，原副总经理蔡美华也在胡忠夫人曹章琼的授权下，正式接任公司总经理一职，主持日常工作。
　　掌门人遇害  亲友办公区吊祭
　　黑色的挽联、白色的菊花，花圈摆满了整个走廊，员工们基本着深色衣服，忙碌着接待前来悼念胡忠的亲友。原本悬挂“纸老虎”广告牌的位置，拉上了悼念胡忠的挽联，办公区走廊的上面挂着  “沉痛悼念胡忠先生”的横幅。
　　办公室内设立了灵堂，不时有人进出献花悼念。现场工作人员称，前来悼念的有胡忠生前好友、公司的商户、供应商、员工以及热心读者。
　　《每日经济新闻》记者注意到，除了办公区域之外，纸老虎还在其官方网站上发布讣告：纸老虎品牌创办人、北京纸老虎文化交流有限公司、北京纸老虎图书有限公司董事长兼总经理胡忠先生，于2010年7月29日在北京不幸遇害，经多方抢救无效辞世，享年41岁。
　　“否认死亡是配合警方调查”
　　针对此前纸老虎向  《每日经济新闻》否认胡忠死亡一说，曹章武表示，当时主要是为了配合警方的调查。据曹章武透露，截至目前为止，涉嫌刺杀胡忠的多名犯罪嫌疑人已全部被抓获，而具体的警方调查结果目前还没有通知家属。
　　曹章武表示，据他了解，目前警方已经抓到了5名犯罪嫌疑人，而该案件是认定为绑架杀人案还是蓄意杀人案还不清楚。
　　此前有媒体报道，其中一名犯罪嫌疑人与胡忠认识，曾是纸老虎的员工。对此曹章武表示，目前得到的消息的确是有一名与前员工同名的人，至于是否纸老虎前员工还不能完全肯定。曹章武拒绝透露该员工的姓名，表示要等公安机关的调查结果。
　　针对有媒体报道胡忠在遇害前身上携带有20万元现金的说法，曹章武回应称，已向公司的财务部门核实，胡忠在死前并未取走20万元现金。
　　“后胡忠时代”的难题
　　曹章武表示，得到警方的通知之后，公司立即通知了所有供货商以及合作单位，目前集团的工作均处于正常有序状态，各分店中层以上的领导均在公司负责胡忠的追悼会事宜。“我们已按照合同约定结清了本月该结清的货款。”
　　针对网上有关  “后胡忠时代的纸老虎该怎么办？”的问题，曹章武表示，目前胡忠夫人曹章琼已授权公司正常工作由副总经理蔡美华主持，公司高级管理人员已经组建管理委员会，配合协助蔡美华工作。
　　蔡美华在接受《每日经济新闻》采访时表示，对于胡忠的死亡非常意外，而当前的任务就是将公司运营好。据蔡美华透露，虽然传统出版行业利润一直下滑，但纸老虎近年来每年都保持上升趋势，主要原因在于除了传统的期刊之外，胡忠一直在开拓新的产品线，例如图书、音像等，还通过商务合作进行多项文化项目的运作，如儿童培训业务等。
　　“胡忠这几年一直在推广他的文化地产概念，事实上图书并不是纸老虎的主业。”接近胡忠的相关人士向记者透露，胡忠经常利用“文化地产”理念去游说商场，试图以文化氛围来带动人气，因此，纸老虎拿到的租赁价格相对比较优惠。以纸老虎文化休闲广场金源MALL店为例，据称该店租赁价格只有同楼层其他店铺的1/5~1/6。而据曹章武透露，纸老虎同金源的合作期为30年。
　　截至目前，胡忠已经在北京陆续开了四家纸老虎文化休闲广场，记者在纸老虎金源MALL店看到，该卖场已经进驻了各式各样的商家，有些跟文化沾边，例如书包、文具之类；也有些完全不搭边，例如葡萄酒、美发沙龙。前述人士表示，纸老虎的书业经营并不算好，胡忠通过包装文化地产获得了比较低廉的租赁价格，倒手又转租出去，赚取其中的差价。蔡美华也坦承，商户的合作为公司带来了可观的收益。
　　曹章武也透露，由于早期同金源的合同约定，必须租够一定的面积才有一定的折扣，如今期刊图书并不需要这么大的面积，需要将面积转租出去分摊成本。“这也是我们的商业模式，为会员提供一条龙的服务，用文化来带动其他消费。”
　　据了解，截至目前，纸老虎拥有会员40余万，其中VIP高端会员达11万。对此，有业内人士指出，“后胡忠时代”的纸老虎面临的最大挑战是如何将庞大的用户基数通过有效的商业模式变成新的利润增长点。

