谷歌第二季度1.48亿美元收购11家创业公司
　　新浪科技讯 北京时间8月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据谷歌向美国证券交易委员会(SEC)提交的季度监管文件显示，该公司第二季度以1.48亿美元的现金价格收购了11家创业公司，略高于第一季度的1.45亿美元，当时谷歌收购了9家创业公司。
　　这些交易中不包括谷歌5月份完成的以6.81亿美元价格收购手机广告网络公司AdMob的交易，以及今年早些时候1.23亿美元收购影音压缩技术公司On2 Technologies的交易。加上这两项交易，谷歌今年截至目前为止已经进行的收购交易总价值约为11亿美元；如果监管机构批准谷歌7亿美元收购航班信息提供商ITA Software的交易，则总价值将上升至约18亿美元。
　　分析师称，这些交易的规模都不算小，但与谷歌的现金余额相比则不值一提。截至6月底为止，谷歌所持有的现金和现金等价物总值为301亿美元，高于截至去年底为止的245亿美元。
　　文件还显示，谷歌称其内容获取成本(TAC)增加了3200万美元，这些成本“主要与YouTube上的内容有关”。分析师称，这可能有助于表明谷歌为给YouTube提供更多优质内容而付出了多少成本。过去一年中，谷歌已经宣布与迪士尼和时代华纳达成交易以获取这两家公司的视频剪辑，此外还宣布与美国职业摔角(WWE)和西班牙语媒体巨头Univision达成交易来获取更长的视频内容。(唐风)

