豆瓣小组发出PS创意令 6000网友掀起PS狂潮
　　■新快报记者 华静言
　　连日来，一场声势浩大的创意PS活动，从豆瓣开始，迅速红遍各大网络。被PS的对象，涵盖了各界的当红人物、当红动物、当红动漫造型以及当红的流行物品；PS的内容，涉及了个人标签以及各行各业最新、最热的新闻。从郭德纲到姚明，从城管到奥特曼，从灰太狼到“神兽”羊驼，一一“被创意”。截至记者发稿时，已有6000多网友加入了有“模板”的创意PS中，800多张PS照片曝光，更多的设计还在不断刷新。
　　新闻热点一个都不放过
　　上周六，“文字积木公社”在豆瓣发起了“创意帝”活动，以某品牌的广告为模板，发出了“你也可以！只要你敢于秀出来……”的口号，号召大家“一起娱乐吧”。首先网友挑出要PS的对象，想好卖点和价钱，然后写上广告词即可。短短三天中，活动参与人数达到了6349人，已PS的照片数达到779张。
　　不仅参与网友众多，PS图片更是被网友转发到各大微博和论坛，引发网友狂热追捧，更有网友兴奋地称，昨日是网络的“PS日”。
　　究竟是怎样的PS让网友“受落”。就让我们来看一张正当红的唐骏PS 图，制图网友主打“卖”的是“西太毕业证”，标价“$2595”，广告词说道：“爱名古屋，爱盛大，更爱微软，更爱西太平洋，爱复制，不爱粘贴，我不是唐骏……我不是传奇，和你一样我毕业于西太平洋。”另一张受网友热传的图片，“卖”的是“诚管制服”，标价人民币22元，醒目的人物造型，配上“爱逛街，爱扫货，爱赛跑，爱环境，爱杯具，爱擦皮鞋……所有人看到我们都会尖叫，我们是诚管，我们要把世界制服”的宣传语，让不少网友感叹“威武”。
　　娱乐八卦
　　都是热点题材
　　除了新闻热点，八卦和动漫也是网友们创意的热门题材。世界杯期间“挖鼻孔”的勒夫，前后“三百年独风流”的凤姐，时尚的犀利哥，取经路上的悟空，还有“代表月亮消灭你”的美少女战士等等，都被网友们信手拈来，加以恶搞。
　　于是，“爱出国，也爱考察，爱徒弟，不爱妖怪，爱念经，更爱Only You”的唐长老来了，自称“味道一般，我是唐长老，甜到哀伤”。灰太狼来了，出售红太郎手中缝制的限量版补丁贝雷帽，价格“小肥羊两斤”、深灰色柔软保暖羊皮一张，代价就是“以后你养我老婆”，交货前还注明，“买了狼皮要善待我老婆哦”，真是二十四孝好老公啊。

