负增长倒逼 网游新出路靠“出口+移动”
　　孙进
　　“整个产业今年将进入一个调整期，进入一个十字路口。”盛大游戏CEO谭群钊认同网游增长调整期的出现。“中国游戏百人会”成员、多玩游戏网总经理曹津认为，一直高歌猛进的中国网游产业迎来了历史上首个负增长。
　　研究机构艾瑞的报告显示，2010年第二季度网游市场规模预计为73.4亿元，环比下跌1.8%。这是十年来调研机构首次出具中国网络游戏整体收入遭遇季度下滑的数据。
　　中国网络游戏市场在爆发性增长的周期之后，第一次出现市场瓶颈期。而除了再练内功，如何寻找新的增长点，成为摆在所有网游企业面前的现实问题。
　　出口
　　除了“内练一口气”，中国企业正在寻求外部机会。
　　蓝港在线CEO王峰表示，现在有两点可以帮中国网游度过困难期，一个是创新，一个是国际化市场。
　　“企业需要喘口气，练练内功，为下一轮大的增长作准备。”完美时空董事长兼CEO池宇峰表示，对企业来说，要做好基本功，把游戏做得越来越精致是根本。
　　“境外市场体现在报表上的利润率更高。”王峰表示，蓝港在线今年出口的两款游戏预计取得超过1000万美元的收入。
　　欧洲最大的网游运营商Game Forge今年就将首度代理中国游戏，在上月末成为蓝港在线自主研发3D网络游戏《佣兵天下》在欧洲市场的代理发行商。Game Forge将负责其在欧洲40国的商业化运营。
　　而中国最大的网游出口商完美时空对于出口极为乐观。“境外市场还是一片蓝海。”池宇峰表示，今年完美时空境外出口业务相比去年几乎增长一倍，预计今年公司在境外的版权金和营业收入近1亿美元，占总收入约为30%。
　　完美时空将境外市场分为三类，一是规模大、增长快的市场，比如中国大陆和北美，会采取独立发展策略；二是较成熟的市场，比如我国台湾地区和日韩等地，会根据实际情况，考虑独立拓展或合作；三是增长快但目前还不是很了解的市场，会采取代理授权的方式。
　　目前完美时空已在美国和欧洲成立分公司，公司业务进入了全球60个左右国家。
　　网龙CEO刘路远也表示，目前网龙境外出口的产品收入每年达到2000万美元，占全公司收入的20%以上。
　　中国已是全球最大的网络游戏市场，去年市场规模达258亿元。国家新闻出版总署数字显示，2009年，中国共有29家厂商的64款网游出口境外，收入约1.09亿美元，到今年年底，有望达到2亿美元。
　　第九城市副总裁沈国定表示，九城从今年开始执行“全球应对全球”的战略，关注境内外具有潜力的网游开发商、运营人才以及成功的商业模式，寻找合适的机会投资。
　　中国网游公司在境外布局的战略及策略正逐渐被提到新的高度。与之前仅仅向境外输送产品不同，中国网游公司正在通过投资、入股、并购等各种资本层面的手段拓展境外市场。
　　王峰表示，中国网游走出去要分三步，第一步是研发符合全球化理念的产品，第二步是出口到重要的市场，不能只靠我国台湾和越南，像美国、俄罗斯的市场也要进去。第三步是与境外的公司一起合作，面向全球化做更强实力的产品。
　　移动
　　“移动终端应该是网游公司的重要战略布局。” 沈国定表示，九城近日对美国手机游戏平台Aurora Feint战略投资，其拥有的Open Feint游戏平台主要针对智能手机，提供专门的移动互联网游戏社交平台及应用程序，包括iPhone和iPad等。
　　“仅仅有PC端网游是不够的。”  王峰也认为，“我自己也是iPad的粉丝，十分希望在其上开发游戏，我们希望能够在未来几年内，还能在PC、手机和其他的设备上运行网络游戏，事实上后端服务器只需要一套数据库就可以了。”
　　巨人网络总裁刘伟也透露，巨人内部已经成立了专门的团队来研究iPad。
　　腾讯2009年的手机游戏和手持终端都有了快速的发展，下一阶段腾讯的各个部门会联合在一起推出更好的游戏。其QQ棋牌游戏已经登陆iPhone、Android等多个移动设备版本。
　　谭群钊也认为，从产业发展趋势来看，未来网游一定会移动化，设备终端也一定会多元化，所有的设备都可以满足用户娱乐需求。盛大将会在移动终端游戏领域考虑收购，收购的对象包括国内和国外公司。
　　事实上，盛大游戏在1月以近8000万美元价格收购了全球最大小游戏平台Mochi Media。依托盛大游戏的资源，推出了面向国内游戏开发者的新平台。而这些以Flash为基础开发的小游戏，都可以被用到移动终端之上。

