网友酷评剩女爱情宣言
　　■网友酷评
　　本期话题：剩女爱情宣言 太有才了！
　　喜欢蹦蹦跳跳，不拘小节，有点可爱，有点迷糊；有点温柔，有点暴力；可以让你抓狂，也可以让你开心。有人说我是猫一样的女子，我只希望做一个人的天使。
　　女白领佩兰@世纪佳缘网
　　有的人与人之间的相遇就像是流星，瞬间迸发出令人羡慕的火花，却注定只是匆匆而过。时间会慢慢沉淀，有些人会在你心底慢慢模糊。学会放手，你的幸福需要自己的成全。
　　女白领贝甚虎@世纪佳缘网
　　人生里面总是有所缺少，你得到什么，也就失去什么，重要的是你应该知道自己到底要什么。追两只兔子的人，难免会一无所获。
　　女白领幼稚园长@世纪佳缘网
　　是谁说过，青春是一道明媚的伤。尽管谁也躲不过命运的心血来潮，但是一路走来，真实热烈的爱过，痛过，幸福过，足矣。
　　女白领蓦然@世纪佳缘网
　　一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我。只求在我最美的年华里，遇到你。
　　女白领薇薇@世纪佳缘网
　　往左一步，又往右一步；往前一步，又往后一步；只有踏着这样反反复复的步子，舞蹈，才成为可能的事情。只有踏着这样反反复复的步子，爱情才成为可能的事情。爱情的真相，如此。
　　再错也要谈恋爱@世纪佳缘网

