评论：腾讯的帝国心态与危机
　　作者：高邦仁
　　“秦王扫六合，虎视何雄哉！”李白用此诗来形容秦始皇的威风八面。然而秦帝国只存在了15年。秦始皇利用长城阻挡了外部威胁，但是他没有看到来自内部的危险。瞬息间揭竿而起，旦夕间秦朝覆亡。
　　绝对的安全只会带来绝对的安逸，而绝对的安逸只会造成绝对的灭亡。这句话也适用于商界。来自竞争对手的压力可以使一家企业保持生命力，虽然寻求行业垄断是所有企业的潜意识，但极致的行为最终造成的结果往往是“多输”的局面，任何有碍于创新环境的诱因与结果最终都将受到政府主动的管治或抑制。因此，防止行业垄断才被上升到国家政策的层面上实行，不仅在中国。
　　以最近被推到风口浪尖的知名企业为例，腾讯最近爆出的两则消息凸现了其一种垄断型心态，一种帝国心态。7月9日，腾讯QQ团购网上线，这让数百家刚刚兴起的团购网站前途凶险。随后，它又推出了3366网站，网站设计和其中的游戏种类与4399几无二致，矛头直指4399。回顾历史上腾讯还在诸多领域采取咄咄逼人的态势，似乎已然引起公愤，因此才有各界人士以“全民公敌”形容腾讯。近日《计算机世界》以“狗日的腾讯”作为封面标题，一夜间引起我国大江南北网民对此话题如此“程度”的大面积“互动”，近年来前所未有，恐怕也折射了对腾讯所积累的强烈情绪。值得注意的是，情绪是一种水。
　　腾讯每进入一个领域，给整个行业带来的似乎都不是机遇。比较严重的客观后果是，它将直接面向用户群体的所有互联网创新视为敌人，不能容忍这些创新产品变得不可替代。事实上，腾讯通过模仿复制这些产品，然后利用自己巨大的用户规模快速推广，最后将这些创新企业挤出市场。而马化腾最近提出的“一站式服务”更是加剧了业界对腾讯的担心或情绪。正如百度总裁李彦宏所说的那样，腾讯“基本上不给别人任何空间”。
　　后来多以天使投资人出现的雷军(t.sina.com.cn/leijun)，在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上敬告腾讯，“假如腾讯强大的代价是扼杀了产业的创新、破坏了产业的生态链，那么等待腾讯的可能和IBM、微软一样：反垄断法和反不公平竞争法。”虽然，雷军本人也许也认为这不太可能，并无太大意义，但还是反映了这种像水一样的普遍的情绪。
　　无疑，腾讯是中国第一大互联网公司，其市值突破400亿美元，超过大型国有企业中国联通。腾讯这样一家巨头企业不是不应该继续采取进攻性的产品策略，对成长潜力的追求不应停止，但是，挑战的形态已经变化。对企业价值观和使命的再研发，对格局与社会责任的思考，或许成为当务之急，否则，危机随时而至。
　　腾讯面临的政策环境并不乐观。6月26日，文化部、商务部联合下发《关于网络游戏虚拟货币交易管理工作的通知》，加强对虚拟货币的监管。而作为主要虚拟货币——Q币的发行方，各方对腾讯Q币这一老问题、老命题的讨论似乎还在继续。无线互联网时代，因为之前有QQ而之后会有什么或没有什么？积极开拓新的空间，不仅是为了帮助其他行业成员，也是为自己寻找创新机遇。国家关心的是创新环境，企业关心的是创新能力与创新回报，没有人不关心的是水。腾讯应该明白这一点。
　　水能载舟，水能覆舟，况且互联网也已变成了一种水。

