谷歌Verizon新网络中立框架遭维权机构指责
　　新浪科技讯 北京时间8月5日晚间消息，据国外媒体报道，知情人士透露，谷歌和Verizon即将出台一项“网络中立”框架，并希望该框架能够成为业内的立法模式，但却遭到了维权机构的指责。
　　“网络中立”原则要求互联网运营商平等对待所有互联网内容和访问，防止其从商业利益出发控制传输数据的优先级，从而保证网络数据传输的“中立性”。但在该该问题上，业内一直存在着争议。
　　知情人士称，谷歌和Verizon有望于本周五达成协议，协议内容将限制Verizon在网络上有选择地阻止互联网内容的访问，但对手机网络不做限制。而当前，美国联邦通信委员会(FCC)正在讨论的问题就是，手机网络是否也应该实行网络中立原则。
　　对此，维权机构Public Knowledge联合创始人吉吉·索恩(Gigi Sohn)称：“与他们同FCC的讨论内容相比，谷歌Verizon交易对消费者不利。我们不需要这些用来保护谷歌和Verizon的规定，我们需要的是保护谷歌和Verizon用户及竞争对手的法规。”
　　维权机构Free Press总裁约什·希尔沃(Josh Silver)表示：“作为两家知名大企业，谷歌和Verizon想废除消费者保护法，在手机网络上对内容、用户的选择和自由言论进行限制，这违背了互联网的开放原则，与谷歌的‘不作恶’理念相悖。”(李明)

