中国邮政联姻TOM进军电子商务
　　中国的电子商务领域正逐渐变成一个被多方争抢的香饽饽。在继百度乐天成立合资公司、淘宝推出商城和电器城、苏宁推出网上商城易购后，中国邮政近日亦进军电子商务，将和TO M共同推广合资B2C网站邮乐网。
　　最多注资2亿元打造B2C平台
　　8月4日，T O M集团通过全资附属公司深圳新易网通与中邮签订合资协议，双方同意在北京共同设立合资公司北京邮乐电子商务有限公司，携手打造结合高端线上网购和线下零售于一体的独特创新购物服务的B2C平台邮乐网。该合资公司注册资本为600万元，其中TO M集团持股49%，中国邮政持股51%。
　　据悉，邮乐网将于今年8月10日正式上线。上线后，邮乐网还将会陆续扩展线下服务，先于河南省试点推出，又会推出电话热线11185订购服务以及全国邮局发售的“邮乐购物卡”。
　　在此次合作中，中邮将为邮乐网产品的宣传及销售提供销售渠道，并提供物流配送和代收货款的服务。深圳新易网通则将作为合资公司技术服务的独家供应商，同时TO M集团将最多注资人民币2亿元的平台资金，用于市场推广。TO M集团有关人士表示，与中国邮政合作经营邮乐是电子商贸与传统零售网络的整合，结合中国邮政的物流覆盖网络及TO M集团运营网站的经验，该公司的电子商务业务将得到进一步的发展。
　　红孩子华南区总经理张宏伟分析认为：“中邮所拥有4.6万个邮政营业网点、15万名邮政配送人员以及3.6万个邮政银行网点等丰富的资源可以使邮乐网站在一个很高的起点，并覆盖中国的二三线城市。而TO M集团则能够提供相当数量的用户群。在物流、供应链、用户群等电子商务发展的先决条件上，邮乐网无疑是有优势的。”
　　何时回本尚难预计
　　但想要在竞争激烈的B2C领域站稳脚跟，邮乐网仍然面临很多问题。作为一家传统企业，中邮在电子商务方面仍然缺少经验，拥有的仓储、配送优势也只是表象，如何与电子商务模式结合是个严峻的考验。
　　“电子商务行业并非谁都可以进来，一切需要时间检验。”京东商城副总裁徐雷表示，“目前中国邮政对网络零售并不了解，在电子商务商业化运作、配送等方面会不适应，因此暂时不会冲击到目前B2C行业的各大企业。”
　　而据财报显示，今年上半年TO M集团在计入利息、税项、折旧及摊销后亏损6611万港元。此外，自2009年10月试运营以来，邮乐网的运营状况也不容乐观，截至2010年5月31日，其未经审核的净负债约为1416.7万元。
　　对于“邮乐”何时可以回本，T O M集团首席运行官杨国猛表示由于线上消费的盈利模式并不稳定，因此难以预计。
　　B2C三方角逐
　　艾瑞咨询最近发布的报告显示，2010年第二季度中国电子商务市场整体交易额规模稳定增长，环比增长10%，达到1.1万亿元。在电子商务整体迅速发展的情况下，与中邮相同，大量企业闻风而动，希望在市场中分一杯羹。
　　“中邮的入场对整个行业还是有利的。”广购网CEO肖晓认为，“目前国内的B2C领域还远未达到饱和，大家都在各施其法。蛋糕正在越做越大，新的进入者虽然会造成一定的冲击，但现在应该更会体现出其加速行业发展的作用。”
　　在目前的电子商务市场中，呈现出三方角逐的情况。一方面是京东商城、凡客等纯粹网络零售商的持续发力；一方面是一些传统零售商纷纷触网，拓展网络零售业务。据中国连锁经营协会的统计，截至2010年5月底，在2009年中国连锁百强企业中，共有31家企业开展了网络零售业务。此外，一些并非零售行业的企业也希望凭借自己在货源、渠道、价格上的优势染指B2C。除中邮外，此前国内搜索引擎霸主百度与日本最大网络零售商乐天合建B2C平台；作为上游生产厂家，富士康也加入战场，推出主打3C产品的飞虎乐购；中粮亦推出主营食品网络购物的我买网。
　　中国邮政的入场，使得本身就复杂多样的B2C网购局面，更显得精彩纷呈。

