网友调侃：出来混总要“被凡客”的
　　这个夏天，经常乘坐公共交通工具的大家一定会对某休闲服装品牌的灯箱广告不会感到陌生。这个广告的台词是这么写的：“爱夜间大排档，爱赛车，也爱 29元的T-shirt。我不是什么旗手，不是谁的代言，我是韩寒，我只代表我自己。”旁边则是其形象代言人韩寒身穿该品牌29元T恤的图片。同样以这种形式出现的，还有王珞丹。
　　这个广告创意无疑让该服装品牌的关注度和购买度瞬间上升，同时也给热爱恶搞的网友们带来了福利。网友们发起了线上活动，把这个句式套用在娱乐人物、网络红人、动漫人物，甚至某些“不是人”的物体身上，用PS手法拼接成新的“广告招贴画”。活动进行了一星期，精彩仍在继续，因为有热心人做了“模板”，即使不懂PS的人也可以简单制图，所以关注度像滚雪球一样越来越高，其热烈程度让人甚至怀疑这根本就是这个服装品牌有意引导的营销手段。
　　娱乐明星，首当其冲
　　首先，这个略带煽情的排比句广告词被安在了一系列娱乐明星身上。郭敬明、周杰、陈鲁豫、郭德纲等人逃脱不了网友的“法眼”，被编排入内。活动的发起人，网友“康尽欢”率先传了一张他自己PS的图片——黄晓明穿着一件“低胸汗衫”盘膝坐在地上。而与之相配的台词是：“爱英语，爱唱歌，爱喝啤酒，也爱15块钱一件的深V低胸汗衫，更爱能垫5厘米高的汗血宝靴。我不是神马教主，我把奔驰钥匙掉在地上，我是黄晓明，闹太套。”在黄晓明的左边，还不忘加上“汗血深V宝衫，RMB15”的字样。
　　还有更犀利的，比如杨子的台词是“爱生意，也爱黄圣依”。
　　如果你不明白网上流传的黄晓明的段子，或是你单纯地以为他是一个兼具帅酷的实力偶像，那么你当然无法明白这个图片蕴含的深意。一段黄晓明唱英文歌的视频曾在许多网友中传为笑谈，英语发音不准的他在唱到“not at all”时，听来完全就是“闹太套”，再加上他一脸认真的表情，形成了强烈的对比。而那双他穿过好多次的白色“汗血宝靴”，被称之为人工增高的“圣器”，也是八卦爱好者的笑点所在。
　　虚拟人物，爆笑出镜
　　比起将公众人物不能言说的短处进行一番戏谑，另外一些网友则要“有爱”得多：他们将虚拟人物搬上画面，安排了口号式的台词。
　　比如最近以超强中文配音而流行起来的动画片《搞笑漫画日和》，里面的兔美酱和熊吉有了出镜机会。图中，兔美酱挥着粉红色的小手，高兴地说：“我爱刚正不阿，我爱报警，我讨厌犯罪者，我就是爱管闲事的，有杀人眼神的兔美酱。”而熊吉则略带猥琐表情：“爱偷窥，爱暴露，爱写作，爱连体泳衣，我不是三角板袜子，爱生活爱猫美酱，我是熊吉！”只要看过《搞笑漫画日和》的人，想必都会对这组图片倍感亲切。
　　虚拟人物中还不乏一些被网友过度阐释的影视剧人物，比如《还珠格格》里的容嬷嬷。在剧中，她把紫薇关在了小黑屋里，实施“针刺疗法”，企图对其进行“逼供”。这个场景曾被网友配上时髦的电子乐，反复做针刺动作的容嬷嬷在视频中简直是一个cult女王。于是在恶搞图片中，容嬷嬷的台词变成了：“爱皇上，更爱皇后娘娘，爱小黑屋，爱细密的针孔，和格格们柔软的皮肤，最爱紫薇格格欢娱的嘶吼，我是我，超熟女王容嬷嬷。”这类人物，从动漫到中外影视剧，无奇不有。
　　颠覆第一，实非广告
　　随着这个活动发起之后，越来越火爆的迅猛势头，让好多人都怀疑这个系列活动很有可能久是该品牌的营销手段。对此，活动的发起人，网友“康尽欢”不得不发帖解释：这个线上活动只是自己心血来潮发起，跟该品牌没有任何关系。
　　在活动中，大部分网友为了让制图形象达成统一，大多把原有的品牌名称做了恶搞化的更改。网友们虚构了一个又一个品牌，还煞有其事地写上联系电话及网站，让图片中的主角成为重新包装后的“品牌”代言人。当然，这些电话、网址都不存在，而网友们的目的也只是为了博大家一笑而已。比如另一个休闲品牌的代言人方大同也出现在这里，在此，他跟原有品牌已经没有任何关联，台词也对应成极具个人特色的：“不吃肉，不碰女色，爱弹吉他，爱打鼓，我是纯爱教主方大同。”让人联想起之前的采访中他所透露的个人喜好。
　　由网友“Fornever”制作的唐僧制图，在活动中得到了最多人的推荐，画中的唐僧选用了86 年版《西游记》里的造型，旁边标明了所穿的“至in增高金冠”“淡雅白搭修行服”“开光版stylish袈裟”的价格。为了配合唐僧慈眉善目的表情，他的台词也极尽恶搞之能——“爱出国，也爱考察；爱徒弟，不爱妖怪；爱念经，更爱only you”，以及“我味道一般，我是唐僧，甜到哀伤。”如果有心，你还能发现孙悟空等人的招贴画。
　　■ 链接
　　参与恶搞
　　活动地址：http://www.douban.com/online/10502249/
　　提示：该活动截至昨天下午为止，已经有70多页，2000多个制图高手参加。不过为了取得最佳搞笑效果，最好从最后一页开始翻看，精彩的作品都是前面几天的。最近更新的图片都不如以前，欠缺幽默，难免有狗尾续貂、滥竽充数之嫌。
　　自制需知
　　1.一张全脸图片，当然也不排除“非主流”“45度向上仰望天空”的。
　　2.会用PS最好，如果不是制图高手的话，网上也有现成模板可以套用。
　　3.台词是重中之重，好的台词能够概括出人物的各式特征，糟糕的台词让人过目难忘，更糟糕的，可能还会让人产生“描述非本人”的错觉。
　　4.最后要做的，就是上传到自己的相册，让大家前来围观，剩下的，就交给观众们吧。
　　本版撰文：康沛

