淘宝网发展新产业：模特经纪
　　王晶
　　COSPLAY装扮的“淘女郎”，在上周的上海Chinajoy盛会上引来无数闪光灯。这不仅仅是一次养眼的花絮，而是淘宝网发展的新产业——“模特经纪”的练兵场。短短的四天时间里，淘宝以收费的模式，向本次参展的部分游戏厂商提供美女模特。
　　网购火起来后，淘宝的这张大网间接创造了众多就业机会，许多新的职位也应运而生，例如在线客服、网店装修美工、网模等。网络模特也开始被网友们称为“麻豆”，就在8月3日，淘宝的首届“麻豆开花”海选开幕。
　　美女经济的产生并不稀奇，但是摆放在淘宝的大网里则显得有点奇怪。虽然从实用性来说，网模的图片更能勾起网络买家的兴趣——因为在电子商务交易中，美女真人版的商品展示备受欢迎，这促使卖家开始租用“麻豆”通过拍摄图片或视频演示商品，促进交易完成。
　　2009 年至今，可谓是淘宝网新项目出炉的高产期。不仅推出数据魔方，为电子商务产业链上的各个环节寻找合适的“淘拍档”，“跨界”合作也是连续不断：不仅推出淘宝手机，跟湖南卫视合作快乐淘宝、与浙报集团合作推出《淘宝天下》周刊，还有便利店代购等合作模式。如果要研究大淘宝的扩张路径，会发现这家互联网公司的扩张看起来有点杂乱，但核心还是一点——围绕“购物”出发。
　　不过，模特经纪似乎有点偏离这条主线。据了解，“淘女郎”的规划是，未来除了向网店输出淘宝麻豆以及向各大展会、厂商输出专业模特，还将大力扶持淘女郎成为影视明星。如此一来，美女们的服务对象则不止是淘宝网上的店家，而是更多与购物不太相关的公司，淘女郎的平台则可视为一家经纪公司的运营舞台。
　　据资料介绍，淘女郎平台是淘宝门户2010年的一个重点项目，于今年3月23日上线。虽然美女的展示达到了让消费者购物体验升级的效果，但要把这项原本可以免费为模特提供工作机会的平台发展为正儿八经的经纪业务，似乎跨出了淘宝现有的能力范围。
　　对于这项“副业”，淘宝的用意可能是：一是增加淘宝收入。如今淘宝的收入结构主要分为两块：广告收入与增值服务业务。例如旺铺、图片空间、直通车、消保都属于后者；二是扩大平台影响力。从现有信息来看，“麻豆开花”要做成一个商业选秀的活动，而“麻豆酷”的官网也已上线，淘宝预计会有上亿消费者参与其中；三是一种纯粹的创新实验。淘宝内部每周都有大量创新的想法产生，这些想法被建议人以方案的形式提交，然后张贴在公司为此专门开辟的区域，让淘宝人选出可执行的项目。淘女郎也许是张贴板上的某条创意的现实版本。
　　此外，我们还可以从大淘宝今年的“8341”战略出发去理解这个项目的产生。选秀活动，必然带来参与的活跃度。对于一家今年目标在4000亿交易额的购物平台来说，还有一个指标是8000万的UV(独立访客)的实现。要让一个平台持续制造热点，人气才能更旺。
　　据笔者了解，淘宝网如今已有“佳丽”6000人，而对于美女们“培育期”的投入花费皆由淘宝“买单”，例如这次COSPLAY会上的衣食住行，淘女郎们只需带着笑容出镜，其他花费皆可省之。
　　对淘宝而言，发展这项业务的前期投入成本并不高。就经纪业务而言，投入的主要是培养与推广的成本，收入则来源佣金与项目提成。而淘宝的人气使得模特们能自发性聚拢在这个平台上，还能通过观众的互动选出人气选手。此后，选秀的进行能吸引广告收入，后期也能从明星的发展上持续获得回报。
　　湖南卫视的快乐女声活动，2006年创造了3亿的广告收入。虽然后几年的广告收入有下降的趋势，但湖南卫视的经纪产业链已经形成，从艺人经纪到影视制作，例如其推出的自制偶像剧。
　　不过，与这家省级卫视具备媒体渠道与内容制造资源不同的是，淘宝拥有人气，却缺乏成熟的造星能力和培养机制。而这个平台更重要的功能还是实现更方便、更快捷的购物，而非打造明星偶像。
　　随着大淘宝的发展，这家平台公司的“副业”有可能越来越多。因为电子商务产业链之长，就连马云也感慨以前定位不介入物流，但是而后发现不得不参与。中国的电子商务建设仍处于初期阶段，对于产业链上的尝试未尝不可。但是对于实业之外的虚拟经济，例如选秀活动是否要全身心地投入，则是淘宝在迅速膨胀的过程中，值得思考的话题。
　　如今的淘宝，已经有“什么都沾点”的味道。不管这是否符合互联网先“占坑”、再耕耘的毛病，但如何集中优势做好一件事，是热闹之后更值得思考的事情。最近，淘宝导航也已上线。这是一个集网址导航、淘宝购物搜索、导航、常用工具于一身的导航网站。如此一来，别人有的淘宝都有，但是不是真的能淘到宝贝，市场检验更为重要。

