京东商城被指强迫用户消费 律师称行为违法
　　晨报96101热线新闻 (记者 邹乐) 王先生在京东网上商城购买的空调出现质量问题，经沟通，京东商城要求其自行拆机，自行快递至指定地址，并承担拆机费，快递费也不能返还现金，而是以积分形式返还到王先生京东商城的购物卡内，用于再消费。对此，律师称，商品出现质量问题应无条件退货，让消费者承担费用，或以积分形式返给消费者的“强迫消费”行为均违反了国家相关法律规定。
　　空调退货没人管拆机
　　市民王先生7月底在京东网上商城购买了3台志高空调，7月29日，其中一台志高空调首先到货，但是在空调使用了2小时后，王先生发现空调不制冷了。经厂家检测该空调存在质量问题，厂家也出具了检测报告。
　　王先生随后与京东网取得联系，要求办理退货，但办理的程序让王先生相当困惑。“我先是按照他们的要求在网上填写了退货申请，他们随后发给我一个审核意见，要求我将故障件自行快递返回京东商城售后，快递费以积分形式转到京东的账户内。同时要求我自行拆机。”王先生说，空调是个大件，自己根本没办法拆卸，同时担心因拆卸出现新问题影响退货，于是找来拆卸工人，花费了100元拆卸费，但京东商城拒绝支付该项费用。
　　只返积分被指强迫消费
　　“我是在京东商城购买的商品，现在商品出现质量问题，商城不派人上门取件，却让消费者自己搭时间和金钱去处理，这太不合理了。”王先生认为。
　　记者随后登录京东网上商城，在退货换流程介绍一览中看到，京东网对于自购买之日15天内提交返修单，以及金牌以上会员提供上门取件服务，如在非取件范围内，则要求由消费者自行将问题商品通过普通快递寄回到京东商城售后部，运费全额以积分方式返还。但对于机器拆卸的费用并没有说明。
　　除拆机费用外，王先生还认为，京东网对于“运费全额以积分方式返还”的规定也非常不合理。“京东网告诉我这个积分只能用于再消费，不能转为现金。这不是强迫消费么？”对此，昨天记者致电京东网客服，以消费者身份询问“该笔费用是否可以转为现金”，得到和王先生同样的答案。记者在京东网上查询到，“除运费全额以积分方式返还”的规定外，并没有“现金返还”等其他返还形式。
　　问题商品退货应无条件
　　随后，京东网相关负责人在接受记者采访时表示，如消费者有特殊要求，也可返还现金，并表示已将王先生的180元运费及100元拆机费返还在其京东的购物卡内了，5日打到其银行卡内。昨晚，王先生证实，在记者与京东网沟通后，对方表示会将费用打到其银行账户内，但截至发稿，王先生称费用还未收到。
　　此外，针对客户自行拆机并担负拆机费用一事，京东网相关负责人表示，因王先生所住的昌平区地处五环外，不在上门取件范围内，所以才让消费者自行快递，对于拆机，京东网承认有做得欠妥的地方，并表示今后将更加完善服务。
　　对此，北京市邦恒律师事务所律师向小铁认为，按照国家三包规定，出现质量问题的商品退货应该是无条件的，消费者不应承担任何费用，同时“以积分形式返还的运费”也有强迫消费嫌疑，即使网站有相应规定，也属于霸王条款。消费者可向工商消协等部门举报，或通过法律渠道维护权益。线索：王先生

