江南春：富侨洗脚城是我的个人投资
　　作者：曹嘉智 罗清艺

　　“距离我上次来重庆已有3年了，这里变化太大！”昨天，出现在“新黄金十年品牌传播论道”论坛的传媒大亨江南春，依然保持着多年不变的造型：一件细格衬衫，一副细框眼镜，语速飞快，普通人说一句话，他已经说完五六句了。会后，他接受了记者的专访。
　　富侨是我的个人投资
　　去年，我市足浴大佬家富富佬就爆料称，分众传媒投资3000万元成为富侨的股东之一。昨天，江南春一反过去的否认态度，痛快承认了。“我是投资了富侨洗脚城，但这是我的个人投资，并不是分众传媒的投资行为。”
　　此前，据“2008胡润套现富豪榜”统计，江南春通过减持股份，套现达25亿元。手攥大笔现金的江南春，除了投资洗脚城，还会投资哪些领域呢？“眼下公开的是华谊兄弟，其余大多是生活服务业。”江南春说，自己已投资了几十个项目，不过具体项目尚需保密。
　　业界分析，江南春投向富侨洗脚城，应该也是打家富富侨可能上市的概念，目的在于富侨上市后的股票份额回报。
　　当奶爸让我懂得了责任
　　3年前江南春还是个单身汉，被业界形容为“停不下来”的“工作狂”。去年，江南春和凤凰卫视知名女主播陈玉佳举行了世纪婚礼，轰动一时，如今，他们的孩子已经半岁了。“以前老是想着如何高速奔跑成长，但现在，我心境平淡多了。”他说。
　　昨天，江南春坦言，成为“奶爸”后，自己的责任感更强了，工作上也开始更人性化。“以前员工周末不加班，我会看不顺眼。”他说，但现在分众上海总部里就开设了咖啡厅，员工即使是上班时间，也可以去里面坐坐喝杯咖啡。
　　“现在，我周末都会打飞的回台湾看老婆孩子，平常上班也只从早上9点上到晚上 7-8点，不像以前熬夜。”江南春说，以前创业时是激情四溢，但守业时就要更讲稳健，要劳逸结合，“否则折旧率太高”。
　　他还自爆称，自从看了《非诚勿扰》，就喜欢上了北海道，向往有一天闲下来，去北海道租一间靠海的房子，静静坐在榻榻米上思考。
　　眼下集中精力聚焦主业
　　分众前几年并购的其他中小型公司，数量多达60家。但现在，经历金融危机拖累的江南春开始重新规划公司的远景。“现在，我们要更加聚焦主业，对于一些利润相对较低的非核心业务，我们要剥离出去。”他说，眼下集中资源精耕主业，专注于楼宇、卖场、框架三大核心业务发展。
　　对于重庆，江南春表示，接下来要把三、四线城市的液晶屏数量翻一番。“现在重庆周边已有5-6个区县都铺下了商务楼宇联播网，而卖场终端广告网范围更广，几乎新世纪、重百、家乐福、沃尔玛等超市开到哪里，我们的液晶屏就架到哪里。”

