评论：保障全球互联网安全
　　主持人 唐明灯
　　网络实名制的吃瘪和捉鳖
　　网络实名制久负盛名，因为争议不断，以及网民和网络界抵制，兼之技术要求高和工作量浩大，一直只听见楼梯响，未见侬下来。现在，从行政角度着眼，网络实名制势在必行。8月1日，中国第一部网络游戏管理的部门规章《网络游戏管理暂行办法》施行，其中第二十一条明确规定了实现网游实名制。而网游可能是网络上最脱离现实，最与时事无关的部分。
　　不过网游玩家早已和“实名制”玩起了躲猫猫游戏。有人总结出玩家破解“实名制”的若干措施，包括冒用他人身份证、购买身份证号码、通过软件编造虚假身份证号码等。
　　身份证验证是个难题，专家认为，“要想确保网游注册账号时提供的姓名、身份证号码与注册人对上号，这在目前是世界性难题。”并称有待技术进步，或者通过网络摄像与持证者意义对照。好奇者可试看神州能否在此领域拔得全球头筹。
　　虽然看上去两部门并未协同动作，资源重叠浪费。但在另一条战线上，新闻出版总署也在干同样的事情。新闻出版总署副署长孙寿山7月28日透露，将加快推动全国居民身份证号码查询中心和网络游戏企业的合作，联合开展对玩家实名认证的工作。
　　网络实名制推行起来不易，前程未卜。但行政部门既然“久有凌云志”，似乎已自信满满，以为“上九天揽月，下五洋捉鳖”轻而易举，哪怕目前的现实确实是在不断吃瘪。
　　政策照进现实，珠海市民符先生日前就因为用一张捡来的身份证进网吧上网，被处以行政拘留十天，成为珠海史上冒用他人身份证上网吧被罚第一人。教训是，网络有风险，上网须谨慎。理由很简便：既然上网动辄得咎，还一直有只眼盯着你，自然得提心吊胆，谨小慎微。上网也许不再是乐趣，而是找罪受，找罪犯。
　　祁阳公安公关掠影
　　7月19日，荆楚网东湖社区、红网、天涯社区等网站论坛，开始流传这样一则网帖：《湖南永州3妇女跪拜政府一官员央求缉拿凶手 高官无动于衷》。网帖称三位妇女家人被人砍杀，导致1人重伤至残，2人轻伤至残。3人轻微伤，但凶手买通官员，公安局、派出所都不愿意缉凶，使得凶手在家安然无事。最后三妇女“跪拜县政府一官员长达半小时，甚至有一老者倒地，他都无动于衷”，并有事主在警察面前下跪照片为证。
　　近日，荆楚网记者向祁阳县公安局求证该网帖的内容，祁阳公安局工作人员质问记者：“你们为什么要管这件事？你们的动机是什么？”并说：“你们没有权利了解这件事的真相。”—这句话迅即成为网络流行语录，跟帖评论无数。与去年“为谁说话”的雷人流行语，不但效果雷同，流行度也大有等量齐观的势头。有网友评论道：“难怪群众总是不明真相，难怪群众会围观。”另有调侃称：“公安局是开微博最多的政府部门。你们开那么多微博动机是什么？泄露国家机密吗？”
　　7把密钥保障全球互联网安全
　　7月27日，一家名叫“科学家新闻”网站的“短小精悍消息”栏目报道，负责管理全球互联网的国际性组织ICANN 启动一个7把钥匙计划，希望借此保护互联网基础设施安全，以应付意外的毁灭性攻击。稍后有消息证实，7位分布在全球的密钥保管者，到美国某秘密数据中心，可合作解开DNSSEC(域名系统安全扩展)的根密钥并重建。7个人只需5位就能破解根密钥。7位保管者来自各大洲：分别是Dan Kaminsky(美)，Norm Ritchie(加)，Paul Kane(英)，另外四人来自中国和捷克、布基纳法索、特立尼达多巴哥。密钥是两个相同的智能卡，被密封在透明的塑料袋内。
　　安全问题无处不在。前不久，有人利用蜘蛛程序收集了高达一亿未修改隐私设置的Facebook用户数据，并发布了容量高达2.8GB的文件种子。而下载这些种子的则是一些世界顶尖公司，这说明隐私安全堪忧。而Twitter帖子已经超过200亿，安全隐患会不会随着量的倍增接踵而至？科学家最近发现，猪与人一样拥有喜怒哀乐。据说这个发现有助于提高动物福利。但这能让网民和网管有感触吗？

