开心网游戏更新慢流量跌出全球前100   
开心网总裁程炳皓图CFP
　　“偷菜”、“抢车位”成过去时
　　开心网也有不开心的时候。
　　根据Alexa的全球网站流量排名，从今年3月份开始，开心网的全球排名就开始一路下滑至100名开外，三个月内下滑了32位。
　　排名下滑
　　对于Alexa的排名，开心网并没有作出回应。
　　根据开心网提供的数据，目前开心网的注册用户已经有8600万，每天登录用户在2500万左右。值得注意的是，即便这一数据靠谱，从2007年底成立开始，仅仅用了一年半的时间，开心网就迅速积累起6000万用户，但是在之后的10个月时间，开心网只获得了2600万新用户。
　　通过“朋友买卖”、“开心农场”和“争车位”，开心网将社交游戏在用户间普及开来，但是后续的“钓鱼”和“开心餐厅”等游戏并没有为开心网用户带来持续的新鲜感。半夜起床“偷菜”、“抢车位”的盛况似乎已经一去不复返，取而代之的是某某又因为觉得无聊而注销了自己的开心网账户。
　　百度指数表明，“开心网”和“开心
　　001”的搜索量在2009年中达到峰值，然后急速下滑。
　　Alexa排名则显示，在2010年2月“开心餐厅”的推出给开心网带来最近一次流量飙升后，开心网走势便一直呈下滑态势。
　　对于开心网遭遇的流量下滑，5G咨询合伙人洪波认为这是意料之中的。“开心网以前是靠游戏吸引用户迅速崛起，当用户玩腻一个游戏，如果没
　　有一个新的有黏性的游戏出现，用户就会离开。”洪波说。
　　显然，开心网也意识到了游戏的重要性，目前开心网已经有专门团队控制旧游戏升级、新游戏开发和单个游戏的运营等。
　　而根据易观国际的分析，普通社交游戏的生存周期平均为1-3个月，而用户对这种小游戏的选择是“频繁更换”，用户黏性很难得到保障。
　　今年销售超2亿元？
　　业内传言，今年开心网的销售目标为2亿至3亿元。对此，开心网方面强调，公司内部并没有定下任何销售目标。不过，开心网方面又表示，“按照目前的情况，年底完成2亿元的目标不是难事。”
　　据悉，在开心网目前的收入中，大约80%来自于广告，其余则来自虚拟道具收费以及与第三方开发者的分成。“我们现在已经有几十家固定的广告客户。”开心网似乎并不着急。
　　据介绍，在开心网大笔的广告收入中，多数都以“植入+品牌账户+硬广”的形式打包销售。前两者占2/3，剩下的1/3来自硬广告。
　　不过，开心网的乐观并不能打消外界的质疑。中国科学院研究生院教授、中国科学院研究生院企业创新研究中心副主任吕本富表示，虽然看一个公司的销售目标要看它的基础，但是2亿到3亿元的销售额实在是有点悬。
　　对于在游戏中植入广告的做法，吕本富强调应该谨慎，在植入广告时
　　应该掌握一个度，否则会招致玩家的反感。而且在社交网站做品牌广告应该注意用户的购买能力和群体特点，不能盲目。
　　开发第三方平台
　　此前，开心网创始人程炳皓曾宣称，短期内不考虑引入第三方组件，但是短短数月之后，开心网已经变卦。
　　自2010年5月12日起，由第三方开发的组件正式登陆开心网。这些第三方组件主要分为两类：实用工具(酷讯机票、驾照理论考试等)；社交游戏(X世界、宝贝小镇、梦想花园、得克萨斯扑克、开心农场2等)。
　　开心网方面称，第三方组件的上线，主要目的并非为了赢利，而是为了通过与第三方的合作，为用户提供更丰富的应用、内容和娱乐。
　　据开心网介绍，目前开心网分成有两种模式：针对实用工具类，是对广告及具体业务的分成，如订票等业务的返点等；针对社交游戏类，则采取按比例分成的模式，第三方将获得远高于业内通常标准的分成。
　　据《东方早报》

