报告称四类B2C市场投资前景看好
　　苏海强
　　据清科研究中心最新发布的《2010年中国电子商务B2C市场投资研究报告》显示，2009年中国B2C网上零售市场销售规模已经超过224亿元人民币。从增长幅度看，服装类、母婴类、3C／家电类、珠宝类细分市场的增幅变化较大，值得资本市场关注。
　　服装类异军突起
　　2009年中国服装市场销售规模达10490.9亿元，年增长率达21.6%，创2006年以来的增长新高。其中，2009年服装类在线销售营收为39亿元人民币，市场增长空间巨大。此外，随着用户网购服装习惯日渐养成，尤其是女性群体对服装网购认知的不断提升，服装类电子商务B2C网站有望成为增长最快的电子商务细分品类之一。
　　此外，服装类电子商务B2C网站有三股力量值得关注：首先，以梦芭莎为代表的厂商，抓住服装类产品的细分市场——女性内衣市场，精细深耕，以专业化战略取得细分市场的领先优势。
　　其次，以走秀网、时尚起义、海报网等为代表的厂商，他们为知名品牌的服装提供网上代理服务，以特色化、高品质的商品赢得一定的市场竞争力。
　　第三，以麦包包为代表的箱包类垂直厂商，虽然进入电子商务市场时间不长，但是其凭借优质的产品、创新的经营理念、可行的市场推广渠道(如搜索引擎营销)等优势取得较快的市场发展。
　　母婴类快速发展
　　据《中国人口统计年鉴》相关数据显示，中国每年有3000万婴儿出生，3岁以下的婴幼儿将近8000万人，其中城市3岁以下婴幼儿数量超过1000万人。随着中国城镇家庭小孩数量的明显下降，家庭对小孩的生活质量、生活环境的投入逐年增加，随着第四波婴儿潮的到来，中国母婴市场的销售规模将呈扩大的趋势。
　　中国母婴电子商务B2C网上销售市场是相对更为细分的市场，2009年的销售收入约为8.24亿元人民币，占比达3.68%。
　　珠宝类步入“快车道”
　　珠宝电子商务B2C作为中国珠宝市场销售的另一渠道，在“线下销售＋线上销售”战略的指引下，取得了较快的发展。中国珠宝电子商务B2C市场作为奢侈品市场的一个分支，发展较快，销售收入约为13.09亿元人民币，占比达5.84%。钻石小鸟领先优势较为明显，销售规模达到4.3亿元人民币，占比达32.85%。
　　钻石小鸟厂商的成功模式，引来了众多的市场跟进者，如戴维尼、九钻网、好钻网等厂商。
　　3C类产品热度最高
　　电子商务3C渠道作为中国3C线下销售的有力补充，成为中国电子商务B2C众多细分市场中发展较快的市场之一，在短短的三年左右时间形成了一定的市场规模，在众多细分B2C市场销售份额排名第一，2009年销售收入约为99亿元，占比达44.20%。在众多的3C／家电产品B2C网上零售市场中，京东商城处于遥遥领先的位置，销售规模达到37亿元，占比达37.37%。卓越、新蛋、北斗手机网、易讯网、世纪电器城等销售规模均呈上升趋势。

