百度网盟“双剑”出鞘助企业玩转网络营销
　　日前，百度网盟重拳出击，面向企业客户推出两项免费增值服务工具：网盟123和百度创意专家。
　　网盟123为客户提供了一个简洁的联盟网站导航平台，在这里，客户可以了解百度联盟数量众多的站点信息，并按照网站行业、热度、流量、联盟认证过滤需求、支持形式、尺寸等项进行筛选，轻松完成投放网站的展示、查询、筛选、投放预览四项功能。而百度创意专家将上百种模板做了划分，贴上不同的标签，客户可根据行业、主题、颜色进行模板选择。
　　这两款免费增值服务工具刚刚上线就赢得了企业客户的推崇，成为他们使用网盟推广的“左膀右臂”，让企业开展网络营销的难度大幅降低。
　　据悉，网盟推广是百度为企业客户提供的又一创新营销服务。网盟推广所具有的图文并茂、支持动态画面、悬浮、贴片等特点，能够帮助企业更好吸引客户关注、激发潜在需求、强化品牌形象，实现更加理想的网络营销。“
　　“我们希望通过百度的强大技术实力，让每一个有推广需求的企业主，都能像操作傻瓜相机一样，使用百度网盟产品，实现网络营销价值的提升。”百度负责人表示。今年是百度网盟推广发展元年，网盟还将陆续推出和完善更多新功能，为企业网络营销注入源源不断的活力。

