女星孙俪千万身价代言网游《成吉思汗2》
　　日前，“中国十大游戏开发商”麒麟游戏在京正式宣布，国内当红花旦女星孙俪倾情代言国产网游大片《成吉思汗2》，孙俪将扮饰游戏宣传片中女主角的形象，并出席各大玩家见面会活动。有消息称，《成吉思汗2》牵手孙俪助阵，不仅揭晓了官方8位数天价聘请代言人的谜底，也为新产品打上主流大众的识别记号。
　　近年来，为新产品推广造势而聘请代言人已经成为行业常规标配。但2010年至今，部分中小厂商为追求短期利益，盲目迎合低俗趣味，仅从代言人的人选问题上，甚至急功近利地堕落为“低俗营销”的道德对立面，日本AV女优、艳照门女主角化身形象大使的事件屡见不鲜，这或许也解释了玩家为何不能接受代言人所推荐的新产品，网游也始终无法走入大众主流文化。
　　今年7月6日，文化部印发了《关于加强网络游戏市场推广管理、制止低俗营销行为的函》，进一步规范网游市场营销。作为第三代网游公司领军企业的麒麟游戏，自今年初就提出倡导大众主流文化与大片营销相结合的品牌发展战略，千万价码礼聘孙俪代言《成吉思汗2》，不仅是自身坚持健康、主流的营销战略的关键一步，也是结束网游野蛮生长的必由之路，为国内网游市场开辟了“大产品+大代言=大收益”的全新航向。

