字幕组转型找钱途：接拍短剧 做业务广告
　　“人人影视”在很火的《耶鲁公开课》上加了业务广告
　　记者寻访杭州最传奇翻译社，就是马云创办的那家
　　□本报记者 章卉 通讯员 叶嘉妮/文 本报记者 徐彦/摄
　　你是美剧迷么？你是否留意到在时下最火的《耶鲁公开课》视频上，知名字幕组YYeTs(人人影视)加了业务宣传，开始悄悄地扩展“外围生意”。
　　“我们有足够的实力进行翻译，字幕制作、影视制作，原创剧拍摄，程序开发等业务，非常欢迎广大朋友与我们进行商务合作。”现在，在“人人影视”的网页上，你也可以看到这样的介绍。
　　这是否意味着字幕组开始转型了？
　　在圈内享有盛誉的“人人影视”负责人梁良在msn上给记者回复：“恩，我们只是在‘公开课’加了下片头而已。转型？算吧。开始转了。”
　　由网友自发组织的字幕组可谓命运多舛。在一些视频资源网站关闭的时候，曾有组长悲鸣，“中国没有字幕组了，全死了。”曾经人们很担心，这些有一技之长的年轻人会撤退，人们再也无法同步看到最新的美剧。如今，当字幕组自发转型，人们又不禁要问：他们会往何处去，“钱景”会如何？
　　去年底就表态想找“路”
　　对于大多数人而言，英语水平为“略懂生活用语”的人，要看完一本完整的电影或电视剧，难度系数不低。于是，字幕组的出现拯救了很多美剧迷。“感谢字幕组的默默工作，陪我们走过了那么多的难忘时光。”
　　从《24小时》、《越狱》开始，美剧在中国流行后，字幕组浮出水面。鼎盛时期，国内共有80多个规模较大的字幕组，其中最广为人知的是“伊甸园”、“风软”、“破烂熊”、“人人影视”四大字幕组。
　　去年岁末，本报记者曾经做过字幕组生存现状的调查，只有做动漫的“猪猪字幕组”、“灵风FOSKY”等少数字幕组存活，“悠悠鸟”、“TLF字幕组”等小组渐渐淡出，还有“幻樱字幕组”等一批半死不活的。坊间比较有名的“人人影视”就属于中间状态。不做压制、不提供片源，只提供外挂字幕的这家字幕组负责人透露，以后有计划还要搞搞创作，拍拍电影短剧什么的。
　　接单拍短剧，但资金不够
　　果然，半年后，细心的网友发现“人人影视”开始接单拍短剧，开始有了网络原创剧《天剩我才》。该剧已出样片。
　　“决定向原创剧方向发展，这是一个非常大胆、非常勇敢的决定，”梁良曾经做过客户分析，“观看我们作品的不仅是美剧迷，也有国内的电视台人员和电视剧制作班底。很多电视节目制片人和创作人直接找我们要海外真人秀节目看，要翻译过的，还要我们推选优秀的，他们说要学习模仿。”
　　在“YYeTs”的2009年纪事中，梁良写道，“以前做字幕，总想着我国的剧集什么时候才能做到这样的水准，经过6年的等待，我们失望了，非常地失望，电视上依然是一堆脑残剧集充斥着屏幕，连动画都模仿别人。”
　　据梁良透露，其他原创网络剧现在已在招募剧本创作人员，也有不少人加入了，开始讨论剧本的事情，但是也因为资金的问题，没有足够的钱来进行拍摄，只能在有限的资金下创作出精彩的剧本。剧本将先在内部进行评估，至少一半人以上喜欢才通过。
　　关于这方面资金，他曾说过：“这是我们最大的难题——设备、资金，我们如何解决呢？车到山前必有路吧。”
　　虽做了业务广告，但效果一般
　　与其他的企业不同，人人影视字幕组的这次转型，不是因为金融危机，而是去年年底那场“BT关门风暴”。身处灰色地带的字幕组备受打击。
　　“利益都被那些视频网站和盗版商给拿去了，他们无耻地拿走了我们的东西去盈利，而我们却要背负着传播盗版、侵权的罪名，”风波暂时平息后，“YYeTs”的站长梁良感叹，“BTChina倒下了，但是分享的精神是永远不会消失的，只是改变了方式、改变了模样而己。”
　　这个成立了6年的字幕组，从创立初期就确定了要以“非盈利组织”的形式存在。而要生存，他们首先必须为自己找到一份谋生的本职工作。于是，我们的采访就只能在他们的本职工作中见缝插针地进行。
　　传说中，这些隐匿于ID背后的字幕组成员大多是义务为网站提供翻译服务，也有少数专职翻译通过与网站合作，分享VIP会费、广告收益。“人人影视”的成员小美(化名)坦率地说，“我们人很多，全部兼职。论坛坚持了4年，组长那样的做了6年。服务器和论坛维护都需要费用，我们论坛首页的广告有一些收入，不多，还有许多是靠管理员自己掏钱。大家心很齐，但是我们没有钱！”
　　小美说，“在片尾打了广告，效果一般般。有些人会来问问，真正做成的少。”组里讨论转型方向的时候，有过争论，但是最终的目标很一致：想做原创美剧、专业的视频多语种翻译，从娱乐到教学，各方面都涉足最好。
　　昨天半夜，梁良又对记者说了这样一些话：“其实我们这个团队和网站，价值很高的， 要做一些周边的东西不难。就是没钱去做嘛，投资的人看不到利益他不投，我们又不想太着急。(最近)盛大居然给射手网投了200万元孵化资金，还不控股，呵呵，要是谁给我200万元，我能玩出不少东西。”

