环球企业家网：51陨落
　　这家一度被称为“腾讯挑战者”公司的教训：内部团队松懈； 反向复制腾讯战略不能提供给用户独特价值
　　51.com CEO庞升东大概从未想过自己也会经历这样一场跌宕起伏的创业历程。当51.com的对标对象——腾讯QQ的同时在线人数突破1个亿的时候，51.com的同时在线人数已经从两年前最高的1100万跌到了现在的60到70万。在今年3月和《环球企业家》提及上市计划时，庞升东说：“这个下次再说吧，等靠谱一点了再说。”
　　在这段时间里，每隔两个月，51.com的最大股东史玉柱就会叫上51的高管们一起喝一次酒，但却从不谈及公司业务。即使51的高管有意提起管理方面的话题，史玉柱总是以喝酒就是喝酒带过。“我真不知道他怎么想，他是故意给我们压力呢还是怎么样。”庞升东说。
　　另一位接近史玉柱的人则直截了当地告诉本刊：“史玉柱估计会比较后悔，当初买得太贵了。”
　　2008年7月，以善于把握人性、极其重视产品体验著称的史玉柱宣布5100万美元收购了51的25%的股权，业内传言，和史玉柱争抢的，是另一互联网大佬马云。这无形中凸显出51的价值。史玉柱购买时，51的估值达到2.4亿美元。在随后的ChinaJoy上，史雄心勃勃的对媒体表示，“这个公司(51)是非常高速发展的，它的规模已经紧跟腾讯了，大概后年(2010年)就会在纳斯达克上市。”当时，51.com一天的注册用户能达到八十多万，它正在努力挣脱“一夜情网站”的形象，转向“以日记、照片等为核心的交友网站”，并被认为是腾讯的有力挑战者。
　　但这两年来，此消彼长间，51的士气已经不复从前。根据腾讯科技报道，从2008年至今，51.com离职的中高层超过20人。3月份，51首席战略官张剑福“因病”离职。在此之前的一年里，庞升东曾淡出51的具体管理工作，而张剑福则相当于CEO的角色。作为51的联合创始人之一，1982年出生的张剑福对于用户行为的精确把握是51能够成功的重要原因，包括视频认证在内的大多数产品都出自他的构想。
　　张离职之后，近来少在媒体前露面的庞升东不得不再次亲自掌管51。在与本刊交流时，庞承认下滑的主要原因来自内部：巨人投资之后整个管理团队的松懈和管理经验的不足——“08年下半年招了不少人来，就觉得团队也不错，本能的有些松懈”，以为“只要打打高尔夫球就可以了”。
　　在这段庞升东闲暇的时光中，中国的SNS行业发生了巨大变化，高调进入中国的MySpace中国、韩国赛我网等早已声息全无，以社交游戏为切入点的开心网崛起，以信息便捷获取和分享的微博和以地理位置为中心的SNS初露端倪——但如同51一样，这些网站即便在前期有着迅猛增长，也无法逃脱一个问题：你能提供什么腾讯不能提供的独特价值？
　　从2005年到2008年，人人网、开心网、51能在腾讯的空档中脱颖而出，不外乎两个原因。第一，网页版SNS的异步性，相对于即时通讯的即时性是良好补充，第二，它们各自有着自己特殊的概念和切入口：人人网的“校友” 概念、开心网的社交游戏概念，51的“个性化空间”概念。
　　但当腾讯回过神来，依靠Qzone在SNS领域发力之后，这些网站都受到了不同程度的狙击。相对于腾讯，开心网有一群很少上QQ、消费能力较高的白领用户，但51则不然。51的用户群和腾讯用户群全面重合。更关键的是，从战略上来看，它也是唯一试图反向复制腾讯的SNS，其几条产品线：51.com、IM、休闲游戏、网游均能在腾讯那里找到相对应的产品，甚至不如腾讯做得好。于是，当腾讯发力之后，51的价值就显著缩水了。
　　互联网评论家洪波说，“51一开始被认为是认识陌生人然后一夜情的网站。但在获得风险投资之后，这种定位也面临很大的风险。所以它竭力去做跟腾讯类似的事情，自然而然受到腾讯的阻击，这是他们忽然感觉后继乏力的很重要原因。”
　　庞升东则仍然试图在寻找机会。据业界人士表示，他已将51.com的业务交给副总裁龙振威，要求是“保持现有流量不跌”。而庞全身心投入网络游戏的研发，希望靠一款网游让51东山再起。为了提高自己的管理能力，庞升东已经念完了长江商学院的EMBA。他向本刊表示，现在最大的动力是“证明自己”，不能让股东失望。
　　【事先张扬的对决】
　　庞升东一度被认为是能突破个人站长瓶颈、执掌一个数亿美金公司的典型。
　　2005年6月，庞升东刚到上海三个月。在黄浦江边一个星巴克里，他第一次见到客齐集的创始人王建硕、UUZONE的创始人冒志鸿以及刚刚创立土豆网的王微等人。对于庞来说，那无疑是革命性的一天：第一次参加所谓的业内人士聚会，并首次从王建硕口中听说了一个新奇的概念：SNS(social network system)。
　　那时，庞升东刚从一位24岁的福建青年张剑福手里收购51.com的前身10770.com，后续如何发展还未决定。听王建硕讲SNS时，庞升东拿出本子想记下来，却没有听明白王建硕的解释。庞干脆直接把本子递过去，让王建硕写下来，方便自己之后去网上搜索。这才算是真正知道SNS和当时火热的社区MySpace。而成为庞升东创业公司一员兼产品主要负责人的张剑福，也就是在庞升东口中才首次听说了MySpace。
　　这并不妨碍51.com在2005年2006年间在三四线城市异军突起。它定位于三四线城市的网吧人群。中国城市化的飞速进展让这个人群日益庞大：他们年轻，可能没有电脑，需要把照片、音乐和日记都存在网络上；他们面临着一个并不熟悉的城市，迫切地希望通过自我展示来结交朋友。2007年51副总裁戴建清在一次演讲表示：51.com超过90%的用户处于17到25岁之间，57%的用户是来自于网吧。
　　张剑福对之前无数类似交友网站未能生存下来的总结是，那些网站并没有引导用户上传足够多的信息，因此双方的了解不够，用户粘性自然很差。同时，51在网吧里建立了完善的推广渠道和支付体系，推广活动包括针对网吧的线下活动、打造到处都带有51.com印迹的主题网吧等。
　　即便在此时，对于大部分互联网从业者来说，51还是过于神秘的公司。庞和张代表着中国互联网业典型的草根创业者：没有显赫背景、没有受过正规互联网产品训练，没有提前感知国外互联网一波又一波新奇概念的能力。他们甚至很少和IT圈内的人交往。
　　庞升东有着台州商人的精明。而张剑福十几岁开始经商，个性直率，业余喜欢射击、赛车游戏和看书，朋友更多是传统行业的人。张甚至从不讳言当初做10770.com就是为了赚钱。当庞升东去福建找到张剑福意欲收购 10770.com，张剑福说自己当时作了两个判断，第一个就是庞升东够不够聪明，两人合作能不能赚钱；第二个判断是赚钱之后庞会不会分给合作者。当张自己得出肯定的结论之后，便和庞升东以及另一位创始人王兴华来到上海。成为一个真正的互联网从业者之后，史玉柱是张剑福乐于提起的参照目标——史玉柱无比关注产品、喜欢抽烟、穿运动装、昼夜颠倒——和自己一样。
　　“第一次我和庞升东开会的时候我就说我们未来的对手就是腾讯，就是一种感觉”。2008年底，张剑福对《环球企业家》说。
　　自此之后，51的创始人们总是在有意无意间提起腾讯，当时意气风发的庞升东完全低估了过早张扬的后果。
　　当时，个人空间51家园虽然和Qzone有所相似，但因为Qzone 刚刚发布而且尚未成为腾讯的核心产品，51家园在和Qzone的竞争中曾经一度占据上风。随后51又模仿腾讯推出了聊天软件51挂挂、51秀、51群组、 51商城、51音乐等功能。51希望尽可能的提供一站式服务，用户使用51家园的同时，也能使用51的产品来聊天、听歌和玩游戏。“这些是必做的，”庞说，“如果空间用我们的，聊天还是要用QQ，听歌还是要去其他地方，那用户就很难留住了。”
　　种种积压的矛盾的爆发在2008年底。2008年11月9日，腾讯以 “违反竞业禁止合同”为由起诉15名离职员工，而这15名员工恰恰进入了51.com。 随即，能显QQ IP地址的外挂软件彩虹QQ也被证明是51所为。51发表声明，支援其员工。虽然最终庞升东宣布中止开发彩虹QQ。不过， 51.com还将以“彩虹”来命名其最新的IM软件。这无疑是对腾讯的公开挑衅。
　　在此之前，几乎没有一个创业者敢高调把自己置于腾讯的对立面。比如，与腾讯毗邻、并在下载软件大战中击败QQ旋风的迅雷，对和腾讯间的竞争一向闭口不谈。
　　在一次和本刊的交流中，张剑福表示，彩虹QQ完全是他们做着玩的，只是表达对腾讯起诉珊瑚虫作者的不满，于是弄了三个员工在做，从腾讯来的人并不是做这个的，他们也没想到会有这样的结果。
　　无论起因如何，51最后的高调应对，点燃了腾讯的怒火。互联网评论家麦田告诉《环球企业家》，开心网的崛起和MSN链接的病毒式营销密不可分，但在51发展的后期，QQ封杀了其宣传链接，这让其传播大打折扣。

