白领自创“草根房价网”指点房价
　　□记者 张昱欣
　　晨报讯没有全方位的数据统计，也没有专业的成交分析，只有同一套房源在一段时期内的挂牌价涨跌变化——在本市某上市公司从事项目研发的沈先生从未想过改行房地产研究，但凭借自己的专业技术草创的“公益房价查询网”(www.msn2web.com)，让他不经意间成了网络红人。
　　在宽带山论坛上，不少网友对沈先生的创举表示鼓励支持，但同时，也有网友指出，由于网站抓取的数据来源于网上挂牌房源，因此其准确度仍存问题。记者也注意到，该网站页面打开较长时间可能会弹出错误提示。同时，部分房源的价格变动也明显不符合常理。
　　对此，沈先生解释道，目前网站仍存在不少难以克服的非技术性困难。“数据来源主要是各大网上二手房交易平台，系统无法甄别房源真伪和报价是否准确。而挂牌的虚假信息或已售房源信息被删除后，就会导致房价查询网上该房源的链接失效。”沈先生说，近期将对网站应用程序进行优化完善，同时他也希望能得到相关主管部门的帮助支持。
　　作为房地产专业门户网站的搜房网相关负责人昨天在仔细研究了“草根版”房价查询网站后作出评价，排除源数据准确性等问题，目前该网站能较直观反映个案房源在周期内的价格波动情况，不过，缺乏权威性，在区域房价的整体分析方面仍有待加强。
　　记者了解到，除了沈先生，另一些民间人士也自创了各式各样的房价统计监测方法。
　　房价变动否？网站“揭老底”
　　记者昨天登录这个房价查询网，网页上的内容非常简单，除了Google版上海地图外，还有自7月31日至今网站收集的“当日发生涨价”、“当日发生跌价”的房源链接入口。在网页的右上方，有每天发生过价格变动的房源总数对比。
　　“通过这个系统，买房人可以对某一套房子的历史报价进行查询，挂牌第一天是什么价格，今天又是什么价格，这样在与中介和房东交涉时就能做到心里有底。同时，也能通过地图上同类房源价格比较，自己判断目前的报价是否偏高。”沈先生解释了这个网站的主要功能。
　　记者随机抽取了一套天山河畔花园的二手房房源信息，根据公益房价查询网收集的价格信息，这套房源自7月中旬以来已三次调整挂牌价，目前的报价比最近一次调价下调了32万元。记者昨天就该套房源近期几次调价情况向中介求证时，中介人员感到有些诧异：“每次修改报价后页面上的挂牌价都会更新，一般只有内部人员才能调阅到调价记录，你是从哪里看到这些数据的？ ”
　　据沈先生介绍，他自创的这套信息收集软件目前每天要从网上抓取近90万套房源信息的数据，通过与前一天价格及最近一次价格变动的数据对比，形成价格涨跌记录。同时他还将全市划分为18000个区块，以收集当日区块内的房价情况。

