土豆网获第五轮五千万美金融资 新股东投3500万
　　CNET科技资讯网 8月5日 北京消息：土豆网官方证实，已于近日完成第5轮融资，融资金额为5000万美金，由淡马锡控股(私人)有限公司(Temasek Holdings Pte. Ltd。) 领投3500万美金。
　　据土豆网创始人及 CEO王微透露：“本次融资将主要用于对移动终端开发进行升级，全面发力无线业务；整合专业内容与“橙色盒子”计划中的土豆自制内容，并推进全媒体业务拓展；以及进一步改善用户体验。”
　　除了淡马锡控股(私人)有限公司(Temasek Holdings Pte. Ltd。) 领投3500万美金外，原有股东追投总额1500万美金。从2005年4月15日土豆网正式上线到目前为止，已完成5轮融资，总金额升至1.35亿美金。
　　综观2005-2010年，亚洲市场在经历金融危机后迅猛复苏，互联网发展势头最为迅猛，而网络视频则首当其冲成为最受全球投资界关注的行业。
　　中国网络视频行业已经进入高速发展的第二个五年，三网融合时代背景下的机遇无限，电信网、广播电视网和计算机通信网将逐步整合成为全世界统一的信息通信网络。
　　王微表示：未来5年，全世界通过移动便携设备连接网络视频的“无线接入”，将一举超越目前通过电脑连接的“有线接入”。

