报告显示钓鱼网站危害首超病毒木马
　　■新快报记者 洪文锋
　　病毒、木马是害群之马，恐怕是会用电脑的人都知道的常识，但如果现在告诉你，曾经的一代“毒王”在互联网时代已经“退位让贤”，你会不会感到惊讶？根据一份最新的安全报告显示，今年上半年病毒和木马的数量和危害性都在减弱，但钓鱼网站却异军突起成为互联网的最大威胁，据估计，网络钓鱼给社会带来的间接损失超过200亿元。有安全专家表示，钓鱼网站的最大威胁在于目前尚没有完全可靠的技术手段将其封杀，而且钓鱼网站背后已经形成了完整的利益链，让钓鱼网站处于难以遏制的状态。
　　网购网站成受害重灾区
　　网络钓鱼成新“毒王”
　　安全厂商瑞星发布的《2010上半年互联网安全报告》显示，上半年互联网上流传的病毒总数比去年同期下降了53.7%，被病毒感染的网民数字为5.96亿人次，比去年同期的11.2亿人次大幅下降；瑞星监测到的挂马网站总数也比去年同期大降90%。这两组数字显示病毒和木马对网民的危害已经大为减弱。
　　但这并不意味着我们现在上网更安全了。报告指出，网络钓鱼的黑色产业链初步形成，以医药、美容、成人用品、证券咨询等传统行业受害最为严重。这给受害者带来极大的经济损失，有的网民甚至会被骗数十万元。整个网络钓鱼行业给社会带来的间接损失可能超过200亿元。
　　网络钓鱼“黑链条”
　　网络钓鱼(英文为Phishing，与钓鱼的英语fishing发音相近，又名钓鱼法或钓鱼式攻击)，传统意义上指的是利用伪造银行网站的方式，窃取用户银行账号的行为。但随着网络应用越来越复杂，中国互联网上出现了很多对其“发扬光大”的诈骗形式。比如在2008年5月，汶川地震期间，就有黑客仿造“中国红十字会网站”，企图骗取捐款。
　　瑞星安全专家指出，随着传统病毒产业链遭受专业安全软件的有效遏制，导致黑客和不法分子开始逐步将获取经济利益的手段转向网络钓鱼，这是钓鱼网站成为目前互联网上主要危害之一的原因。除黑客以外，一些黑心的虚假广告商、恶意团购网站和色情网站为在短期内扩大收益，也不惜借助网络钓鱼来欺骗用户牟取暴利。
　　据了解，网络钓鱼的牟利方式很多样化，钓鱼网站或大量收集个人隐私信息，通过贩卖个人信息或敲诈用户牟利；或记录用户网上银行账号、密码，盗取用户的网银资金。时下流行的网购也是钓鱼者的主要目标，假冒网上购物、在线支付网站往往能欺骗网民直接将钱打入黑客账户；恶意团购网站或购物网站也可能假借“限时抢购”、“秒杀”等噱头，骗取用户个人信息和银行账号；国内知名C2C商城淘宝网、B2C网站京东商城，乃至第三方支付平台快钱等都曾经经受假冒钓鱼网站的侵害，钓鱼者已经明目张胆地将陷阱布置到了普通网民的脚下。
　　钓鱼危害单靠技术难解决
　　网络钓鱼为何会如此泛滥？安全专家分析指出：目前杀毒软件通常使用的URL辨别法来处理钓鱼网站，但现在黑客已经采用了频繁更换域名、更换URL的方式来绕过这种传统方式的拦截，这是造成钓鱼网站屡打不绝的技术层面原因。
　　而且，钓鱼网站与病毒不同，很多钓鱼行为、特征分辨需要人工处理，可能耗费极大的人工审核成本，规模不足的安全厂商无法承担先期巨大的投入，因此其技术门槛较高。“就目前的安全行业来讲，现今对于钓鱼网站还主要是通过URL来进行辨别，对于直接带毒或者带有安全问题的假冒QQ、假冒淘宝等网站进行防范和打击。但这些网站只占钓鱼网站的一小部分，没有最终解决大量网民遭到假购物、假医疗等钓鱼网站威胁的问题。”
　　专家指出，从监管层面上看，对于钓鱼网站的打击和治理同样存在较大的困难。目前，国家和权威部门对于“钓鱼网站”还没有明确的定义，行业内也没有对钓鱼网站做出特别明确的公认的辨别办法。另外，目前的“反钓鱼工作”是分散在各个受害厂商中独立进行的，比如工商银行、淘宝、中信证券、腾讯、招商银行等，都设立了自己专门的反钓鱼部门和安全部门，从事打击钓鱼网站的工作。如果这些网站能联合起来，共同行动，就可以对“钓鱼网站”进行全面围剿。

