安博教育集团在纽交所上市
　　在此次IPO中融资1.07亿美元
　　【财新网】(综合媒体报道)据清科投资资讯消息，8月5日，安博教育集团在纽约证券交易所正式挂牌交易，交易代码为“AMBO”。在此前的首次公开募股(IPO)中，该公司成功融资1.07亿美元。
　　清科数据库资料显示，安博教育曾进行四轮融资，2000年完成首轮融资，得到来自硅谷的数百万美元投资；2006年4月完成第二轮融资，得到集富亚洲、思科-T和华威等超过1000万美元投资；2007年完成第三轮融资，得到麦格理、思科、华威、艾威基金等5421万美元投资；2008年完成第四轮融资，得到英联、艾威基金和麦格理等1.03亿美元投资。
　　今年以来，中国公司赴纽交所上市相比金融危机中的2008年和2009年非常活跃。在安博之前，已经有5家公司完成了在纽交所的IPO。随着安博教育的加入，在纽约泛欧交易所集团上市的大中华区公司已达到90家。
　　安博教育集团(NYSE: AMBO)始创于美国硅谷，于2000年迁入中国。现总部在北京，从事教育、考试准备、资讯科技职业训练服务，有员工4017人。旗下拥有众多的教育培训机构网点及教育培训平台，业务遍布中国大陆31个省份中30个省份。
　　(实习记者 司广亮)

