网游业实名制首日遭尴尬 身份证号码生成器泛滥
　　南方日报讯(记者/戴远程)自今年7月1日，网上开店全面施行实名制之后，8月1日，网络游戏也正式进入实名制时代。这意味着从8月1日起，所有网游用户必须实名，而且要求虚拟货币使用中必须与现实中的真实银行账户绑定。更多业内人士称，实名制能够杜绝未成年人沉迷网游，但执行起来却很困难。个人隐私安全受质疑等因素让网游实名注册陷入尴尬。
　　由文化部制定的《网络游戏管理暂行办法》(以下简称《办法》)从8月1日起正式开始施行，这是中国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章，系统地对网络游戏的娱乐内容、市场主体、经营活动、运营行为、管理监督和法律责任做出了相关规定，其中最引人注目的有几点：一是“限制未成年人的游戏时间，预防未成年人沉迷网络”、二是“不得在网络游戏中设置未经网络游戏用户同意的强制对战”；三是“不得以随机抽取等偶然方式，诱导网络游戏用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取网络游戏产品和服务”；四是“将网络游戏虚拟货币发行种类、价格、总量等情况按规定报送注册地省级文化行政部门备案”；五是“提供服务时，应保证用户使用有效身份证件进行注册，并绑定与该用户注册信息相一致的银行账户”；六是“网络游戏运营企业应当要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册，并保存用户注册信息”等。
　　新规还规定，今后网游企业注册资金不得低于1000万。知名IT业评论员刘兴亮称，“实名制”无疑将增加网游企业的运营成本。他表示，只有在公安部门将身份认证体系免费提供给网游企业的前提下，才有可能达到“实名制”的真正目的。
　　不过目前的“实名制”还只是要求玩家自主登记姓名和身份证号码，还无法对玩家真实身份进行认证和核实，不少人借机钻空子，借用或者盗用他人的身份资料来避过实名监管，一时间网上身份证号码生成器再次走俏。
　　记者在搜索引擎中输入“身份证号码生成器下载”的字样，搜索引擎显示搜索到了669000个链接，点击其中几个链接，都能轻松下载到软件。记者尝试用这些软件提供的身份证号码到几个网游网站进行实名注册，都显示通过。

