富士康B2C网购上线 3C商家严阵以待
　　连日来，富士康旗下网络购物台“飞虎乐购”的正式上线运营引起了业界关注。
　　记者在这个刚刚上线的网站首页了解到，其销售目标以3C电子消费为主，涉及IT计算机类、手机通讯类、摄影摄像类、时尚影音类等类别，并在线推出了“飞虎寻宝”、“限时抢购”的促销。
　　记者看到，一款T hinkPadE4005785KC14英寸笔记本的报价是5000元出头，比市场价低了15%左右。一款诺基亚6700S 3G手机报价是1569元，夏普32英寸液晶电视报价2799元，都比目前主要的网上商城价格略低。记者还留意到，和多数网购平台类似，该网站为客户提供了在线支付、货到付款、银行转账、邮局汇款等多种支付方式，消费者最常用的在线支付平台包括了支付宝、财付通、宝易互通等。
　　与此珠联璧合的是，富士康推出了“万马奔腾”计划，其自建渠道的规划从网购平台到实体店推进。记者获悉，富士康第二家在深圳的实体店近日也在筹备开出。
　　一直以来，3C是厂家和渠道商重兵把守的战略要地，富士康在3C零售领域的出牌，引起了业界的连锁反应。不过，批量采购和售后服务的短板，一直是网购平台受到诟病的源头。深圳苏宁市场部毛经理告诉记者，年初曾对深圳消费者做过调研，深圳人买3C和传统家电更愿意选择传统的实体店渠道。在毛经理看来，从整个采购量来考察，网站肯定没有办法和大家电连锁渠道相提并论，后期服务也是要考虑的重要因素，网站很难拥有强大的售后队伍，而实体店则可以。厂家也会根据采购量来安排优先级，这就会考验售后反应的灵敏度和及时性问题。
　　关于网购平台价格的优势，也有一些人士指出：“其实消费者不光看价格还要看型号和功能。厂家供应网站和实体店会有一定的型号差异，这样也带来功能的不同。价格过于便宜，有可能是上市了一定年头的产品了。”
　　采写：南都记者 卢亮

