清远青少年假期上网调查
　　■清远青少年网民规模已超过30万人，上网学习比例仅为15%左右，近七成青少年为网络游戏用户
　　■学习成绩差、人际交往弱、家庭不和谐、青春期叛逆、心理落差构成青少年网瘾五大主要心理原因
　　■在接触过网络上色情内容的青少年中，70%以上有性犯罪行为或动机
　　时下，网络已成为宅男宅女“宅”不出户的宠儿。近日，由广东团省委公布的一份调查报告显示，全省青少年上网呈现触网时间早、上网频率高、上网以玩为主的特点，预计超过两成孩子假期平均每天上网时间将超过2小时。报告表明，上网在青少年中极为普遍，由以往的“零敲碎打”蔓延为假期热潮。
　　悠长的暑假开始后，众多中小学生离开学校后纷纷选择与电脑为伴。他们在现实学习生活中遭遇到种种困难，心理上急需“自我认可”，迫不及待地在虚拟世界中寻求“他人对自我的认同感”。这种终日面朝电脑背对墙的生活，对他们的身体健康有着巨大伤害，同时也影响着他们形成积极健康的心理认知。记者特此走访全市数十家网吧，抽取近百名青少年网民做出调查，透析中小学生上网成瘾的具体动因。
　　1
　　?现状
　　青少年上网以聊天、游戏为主
　　据不完全统计，清远青少年网民规模已超过30万人，利用互联网自主学习的人数只有15%左右，大多数青少年网民上网主要为网络交友、听音乐、看视频、玩游戏等娱乐方式，其中近七成青少年为网络游戏用户。
　　数据显示，在清远小网民中男生比例为61%，且随年级增长呈正比。从上网目的看，青少年用户上网主要以娱乐为主，间或有信息需求、网络技术使用、自主学习等目的。其中，网络游戏为67%，即时聊天比例为55.6%。这表明，清远中小学生对互联网的需求也主要为满足个人爱好及情绪、结交朋友。类比成年网友，青少年获取新闻、研究课题的欲求不大。
　　据调查，68%左右的青少年在家里上网；65%的中小学生表示，在家每日上网时间有限；在10岁以下的孩子中，73%的家长规定了孩子的上网时间。
　　调查发现，有近四成学生每天被规定最多只能上1个小时网，“爸爸妈妈设定了密码，想上也上不了”。8%的青少年则表示，虽然家长要求自己每天不能长时间对着电脑，但“父母不在家，想怎么玩就怎么玩”。85%以上的人坦言，自己需要更长的在线时间。当额定时限不能满足中小学生的上网需求时，更多的青少年转而将目光投向了家庭之外的上网场所，营业网吧首当其冲。
　　清远市区分布着大大小小的网吧，经过近年来的大力整顿，大部分网吧需要凭身份证上网，办了网卡以后每次上网也必须出示身份证，一定程度上避免网卡转让的情况出现，无论是营业还是管理都还算规范。在旧城区记者随机到几家网吧调查，发现上网的人群中有75%以上为中小学生。正在上网的初二学生李同学告诉记者，在他家附近有2家网吧，“都不查身份证，直接办张卡就能进了”。因为担心被父母及熟人“逮”到，他选择了偷偷潜回学校附近的网吧上网。他颇为“得意”地说：“上学的时候经常在这里上网打游戏，网管都认识。”
　　记者在一些网吧看到，网吧内条件简陋，室外温度已达35度，但室内并未安装空调，一些电风扇吊在天花板上呼呼作响。可是，这并未影响到青少年上网的热情。在管理相对来讲较为松散的市郊、农村，“黑网吧”“无证网吧”频频出现，光顾网吧人群的年龄段也多在23岁以下。
　　2
　　?危害
　　网瘾有损青少年身心正常发育
　　辩证地说，任何事物都有两面性，互联网也不例外。从正面上看，它不仅提供了丰富多彩的有益信息，还把课堂、名师“请”回家，极大的为青少年“充电”省力。但是，大部分青少年自制力差、分辨力弱、认识较为感性，这使他们在面对互联网这把“双刃剑”时，往往失去理智的判断，沉迷其中，无法自拔。
　　伤“身”：长时间上网身体吃不消
　　青少年处在身体发育时期，正常生理作息对健康成长尤为重要。长期直视电脑，过度用眼会导致视力下降、精神不振，还容易引起多种并发症，如视网膜脱离、慢性结膜炎、白内障等，重者甚至可致盲。除了眼睛受到较为直接的影响，长期在电脑前保持静坐的姿势易导致身体的多种不适。
　　记者了解到，在清远的小网民中，有近七成青少年上网纯粹是为了玩游戏，网络游戏几乎都需要利用鼠标反复点击。而操作鼠标时用力保持的姿势，加速了肌腱互相摩擦的频率，时间过长、鼠标太小都会引起手部麻木、灼痛、腕关节肿胀、手部动作不灵活甚至无力这种“鼠标手”疾病。
　　某网站对全国网民的调查数据表明，长时间上网对眼睛、视力造成影响的网友占了68.2%；带来颈椎、腰椎疾病的网友占74.5%；有头晕头痛症状的网友占57.6%；导致失眠的网友占46.8%；23.9%的网友表示自己有胃痛、食欲不振症状。还有11.6%的网友认为长期上网导致了自己的肥胖等。这进一步表明，中小学生在形成网瘾后，不健康的生活习惯更加严重地影响他们的身体健康。
　　伤“心”：不良信息扭曲健康心理
　　网瘾带来负面效应，不仅仅存在于身体的表面。这一张无边无际的“网”，内容大而全，甚至良莠不齐，对未来有着良好愿景的青少年轻易就被困入网中央。
　　据统计，网络危害主要分为两个方面，一是人为的对青少年实施诈骗、性侵害犯罪；二是黄色信息对青少年心理造成不良影响。在网上的非学术性信息中，有47%与色情有关。据不完全统计，偶然接触到手机、网络色情信息的青少年高达80%。
　　记者在网吧采访了十几位小网虫，在接触过网络上色情信息的青少年群体中，有70%以上有过性犯罪行为或动机。网络色情内容传播范围广、受众群体杂，黄段子屡禁不止，对思想不成熟、发育中懵懂的青少年格外具有诱惑，导致一些孩子模仿网络不良行为，在现实中实施具体犯罪。
　　不仅如此，近年来，随着网游的大力推广，以暴力、色情、赌博、升级为特点的网络游戏迅速在青少年中间打开市场，爱尝鲜、尝刺激、猎奇心理促使心智不成熟的青少年对这些不良信息产生浓厚兴趣并期待去尝试。据相关人士透露，清远有50%以上犯罪的孩子在实施犯罪行为之前，都受到了网络有害信息的直接或间接影响，网上不良信息对青少年的误导不容忽视。
　　3
　　?剖析
　　揪出青少年网瘾五大元凶
　　深入调查青少年上网成瘾问题，学习成绩、人际交往、家庭因素、叛逆心理、转校落差成为五大罪魁祸首，他们之间相互作用、相互影响，诱使广大青少年陷入互联网的漩涡，上网寻找情感寄托。
　　因素一：学习成绩差
　　首先是学习成绩差的自卑心理，调查反映有一半以上小网民学习成绩不甚理想。就读于准高中毕业生方银旭就是其中之一，其学习成绩在全年级常常是“第一”，科科“飘红”。常年倒数使他在学习上产生很强的挫败感，“我本来就不是读书的料，一看书就犯困。”小方告诉记者。自从迷上网络后，他的自尊心得到很大满足，小方说，“在网上杀怪、练装备、进帮派很带劲，我现在是他们的头”。即使快要迈进高考，小方依旧沉迷在自己的网游世界中。
　　因素二：人际交往弱
　　与学习问题相应的是生活问题。一些不擅长处理人际交往的青少年，在现实与人交流中遇到猜疑、排挤、委屈时，往往将问题转到虚拟网络，寻求“知音”达到共鸣，调查中，有这部分原因的青少年占到30%。高一学生吴素梅是个内向的女孩儿，QQ是她上网排解情绪最主要的工具。她觉得，“在网上可以隐藏真实的自我，跟人打交道不会有压力”。在与记者见面中，小梅表现得腼腆、怕生、不爱说话，跟网上聊天时那个侃侃而谈的女孩儿相差甚远。
　　因素三：青春期叛逆
　　叛逆情绪的影响在青少年上网成瘾因素中占20%的比例。相对于其他年龄段的心理特征来说，青春期学生独有的逆反心理使他们更希望挣脱父母的“控制”。父母都是政府公务员的黄立灵就经常背着爸妈，在他们的上班时间在家偷偷上网。立灵自称一开始接触电脑时并无网瘾，但父母严厉的管教使她渐渐产生了抵触情绪，采访中，她不乏表露出对父母的种种不满，“他们不让我上网，我偏要上！”加上平时跟父母沟通不畅，她觉得两代人之间有明显代沟，所以常常到网上发帖“泄愤”，找寻欢乐。
　　因素四：家庭缺乏温馨
　　在采访中，一个特殊的孩子引起了记者的关注。今年16岁的李峰在自己2岁时父母便离异了，刚20岁的漂亮妈妈带着他走南闯北，最终还是回到了原点。随着年龄的逐步增长，小峰与妈妈的交流越来越少，高中时他选择了寄宿学校，有更多的自由支配自己的时间，游戏也是在这个时候闯入了他的生活。调查显示，有10%的孩子是为了“躲避”回家而沉迷网络。家庭关系是否融洽，是导致青少年沉迷网络的一个不可忽视的因素。一些“问题家庭”的孩子通常得不到正常家庭里应有的温暖，“爹不疼妈不爱”的巨大反差让他们害怕进而躲进网络，逃避家庭的矛盾同时寻找更多的关爱。
　　因素五：心理出现落差
　　值得一提的是，一些学习成绩优异的学生也在青少年网虫之列。记者采访到一位刚升入广州市实验中学的高一学生杨婷婷。婷婷高中以前的校园生活都在清远度过，她勤奋好学，成绩一直名列前茅，是老师们眼中的“北大苗子”。中考后她升入广东省实验中学读书，在新的学习环境中遇到了重重阻力。“同学们的成绩都比我好，学习都很刻苦，我觉得压力很大”，婷婷面对记者，说出心中的焦虑。在新班级无法保持原有的名次和位置，使她原有的学习观念渐渐被颠覆。而在论坛上，她的帖子总是“精华”“置顶”，其后有一大堆跟帖，她坦言，这样被人关注让她心里舒服很多。
　　■三方声音
　　家长说“瘾”
　　儿子14岁了，刚升入初三。一到假期，每天就只知道对着电脑。有的时候他也会看些网页，查些资料，但大多数时间都在玩游戏。多数情况下，我跟他爸都不在家，他把自己关在房间里，父母根本不知道小孩上网到底都干了什么。
　　以前老是听媒体报道一些未成年犯罪案件，现在儿子大了，我们管不住了，想想就觉得网络很可怕。做父母的也是为了孩子好，希望给他们提供最好教育。电脑的确是一个很好的老师，但是没有用好的话，对孩子反而是一种伤害。尤其是现在的网吧，经营得不规范，很多家里不能上网的小孩都跑去网吧。这种情况应该是绝对不允许出现的。
　　老师劝“戒”
　　现在的中学，几乎每个班都有犯了网瘾的学生，这些学生在平时的学习中难以管理。一个班级有一个学生上网的话，往往会带动一群学生染上网瘾。上瘾的学生离开网络回归现实后，常表现出情绪低落、心不在焉、易怒易躁等怪异脾性，平常在班上也不爱与同学正常交往，对学校的正常教学产生极大的压力，老师对这群无心学习的人也是束手无策。
　　迷恋网络对学生的精神造成极大的伤害，这种上瘾就像染上吸毒、赌博的劣迹一样难以根治。长此以往，不但会荒废学业，而且可能使青少年踏上犯罪之路。最好的办法便是在青少年接触网络初期，规范他们的上网行为，尽可能的使他们接受网络的正面信息。
　　专家倡“疏”
　　网瘾对青少年的伤害是极大的，这就要求家长和学校必须负起相应的责任。过分的放纵和过分的限制，都不利于青少年健康上网习惯的养成。家长宜“导”不宜“堵”，首先要积极引导孩子正确使用互联网，积极与他们进行沟通。学校应加大对青少年的网络教育，培养他们健康的世界观、人生观。
　　但是，我们应该清楚地看到，单凭父母、学校对青少年上网行为进行干预，并不能从根本上使广大中小学生们懂得趋利避害、分清黑白。在实际操作中，社会各界应该动员起来，加大对青少年上网的监管与关注，政府部门、各有关单位应在立法、落实、监督上下苦功，切实将保障青少年健康上网纳入日常工作，这将大大降低青少年对网络垃圾的吸收率。如果能在学生教育与政府保护的两剂良药下，互联网的负面影响应该得到有效遏制，它囊括的积极向上的信息将促进中小学生更为有效的学习。
　　■记者手记
　　“监督、爱护”
　　既是权利
　　更是责任
　　如万花筒般美丽的网络世界，独立于我们的现实之外。表面上看来，它阳光明媚、无限春光，但总有一些角落是阳光照射不到的地方。懵懂的青少年们很容易在不明所以的情况下踏入禁区。父母作为青少年的第一监护人，首先应该负起监护的责任。
　　一方面，家长需要将引导与管理相结合，从孩子自身思想上入手，培养他们自觉过滤网络中的不良信息。青少年自身才是问题的根本，只有当他们充分吃透哪些内容对他们会产生不良影响，才能从主观上避免他们对这类信息的探寻。
　　另一方面，家长也应尽量了解网络知识，掌握更多的网络保护手段。从外部利用一些屏蔽不良内容的软件及网卡，对家庭网络环境率先净化，防止孩子接触黄色、暴力等不良网站。
　　目前，很多家长就孩子上网问题上，仍然采取了比较极端的“家庭政策”。要么是严令禁止上网、守着他们上网，要么是放任自流、不加干涉。其实，负好监督的责任，不是指父母要对孩子的行为横加干预，而是需要用心爱护，及时倾听他们的声音，了解他们的思想和心理状态。监护未成年人，既是每个家长的权利，更是义不容辞的责任。
　　撰稿：南方日报记者胡蕾斯
　　摄影：南方日报记者李细华
　　统筹：达海军

