家电网购渐受青睐
　　近日，中国家电网购第一门户世纪电器网发布了《2010年上半年家电网购消费者调查研究报告》。该报告提供的数据显示，家电网购越来越受社会消费主力人群青睐。
　　网购受消费主力追捧
　　《2010年上半年家电网购消费者调查研究报告》显示，26～35岁年龄段的消费者构成家电网购的主力军。由于家电产品的特殊性，其不同于网购其他快消品，消费人群的收入更能影响家电网购的发展。
　　从《2009年的全年消费者调查报告》中得知， 26～30岁的青壮年成为网购电器的主力军。与2009年相比，2010年上半年，31～35岁年龄段的客户逐渐与26～30岁客户并驾齐驱。31～35岁年龄段的消费者网购家电的能力开始凸显，消费人群从去年20.6%提升至35.55%。
　　此外，消费者家庭月收入区间分布上，受访者月收入在5000～10000元这一区间的占比最多，达到36.49%；其次是10000～30000元这一区间的占比为22.97%，再次是30000元以上这一区间的占比为20.95%，最后是5000元以下这个区间的占比为20.59%。
　　同2009年相比，30000元以上消费区间的消费者比例大幅度增加，由5.10%上升到今年20.95%。伴随客户年龄段重心向31～35岁年龄段偏移，平均可支配收入也有相当幅度的提升。
　　价格低仍是主要因素
　　《2010年上半年家电网购消费者调查研究报告》显示，受访者没有在实体店购买的最主要原因是价格高，占受访人数48.17%的比重。价格低仍是消费者选择网购的最主要因素。据实地调查数字显示，家电网购价格平均比卖场价格上升了10～15%。
　　另外在消费者满意度调查中发现，价格低以绝对优势占据了满意度第一位。其他5个因素依次是服务好、质量优异、配送快速及时、购买流程简捷方便以及支付方便。
　　不过，配送不及时则位列消费者不满意因素的首位。相较于传统卖场，目前大卖场在配送上依然具有优势。常年的购买习惯已经深入人心，消费者习惯用卖场的产品服务作为标准来衡量网购，因此在配送不及时这一项目上的不满意比例相对较高。
　　中国电子商务协会副秘书长陆刃波表示，未来网购市场发展潜力巨大，伴随我国电子商务的发展，网购大军队伍壮大，并呈现稳定的消费态势，这将促使我国电子商务发展向前跨进一大步。(潮 生)

