百度上市五周年 李彦宏为纳斯达克远程开市
　　2010年8月5日，百度在北京举办了成功登陆纳斯达克5 周年纪念酒会。百度董事长兼首席执行官李彦宏、首席财务官李昕?、高级副总裁沈皓瑜等高层出席。纳斯达克在纽约时代广场证券大楼的大屏幕上进行了卫星连线直播，纳斯达克副董事长Sandy Frucher亲赴现场，为李彦宏颁发“纳斯达克全球杰出企业家”荣誉称号，并邀请李彦宏通过远程卫星连线方式，为纳市敲响开市钟，百度也成为首个以远程方式为纳市敲响开市钟的中国企业。
　　在酒会上，李彦宏宣布，百度将筹建公益基金会，希望通过专业化的组织和专业化的运营，更好开展公益事业，回馈社会。
　　百度是纳斯达克股票市场最成功的企业之一。IPO当天，创造了当日涨幅最高的纪录。此后，受邀加入纳斯达克百强成分股，成为全球高科技公司业绩表现的风向标。按百度拆股前的价格计算，目前股价已超过860美元，是5年前上市时的30多倍，百度也成为美国股市市值最高的三家互联网公司之一。对全球资本市场来说，百度已成为纳斯达克的 “中国名片”。
　　据悉，百度公益基金目标重点关注环境保护、知识教育以及灾难救助等三个领域。目前，百度正在寻求与专业公益机构的合作，以期全面、系统、持续地规划企业公益项目。

