新闻周刊新东家称不为赚钱 将保留多数员工
　　他，悉尼·哈曼，现年91岁，音响大亨，亿万富翁，拥有哈曼国际工业集团。
　　它，《新闻周刊》，77岁，美国三大时事周刊之一，全球发行量一度达400万份，近两年却陷入亏损境地。
　　华盛顿邮报公司宣布，同意把旗下《新闻周刊》出售给哈曼。虽然可能象征性地支付1美元，但哈曼将承担《新闻周刊》大部分债务。美国媒体3日评价道，哈曼可能“付足了全价”。
　　哈曼声称，他“不为赚钱”。
　　外行接手
　　华盛顿邮报公司2日宣布，同意向哈曼出售《新闻周刊》。这笔交易预计8月底、9月初完成。
　　当天一场新闻发布会上，哈曼说：“《新闻周刊》是国家财富。我十分高兴从华盛顿邮报公司手中接管这份杂志，面对这一巨大新闻、商业和技术挑战。”
　　谈及为何“出手”，哈曼说，他把这笔交易视为一个“综合所有(工业、教育、政府领域)经验的机会……我不会错过它”。
　　哈曼1953年创建哈曼国际工业集团，2008年退休，任集团名誉主席。哈曼国际工业集团以制造音响和车载音频设备著称，去年销售额29亿美元。
　　《新闻周刊》网络版以熟悉这笔交易的人士为消息源报道，《新闻周刊》卖给哈曼家族，与哈曼国际工业集团没有任何关联。
　　合适人选
　　华盛顿邮报公司自今年5月起开始为《新闻周刊》寻找买家，聘请投资银行艾伦公司协助出售这份杂志。
　　华盛顿邮报公司董事会主席唐纳德·格雷厄姆2日在新闻发布会上说：“为《新闻周刊》寻找买家，我们需要一名与我们一样、强烈意识到高质量新闻报道重要性的人。然后，我们找到悉尼·哈曼。”
　　格雷厄姆向《新闻周刊》员工这般介绍哈曼：“悉尼(·哈曼)品德高尚，在乎《新闻周刊》，将全力构建《新闻周刊》的成功未来。他承诺不仅会继续运营这份生动、受瞩目、一流的新闻杂志，还会以相同精力运营(杂志旗下网站)Newsweek.com，同时保留《新闻周刊》大多数极具才华的员工。”
　　哈曼买下《新闻周刊》，使它免遭关张厄运，大部分员工得以保住饭碗。
　　法新社报道，哈曼决定保留《新闻周刊》325名员工中的大多数。
　　继格雷厄姆之后，哈曼手持话筒，对《新闻周刊》员工说出第一句话：“这只麦克风是我唯一想要缩小尺寸的东西。”言下之意，他不会缩减员工队伍。
　　不为赚钱
　　《新闻周刊》杂志与《时代》和《美国新闻与世界报道》同属美国三大时事周刊，成立于1933年，由华盛顿邮报公司1961年买入。哈曼是新闻周刊的老“粉丝”，读过第一期《新闻周刊》。
　　2003年，《新闻周刊》全球发行量超过400万份，其中美国版270万份。
　　然而，网络媒体冲击传统纸质媒体，《新闻周刊》发行量和广告收入双双下降，2007年至2009年持续亏损。《新闻周刊》近年来几度改版、裁员、整合缩编，但效果不佳，亏损依旧，华盛顿邮报公司“无力回天”。
　　《纽约邮报》报道，《新闻周刊》过去两年亏损4000万美元，据信现阶段负债大约7000万美元。
　　华盛顿邮报公司说，公司将继续负担退休金负债等部分。虽然买卖双方未透露交易的财务条款。各家媒体报道，哈曼“继承”《新闻周刊》相当大一部分债务。
　　虽然账面显示哈曼出价1美元得手，但同样竞标购买《新闻周刊》的《美国新闻与世界报道》前任首席执行官弗雷德·德拉斯内尔说：“我认为，他(哈曼)付足了全价。”
　　对哈曼而言，接手《新闻周刊》后目标之一争取2013年实现“不赔不赚”。
　　“我从来没有把这当成传统买卖。这项投资的目的是为这份杂志转型提供燃料，逆转现在这种(亏损)状况，在纸质、移动和数字媒体领域重振运营。”
　　哈曼承诺改善杂志的财务状况：“如果几年后，我看到《新闻周刊》逐渐振作，能用自产燃料维持运行，我会高兴。严格意义上，不赔不赚就是成就，尤其是在新闻业。”
　　“我来这里不为赚钱，而是为快乐。”

