李彦宏谈上市五周年：得用户者得天下
　　【中国企业家网】百度创始人、董事长兼CEO李彦宏在接受彭博电视台(Bloomberg Television)采访时自信表示，百度将长期保持增长势头，但市场份额增长并非从谷歌退出中获益。此外，回归A股尚无确切时间表。
　　李彦宏表示，尽管目前中国互联网用户数量已达4.2亿，但是中国的互联网市场仍然处于发展的早期阶段，未来中国会有更多人使用互联网，而百度届时也将从中获益。在过去五年，百度经历了高速增长，李彦宏预计，在未来相当长一段时间，百度还会享受这样的高速增长。鉴于与英国、日本等国家相比，中国的搜索市场仍相对较小，同时拥有人口更多，因此百度还有巨大的增长空间。
　　回归“主场”：尚无确切时间表
　　李彦宏还表示，“百度的市场份额增长与谷歌年初的错误行为没有多大关系。”李彦宏说，“市场份额报告一般分为查询份额和收入份额两类。就中国地区的查询量而言，百度早在谷歌事件之前就已占有75%的市场份额。收入份额方面，百度份额确实从60%上升到70%，这一增长则要归功于凤巢系统。”
　　李彦宏还表示，百度是一家中国公司，大部分收入也来自中国市场，因此需要遵守中国的相关法律。“实际上，我认为任何公司都需要遵守其运营所在国家的法律。从这个意义上讲，我们需要确保自己的内容和服务不超越中国的法律规范。”
　　谈及回归中国上市的计划，李彦宏表示，“这是一项长期目标，因为中国是我们的本土市场，我们有意愿在本土市场上市。但是目前还没有具体的时间表。因为涉及监管方面事宜需要处理，另外百度的股票在纳斯达克的表现也非常积极，我们有高质量的股东基础，所以并不急于回归A股。但这确是一项长期目标，因为我们的用户、广告商、合作伙伴等也都有意愿成为我们的股东。”
　　“我们与政府相关部门也有许多监管方面的事情要处理。对我们来说，如果下季度就能上市，我们很乐于这样做；如果还需要也许两年或五年，我们也没问题。由于现在公司利润很丰厚，我们手里有大量现金，因此眼下并不迫切需要在国内大规模募集资金。但是放眼长远，我们希望中国民众也能成为百度的股东。”
　　被问及阿里巴巴有乔治·索罗斯(George Soros)作为最大股东之一，百度幕后是否也有这样的“大人物”时，李彦宏表示，百度的股东多数是长期基金，并未具体透露所谓“大人物”名单。
　　百度VS谷歌：得用户者得天下
　　谈到规避美国市场，李彦宏表示，“百度在中国已经处于统治地位，我们自然想要寻求海外扩张。我相信百度拥有最好的用户体验，所以我们会寻求海外市场的发展机会。但我们也意识到，美国市场有很多强大的的竞争对手，该市场也已发展成熟，因此对我们来说，还是要首选更易达成的目标。”
　　针对谷歌退出，李彦宏直言，“网络攻击时刻都在发生，把这当做退出借口说不过去。你是一家大公司，大网站，有大量用户访问，自然容易遭到网络攻击。你必须处理好这些问题。遭受网络攻击并不是退出这一市场的理由。这是一个错误之举。”
　　李彦宏还坚决否认了政策偏向本土公司的观点。李彦宏强调，“百度的市场份额是靠更好的用户体验和更用户化的服务赢来的。尽管我们是中国市场的 No.1,谷歌也是第二位呢。还有许多的中国网站也在流量和收入方面滞后，因此这与本土公司还是外国公司无关，而是事关谁能赢得用户，因为用户是有自由选择的权利的。”

