马云：你一定要在很赚钱的时候去融资
图为马云
　　旨在帮助中小企业破除融资瓶颈的“2010四川中小企业融资峰会”今日在成都召开，在峰会召开前夕，作为本报发起成立的“华西创业导师团”的团长，阿里巴巴集团主席兼首席执行官马云表示，希望社会各方能共同携手帮助中小企业解决成长中的各种瓶颈。
　　作为阿里巴巴集团的主要创办人，马云一直负责集团的整体策略及方针。这些年来，他也一直希望将自己和商界朋友的经验通过适当的方式传授给中小企业主。
　　在阿里巴巴今年5月的全球股东大会上，马云启动了其倡导的小企业商业智慧分享平台——云计划(yun.1688.com)，和商界名人一起分享企业经营管理方面的经验和理念，帮助中小企业共同成长。马云寄予厚望：希望借此为全世界1000万家中小企业打造一个生存、成长和发展的平台。
　　马云表示，目前阿里巴巴集团在成都有涉及广泛的投资计划，旨在帮助中小企业改善电子商务生态系统。作为“华西创业导师团”的一员，他十分乐意帮助当地中小企业突破瓶颈，由于没有时间和精力一一解答创业者们的问题，他希望更多的四川企业登录云计划(yun.1688.com)平台进行针对性提问，他将会挑选符合条件并且具有代表性的问题作答。
　　下面是马云在云计划中，为创业者们答复的几个关键问题。
　　谈融资
　　在你“很钱赚”的时候去融资
　　团长语录：
　　你们要记住，你一定要在你很赚钱的时候去融资，在你不需要钱的时候去融资，要在阳光灿烂的日子修理屋顶，而不是等到需要钱的时候再去融资。
　　创业者问：企业在什么阶段融资最为合适？马云：不要从创业第一天起就想着融资，在没有盈利之前也不要去想，绝大部分企业在没有盈利之前融资是不正常的。
　　做企业，首先要想到的是没有融资我也能盈利，等你盈利了，想扩大盈利的时候，那时就会有人想要投钱了。没有盈利的时候想说服别人投资，投资人多半会说：等你盈利了再说吧。
　　对那些今天盈利情况很好的企业，你们要记住，你一定要在你很赚钱的时候去融资，在你不需要钱的时候去融资，要在阳光灿烂的日子修理屋顶，而不是等到需要钱的时候再去融资，那你就麻烦了。所以，在你不需要钱的时候去融资，这就是融资的最佳时间。
　　做不好就怨钱少的人干不出大企业
　　创业者问：在小型企业资本不大的情况下，如何尽可能在少花钱的前提下，快速地通过网络来发展自己的队伍呢？
　　马云：阿里巴巴创业是从50万开始的。阿里巴巴刚成立的时候，上亿资本的企业也很多，但当时的那些企业现在怎么样？阿里巴巴现在怎么样？所以，企业发展跟有没有太多的钱没什么太大的关系。
　　很多人讲，我企业做不好是因为没钱、我缺钱，我觉得，有这种想法的人，基本上是做不成大企业的人。钱是资源，不可以没有，但光有钱一点用都没有！所以今天的网络，不是凭资本打天下，而是靠思想打天下、靠行动打天下、靠团队打天下、靠创新打天下。路还没找到就想着快速是不行的。
　　谈择业
　　做生意要“用情专一”
　　团长语录：
　　天下没有不好的行业，再不好的时代再不好的行业也有好企业，再好的时代再好的行业也有烂企业。所以别怪行业，怪自己，要做正确的事情，正确的做事。
　　创业者问：我曾经经营了一年的酒店，没干一年就关门了，然后卖整体橱柜和卫浴，做了五年，没想到不但没挣到钱，反而做赔了。我这几天发现山寨手机利润还可以，开个手机店可以吗？
　　马云：你没有入错行，是心太花，不知道自己要什么。你永远追在市场之后，追在今天最赚钱的行业之后，看到这个行业有钱赚，跳进去了，而不是说看到这个行业，你觉得我可以做得更好，你有独特的方法，相信我能为这个行业做出独特的价值，为这个行业的客户做出独特的价值，如果这样想，就可以坚持走下去。
　　你这样做就像猴子掰玉米。先跟你说一个坏消息：你这样的做法肯定要失败；再说一个好消息：绝大部分的失败企业都是因为不够专注。没有信仰，没有坚信市场，看到别人赚钱就进去，很多人也都看到也都跳进去了，这个市场就变小了。如果你没有想清楚为客户做什么独特价值，为了什么而坚信，可以坚持多久，没有找到自己真正爱的事业，还是会失败的。
　　做企业一定要专注，要坚持，要有激情，要相信自己可以为客户创造独特的价值，相信自己可以做不一样的事情。不要怪某个行业不好，天下没有不好的行业，再不好的时代再不好的行业也有好企业，再好的时代再好的行业也有烂企业。所以别怪行业，怪自己，要做正确的事情，正确的做事。
　　谈文化
　　有文化才会成为大中型企业
　　团长语录：
　　员工的梦想很现实，他必须要生存。如果他在这儿工作没有得到荣耀，没有成就感，没有很好的收入，回家都不好意思说，带回家的钱不能让他在老婆孩子面前有骄傲，你要他为你而骄傲，不可能！
　　创业者问：中小型企业怎样管理员工，调动员工的积极性？
　　马云：大企业的文化是从小企业开始建起来的，不能到了大了以后才开始讲文化，到了中型企业才开始讲制度。小老板管理是靠文化，靠价值观，靠自己的价值观来管理这个公司，所以说创始人实际上是这个文化最早出来的基因。
　　员工的梦想很现实，他必须要生存。如果员工基本的生活保障都得不到满足，他在这儿工作没有得到荣耀，没有成就感，没有很好的收入，回家都不好意思说，带回家的钱不能让他在老婆孩子面前有骄傲，你要他为你而骄傲，不可能！一个企业懂得用文化，它才会成为中型企业、大企业。
　　对员工的物质激励，只能满足员工，不能让他有幸福感，幸福感是因为他们有信仰，他们相信公司是对社会有贡献的，公司对客户是有贡献的，我对公司是有贡献的——这样的员工容易管理。真诚的尊重你的员工，倾听你的员工，并且把你的难处跟他们分享，你就能“得到”。
　　阿里巴巴提出了“快乐工作，认真生活”，员工的工作要创造快乐的环境，否则他怎么认真生活呢？如果你坚信这个道理，你一定能找到办法。
　　华西都市报记者 罗曙驰

