江南春：明年再拿重庆4区县楼宇广告 
　　本报讯(记者 敖祥菲 实习生 杨佳宜)投资家富富侨的分众传媒CEO江南春，昨天现身重庆，向我市企业吆喝楼宇广告。江南春说，看好国内三、四级城市的房地产发展，明年分众楼宇广告布局将在我市扩容，由之前的6个区县增加到10个区县。
　　楼宇广告将覆盖10区县
　　江南春称，看好国内三、四级城市房地产发展，分众将把旗下核心业务-楼宇广告更多的网点，“下沉”到国内三、四线城市。他称，这些地方的楼越修越高，给分众楼宇的广告空间就越大，预计到明年，三、四线城市覆盖数量将由当前的一两百个发展到五百个。江南春介绍，分众楼宇广告目前已进军我市主城周边永川、万州等6个区县，今明年内还将拓展4个区县，覆盖10个区县。
　　“分众的卖场广告随合作的超市，已经覆盖我市所有区县。”分众传媒重庆公司总经理李红梅称，“今年以来，我们业务比去年同期增加60%。”
　　出售好耶网因利润太低
　　上周，分众传媒将旗下好耶网及其附属公司62%的股权，以1.24亿美元出售，亏损8770万美元。为什么亏本卖好耶网？江南春透露，这是目前分众从加法到减法、专注核心业务的发展战略决定的。
　　江南春说，当年分众主业做大后，通过一系列收购、并购，想多个领域探索，试图增加很多可能性，但最后发现还是在楼宇、卖场、影院等主业上取得巨大成功，而从事互联网广告代理业务的好耶网利润率太低。他还表示，好耶网在形态上始终是一家代理公司，而不是媒体，与分众企业主业的体系不同。
　　投资富侨只是个人行为
　　“投资家富富侨只是我个人多元化投资的一个项目，与公司无关，我投资的行业主要在生活服务业，以及可以令消费升级的项目。”江南春介绍，自己投资的项目多达数十个，但他没有透露具体的投资项目。对于家富富侨的投资金额以及收益，江南春也以保密为由，拒绝告知。此前有报道称，江南春投资家富富侨，还缘于他自己就酷爱做足底按摩，频率最高时，“足底按摩”还写进了他每天的作息时间表。
　　对于最满意的个人投资，江南春称，由于很多项目还没上市，现在还看不出收益，“也许有的要15年才看得出来。”
　　相关链接
　　江南春当了父亲
　　不再问“怎么没有人加班”
　　三年前，江南春到重庆时，还是“钻石王老五”和工作狂，如今，当上父亲之后的江南春是否还是个不折不扣的工作狂？
　　江南春说，现在他每周工作五天，每周周六、周日都回台湾陪老婆、孩子，每天晚上七八点就下班。单身时，他每天的工作时间为早9点到凌晨二三点，周末也不例外。不过，下班后的江南春，还是喜欢和朋友聊天，也保持足底按摩的习惯，不过频率也降低到每周1~2次。江南春还谈到，当上爸爸后，心态相对平和，对事业不再过度追求速度，而是更关注持续性发展。“以前常问‘怎么都没有人加班’，现在再看到这种情况，就会想员工也有自己的生活”。记者 敖祥菲

