纳斯达克CEO：百度选择纳市让我们深感荣幸
　　新浪科技讯 8月6日下午消息，在百度举行的上市五周年纪念酒会上，美国纳斯达克交易所-OMX集团首席执行官罗伯特-格雷费尔德(Bob Greifeld)通过远程连线视频，向百度传递了祝福。他表示，“5年前，百度选择在纳斯达克上市，这让我们感到非常荣幸。”
　　当天，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏受邀在北京为纳斯达克股票市场远程敲响钟声，纳斯达克副董事长桑迪-弗鲁切尔(Sandy Frucher)亲赴庆典现场，授予李彦宏全球杰出企业家荣誉头衔及奖杯。
　　纳斯达克CEO罗伯特-格雷费尔德表示，每个企业都和百度一样怀着梦想和成功的希望，但最终能够摘取胜利之冠的企业却少之又少，但百度却做到了。5年前，百度选择在纳斯达克上市，这让整个纳斯达克都感到非常荣幸，从那时起至今，百度都是纳斯达克百强股中唯一的一家中国企业，百度本身和股票都表现得十分出色。我们由衷地为百度的成就感到骄傲。”
　　“作为全球著名的高技术企业，百度在全球经济中已成为中国企业的楷模。”罗伯特-格雷费尔德指出，在中国，互联网人数正呈指数式增长，目前大约有4亿网民，是世界上最庞大的互联网人群。而百度是中国互联网领域的领军企业，未来还将获得更大发展。
　　据悉，自2005年8月5日登陆美国纳斯达克股市以来，百度始终保持稳健的成长态势，股价和市值屡创新高。目前，百度员工人数近一万人，股价也从IPO时的27美元增长至如今的超过860美元，增幅超过2700%，市值更是突破300亿美元。
　　另据了解，目前中国已成为纳斯达克最重要的海外市场之一，有近150家中国公司选择在纳斯达克上市。近年来，纳斯达克高层频频来访中国，意在期待更多中国企业登陆纳市。

