谷歌CEO施密特：社会没有为技术做好准备
　　新浪科技讯 北京时间8月5日上午消息，据国外媒体报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)周三表示，技术本身没有好坏之分，但社会还没有为技术的发展做好准备。
　　施密特表示，通过使用人工智能技术，电脑能够从互联网上找到任何人的14张照片，并很有可能确定此人的身份。与之类似，通过基于地理定位的服务收集的数据不仅可以用来显示用户所处的地方，还可以预测此人要去的地方。
　　施密特说：“这很有趣。但这究竟是好主意还是坏主意呢？技术肯定是中立的，但社会恐怕还没有从根本上做好准别。”
　　施密特是在Techonomy科技大会上发表上述言论的，这一会议的主要目的是探讨科技变化如何改变社会。
　　施密特表示，社会并没有为所有强加于它的变化做好准备，他说：“我认为人们是时候为此做好准备了。”
　　施密特认为，电脑最终将负责他们擅长的事情，例如存储和调用信息，而人类则需要着眼于直觉和解决问题的方法。施密特认为，技术是好的，但是唯一应对挑战的办法就是增强透明度，而且不能采用匿名方式。
　　他认为，在一个威胁不对称的时代中，“真正的匿名是很危险的”。(书聿)

