盛大文学强势推出电子书Bambook
　　本报实习记者  田超
　　盛大文学7月29日在2010年ChinaJoy展会上宣布推出最新一代的电子书Bambook锦书，并定于8月9日开始内测，正式进军电子书行业。作为互联网文学大佬，盛大文学的加入，必然会打破目前国内电子书行业汉王一家独大的局面。接下去国内电子书行业究竟会如何发展，很值得我们期待。
　　盛大文学强势推出电子书Bambook
　　自去年至今，已有众多厂商进入电子书终端市场参与竞争，其中有民众熟悉的汉王、易博士、翰林、爱国者、OPPO、纽曼等诸多品牌。目前电子书终端市场的价格利润空间在30%到50%左右，可谓丰厚，再加之国内电子书行业起步较晚，有巨大的市场潜力，理所当然会招致众多厂商的青睐。盛大文学作为中国网络文学的领头羊自然不会甘于人后，其推出Bambook电子书不仅可以大盈其利，更可以通过电子书终端来大大拓展其网络文学的市场占有率。
　　汉王科技是目前国内市场占有率最大的电子书厂商，其市场占有率超过70%，此外福昕电子书Foxit Eslick在国内市场也占有一定的比率，面对这样的市场格局，盛大文学推出电子书Bambook必有自己的杀手锏。盛大表示，Bambook将与盛大文学云中书城实现无缝对接，而云中书城累计拥有近600亿字原创文学内容、300万部版权作品、1000余种电子期刊杂志等海量的内容；反观国内其他厂商，或者只生产硬件设备，或者采取与出版商合作分成的方式获得电子书内容，而盛大文学则可以利用自身网络文学资源直接推出，这也许是盛大文学敢于昂首进军电子书行业的最大优势。当然其硬件优势也是必不可少的，Bambook采用Marvell的Xscale微处理器技术，主频高达806MHz，且耗电量超低，待机可达24天；Bambook还内置了TTS语音引擎，可自动识别文字真人朗读效果，另外采用WiFi联网方式，可随时连接无线网络，并且提供专利的可更换网络模块技术，访问3G网络十分方便。
　　在价格上来看，盛大文学CEO侯小强近日表示，Bambook最终的上市价会低于同类产品，而内测价会低于上市价，也会低于成本价。如此来看，其价格在同行业中也具有很大的竞争力。
　　Bambook--内容将主导电子书格局
　　电子书作为“书”的一种，它必须要能吸引受众，调动起消费者的购买热情，如此才能在日益激烈的电子书终端市场竞争中占有不败之地。
　　在科技飞速发展的今天，各厂商的电子书终端产品在硬件上各尽其能，采用最新技术，更新换代也十分迅速，但是随着电子书终端设备在硬件上的不断成熟，消费者更关注的将是电子书所能提供的阅读内容。
　　就目前国内电子书厂商来看，电子书内容的获得和更新是它们共同的软肋，随着知识产权的备受尊重，电子书该如何获得阅读内容，下载内容应怎样计费，所获内容是否正版可靠，以及如何跟出版社合作，这些对于传统硬件厂商来说都是很大的挑战。而盛大文学推出Bambook就没有这方面的后顾之忧，盛大文学旗下拥有“起点中文网”、“潇湘书院”、“言情小说吧”、“晋江原创网”、“红袖添香”、“榕树下”与“小说阅读网”七家国内最领先的原创文学网站，占据国内原创文学市场份额的80%，以上如此众多的网络文学资源为Bambook提供了极其强大的文字后盾。盛大文学的内容涵盖了60家传统出版社、200多位中国当代传统作家和编剧的作品，拥有110万名旗下作家为其写作，每日可以为读者新增1亿字的内容。这在网络文学无限繁荣的今天来看，依然是一个惊人的数字，而这些内容都可以通过Bambook的3G无线上网技术与云中书城进行无缝对接，读者随时随地都可以获得超大量的文学内容，这对于热衷接触网络文学的各层面消费者来说无疑是极诱人的美味蛋糕。
　　可以看出，Bambook的推出不仅仅在硬件上做足了功夫，在电子书内容上更是成竹于胸，盛大希望能借此构建“中国版”亚马逊模式。盛大文学此次推出Bambook将对国内电子书格局产生深远影响，或将改变国内电子书行业硬件为王的天下，开创内容为尊的电子书新格局。
　　改变用户阅读习惯成关键
　　一直以来，人们所依赖的阅读习惯便是阅读纸质出版物，然而近些年来，纸质出版物的传统地位越来越受到撼动，互联网的日益普及致使出版界的数字化浪潮不断涌进，电子出版物也大量的步入人们的日常生活。
　　有专家预言电子书未来5年，将对当前的传统纸质书籍阅读方式发起挑战，并将对传统出版业产生深远的变革。这并不是危言耸听，退回十几年前，当时的民众也许根本不会想到手机会成为必不可少的生活用品，同样来看，电子书的出现和普及也必然会对今后人们的阅读习惯带来重大变革。现在的80后、90后对电子产品的接受程度远远超乎了人们的想象，他们对于电子传媒的热衷程度将是未来电子书与传统纸质传媒相抗衡的巨大推动力。盛大Bambook的推出将其自身庞大的网络文学资源与电子书终端结合，这相当于将一个大型的书库放到了消费者的手掌中，而且还可以时时更新，如果这个概念放之于传统纸质读物，那将是不可想象的画面。
　　盛大Bambook电子书或将凭其强大的网络文学为后盾，引领电子书行业给人们的阅读习惯带来一场深刻的变革，这或许更是一种质的飞跃。

