惠普实验室：Twitter用户影响力取决于转发数量
　　新浪科技讯 北京时间8月6日上午消息，据国外媒体报道，惠普实验室通过研究2200万条tweet(Twitter消息)发现，Twitter用户的影响力取决于其tweet传播的深度与广度，而非关注者(follower)的数量。
　　该结论是惠普实验室的社交计算(social-computing)主管伯纳德·胡伯曼(Bernardo Huberman)在最近的一份报告中做出的。
　　胡伯曼表示：“大多数tweet被转发的次数有限。”此外，胡伯曼还研究了在Digg上发布信息的最佳时间，并且展示了如何利用Twitter预测电影票房。
　　一些Twitter用户喜欢发布大量的tweet，希望借此增加自己的影响力。但胡伯曼认为，这种做法效果不佳，他表示：“这不会增加影响力，只能表明你精力旺盛。”
　　因此，影响力的关键并不是关注者(follower)的数量，而是有多少人愿意转发你的tweet。影响力可能还取决于tweet的价值，但这不是惠普实验室的研究内容。
　　由于Twitter用户发布大量的信息，因此在吸引注意力方面，不同的话题会有激烈的竞争。胡伯曼表示：“人们只会讨论那些浮出水面的话题。”
　　发现有影响力的人物有很多用途。比如，可以告诉企业通过哪些博客和Twitter用户做广告，并且帮助非营利组织找到他们的听众。(钦亮)

