生意宝董事长孙德良：机会主义者
　　采访·撰文/周颖
　　几乎每个人手里都会有一堆名片，但是仅仅靠着这堆名片改变命运的，是目前拥有近40亿身价的浙江网盛生意宝股份有限公司(以下简称生意宝)董事长孙德良。当年的一堆名片让中国化工网(生意宝前身)横空出世。
　　经过互联网的磨难和冬天，孙德良的命运与电子商务紧紧连在一起，洞察力是他拓宽电子商务领域的有力武器。“如果能带动大家一起共同推动行业的发展，把行业做大，远比我一个人成功更有意义。”把行业的链条做大，其实面临着很多的挑战和困难。但是善于整合的孙德良却把产业链的上下游整合在了一起，他所做的是，把需方和供方对接起来，提供免费的平台。
　　6月初，生意宝与泰隆银行合作推出了中小企业融资的产品——“贷款通”，宣布涉足“网络融资”服务领域，为中小企业提供融资服务。
　　因为早期向银行借贷被拒，银行成为孙德良心头永远的“痛”。痛过之后，他开始思索，并推出了“贷款通”。“贷款通”联手国内更多银行，提供旗下会员的资质和需求，这一切完全是围绕生意宝而做的前期铺垫。孙?良棋行险招，甘为银行做“嫁衣”，为银行解决中小企业的资质甄别，减少银行和企业的时间成本。
　　在网络融资正成为一种趋势时，孙德良的“打法”与别人背道而驰。也就是说，当别人的网络融资需要收取手续费时，孙德良却提供免费服务。“我们给客户提供增值服务，更看重用户的黏性。”认准给网商提供融资机会，却把这项业务当成增值服务，其实孙德良的最终目的是希望藉此将会员范围进一步扩大。
　　孙德良始终坚信自己的选择。“总有一天，当我做到一定规模的时候，身边会有更多像我一样的企业，我要和他们双赢。”和其他企业家相比，孙德良似乎缺少煸动性和激情，但学计算机出身的他却更善于掌握市场规律，尤其是对新兴市场的把握和判断。
　　投入大量的精力在“贷款通”上，正是孙德良坚持的。创业13年，从某种意义上说，孙德良是“孤独”的。低调的他较少参加各种活动，因此他很少借助外力把公司盘活做大。孙德良很专注，很少涉足电子商务以外的行业。电子商务行业中他仍然是默默无闻，很少大谈特谈企业的大计划，但如今的孙德良“副业”开始增多，以生意宝为核心的战略开始了第二个10年的启航。
　　和阿里巴巴相比，生意宝的市值还不能与其相提并论，但不得不承认，生意宝却是电子商务领域中不可或缺的风景。首创“小门户+ 联盟”的商业模式之后，孙德良开始梳理整个链条上的每一个环节，他要做的是维持小网站的独立性，并以此为基点构建大平台。
　　有人说，孙德良的理想和智慧是写在骨子里的，需要看他的行动，需要对他观察一段时间你才能发现。孙的目标很务实——实现共赢，他正在向着理想的状态一步步迈进。

