禹晋永宣布“退隐”微博
　　文/本报记者张强
　　昨天下午，中国世代投资集团董事局主席禹晋永宣布退出微博圈，这让广大网友颇为不解，也有不少网友惋惜道：“喜剧明星告别荧屏，从此上微博少了很多的乐趣。”
　　上午：
　　号称公司品牌涨至100亿元
　　昨天下午4时47分，禹晋永在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发帖称：“本人宣布：从即日起退出微博江湖！”这让广大网友感到很突然。
　　因为就在当天上午，他还以强硬的姿态表达自己继续“关门打狗”的决心(注：禹晋永于8月3日组织召开发布会，他在会上高调表示要“关门打狗”，让相关媒体和网友“付出代价”)。
　　与此同时，昨天上午的禹晋永还沉浸在“公开维权”给其公司带来的所谓“品牌价值增值”的喜悦之中。
　　昨天上午，禹晋永发布了一则充满语病和错别字的微博，他沾沾自喜地说：“好消息，近两(个)月以来，‘中国世代’品牌价值飙升，截止(至)昨日下午17 点，价值点超过100亿元人民币，现仍继续强劲飙升；至此，已经完全达到预期商业目的。在此，要特别感谢‘王小山’、‘很傻的妮子’、‘吴法天’以及媒体特别是哪(那)些派出记者提供版面呕心沥血为我们赔本宣传(的媒体)，(为我们)节约十亿广告费投入(，)深表谢意！”
　　这则挑衅性的微博招来了网友们的阵阵骂声，记者浏览网友们的相关评论发现，几乎没有人对其以上言论表示支持。有不少网友戏谑地称他所谓的“100亿元”是“冥币”，网友“简单冲刺”更是讽刺道：“禹总你不是要装疯卖傻以逃避法律的制裁吧？”
　　下午：
　　“关”微博删帖删简介
　　可是到了下午，禹晋永的态度却来了个180度的大转弯——宣布退出微博。但有细心的网友发现，他所谓的退出只是不再发帖，是“假退出”。
　　首先，禹晋永删除了原本置于其个人首页上方的个人简介：“中国世代投资集团董事局主席/北京大学公共经济管理研究中心理事长、高级研究员/‘资本地产理论的开创者和践行者’”。
　　其次，他还删除了大量此前发表的与这起风波密切相关的攻击性言论，例如：“窗外淅淅沥沥下起了小雨，那是方舟子掉下凄惨的眼泪；学历门事件以唐骏的杯具开始，以方舟子的闹剧结束，再以更大的悲剧在方舟子身上重新开始并延续，浪迹(他)崇尚的美国开始乞讨生活将是他(方舟子)唯一不二的必然选择；这一天很快到来，不知道是应该恭喜他还是应该怜悯他？混了这么久是到该还的时候了。”
　　“我曾经说过：‘现在让他(王小山 )充分表演，别到时候说我没有给他留时间。放心，想办他的国家机关很多！’现在时间到(了)，距他结束表演的时间还有3天，希望他在最后的时间里尽情发挥，3天后我开始出手，希望大家作证，已经给他留了充分的时间，到时别说我在欺负他；法律会让他生不如死，该到还的时候了！”
　　对于禹晋永的宣布退出及其昨天一整天的怪异表现，事件当事人均表示“哭笑不得”。

