商业周刊：探索问答网站盈利模式
　　导读：美国《商业周刊》网络版今天撰文称，Fluther和Quora等问答网站将成为一项有利可图的业务，并为企业提供精准广告的投放渠道。以下为文章全文：
　　价值巨大
　　如果你曾经思考过这样一个问题：“安吉丽娜·朱莉(Angelina Jolie)演的电影都很一般，可她为什么那么出名？”现在你可以很幸运地在Fluther上获得42个人提供的答案。Fluther是过去两年间涌现出来的数十个问答网站之一，他们希望借助群体智慧为一些搜索引擎无法解决的问题提供人工回答。美国市场研究公司Kelsey Group分析师马特·布斯(Matt Booth)表示，这种“社交搜索”在搜索市场中的占比达到4%，而且增速很快。他说：“长期来看，这一市场的价值将非常巨大。”
　　一些硅谷最大的企业和投资银行也在积极参与这一市场。谷歌今年2月斥资5000万美元收购了Aardvark，后者是第一批社交搜索网站之一。次月，美国风险投资公司Benchmark Capital也投资了Quora，这是一家由两名Facebook前工程师创办的问答网站。据美国科技博客TechCrunch报道，该网站的估值约为8600万美元。相比而言，已经上市的Answers的市值仅为6200万美元。今年7月28日，Facebook也面向该公司的5亿名用户推出了问答服务Facebook Questions。
　　对企业而言，这种新型搜索的魅力在于，当用户发布或回答问题时，他们会展示更多有关自己的数据，并创建一些相关的讨论，有助于广告主发布精准广告。August Capital是Aardvark的投资方之一，该公司首席分析师大卫·霍尼克(David Hornik)说：“当人们询问问题时，会透露出很多广告信号。”
　　盈利模式
　　Fluther、Quora、ChaCha、Sirclelt、Hunch和PeerPong等问答网站也都提出了他们自己的问题：怎样才能赚钱？“多数问答网站在在获得可观的收入前，必须要吸引数百万甚至数千万的用户。”曾经在eBay和雅虎担任高管，并为Fluther提供咨询的莱昂纳德·斯派泽(Leonard Speiser)说。问答网站的流量数据远未达到这一水平，更不要说与谷歌或Facebook叫板了。
　　随着用户的增加，这些网站将面临质量控制问题。Quora一度只能通过邀请来使用，其讨论组吸引了科技行业的众多知名人物，包括Craigslist创始人克雷格·纽马克(Craig Newmark)。现在，Quora已经向公众开放，但部分用户却开始抱怨。一位名叫格雷格·林登(Greg Linden)的评论人士甚至在某科技博客上写道：“这家创业企业已经越过了某一个点，粪便开始涌入。”
　　一些问答网站则寄希望于将一小部分忠实用户变成消费者。Hunch就采用了这样的方法，该公司创始人克里斯·迪克松(Chris Dixon)表示，他们可以借助零售商提供的推荐费等业务来获取收入。Hunch还在开发一种算法，可以在用户发布与商务相关的问题时，为其推荐商品。迪克松说，系统对用户了解得越多，推荐就越智能。
　　其他公司则在考虑将高质量的答案本身作为一种商品来销售。PeerPong CEO罗·朝伊(Ro Choy)说：“如果当你搜索问题时，能够找到一个人来回答，而不仅仅是网站信息，结果将会怎样？”PeerPong从用户的Twitter和Facebook账号中提取信息，并借此创建了一个用户兴趣和活动的索引。这一数据库可以帮助PeerPong找到一些专家。该公司相信，用户愿意为高质量的问题付费。例如位于西雅图市中心最优秀的乳腺癌医生提供的答案就有很高的价值。
　　即使一些网站会失败，但还是有很多投资者认为，总有人能够找到问答网站的盈利方式。正如迪克松所说：“谁能想到互联网如今也能赚钱？十年前，人们会说，‘谷歌怎么赚钱？’”(鼎宏)

