微博元年中国式爆炸增长启示录
　　被认为集中国互联网10年互动产品之大成 经历“测试版”等风波后至今保持高速增长 新浪透露广东用户最多全国最活跃
　　文/本报记者邱瑞贤
　　李开复的离职声明、纷扰至今的“学历门”事件、逃命天涯的记者仇子明，这些今年以来占据大小媒体重要版面的一手信息，都有同一个来源——在饭否、叽歪等中文版Twitter相继沉寂之后，依次被新浪、搜狐、网易和腾讯等四大门户网站开启的微博，成为今年国内互联网最大的热议话题。
　　如果从2009年8月新浪微博测试版运营开始算起，至今刚好经历一周年。在这一年间，微博在中国实现了爆炸式增长。与此同时，今年的中国式微博也经历了忽然出现“被测试”版等一系列生存风波。始终不变的是用户居高不下的使用“黏性”——新浪微博的用户数量至今仍在高速增长中，据其季度财报电话会议显示，微博的用户以千万数量计算。
　　从ICQ到中国的QQ，从FACEBOOK到中国的SNS社交网站，从BLOG到中国的博客，从论坛、新闻超市、网游到电子商务，中国互联网从不缺乏划时代的产品，它们之中既是“舶来品”又嫁接了自身的中国特色，既有风生水起也有明日黄花。
　　微博为何在中国能实现爆炸式增长？微博的兴起将改变现实生活的什么？在持续一年的爆炸式增长过后，迎接这个互联网新产品的前景是光芒还是黯淡？
　　经过近一年的浸淫，很多粉丝已经养成了狂热的“围脖”综合征。
　　事实上，微博就如一座“围城”，城中人从微博中了解新闻信息，而更多的城外人从今年以来的一系列新闻中认识微博。作为一个微妙的新媒体平台，微博在与其他媒体的化学作用中，衍生了越来越大的生长魔力。
　　名人围脖
　　大打名人牌的新浪微博被很多网友戏称为“名利场”——在所谓的重要用户名前面，会加上一个金灿灿的“V”字，一下子就把“名人微博”和“草根微博”区别开来。
　　和多年前对博客的运营方式一致，率先开发的新浪对微博也使用了“名人”吸引这一招。至今占据人气榜头三位的姚晨、小S和赵薇，关注的粉丝量都达到了惊人的180万人以上。
　　“新浪的名人优势和媒体气质，将会是最适合微博类型产品成长的土壤。”新浪微博事业部微博平台负责人芦义坦言。“微博对我最大的吸引是在这里可以看到很多成功人士的言论，很受益，另外还可以通过@或者私信的方式直接和他们沟通，这在以前是没法想象的。”微博用户李捷说。
　　也因此，大打名人牌的新浪微博被很多网友戏称为“名利场”——在所谓的重要用户名前面，会加上一个金灿灿的“V”字，一下子就把“名人微博”和“草根微博”区别开来。有意思的是，不少人为了挣上这个“V”字，不惜请托各种关系。
　　与此同时，也有心痒痒很想参与“玩”微博而又怕引来如潮粉丝的另类名人。如著名歌星王菲的“马甲风波”。记者发现，这个被网站娱乐频道工作人员发掘出来的微博名为“veggie”，其中没有发布过一张关于王菲本人的照片，因此如果不是有心人指引，是难以发现王菲的蛛丝马迹的。据了解，这个披着“马甲”的微博确实属于王菲本人，当初网站邀请她开微博时她婉拒了，但是后来由于关系很好的赵薇等人都玩微博，她就不甘寂寞也参与玩一把。在注册自己的微博之初，她还和赵薇等人约定，不互加“关注”，她要以“马甲”身份自由自在地掺和一把。最终王菲的这个微博还是被发现了，不过她至今仍保持着更新。
　　韩寒是另一个在微博上“玩”神秘的名人。今年2月13日凌晨，开微博仅8天发布了14条微博消息的韩寒，宣布“将于此刻停止更新微博、关闭微博”；随后有“V认证”的韩寒微博已经清空，关注为0、微博为0。然而，在过了5个多月后，7月31日任志强发出了几条有关韩寒爽约媒体采访耍大牌的微博，韩寒却赫然在微博上现身，对任志强的跟帖回了3条评论，有网友据此认为，韩寒其实一直在微博中“潜水”。
　　官方围脖
　　目前已有59个政府部门在新浪注册政府微博，其中省级部门中只有云南一个，而公安微博则多达40个，占总数的近七成。广东全省共有30个公安部门统一开通了微博，占了全部公安微博中的75%。
　　“新浪微博按ID属性分类包括：个人微博、企业微博、政府职能机构微博、机构微博、资讯类微博、API客服微博等。如果按数量细分，以个人名义开设的微博数量最多，企业机构类微博第二，其他几类微博数开设较为均等。”芦义说。
　　各地公安开设新浪微博扩大政务公开，这被认为是新浪微博运营一年来的标志性事件之一。而记者也赫然发现，目前已有59个政府部门在新浪注册政府微博，其中省级部门中只有云南一个，而公安微博则多达40个，占总数的近七成，其内容主要是警情通报，也有一些重大案件的直播。其余官方微博则为我国各地的区县政府机构。
　　新浪微博运营总监曹增辉表示，目前新浪上的政府微博都是真实的，今年以来，只要是以政府部门的名义申请注册的，都会要求对方出具“申请公函”，得到盖有该政府公章的“申请公函”后，才会允许其通过认证。
　　2009年11月21日，针对昆明市螺蛳湾批发市场的群体性事件，在云南省宣传部副部长伍皓的主导下，云南省政府新闻办在新浪微博开设了国内第一家政府微博“微博云南”，并在第一时间对“螺蛳湾”事件作出了简要说明。
　　而在占官方微博“大头”的公安微博中，来自广东的公安部门最为积极热烈。这也暗合了新浪微博中的一个独特现象，“广东的用户最多，占到全部用户总数的16%，活跃度达到了20%！”芦义说。
　　据统计，广东省共有30个公安部门统一开通了微博，占全部公安微博中的75%。目前，粉丝最多的是2月25日开通、有粉丝将近16000人的广东省肇庆市公安局的“平安肇庆”。在公安微博中，主要发布的是警情播报，偶尔有重大案件的直播。
　　“微博作为一个平台，既有需要从中获取信息的广大用户，也有专门利用这个平台来传播信息的用户。其中，官方微博或名人微博更多地利用了这一功能。”互联网资深研究专家、五季咨询CEO洪波说。
　　在微博中不难发现，名人和官方微博都有一个共同特征——粉丝量和关注量完全不成正比，相对于动辄上万的粉丝量，这些微博的关注量仅有寥寥数人。“这显示，他们开通微薄的主要目的是为了发出信息，而非接收信息。”
　　著名媒体研究专家、中国人民大学新闻学院副院长喻国明认为，政府开微博，一是为了及时公布政情、资讯，获取与民众更多更直接更快的沟通，特别是在突发事件或者群体性事件发生的时候。二是在一定程度上增加亲民性，吸引民众的关注。这在推动政务公开上，是一种进步。
　　著名主持人李湘的前夫、钻石商人李厚霖利用微博好好为自己的品牌营销了一把。2009年12月31日，用户“dou小dou”在微博中许愿：“北漂族买不起房，买不起车，只奢望能有一个钻戒，不是全裸结婚就好。有人能满足我一下这个新年愿望吗？”半天之内，钻石商人迅速“认领”了这个愿望，并答应赠送一枚钻戒给她。
　　“这个事件为李厚霖赢来了不错的口碑，他立即把自己与品牌、企业捆绑起来，在微博上作推介。据说还真帮他引来了不少生意。”新浪公关部工作人员纪芸告诉记者。
　　盈利模式
　　网上有一段话：当你的粉丝超过100，你就好像是一本内刊；超过1000，你就是个布告栏；超过1万，你就像一本杂志；超过10万，你就是一份都市报；超过100万，你就是一份全国性报纸；超过1000万，你就是电视台。潜在的粉丝营销新平台已被盯上。
　　正是由于微博本身具有媒体平台的特性，广大用户在享受使用的快感时，也不可避免地成为潜在被营销的对象。在很多广告营销商眼里，这已经成为一门新生意。一名广告公司的业内人士透露，拥有超过1万粉丝的博主就已经具备“做广告”的资格。
　　昨日下午，在“紫金矿业”事件中因采写媒体公关费报道而闻名的《中国青年报》记者陈强写了一则微博：“刚收到一封希望我写付费博文的邮件，对此我一律谢绝。”记者发现，陈强的粉丝数量目前是6000多人，但是一直在微博上表现活跃的他已经成为营销商的目标。
　　“商人有天生利用各种商业机会的优势，很多时候运营者自己都还未发现，盈利方式就已经产生了，不过我认为目前对于中国的微博来说，只能说传播效应已经产生，但是盈利模式仍需要摸索。”洪波认为。
　　发展路径
　　这种传播方式既不是传统媒体的线性传播(One To One)，不是网络媒体的网络传播(One To N)，而是一种裂变传播(One To N To N )。
　　虽然经历了饭否、叽歪等一系列复制Twitter的产品铩羽而归，但是中国四大门户网站在一年时间迅速把微博推到一个爆炸式增长的位置，洪波仍然认为，这很正常。“微博的兴起是符合互联网发展趋势的。”
　　“分享和获取信息，轻量级网络服务的使用、通过控制发布和收听对象来控制发布和收听的信息，这三种需求是一直存在的，而微博的出现刚好赶上了这个机会。”
　　“由于用户群的基数庞大，任何一个互联网产品只要符合需求，来到中国就一定会引发爆炸性效应，比如即时通讯工具、博客、社交网站。而为什么四大门户网站能成功，很大程度上是因为他们在开发及运营上对中国国情的适应，克服‘水土不服’的可能。”
　　芦义则认为，与Twitter相比，新浪微博的评论和转发功能更贴近中国网民的使用习惯。
　　而在中国互联网产品中，微博的开放性也被认为是核心竞争力之一。在总结微博的传播路径时，新浪网副总编辑孟波这样说：“这种传播方式既不是传统媒体的线性传播(One To One)，不是网络媒体的网络传播(One To N)，而是一种裂变传播(One To N To N )。这种传播形态的传播速度是几何级的，远远高于之前任何一种媒介产品的传播速度和传播广度。”
　　趋势预判
　　只要一条信息发布出去，它会像病毒一样传播，管理者不可能把所有人的微博删掉，它是现场直播，不可能事先审查，这是微博对现在新闻传播制度管制的一个很大挑战。
　　一场“测试版”风波是中国微博元年不得不提的事件之一——今年7月中旬，搜狐、网易微博忽然相继经历了闭关“维护”；用户最多的新浪微博虽已运营一年有余，在7月12日却忽然变成“测试版”。“测试”的结果，是有些微博服务取消了搜索功能，有些则对站外链接进行限制。而最新的发展是，新注册的新浪和搜狐微博用户都必须提供真实的身份证和手机信息进行验证。网友认为，微博实名制已经呼之欲出。
　　对此，芦义解释说，“提供真实身份和手机信息仅为保护用户使用安全。”
　　但是此事件仍引来了不少网友的担忧，“测试版”是否埋藏了更多的伏笔。“对此我倒比较乐观，庞大的用户需求已经摆在此，有关管理部门也不能无视。”洪波笑说。
　　“既然是一个开放媒体平台，微博始终存在着监管风险。不过，从近年来对互联网的监管来看，政府的态度是始终在不断学习之中，也了解互联网的特性。”
　　微博的横空出世，又将给我们带来什么改变？“它跟传统媒介最大的不同，是让每一个人都可以无障碍地把自己的观点、意见、情绪在全社会面前释放，这是文明发展过程中非常重要的一种改变。这就是微博具有爆炸性的、核裂变式的传播能量的现实，只要一条信息发布出去，它会像病毒一样传播，管理者不可能把所有人的微博删掉，它是现场直播，不可能事先审查，这是微博对现在新闻传播制度管制的一个很大挑战。”喻国明说。
　　7月16日，搜狐掌门人张朝阳发了一条微博说：“微博的突然火爆非一日之功，乃互联网互动产品10年积累之大成。论坛是集体的，去中心的；邮件是个人的，但却是点对点的，延时的；博客是以个人为中心兼顾集体的，但却是非即时的；短信是近乎即时的，但只是点对点的。PC互联网产品的左冲右突，演化和普及，手机作为信息工具的流行，10年的功底造就了这样一个以个人为中心兼顾群体关系的随时随地近乎即时的互联网互动产品，这是技术进步和用户行为演化从无数个可能性中选择出来的正果，不容易啊，请大家珍惜。”
　　中国互联网发展五大特色标志
　　一、BBS论坛
　　以天涯以及一系列BBS论坛为代表，由国外引入，但是在中国显然比国外发展得更好。这可能与中国人一直比较缺乏公共交流空间的传统有关，因此迅速成为一种火爆的应用形式，甚至催生了以这种独特业务形式为核心的天涯论坛网站，以及以主题形式聚集的垂直论坛“百度贴吧”。
　　二、新闻超市
　　以新浪为代表，这种以新闻为核心的新闻门户网站是中国特色，全球罕见。这与我国传统的新闻传播方式有关。“过去新闻信息多是各级官方机构发布，地方新闻很难迅速传播到外地。”
　　三、即时通讯
　　以具有中国特色的腾讯QQ为代表，“甚至使该网站可以依托这种业务形式成就其他业务，从而成为互联网中重要的运营商”。
　　四、网络游戏
　　以盛大为代表，满足了中国年青一代的廉价娱乐需求，也在某种程度上培养了中国最早一批电脑工程师。“中国存在巨大的市场和用户群，网游目前已经成为中国互联网产业中最大的一块，比网络广告份额还大。”
　　五、电子商务
　　以淘宝为代表，超出当时许多人的预期而快速崛起。催生和影响了中国一代网络买家和卖家，也在无形中催生了网购这种新的生活方式。

