深圳互联网产业园形成集群效应
　　深圳特区报讯(记者 陈颖)深圳市互联网产业园建设进展顺利。记者昨天获悉，自今年1月起20家电子商务企业陆续入驻园区后，截至7月31日，首批38家优秀电子商务核心企业已正式入驻，初步形成了颇具优势的电子商务企业集群。
　　“作为入驻企业，我们终于有了自己的新家。众多优秀电子商务企业聚集，让我们更有信心。”7月31日正式入驻互联网产业园的深圳市波特商业立体网络有限公司董事长陈宗建表示，深圳市互联网产业园为企业发展提供了良好平台，罗湖区鼓励发展互联网产业的决心和举措让企业信心倍增。
　　据了解，深圳市互联网产业园顺利建成以来，形成了良好的聚集效应，已有79家电子商务企业申请入园，申请总面积3.4万平方米。罗湖区科技局在严格筛选后，首批挑选了38家优秀企业入驻，租用面积达1.94万平方米，占一期可租用面积的100%。
　　进驻园区的企业可享受房租补贴、两年免费光纤上网服务、免费公共服务场地等配套政策。同时，园区还为入驻企业开展各类服务活动，仅上半年就组织策划了投融资论坛、网络营销培训、高校与企业对接、人才引进座谈、黄金珠宝产业电子商务沙龙及各类专题讲座，有效促进了企业合作与发展，获得业界广泛认同。
　　目前，整个产业园已涌现出波特货栈、PT37、鱼购网、车秘书、商机网、本地宝、戴维尼、播播手机网、伊果网、中农网、66网等一批在业界颇具影响力的电子商务平台及优秀企业，园区内第三方电子商务服务业初具规模。其中，波特商网创造性地提出“鱼购文化、货栈经营”立体新商业模式，将传统线下销售与线上交易有效结合，形成新的商业立体网络，打造出一种线上线下立体化交易的新流通模式，为中小企业和商家提供商品立体营销、全国代理加盟渠道建设、品牌宣传推广服务。光大银行深圳分行还为入驻波特货栈的中小企业和商家，配套授信免抵押担保贷款50万－1000万元。
　　据介绍，罗湖区以互联网产业园为示范，大力培育电子商务服务业，丰富现代服务业的内涵，取得了显著效果。统计显示，截至一季度，罗湖已有网络信息企业600多家，其中年产值500万元以上的超过60家，取得ICP许可证从事互联网经营服务的企业共247家，占全市约1/3。该区重点打造的深圳市互联网产业园，近期将正式开园揭牌。

