哈啤回应唐骏质疑：世界杯拉动销售增长两位数
　　中国产品赞助南非世界杯是否一笔糊涂账？这个话题引爆了唐骏和哈尔滨啤酒之间观点的对垒。研究表明，世界顶级品牌和中国本土品牌同时在中国这个无比复杂和苛刻的市场上竞争，应运而生的是前所未见的大规模营销投入。   文/记者刘俊
　　哈尔滨啤酒和中国太阳能生产商英利一同以中文出现在刚刚结束的南非世界杯赛场上，引发了热议。昨天生产商百威英博中国副总裁王道在记者专访中指出，公司预期赞助能拉动两位数的销售增长，同时大幅提高对消费者认知。
　　唐骏早前在微博上评论：“一个中国品牌，也没有机会去海外发展，却重金做国际广告，太有创意了。”王道对此回应说，哈啤是第一个赞助世界杯的中国啤酒品牌。
　　“我们想把哈啤打造成全国的品牌。”王道说，中国有约2亿人收看世界杯，数字超过很多国家人口总和。“想象一下，中国人在赛场上看到自己本土品牌中文广告牌出现，那是怎么样的一种感觉？”不过他承认，现在的目标是首先在中国做大做好，然后才放眼国外。
　　不过，这个赞助账又是怎么算的呢？王道仅透露赞助费肯定有几千万美元。
　　赞助令哈啤销售增长
　　王道说，如果在销量上能达到百分数大约两位数的增长就算“成功”。“以往这种大型赞助活动经验是能拉动5%~10%的增长，而今年则增长超过20%。”其次，是看能否通过赞助世界杯提高品牌认知度，而其赛后调查显示中国消费者对哈啤“认知度增加了3倍”。
　　营销投入暂不会转嫁给消费者
　　根据广告调研公司胜三的报告显示，顶级广告主每年平均在营销上的投资为2.378亿元，中国本土广告主每100元销售收入会有11元流入营销预算，这一数字高过其他主要发展中国家。
　　这样的大规模营销投入是否会转嫁给消费者？王道表示，最近都不会有对哈啤价格的调整动作。

