网友晒“黑灯”照反驳任志强
　　晨报讯(记者 邢飞)住宅空置率引发的集体大讨论还在继续。华远集团董事长任志强昨天特意撰写博文表示，内地拥有第二套住房的居民家庭占比不是很高，空置率低于全球大多数国家的城市，而所谓6500万套空置房的说法根本不成立。
　　近日有消息称内地空置房数高达6500万套，足以供2亿人居住。楼市空置率由此成为近期各界关注的焦点。任志强昨天拿出的数据显示，内地2005年拥有第二套住所的居民家庭占比是8.6%。从2005年到2008年，拥有第二套住所的居民家庭只增长了0.9个百分点，达到9.5%，略高于美国。
　　根据任志强的计算，城镇居民家庭真正空置的房子只有230万套左右。“这虽然是个很大的数量，但即使再加上2至3倍也低于香港的空置率，同样低于大多数国家城市的空置率。在新增量住房中的空置率调查只能证明有些小区中有一定比例的空盘，但并不能证明这6500万套谣言的真实性”。
　　任志强认为，空置房是调节市场余缺的必要储备，可以在市场供给紧张时起到调节供给和价格的作用。“空置房进入市场会增加供给，防止一手市场价格上涨过快。虽然空置房进入市场的价格已提高了很多，但也会让供求关系变化，让整体的房屋价格上涨减速”。他表示，香港常年维持6%左右的空置率。空置率就像酒店的入住率，如果入住率是100%，那么会使许多临时要求住宿的人没有入住机会。保持86%至95%的入住率则可解决这个矛盾。
　　■反驳
　　任志强的观点再次引发热议。不少网友甚至通过晒小区照片证明高空置率的事实。名为“张辉01”的网友在微博中反驳称：“任总，我想问的问题是，您旗下楼盘的空置情况是在86%至95%之间吗？就拿裘马都为例吧，看看您说的数和我晚上去拍摄的黑灯率是不是接近！”
　　知名地产评论人蔡为民昨天表示：“任志强偷换了概念，故意以全国房屋总量作分母，怎么算都偏低(不到4%)。但如果以近十年的新建房为计算基础，则会得出全然不同的答案(至少为25%)。任志强择其所要，以偏概全，根本不值一驳。”

