土豆网再融5000万美元布局无线领域
　　刘方远
　　8月4日，记者从知情人士处获悉，土豆网已于近日完成新一轮融资，融资金额为5000万美金。其中新加坡淡马锡控股有限公司(Temasek Holdings Pte. Ltd。)领投3500万美金，原有股东凯欣亚洲、IDG中国、GGV、General Catalyst 四家一起追投了1500万美金。
　　从2005年4月正式上线至今，土豆网已经进行5轮融资，吸收资金总额达到1.35亿美金，成为国内最烧钱视频网站。去年底，优酷网宣布完成第五轮4000万美元融资，融资总额为1.1亿美元。
　　据风投圈人士分析，此轮融资为上市前的最后一轮融资。今年初，土豆网CEO王微曾表示，预计网站能在今年达到收支平衡。
　　事实上，自2005年起步以来，视频网站就已经成为国内互联网领域最烧钱的行业。在经历了资金门槛、牌照门槛、版权门槛等诸多限制之后，留下的网站基本都是经历了多轮VC输血的烧钱大户。
　　业内人士分析，在套牢风投多年之后，视频网站也终于迎来了盈利的曙光。在刚刚结束的世界杯上，土豆、优酷、酷6三家视频网站都宣布通过成熟的大事件营销获得了盈利。
　　而近日酷6网的曲线上市也为其他的视频网站带来了更多期盼。7月29日，华友控股有限公司宣布其名称正式变更为“酷6传媒”，酷6被装入华友“壳”中，而华友原有音乐及无线增值业务则被盛大网络出资买下。
　　事实上，酷6借壳上市在为土豆、优酷等网站带来希望的同时，也带来了更多的竞争压力。扩大收入，发现更多的盈利增长点成为各家视频网站后期的重点。
　　记者了解到，土豆网本次融资将主要用于对移动终端开发进行升级。王微认为移动终端会是网络视频未来发展和盈利的趋势。“不管是电视、计算机、手机、iPad以及未来可能会出现的未知终端屏幕，未来5年，无线接入，将超过有线接入。”
　　据土豆网公关部负责人陆洋透露，土豆网已经在无线领域开始布局。去年11月，土豆网从众多竞争对手中突围，正式成为中国移动手机视频原创频道的独家运营合作伙伴和内容提供商。此外，还与诺基亚、苹果、索尼爱立信、三星、LG、联想等手机品牌达成终端合作，并与诺基亚开展了联合定制专属视频Widget软件等深度合作。
　　7月21日，土豆网在苹果上海零售旗舰店向用户展示了其同时为iPhone、iPad开发的多款应用，并特别推出了为上海世博会定制的客户端产品“豆眼看世博”。
　　DCCI互联网数据中心总经理胡延平表示，在中国移动宣布手机视频业务“免除流量费”时就决定了手机视频应用的全国普及化已经开始，而手机视频用户月增长率突破四成也正应证了这一点。
　　在他看来，中国移动在数据流量方面补贴消费者，旨在培养“手机视频用户群体”。而用户通过“包月”和“按次”等付费方式享受便捷的手机视频服务，将成为网络视频行业新的赢利点。

