京东网上商城空调销量迎来井喷期
　　连续高温，空调网上销量同比增长360%，增幅北方远超南方，变频成新宠——
　　连续数日的高温酷暑天气带动空调销售一路走高，炎夏的热浪彻底“烤”热了空调市场。来自京东网上商城的空调销售数据显示，“2010冷冻年”该卖场空调销量同比增长高达360%，7月5日空调销售创新高，日销量达到了3700台。更有分析人士指出，今年空调的销售首次呈现出北方增幅超过南方的特殊现象，并且由于较普通空调更省电，变频空调成为了消费者的关注焦点，销售份额达四成。
　　变频空调成市场新宠
　　根据京东网上商城空调销售数据显示，今年空调销售呈现了北方增幅超南方的特殊现象。京东网上商城副总裁王笑松在接受信息时报记者采访时称：“往年空调在南方地区销售情况好于北方地区，今年北方出现罕见的持续高温使空调需求量激增，加之南方暴雨降温是造成此种情况的主因。”据其介绍，今年7月，华北、东北等地区空调销量同比增长高达290%，而华西、华南等南方城市同比增长则为240%。
　　此外，有市场人士注意到，今年空调市场的另一个亮点是变频空调的销量较往年有所提升。记者了解到，如果长时间使用，变频空调相比定频空调更省电。因此3、4级能效的变频空调极具性价比。在采访中，京东网上商城副总裁王笑松告诉记者，从去年开始，变频空调的销量一直在上涨，今年变频空调在京东网上商城的销量已经占到了空调总销量的40%。
　　网购价格优势明显
　　连续的高温天气、家电以旧换新政策的推出以及卖场促销等多重因素共同促成了空调旺季峰值的出现。和家电下乡相比，由于家电以旧换新受惠人群覆盖城乡，市场空间更大，所以各家电卖场对此表现出空前的重视，市场争夺也异常激烈。
　　记者了解到，作为中国最大的B2C电子商务企业，京东网上商城没有店铺成本，因此相比传统卖场有10%~15%的价格优势。而在空调销售旺季，京东采用直降的方式将价格再度下调15%。据悉，京东网上商城已成为北京市首批入围家电以旧换新销售和回收双中标的电子商务企业，而此前该企业已经在上海地区展开了家电以旧换新业务，如果消费者在空调促销期间又参加家电以旧换新，将在降价购买的基础上再享受到10%的国家补贴。
　　除价格因素外，足不出户的便捷购物模式也是消费者选择网购空调的重要原因之一。消费者王先生告诉记者，冒着酷暑买“清凉”是件令人纠结的事情，而通过网络，在办公闲暇时，利用几分钟的时间便可买到质优价廉的空调，何乐而不为？
　　根据气象部门预测，8月全国多省市高温天气仍将持续，因而空调等应季制冷家电销售有望继续保持目前的火爆局面。王笑松告诉记者，京东网上商城已与各大空调厂商提前签署了供货协议，将以充足的货源、更加低廉的价格及时满足消费者消暑降温的需求。
　　信息时报记者 何秋养

