深圳195亿扶持互联网等三大新兴产业
　　中新社深圳8月4日电 (记者 陈文)深圳市政府4日在市民中心举行的一个新闻发布会上表示，今年深圳将扶持生物、新能源、互联网三大新兴产业第一批269个项目，总投资约195亿元人民币。
　　据介绍，深圳三大新兴产业发展专项资金第一批扶持计划涉及项目单位149家，其中：生物企业47家，互联网企业54家，新能源企业26家，大学、科研和公共服务机构22家。生物产业总投资47亿元，互联网产业总投资人民币66亿元，新能源产业总投资82亿元。全部产业项目建成投产后，预计年新增产值约790亿元人民币。
　　深圳市发展改革委主任徐安良表示，2009年深圳市正式颁布出台了生物、互联网、新能源产业振兴发展规划和政策，力争到2015年产值规模超过6500亿元，成为经济发展的生力军。
　　专项资金的投向根据三大新兴产业发展规划明确提出的重点发展领域予以确定。生物产业重点发展生物医疗、生物医药、生物农业、生物环保、生物制造和生物能源。互联网产业重点发展电子商务、网络娱乐、网络内容、移动互联网、物联网等领域，大力培育本土特色互联网企业和引进国内外知名企业。新能源产业重点推进太阳能、核能、风能、生物质能、储能电站、新能源汽车等六大领域。
　　徐安良说，下一步的扶持计划也会考虑那些具有成长潜力的，现在盈利能力可能还不是很强，但是市场前景非常广泛的企业，这类型的企业也将是政府扶持的重点。因为深圳有32万家企业，对具有高成长性、自主创新能力、核心技术的中小企业将是领导小组扶持的重中之重。
　　深圳奥萨医药有限公司董事长、中国首批特聘专家徐希平先生表示，在生物医药产业领域，美国每年的医药市场份额约占GDP的18%，也就是接近4万亿美元，而中国目前每年仅占GDP的2%左右。
　　中国互联网网络信息中心日前发布的最新报告显示，截至2010年6月底，中国网民规模达到4.2亿人，互联网普及率持续上升至31.8%，其中手机网民成为拉动中国总体网民规模攀升的主要动力，半年内新增4334万，总数达到2.77亿人；2011年移动互联网或将迎来行业井喷的拐点。

