大批优秀网企将汇聚深圳
　　刘金玉 刘婷
　　深圳市财付通科技有限公司总经理刘颖麒昨日告诉深圳商报记者：“政府如此大手笔的扶持，给深圳互联网行业带来更多信心的同时，也带来了新一轮发展机遇。”
　　8月4日，深圳市正式下达了2010年深圳市生物、互联网和新能源三大新兴产业发展专项资金第一批扶持计划，其中对互联网的补助资金高达40261万元。
　　财付通是腾讯投资1亿元设立的第三方支付公司。目前是国内仅次于支付宝的第三方支付公司。刘颖麒表示，早在2006年，财付通就获得过深圳市政府500万元的资助。他认为，政府资助本身给企业所带来的信心以及后续的相关扶持政策，对企业的意义更加重大。
　　在谈到财付通这次是否是资助对象时，刘颖麒表示具体情况暂时还不清楚，但他认为：“深圳市政府对互联网的扶持政策，体现出政府对这个行业的认可和激励，对整个产业而言有很重大的积极意义。”
　　国内最大的移动互联网搜索企业宜搜科技的CEO汪溪认为，深圳市政府对互联网产业的大力资助，体现出政府发展互联网产业的力度和决心，不仅对本地的互联网产业意义重大，而且对提升整个城市的竞争力和产业升级有着战略性意义。
　　汪溪向记者表示：“近的来说，这些资助将吸引大批优秀的互联网企业和人才进驻深圳。从长远来看，互联网产业本身所积聚的高端人才，将为深圳未来30年的发展提供很好的人才积淀。”
　　中国网博会组委会秘书长、深圳市互联网技术协会副秘书长张新亮认为，政府对互联网产业的大力扶持，毫无疑问将促进整个行业快速发展。

