南方周末：李一“成仙”
　　一个获得教籍仅4年的道士，为何被尊为“神仙”？
　　他如今弟子三万，信徒无数，自称是马云、杨锦麟、王菲和李亚鹏的师父。
　　他曾是杂技团长，找过野人，表演过特异功能，开过道医馆，还是诸多公司的股东和法定代表人。
　　他曾涉“三乱资金”被重庆警方调查，还是一个“身无分文”无法执行赔付判决的“被执行人”。
　　世上是不是有神仙？现在有答案了：有，而且就在重庆市北碚区缙云山上。
　　这个答案出自一本名为《世上是不是有神仙》的书，作者为央视导演樊馨蔓，电视剧导演张纪中的夫人。书中详细叙述了作者在缙云山一座名为“绍龙观”的道观中辟谷养生等多种奇特体验及人生开悟。
　　“神仙”的名字叫李一。他是绍龙观的道长，“道家养生”法门的传播者与教导者，信众们口中的“师父”；在他面前，一些虔诚的徒弟们甚至会恭敬地道一声“天尊慈悲”。
　　这个答案同样似乎来自骤然间铺天盖地的媒体报道与坊间传闻：道士李一双手导电220V进行诊疗，水下龟息闭气两小时，通过“辟谷”寻找人体的终极能量；“道长”李一频繁现身杂志报纸宣讲玄学，在凤凰卫视等电视台上与名人主持们谈笑风生；“师父”李一“拥有3万信徒”，马云、杨锦麟、王菲、李亚鹏各界名流“皆是其弟子”。
　　如今，缙云山上的绍龙观和白云观俨然中国最炙手可热的“养生圣地”。全国各地的信徒往往要排队两个多月再支付天价的报名费后，才能有幸加入每周开设的“5日班”和“7日班”。
　　缙云山上信徒摩肩接踵，甚至在北碚城区里的高级宾馆中也随处可见：身穿绍龙观练功服的信徒们互道“无量寿福”成为景致。
　　在缙云山上，“神仙”李一的踪迹偶可寻觅。他不大乐意与记者面对面探讨道家玄学与养生之法；但有时愿意身着道袍，在媒体记者的镜头前矜持地面带神秘微笑，漫步竹林薄雾之中。
　　在薄雾掩映之下，李一道长有着一条怎样的“成仙”之路？
　　“师父”与“仙友”
　　"“师父的胖和我们的胖不一样。”"
　　缙云山位于重庆北部，山虽不大，但树木繁茂，翠竹成林，环境清幽。绍龙观位于缙云山山腰间，“倚缙云而拥嘉陵，腰系黛湖百亩，襟怀鉴池一泓”。对修道者言颇是个佳处。
　　7月31日下午，南方周末记者随40名同班的“仙友”报名进入绍龙观学习养生。
　　每天清晨6点10分，带班师兄逐一敲门叫醒。20分钟盥洗后，开始到祖师堂学习“站桩”。
　　按照李一道长的理论，这是养生的筑基手段。它的技术要求是，两脚开步同肩宽，两膝微曲，两臂曲抱于胸前，双手距离约10厘米并十指相对，舌顶上颚。整个过程约40分钟。
　　一般的低级班是见不到“师父”的，带班的都是李一的“常字辈”弟子。某些时候，甚至是听“师傅”的录音来修炼。李道长日常行程很满，绍龙观里一般难见其踪影。据说，一般的官员富商要见“师父”已属不易，道长的时间需要更多用在“高层次”的传授上。
　　带班的师兄常承会跟仙友们解释站桩的神奇之处：桩功站到一定时间之后，人体在极度的放松状态之下，可以启动人体的律动系统，身体会自动做功，修复人体内部的紊乱与无序化，找到自身的节奏感。有“仙友”在站了30分钟后小腿开始发抖，师兄说，这就是桩功的功效，说明身体的“这个地方有问题”。
　　桩功还有一种变化，两脚开步同肩宽，两膝微曲，全身放松，以下肢力量不断上下抖动自己。约15分钟。15分钟后，师兄让仙友们突然停下来，“体味自己的身体的变化，身体自己在颤抖，有气流在经脉中走动。”
　　这些变化总是让人想起赵本山的小品《卖拐》：范伟在赵本山的指导下大力踹地，终于感受到了自己腿部的酸麻。在科普学者方舟子看来这跟站桩是一个道理，“属于正常不过的生理反应”。
　　“桩功，首先就是需要一动不动的，需要肌肉高度紧张，这种状态久了，产生颤抖也是一种自然生理反应。对于这个抖动反应能够治疗慢性气管炎、慢性肠胃炎、慢性肝炎、心脏病、癌症这些更是子虚乌有，完全是没有科学根据的。”方舟子告诉南方周末记者。
　　8月1日，李一的弟子吴心道长，向记者演示了绍龙观的“秘传”通电疗法。她自己左手持声称是220V电源线的火线，让记者右手手持零线，然后用她的右手指逐一接触记者的左手手指，并“用内力控制”电流强度。
　　“我检查的不是你身体现在的问题，而是5年内你身体哪些部位将会出现问题。”吴心道长说。
　　在没有借助任何其他体检手段、仅通过电流点击记者手指之后，吴道长宣布，记者的心脏以及肺有问题。但具体是什么问题，吴道长语焉不详。
　　8月2日，记者在重庆见到了此前曾跟随过李一一段时间的弟子。他告诉记者，“通电疗法”的秘密是，“插板有问题，有人在隔壁调控电量。所以吴心和李一，一直只在固定的那个位置，用固定的插板玩这个戏法。”
　　次日，记者向常承提出，换一个地方重新做一次“通电体检”，常承拒绝了：“做一次通电体检要消费很多内力，吴心道长要休息一段时间才能恢复过来。”
　　除了站桩、电检等独门秘法外，“早睡早起”、“生活规律”，“饮食克制”是养生班中主要的指导话题，对于这些有益无害的日常健康知识，班里的大部分修行者表示效果良好，对修行结果颇为满意。“清修效果感觉还可以呀。惟一的不太好是班主任好像年轻了一点。”自称学过营养学的、来自上海的于风带上高中的儿子一起参加了清修。
　　在养生班里，总有几个特别积极的“仙友”，他们总是声情并茂地讲述自己曾经的病痛与皈依李一之后的神奇疗效。在记者的班里，一个自称来自天津的修炼者声称李一治好了折磨自己多年两次手术都无效的腰椎间盘突出。
　　这样的养生修行所耗不菲：几乎可以形象地把绍龙观视作印钞机。“5日班”每班约30人，每人学费3800元；“7日班”每班约20人，每人学费 9000元。还有面向富豪和达贵的“辟谷”、“闭关”服务，费用更达数万。尽管绍龙观的官方网站上声称一个月开班一次，但根据记者的实际观察，两种班都在像车轱辘连轴转一般开设。
　　慕名而来满意而归的信徒们只是偶尔会谈到一些不能理解的地方。在北碚当地的一家酒店电梯里，两个身着练功服的北方中年男子认真地探讨：“李一师父说我们瘦一些好，但他比我们还胖啊。”
　　两个人琢磨了半天，最后得出了一个结论：“师父的胖和我们的胖不一样。”
　　从李军到“李一”
　　"他曾是杂技团长，找过野人，表演过特异功能，开过道医馆，还是诸多公司的股东和法定代表人。"
　　在李一的官网上关于他的描述是：原名李军，出生于1969年，道家世家，三岁入道。
　　而记者调查得知，李一户口所在地为重庆市沙坪坝区石新路。其父为普通工人，其兄李世洪是重庆龙人按摩学校法定代表人。
　　李一初为人知，是在1990年代初，彼时恰逢四川“巴蜀绝技大赛”，李一任团长的杂技团获得冠军，一时名声大噪。李一对杂技的喜爱保留至今，绍龙观拥有中国惟一的一个道教杂技团。
　　除了杂技，李军似乎又作为“特异功能”人士行走过江湖。在上海电视台一档节目中，他端坐一个玻璃大缸里，在鱼儿环绕中水下闭气超过两小时，还请来了上海市公证处证明其功能的真实。
　　利很快逐名而来。1993年，号称当时四川第二富豪 (重庆尚未直辖)的重庆国光集团总裁刘宗朝，赞助李一“寻访南中国龙脉”的徒步行动。行经湖北神农架的时候，七十余家媒体跑来围观李一寻找“野人”。

