禹晋永宣布退出微博江湖
　　南都讯 记者张书舟 8月3日下午，在微博上被网友广为质疑的禹晋永高调召开了发布会，宣布将向“中伤”他的网友和媒体维权。但昨日下午5时左右，禹晋永却在微博上宣布：“本人宣布：从即日起退出微博江湖！”禹晋永对南都记者称，之所以删除微博，是因为玩微博上瘾，太费精神，“非常影响工作”。虽然关闭了微博，但维权行动还将继续。
　　中国世代投资集团董事局主席禹晋永昨日下午4点47分突然在微博上宣布“从即日起退出微博江湖！”禹晋永在接受南都记者采访时说，自己这半年多来玩微博上了瘾，经常半夜起来发微博，“费精神”，并且刚刚又收购了一个公司的股份，董事会也对他经常在微博上玩有意见，“非常影响工作，就不玩了。”
　　南都记者发现，在禹晋永宣布退出微博之后不久，包括前几天轰轰烈烈的发布会在内的微博都被删除了。
　　禹晋永退出微博后，曾被他列为要维权之一的网友吴法天在微博上感叹道：“怎么我一走你也退出啊？粉丝问我有什么话要说，就一句：祝你晚上能睡个好觉。”王小山则回应说：“再理你我是不是也有点二了，我陷入了深深的深深的思考当中。”
　　禹晋永告诉南都记者，维权行动还将继续，但进程不方便透露，“这是有法律依据的，有具体计划一步一步来。”

