社交网站助大一新生提前“报到”
　　□晨报记者 李元?
　　入学后的英语等级考试难不难？哪个老师的课最精彩？校园一卡通怎么用？这些都是即将入学的大一新生最为关心的问题。近期，全国高校的一年级新生们，正利用社交网站这一平台结交学长和同学，提前向大学生活“报到”。“欢迎来到本校！在这里您可以找到老同学，认识新朋友，有什么事情想知道，尽管向TA提问！”在人人网校园频道，国内31个省市的学校平台上都会出现这样温馨的提示语。每个学校都有众多热心的师兄师姐，在该网上以“志愿者”的形式，为即将入学的新生们“传道、授业、解惑”。
　　记者看到，即将进入山东大学学习的西安学生“张茜”在网上已经提出不少问题，诸如军训的时间有多长，宿舍到底是几个人一间、开学考试除了英语外还考不考数学等。对此，学长“马明新”给予了详尽的解答。事实上，“张茜”的这些问题代表了大多数即将入学的大一新生的声音，因此她的这个提问吸引了不少人“围观”，大家在互相留言的过程中，虽未谋面却已成好友。
　　即将就读长春某高校的学生“吴权卫”更是大胆，还没入学，就在网上组织大一新生与学校“作对”。原来，学校对新生带的被褥有严格的尺寸要求，不符合规格的要在学校以380元一套的价格重新购置。因为不满学校被褥售价过高，“吴权卫”号召新生一起自己团购被褥。这一举措得到了不少新生的响应，更有学长懊恼道：“怎么去年新生没人这么说啊！”
　　记者发现，因为不少大一新生之前都没有长期离家独自生活的经验，因此他们对于大学这个全然陌生的环境既期待又担忧。故而在新生交流的所有信息中，宿舍硬件条件、宿舍供电时间、教学设施等生活类信息最受关注。

