看看网店怎样“网”钱
　　深圳商报记者 管亚东
　　一家网店一件衣服单季就能卖出1.1679万件，还创过单日网销126万元的淘宝记录！另一家则是“零库存”、“零成本”经营，这样的店铺您听说过吗，而且都是“深圳制造”。
　　这些网络神话为什么会发生在深圳？请看下面的数据：淘宝网今年5月发布《2009～2010年度中国网购热门城市报告》显示，深圳网店卖家的成交金额居全国第二位，仅次于上海，这足以证明深圳网店的生财有道。连日来，记者选取三家有代表性的服饰网店，一探他们如何压缩成本、如何控制质量的创富秘笈。
　　最走直线网店
　　欧莎：
　　直销去掉一切中间环节
　　罗湖区莲塘鹏基工业区内，这两年突然冒出一个网络服装店大出风头。打开它的销售记录，单件销售上万件不稀奇，上千件很普遍，几百件则是基本的。
　　不做杂牌军，做自己的品牌
　　2010年6月28日，它的淘宝商城官方旗舰店销量突破126万大关，创造了一个淘宝单日销售记录；2010年1月，它上了知名时尚杂志《瑞丽》；2009年8月，登上央视《购物街》。而它真正获得香港欧莎集团有限公司授权，成为内地地区品牌总经销商的时间才是2007年10月。
　　与个人网店小打小闹不同，欧莎起步就瞄准的是“品牌”，而不是其他服装店所走的“杂牌军”路线。它的服装基本上都是打自己的LOGO，这也是它在众多服装品牌中脱颖而出的关键。而且，记者了解到他们还有自己的板房，有设计团队，客服加上各类员工有300多人，他们自己设计的作品可以下单给代工工厂做，而非仅仅是卖家。
　　欧莎世家服饰有限公司CEO周勇对自己的企业非常自信，他说：“欧莎以市场1／3～1／5的价格销售与知名品牌同等质量的服装，而款式设计上更加紧贴潮流和时尚。”
　　欧莎降低成本有四招
　　深圳知名时尚品牌职业经理人Tony告诉记者，如果服装进商场至少得在出厂价乘以5倍多，才够应付商场扣点、折扣季活动、员工等成本。中间环节太多了，都需要终端消费者来消化。
　　周勇称，欧莎有四招可以降低成本：
　　原材料大宗采购，供货商能特惠5%～10%；服装生产量足够大，生产成本也能降低5%～12%；不打广告，推广成本省5%～10%；没有中介直接面对消费者，避免了一切中间加价，渠道成本减少30%～40%。所以，欧莎的网店能够做到100元左右一条材质很好的裤子，不超过200元的夏季裙装，而且可以做到材质上乘。
　　欧莎能做到的，正是普通淘宝卖家做不到的，因为普通淘宝卖家无法控制原料、生产两个环节，而且被动接受批发商做出来的材质和款式。新时代的网店竞争，就和实体商业竞争是一样的，最终要从价格竞争回归到质量竞争。
　　最抠门网店
　　雅典娜女神：一台相机撑起一个店
　　不用花钱进货却能卖货，可能吗？
　　没什么不可能的！贵州妹子冯珠萍和朋友郝春妍的雅典娜网店就是用一台相机撑起一个网店。2008年10月，在一家公司做财务的冯珠萍决心自己创业，可创业没钱怎么办？开网店虽然成本低，进货也得要钱啊！而且开服装店最大的问题就是库存，各种码、颜色进一堆却不知道哪个好卖，却要压很多资金，这对于当时几乎没什么储蓄的她们是第一道坎。
　　姐妹俩一琢磨，能否借鉴人家“无本万利”的商业运作模式？没有厂房，可是有数码相机呀！于是她们开始了业余摄影师的工作，在南山区南油第一工业区等大型服装批发市场，她们一家一家地看货，看得上的就和老板套近乎，和他们商量能否将材质、价格都比较好的衣服、鞋子拍下来。有的老板怕是竞争对手来“抄板样”就坚决不同意，冯珠萍和郝春妍就买一点东西，顺便沟通一下，姐妹俩慢慢得到了很多鞋子、服装批发商的信赖，允许她们将自己店铺里的新品拍照推广，于是她们的小店铺就开张了。
　　冯珠萍说：“刚一开始，一个星期只能给网店上七八个款，可我们要排上七八百张图片，精选修改等。以前上班工作是8个小时，现在我们两个没有少于10个小时。现在每星期至少上二三十款新装。”拍照的同时，她们还得记录下来货物的款号和编码，以便有顾客询问时可以向供货商查询有无颜色和尺寸，经常弄得手忙脚乱。
　　现在情况好多了，每天下午2点左右，冯珠萍就拿着一长串采购单跑批发市场，将网上下单的货物一家一家去验货、发送；而郝春妍则盯着网店，有下单的顾客，只要在6点以前打电话告诉在市场采购的冯珠萍，基本当天就可以发货。冯珠萍说，网店的经营靠的是口碑，不能直接打电话要商家代发，而要自己亲自挑选。因为一些譬如说珠片脱落、小色块等瑕疵，都会让顾客对你失去信心。
　　谈到价格，雅典娜定价在两三百元的很多，记者问她们会不会吓跑喜欢便宜的网民？冯珠萍说，这一年半的时间她们之所以能取得成功，就在于品质的把握，要让网民知道他们买到的好东西，一定是在商场需要花2～3倍以上价钱才能买到的。
　　谈到推广，由于没有更多的资金投入，除了靠买家口碑外，一个细节让记者也感到很新奇，她们小店的名字除了雅典娜外，后缀一共还有20多个字，都是各种热门词汇，冯珠萍说：“那是为了让人们搜索时，可以顺便将我们的小店一起搜出来，增加网络‘曝光率’。”
　　更让记者感叹的是，她们的“零成本”运作非常彻底，她们两个分工非常明确，甚至平时互不见面，各自在家里完成自己要做的事情，只需在互联网上联络就行了。平时，一个人上午看网店，另一个人就去拍照；下午一个人拿着“采购单”跑市场，另一个人就负责看网店，没有任何房租之类的成本，唯一的成本就是公交车费，姐妹俩赚钱的同时也乐在其中。

