贴吧正式推出 电子杂志服务 
　　本报讯(记者 孟飞鸿) 昨日，百度旗下全球最大中文社区贴吧宣布正式推出电子杂志服务，首批挑选的数千个活跃贴吧已经开放此功能。互联网产生以来，网络服务提供商就在尝试用不同方式挖掘用户智慧，提升互联网内容含金量。此次贴吧推出电子杂志将开辟一种全新途径，在为中文互联网创造更多精品信息的同时，更易于检索，通过搜索引擎的传播让亿万网民获益。
　　经过10多年的积累，中文互联网的信息并不匮乏，但精品的内容依然稀缺。贴吧上，海量的帖子正在被快速创建。公开资料显示，第一人气贴吧“魔兽世界”吧的帖子总量不久前已突破1亿，这只是贴吧中的沧海一粟，海量的其中不乏优质信息资源尚待开发。贴吧电子杂志正是开采精华内容并有效传播的最佳形式。贴吧基于兴趣关键词的讨论架构，将志同道合的网民聚集在一起，网友群策群力编辑整合吧内沉淀的精品资源，以电子杂志形式呈现，除了有助于吧友互动分享，更便于检索，丰富整个中文互联网。
　　据了解，测试期间，贴吧网友已协同创作了100多期电子杂志，在“卡卡”、“刘谦”等吧，电子杂志成为吧内新宠，创作团队几乎囊括了吧内所有精英成员。“卡卡”吧的作品甚至漂洋过海被送给了卡卡本人，卡卡看后也为之动容。此次贴吧正式推出电子杂志，意味着贴吧对亿万吧友智慧的“开采”已全面启动，精品内容将呈井喷的方式涌现。相对于传统电子杂志，贴吧电子杂志制作门槛极低，不仅便于浏览阅读，更便于搜索引擎索引，由此带来更广泛的传播。业内人士认为，电子杂志既是对贴吧现有精华内容的二次呈现，同时也激发了用户创造精品内容的欲望，更因其开放性让内容价值最大化。在“用户贡献内容”的平台中，这也第一次完整解决了优质内容的挖掘、呈现、传播全流程。

