评论：网络推手“推”出监管温床
　　日前，《人民日报》派出多路记者，连发3篇深度调查报道——《谁在左右公众的眼球·网络推手大起底》，引起网友广泛关注。
　　网络推手原指那些通过网络帮助企业和个人推广品牌的人。他们利用网络这个平台，为企业提供品牌炒作、产品营销、口碑维护、危机公关等服务，也能按客户指令进行密集发帖，诋毁、诽谤竞争对手，使其无法正常运营。比如，最近一种利用网络操作信息的新现象正在出现，用网络推手发布虚假信息拉升股票伺机获利，这种运作需要网络来配合炒作，如发布谁被收购、重组等消息。
　　随着互联网的普及，网络推手的影响力越来越大，远远超出了企业营销的商业领域。他们可以推出网络红人，炒作概念，从芙蓉姐姐的被追捧到凤姐、伪娘的一夜走红，从贾君鹏帖子的“被创作”到养生专家身份的“被神话”，从各家电视台争夺收视率到火拼“相亲”节目……令人眼花缭乱，目不暇接，而这一系列炒作的背后，都少不了网络推手的魅影。此外，推手还可以被一些人用来进行诋毁他人的“网络暴力”，沦为“网络杀手”。
　　网络推手的存在，破坏了正常有序的商业竞争环境，损害了企业的利益，侵犯了个人的隐私，诋毁了个人的形象。可以说，这种无序的乱象造成了公众对网络的不信任感，同时也助长了低俗无聊之风的蔓延。
　　然而，令人尴尬的是，我国目前还没有一部规范网络营销或网络推广的法律法规，治理网络推手的法律依据散见于刑法、侵权责任法、治安管理处罚法等几部法律规范之中。追究涉嫌违法犯罪的网络推手的刑事责任，一般以“损害商业信誉、商品声誉”、“侵犯他人隐私权”等罪名“对号入座”，难免会遇到具体案情与适用法条不能完全契合的情形，进而引发争议。
　　此外，在民事诉讼中，对于网络推手在网上打压竞争者的不正当竞争行为，受害方起诉时往往面临取证难的困境，要证明雇主与发帖者之间有雇佣关系，单靠一个企业是很难做到的，取证极为困难。而司法机关对某些网络推手追究刑责，往往还要引来“如此严厉的惩罚势必对网民的言论自由造成伤害”的质疑之声。
　　笔者认为，首先，法律不能无视这种无序的状态，应加以理性地引导和规范监督，制定出相应的“游戏规则”。
　　其次，要加强对网站的管理，对于那些纵容网络推手，为网络推手的活动提供温床的网站，要进行严肃处理。对于一些易于被网络推手所利用的网络传播形式，要及时加强监管。
　　第三，对那些不涉嫌欺诈，没有采取违法行为榨取别人钱财的商业推手行为，应该将其视之为普通的商业广告行为，建议尽快修改广告法，对这种特殊的商业推广行为加以规范。并按照我国现行法律法规对广告行为的管理程序，将网络推手利用特殊手段从事的推广活动，纳入广告管理机关的管理范畴。

