盛大Bambook内测价998元 限量投放3500台
盛大电子书Bambook内测价998元
　　新浪科技讯 8月6日凌晨消息，盛大今日宣布旗下电子书产品Bambook内测价定为998元，将向市场限量投放3500台，获得邀请码的用户才能申请参与内测。据悉，成本约为1800元的Bambook正式售价和上市时间，将根据内测情况决定。
　　今日零点，盛大发布《Bambook内测告用户书》(以下简称用户书)，公告了Bambook内测价及测试用户条件，同时也意味着围绕这款产品的价格竞猜终于尘埃落定。
　　用户书称，历时一年半的研发的盛大电子书2.0产品——Bambook将于8月9日中午12点正式启动内测。内测期Bambook的优惠价格，正如新浪科技已经披露的：998元，盛大将向市场投放3500台供用户申请。参与内测需要申请获得邀请码。
　　据悉，Bambook的成本价格为1800元，定价998元意味着盛大每售出一台将亏损802元，3500台意味着盛大为打开市场将总计亏损280.7万元。
　　凡是拥有一个注册超过一年以上的盛大通行证帐户、且账号余额满50元的盛大老用户，在Bambook官网(bambook.sdo.com)申请，即有机会获得邀请码。此外，参加盛大各业务公司、各大论坛、Bambook官方微博等举办的相关活动，也有机会获得邀请码。
　　盛大文学CEO侯小强表示，Bambook之所以进行内测，与盛大集团对Bambook的定位有关：Bambook不仅是一款硬件产品，更是一款互联网产品。因为，Bambook与云中书城实现了无缝对接，将不断为用户提供新鲜内容。
　　之所以采用内测的运营概念，就是为了倾听更多人的意见，以便及时根据用户的反馈进行优化和不断升级。盛大会先开始一段时间内测，再根据评议的情况决定上市时间和价格。上市价将高于内测价，但会低于其他同类产品。
　　盛大于7月29日推出Bambook，它带有3G 、Wi-Fi和USB连接上网功能，同时应用了基于Andriod开发的WebOS系统，更有利于互联网应用；它以云中书城为主要内容来源，累计拥有600亿字内容、300万部作品，日更新1亿字，且90%资源可以免费下载。
　　同时，Bambook正在申请30余项专利，包括产品外观设计、设备固件升级方法、书的互动功能、独特的充电器、电子设备智能快速充电实现方法、到基于芯片级的双因素保护认证方法等，形成了完整的涵盖软硬件的专利技术保护体系。(孟鸿)
　　相关阅读：
　　全新概念网络产品 盛大Bambook电子书试用

