广州日报：“微”言大义
　　“爸爸妈妈，我可以去你们家玩吗？”
　　——有记者采访留守儿童，请他们对在外打工的父母说一句话时，一个7岁的孩子说了这样一句令人心酸的话。一位网友称，多好的作家也写不出这样的台词。
　　“自从得了精神病，我的精神就好多了。”
　　──近来，这个没有出处的段子在网友中迅猛地传播开来。有网友依据其逻辑，创造出新的段子：“自从学历掺点假，我的能力就高多了。”“自从当了乞丐，俺的钱多多了。”“自从得了抑郁症，我的心情就好多了。”“自从去了西大(西太平洋大学)，我的成功就可以复制了。”
　　“怎么这么没礼貌啊，见老人站你身边都不懂让个座，真是太没教养了！”
　　——在河北石家庄环1路公交车上，一位老人因一女孩没给其让座，愤怒之下直接坐在了女孩的腿上。
　　“我提出的赔偿额非常高，相信我一定可以做到，我有这个能力，愿意跟你打，现在也不过十几家媒体，就是150家我也要打，打垮你的财政你就知道厉害了。当5千万落到你的头上你就知道什么是生不如死。”
　　——美国西太平洋大学校友、身陷“学历门”、“诈捐门”的禹晋永近日在新闻发布会上声称要打垮媒体。
　　“你们已经是全世界最赚钱的银行了……”
　　——南京市民吴先生在当地一家国有大行网银向同城另一家银行转账2万元，竟被收了35元转账费，而以前该行只收3元，整整翻了10倍多。
　　“我一直关注这件事，报纸上的消息大多都是从医院得到的，至今没有一个政府管理部门站出来说话。难道这些人命就私下赔偿了事？还有那位‘无名氏’，难道就这么无声无息地走了？”
　　——山东济南的李女士说。今年7月30日至8月1日，由于高温肆虐，济南市中心医院等3家医院收治了许多因中暑入院的户外劳动者，其中8人经抢救无效离开了人世。他们中有环卫工人，有农民工。在他们的病历上，“所在单位”一栏均写着“无”，最多只是在职业一栏中写上了“工人”或是“农民工”字样。
　　文字整理/记者曾向荣

