旅游点评网站更新赢利模式：专注点评
　　■本报记者  毛晶慧
　　近日，一些返京的游客告诉记者，通过旅游网站预订客房虽然方便，但价格并不便宜，有些物美价廉的酒店也未被列入预订名单。
　　“其实，最好的办法是上旅游社区，查看网友评论。”小夏刚从杭州旅游回来，他告诉记者，在很多旅游社区，游客会把自己的感受和经历写出来，这对准游客很有参考价值。“相比公开信息冷冰冰的介绍，网友的评论鲜活而真实。”
　　充当旅游媒体角色
　　“现在一些只对酒店或景点进行评论的旅游社区已渐渐成长起来。它们通过人气吸引广告的经营理念，更新了在线旅游市场的赢利模式。”易观国际分析师刘彤说。
　　据记者了解，目前国内在线旅游行业主要分为两种模式：一是在线旅游预订网站，携程、艺龙等巨头已瓜分了行业内的主要市场份额；二是旅游点评网站，主要为用户提供海量的酒店和目的地点评参考，其以全球最大的旅游评论网站TripAdvisor中国官网——“到到网”为代表。两者的区别是，前者以为用户提供预订服务，收取佣金为主，属于酒店的分销渠道；后者为旅行者提供开放性的分享平台，增加用户互动和访问量，以收取网站媒体广告为主，能够帮助酒店搭建直销平台。
　　“事实上，我们充当的是一个应用工具或是旅游媒体的角色。”到到网总经理吴皓在接受采访时说。
　　吴皓告诉记者，到到网是一个由网友提供内容的媒体，这保证了到到网所提供的内容尽可能的客观公正；同时，“读者”可以根据其他会员的建议去选择自己喜爱的酒店和景点。“这使到到网更容易转化目标客户群体，用户、流量和内容的大幅提升必然吸引更多的广告主在相关页面投放广告。”
　　“到到网目前已搜集了全球超过45万家酒店的点评信息。”吴皓透露，在发展成熟后，到到网希望能够像携程等在线预订平台一样出售自己的评论内容。
　　其实，暗自发力的不仅仅是到到网。短短几个月，“旅评网”的每月独立用户已超过400万，拥有的各类点评和建议超过2500万条，收录的国内景点信息超过22000家。
　　酒店其实也希望旅游点评网站能扩大其在在线旅游市场的份额。吴皓告诉记者，直销比率提高后，一方面可以降低酒店对分销渠道的依赖，使得利润最大化；另一方面，直销平台更有助于酒店主动接近消费群体，也更容易培养客户的忠诚度。
　　专注点评
　　不过，旅游点评网站在日渐受到青睐的同时，也有不少消费者对点评网站的公正性表示质疑。记者在网上看到，有“驴友”直言：“因为旅游点评网站是网友随便可以发布评论的场所，因此难免会出现酒店的‘枪手’虚构点评，间接为酒店做宣传，所以可信度值得怀疑。”
　　对此，吴皓说，点评网站里的每一条帖子都是经过人工和机器双重审核的，工作人员不但会分析点评者的IP属性，还会通过用户的行为状态、其他用户的点评以及酒店的实际情况等诸多因素作为审核参考，最大化地保证点评的真实可靠。
　　但挑战无处不在。包括携程在内的越来越多的旅行预订网站也正在加大对社区的重视，或自建社区或与其他社区网站展开合作。尽管吴皓否认到到网与携程社区等存在直接竞争关系，称当下关键是把行业蛋糕做大，但如何脱颖而出却值得思考。
　　刘彤认为，旅游评论网站在国外成功的原因是信息量的庞大和全面，以及网站的公正性。国内旅游点评网站如何防止部分网友对商家的恶意攻击和商家用虚假信息来误导消费者是这些网站需要解决的问题之一。对此，吴皓说，到到网本身没有酒店预订业务，不受业务和业绩影响，会坚持中立立场，允许网站上出现正面、负面评论，但对负面评论，会联络相关平台和酒店，鼓励其作出解释和回应。
　　吴皓认为，国内的旅游媒体相当活跃，很多海量的信息分散在论坛、博客里。“未来这些信息势必要整合起来，旅游点评网站现在要专注景点和酒店点评，我们不仅希望用户在论坛里分享旅游经验，更希望把这些信息结构化。”

