半年后网游不实名注册将受罚
　　《网络游戏管理暂行办法》(以下简称《办法》)8月1日起实施，各方声音叫好有之，嘲讽、贬损也不少。纵观近日媒体评论，一个普遍的观点是：网游实名制不可能解决未成年人沉溺网游不能自拔的问题。因为利益的原因，大部分网游公司对实施实名制，态度不太积极，并且网游公司自己也没有能力或者没有权利对用户身份进行如实的判断。而对未成年人来说，有使用成年人的身份证号、使用身份证号码生成器、甚至“私服”“代理”等各种办法，绕开实名制的约束。
　　参与制定《办法》的文化部专家称，上述观点完全是对《办法》的误读。7月30日，文化部又下发了“文化部关于贯彻实施《网络游戏管理暂行办法》的通知”(以下简称“通知”)，两者联手，理论上的漏洞基本已经堵住。他坦承，是否有实际效果，可能需要半年时间才能知道。　　实名制有3到6个月的缓冲期　　数年前，网络防沉迷系统开始推行，从执行情况看，只能说“差强人意”。除了几家大的网游公司执行比较认真外，大量中小公司却不当回事。而网游实名制实行数日来，包括本报记者在内，有不少人尝试用绕过实名制的方法注册网游。这个方法在个别大的网游公司行不通，而在大多数公司则是通行无阻。　　有接近本报的业内人士透露，为了更多吸引玩家，充斥网络的网页游戏如今都在强推“快速注册”法；更有一些急吼吼的网游公司，在玩家快速注册完毕后，直接就登录到游戏页面。因为吸引相同数量的玩家，绕开身份证登记的步骤，就相当于节约了30%的推广费用。目前，以推广费用最便宜的网页游戏为例，吸引一个玩家的推广费用一般在2-8元。因身份证登记而产生的成本，对那些中小网游公司而言是一笔相当大的费用。　　戎英杰，参与制定《办法》的文化部专家。他说，在“通知”里已明确了，以8月1日为界，新、老网游将有3和6个月的缓冲期。这是为了让网游公司能够有时间保存和更新数据。戎英杰说：“超过时限仍然未强制执行实名制的网络游戏，一旦被查证，将会遭到相应处罚。”

