SNS网站“井喷”后集体疲软
　　根据艾瑞咨询即将发布的《2010年第二季度数据产品监测报告》数据，2010年第二季度交友社区类别网站覆盖人数有所下降。6月此类网站月度覆盖人数1.8亿人，网民到达率51.1%，比5月下降2.4%，比4月下降11.5%，第二季度整体的网民到达率较第一季度整体有所下降。
　　在日前召开的Chinajoy游戏展上，千橡互动董事长兼CEO陈一舟更是表示，今年SNS网站整体用户数没有上升。他同时坦承，公司的营业额在7月份首次出现了下降。
　　2007年开始，国内兴起了一股SNS网站兴建热潮，以开心网、千橡旗下校内网(人人网前身)为代表的SNS网站一夜走红国内社交网站实现了井喷式增长。不过，爆炸式的增长之后，SNS行业迎来了瓶颈期。
　　2010年7月1日，360圈倒闭；7月30日，蚂蚁网关站。一度火热的SNS行业开始愁云密布。
　　开心网方面的数据称，目前其注册用户已经达到8600万；人人网方面更是宣称注册用户已经达1.4亿。不过，庞大的用户规模并没有带来相应的收入。有业内人士称，目前各大社交网站更多都面临“叫好不叫座”的情况。除了开心网自称在去年完成了1亿元的销售额，包括人人网在内的其他SNS网站盈利依旧不太明朗。  据《东方早报》

