开站热难避团购网站行业洗牌
　　“现在团购网站的增长速度已经在收缩，不少小型团购网站已经很难持续提供相应的团购产品。”周一，F团CEO林宁在接受南方日报记者采访时如是解读现如今的团购热。在他看来，经历了连续几个月团购网站数量急剧扩张的“高烧”之后，如今国内团购网站的“开站热”已经慢慢出现降温的势头。
　　不仅如此，数量扩张的放缓似乎同时也意味着团购网站所潜藏的危机即将出现，有业内人士直指，接下来一年之内，团购网站将出现一轮大规模的洗牌，而洗牌的导火线很可能就会出在团购网站的服务流程上，届时，国内团购网站的资源进一步集中，有竞争力的网站甚至不会超过10家。
　　“开站热”明显退烧
　　“虽然不是第三方调研机构，但从切身行业环境变化来看，团购网站的流量集中度将会越来越高，也就是说，网民已经开始慢慢倾向于登录某几个团购网站进行交易。”林宁如是坦言。
　　记者注意到，自今年3月份团购网站在国内市场兴起之后，短短3个月的时间内，团购网站的数量就已经突破了400家，不过，当腾讯、新浪两大互联网巨头在7月初低调切入后，团购网站的增速已开始有所放缓。
　　在不少互联网观察人士看来，搜狐爱家团、腾讯QQ团、新浪团的相继切入对于整个团购网站市场的挤压将是不言而喻的，特别是三家门户网站全部介入之后，一些小型的团购创业网站或很难再有太大空间。
　　就此，林宁则表示，对于大多数团购网站，即便没有门户网站的冲击，也会有来自团购网站内部自身的竞争，除了必须通过低廉价格的产品来吸引用户外，目前大多团购网站普遍面临的难题还有如何运营服务型的电子商务。
　　“不同于网上购买衣服、电器这种即时类的电子商务，团购网站所提供的实际上是一种服务型的电子商务，从用户那里收款只是团购的开始，接下来还有相当漫长的流程要走，短则一个月，长则半年、一年不等。”林宁表示。
　　团购网站或将不超10家
　　此时，让不少业界人士担忧的是，尽管如今国内团购网站快速建站的势头已经有所放缓，但是市面上依然有超过400家的团购网站，以至于不少导航网站甚至趁机建起团购导航，包括hao123、tuan123、我是团长等，欲从其间争得一杯羹。
　　“团购网站导航应该只会是导航网站的一个分支业务，而不应该成为主业。”林宁告诉记者，尽管目前团购网站数量看似很多，导航网站似乎也有整合资源的优势，但伴随着团购网站数量的减少，此类导航网站的优势也将逐渐丧失。
　　与林宁有着相同观点的还有奇艺网的CEO龚宇，龚宇认为，此前号称有200家的视频网站，但到现在，有竞争力的也不会超过5家，同样，刚刚起步的团购网站号称有400家，有竞争力的也不会超过10家。
　　当然，作为团购网站产业链中重要的一环，无论是消费者还是团购网站们，都不会愿意看到网上团购这种消费习惯一下子在我们生活中消失。饭统网CEO臧力告诉记者，目前饭统网最关键还是要将线下的资源整合优势体现出来；F团CEO林宁也表示，期望通过先行赔付、72小时无理由退款等来改善服务质量。
　　南方日报记者蔡伟

