中国电子商务2010年十大趋势在杭发布
　　总部设在杭州的第三方非营利机构中国电子商务研究中心最新发布的《2010(上)中国电子商务市场数据监测报告》称，2010年上半年中国电子商务行业突飞猛进，已呈现出十大趋势。
　　——行业渐受风投追捧。据统计，上半年国内电子商务企业已经完成23笔融资交易，总融资规模达3.31亿美元。6月份，共有9家企业宣布获得风投，总规模超过1亿美元，为电子商务行业融资史上最活跃的月份。
　　——企业掀起自建物流风。不少电子商务企业开始考虑自建物流体系，像京东商城、凡客诚品等企业已经宣布自建物流公司，保证快递质量。
　　——移动电子商务成为新热门市场。在经历了对网络广告、SP、网络游戏、垂直搜索、WEB2.0、B2C电子商务等热门市场的争夺后，随着3G时代到来，阿里巴巴、联想、百度等龙头企业已经纷纷抢滩布局移动支付、行业门户、移动IM、移动搜索等移动电子商务市场。
　　——个性化服务成电子商务未来趋势。网络服务系统为顾客提供了全天候的即时互动工具，迎合了现代顾客个性化的需求特征。
　　——小额外贸B2B迎来新契机。国际金融危机以后，传统贸易“集装箱”式的大额交易受到冲击，海外买家的采购行为也发生了变化，小型批发商高频率的短单、小单正在取代大中型批发商的长单、大单，这给以跨境小额交易为代表的外贸电子商务提供了新的发展契机。
　　——企业电子商务应用呈全流程趋势。发布商机、寻找客户、洽谈订货、在线付收款、开具电子发票、电子报关和电子纳税等商务流程，都能够通过电子商务平台完成。
　　——电子商务立法问题逐步完善。国家工商总局出台了《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，央行出台了《非金融机构支付服务管理办法》，上述法规都能有效地保证电子商务健康发展。
　　——手机支付等成为新兴电子支付形式。3G技术2009年在国内投入商用之后，三大运营商与金融机构开展合作，纷纷推出了手机近端刷卡支付业务，各第三方支付平台也相继推出了面向主流智能手机操作系统的支付客户端。
　　——线上商务平台与线下实体平台相互融合。当当网、京东商城等电子商务企业开始向实体平台扩张，这使得电子商务平台的赢利模式从单一走向多元，而传统产业的制造商和渠道商，如创维、海信、国美、苏宁等家电类企业则纷纷自建网上市场。
　　——电子商务人才瓶颈制约产业发展。有统计数据显示，目前虽然近千所高校开设了电子商务专业，但其毕业生就业率仅为20%，而未来10年我国电子商务人才缺口将达200多万人。(据新华社)

