东方企业家：野心家马云
　　文：熊寥
　　能耐的马云，终于把支付宝“洗白”了。刚刚出台的《非金融机构支付服务管理办法》不仅对支付宝毫发无伤，而且还可能帮他扫掉更多竞争对手。他现在终于不用再“随时准备把支付宝献给国家”。
　　支付宝是个值钱的东西。作为马云当初为解决电子商务中的资金问题而推出的工具，经过5年的发展，现在用户数量已经突破3亿(超过中国工商银行)，日交易额有时甚至能超过20亿元。
　　除此之外，马云近期动作频频。淘宝此前正式对外宣布，酝酿已久的大物流计划推出，其核心包含了淘宝物流宝平台、物流合作伙伴体系以及物流服务标准体系等三大块内容。此外，阿里巴巴发起自成立以来的第一起海外并购交易，开始国际化征途。
　　从种种迹象可以看出，马云处心积虑酝酿多年，终于到了“蜕变”的时候了。马云的野心有多大？
　　正望咨询副总裁兼高级分析师周洪美认为，信息流、资金流和物流是电子商务最重要的三大要素，淘宝和支付宝解决了信息流和资金流的问题，大物流计划的推出成为淘宝网完善电子商务功能的一块重要拼板。
　　淘宝网首席财务官张勇则表示，物流行业是电子商务生态体系中非常重要的一环，但目前国内的物流行业整体还处在传统的运营方式层面，行业服务水平整体不高，种种问题制约着行业与电子商务一道高速发展。
　　这不得不让人联想到2009年年末的那一场“快递风波”。当时由于燃油费、网购业务爆仓，令民营快递结成价格联盟，集体喊涨。这场突如其来的涨价事件，让快递公司和淘宝网的矛盾曝光。虽然最后淘宝网赢得了这场博弈，但也让马云意识到物流这一困扰电子商务的难题是到解决的时候了。
　　精明的马云，当然不会傻到自己去买地建仓库。此次大物流计划的推出，秉承了淘宝一贯的“平台”策略。淘宝自己不建仓，不打包裹，不发快递，但是却要建立整个行业的物流服务标准体系，让市场和用户来选出优质的物流资源。
　　具体来说，一方面，使物流服务商、淘宝卖家和外部商家以及各类电子商务网站均能借助物流宝平台实现订单交易信息、物流信息和商家自身ERP系统的全面信息打通，无缝对接。然后通过和物流伙伴的合作，在北京、上海等一线城市建立了11个物流中心，年内还将把范围扩展到二线城市。
　　卖家通过这套系统可以减少租仓库、雇人打包等成本，而买家则会享受到一定的邮费优惠。
　　淘宝正在加速成长，离“大淘宝”的目标越来越近。除了大物流计划，近日淘宝网和华数数字电视传媒集团合力打造的“华数电视淘宝商城”也上线了，淘宝试水三网融合，杭州的数字电视用户已经可以通过电视机逛淘宝，用遥控器进行网络购物。而支付方式，目前还只能货到付款。
　　试图扩张的马云，海外发展也屡有斩获。6月中旬，阿里巴巴宣布已和美国Vendio公司达成全资收购协议，尝试在美打通B2B2C的平台。对于阿里巴巴来说，Vendio最大的价值是它旗下网罗着8万个分布于亚马逊和eBay的卖家资源。
　　马云曾说过，“今天很残酷，明天很残酷，后天很美好。在这个过程中，很多人都倒在明天晚上，我希望我们阿里巴巴能够度过明天晚上，看到后天的太阳。”
　　不知拥有日益强大的淘宝、支付宝、物流宝等的马云，是否还害怕明天？可以想象，按照这种势头，全中国的网民和企业都为他的平台打工，或许将成为一种现实，而且为期不远。

