网游实名验证治标不治本 玩家编个身份证号就行
　　8月1日，文化部发布的《网络游戏管理暂行办法》实施。然而，该办法实行一周后，网游实名制进展如何，而对玩家又造成了什么影响？记者在调查过程中发现，由于现行的实名登记系统只要求提供真实姓名和身份证号码，并不能识别玩家是否就是所提供身份证号码的所有人，因而实名制轻易就可以被破解。破解之后，未成年人仍然照样玩得乐呵。对此，有关专家表示，就目前情况来看，实名制是治标不治本，并不能阻止青少年沉迷网游，患上网瘾。
　　信息时报记者 黄艳 实习生 马诗蕴
　　多数玩家称没感觉个别网吧生意受损
　　在记者的调查中发现，实际上，很多玩家将此次实名制与此前很多网游早已推出的“防沉迷”系统混淆。“实名制？早就有了吧。我很多年前就实名了。”已经有 5年网游经历的玩家“layefe”是一名广东的在校大学生，今年20岁，5年的网游经历也让他从未成年过渡到成年玩家了。
　　“layefe”经常玩的网游有“魔兽世界”等。在说到此次网游实名制的实施时，他表示，“不是早就实名了吗？”在记者解释了一番8月1日开始实施的网游实名制后，他回答说，“这跟‘防沉迷’系统差不多，到目前为止，我没有发现实名制对我造成什么影响，也没有听周围的玩家感觉有多大影响”。
　　而记者在采访多位目前已经成年的玩家时，均表示此次网游实名制对其未造成任何影响，而且经常将网游实名制与防沉迷混淆。同样也是魔兽玩家的“娜娜”告诉记者，她早就在网游推行“防沉迷”的时候，就输入了自己的身份证号码。“我当时输入身份证号码的确是自己真实的，但为了防止泄漏太多个人信息，名字并没有使用实名，随便取了一个”。网游实行一周来，“娜娜”称自己暂未“被实名”，仍然经常玩游戏的她，并没有任何提示让她完善个人资料，填写实名。
　　那么，实施实名制一周来，对网吧的生意是否带来影响？记者昨日走访了多家网吧，大多数网吧表示，网吧自7月份实行刷身份证进入倒是曾经对他们造成一定影响，“一些玩家忘了带身份证只好回家，或是外国人随身只带护照等等原因造成过生意影响”，但8月1日实行的网游实名制倒没有太大影响。
　　昨日中午，记者在德政路一家名为“战城网吧”的网吧内看到，虽然是中午时间，但仍然有很多人在打游戏。该网吧老板告诉记者，自从7月实施刷身份证进网吧后，曾经因玩家不习惯随身带身份证来网吧而对生意造成过一定影响，但现在已经恢复正常。“8月1日的网游实名制，对我们没有多大影响，大家都照样玩游戏，主要是本来就没有未成年出入。”
　　不过，有个别网吧表示自己的营业额较以往下降了三成。中山八路一家名为“蝶恋花”的网吧老板告诉记者，因为需要实名，有些游戏在玩了两三个小时后，游戏系统就会提醒完善注册信息，否则玩不了了，或者即使继续玩，也没有游戏的“双倍经验值”等等限制，因此一些玩家会提前下线，从而影响了生意。该老板表示，这几天营业额较以前降了三成。
　　未成年玩家三招破“实名”
　　旨在防止未成年人沉迷于网络游戏的网游实名制在老玩家都认为“没感觉”的情况下，而对于未成年人的威力又有多大？记者在调查中发现，对于未成年人的玩家来说，注册需要输入身份证号码的确给他们造成了一定的“麻烦”，然而这个麻烦对他们来说，也不是什么大问题。早已掌握了破解方法的他们，正值暑假期间照样玩网游。
　　对策 1　编一个身份证号码和名字
　　今年16岁的金鹏鹏(化名)，从小就是一名游戏爱好者，5岁那年就会玩“俄罗斯方块”这些小游戏了，发展到现在他已经各种游戏都无师自通。最近他喜欢的游戏是《西游记》，“实行实名制对我一点影响也没有，要输身份证号码，我年龄不够，但我当时随便编了一个身份证号码和名字，竟然通过了”。
　　金鹏鹏表示，他现在照样玩游戏。不过，对于虽然年少但经验老到的金鹏鹏来说，他担心的是万一他的账号被盗，他就拿不回来了。
　　“毕竟身份证号码不是我的，也不知道瞎编了谁的。”金鹏鹏说。
　　对策 2　使用家人朋友身份证
　　如果编一个号码成功的几率实在太小的话，未成年人玩家还有更有把握成功的对策。
　　5年网游经历的玩家“layefe”早在两年前，他18岁之前，他就已经成功破解了“防沉迷”要求的实名制。他说，“简单了，我以前玩网游需要注册实名的时候，我就输入了老爸的身份证，照样玩游戏”。系统只检测年龄过不过关，是不是真的身份证号码而已，“又没有监视器监测到使用者是不是自己本人”。
　　layefe告诉记者，他认识的很多未成年玩家都是用父母或者亲戚朋友的身份证。
　　对策 3　使用身份证生成器
　　记者在采访试图一些玩网络游戏的未成年人玩家时，尤其是一些初中或小学生，想了解他们实行实名制后如何能玩上网游时，个个都显得很神秘，听说采访更不愿意说。
　　据一些玩家透露，要玩还是很容易的，即使没有父母家人的身份证号码，网络上早就有很多破解“实名制”的办法，诸如“身份证生成器”等。记者搜索“身份证生成器软件下载”一词，瞬间出来30多万条结果。
　　经营者
　　企业无能力进行认证
　　对于这种随便在网上找个身份证号码就能通过验证的现象，广州某网游企业人士直言，企业没有能力对注册信息进行认证。“因为没有相关公民身份证验证系统，也没法像银行那样当场对比照片，企业很难判断对方的注册信息，如果未成年人拿父母的身份证来玩，你也没法拒绝他。”他又说，网站大多声称会将用户账号信息提交公安部门进行验证，但实际上大多做不到。
　　网游实名制治标不治本
　　在公布实施网游实名制后，著名的戒网瘾专家、华中师范大学特聘教授陶宏开对实名制进行了抨击。“这是个治标不治本的措施”。他说，网游实名制和防沉迷系统没有本质区别，是换汤不换药。
　　陶宏开认为，实名制并不能阻止青少年沉迷网游，患上网瘾。防沉迷系统实施的时候，很多青少年在网上买身份证号，轻松地绕过系统，实名制也面临同样结果。他说，现在已经有一千多万网瘾青少年。为了拯救他们并预防更多青少年患上网瘾，市面上大部分网络游戏要封杀。“七部委联合整治低俗网站，殊不知不良网游的害处是低俗网站的一百倍。”陶宏开建议，政府下一步应大力整治不良网游。
　　武警医院广东总院心理科主任何日辉表示，在他们接触治疗的网隐患者中，网游引发是最为一个主要因素。“目前国家出台网游实名制的政策，提出办法，是一个重要的措施，有一定意义。但关键是该政策能否真正落到实处？很多孩子可以通过各种办法破解。而且，实名制只是在‘堵’上下功夫，但‘堵’的效果就是治标不治本。”他表示，防止未成年沉迷网络的本质还是在于家庭教育问题。他表示，在其接触的众多网瘾患者中，很多都是因为家庭沟通不畅，父母教育孩子方面出现问题从而导致孩子更依赖网络。

