九成网友认为住房空置率高
　　文/本报记者 李颖 实习生 麦嘉曦
　　8月4日，本报就《空置房真相迷雾重重》为题对网络上关于“住房空置率是否过高”引起的网络争议进行了报道。
　　“住宅空置，我来证明。让我们先从身边的小区来验证一下吧，一起来晒晒身边小区的夜晚照，看看黑灯现象是否严重。”8月5日下午5时多，新浪乐居发起 “网友集体晒黑灯”活动，用“黑灯率”来证明小区的空置率之高。在拍摄时间和地点上，组织方更是要求，所拍小区必须是已入住一年以上的住宅小区。拍摄时间最好在晚上9时至11时之间。截至记者发稿时，网友们上传的“黑灯”照片已经涉及北京近20个小区。
　　空置是炒房客所为
　　“丽园阳光小区位于大兴区黄村兴业路西边，属于低密纯粹板楼社区，也是丽园小区的C区，大型超市距小区比较远，得走15分钟左右。由于这里距市区较远，上班族通常会回家很晚，晚上八九时到家那是经常的事，再有就是因为这里已经算五环了，所以买来投资的人比较多，黑灯现象也是比较明显，黑灯率大概占六成左右。”8月7日，网友“魔幻季节”说，自己的几张图片是在晚上9时左右拍的。
　　不过，在众多的“黑灯”照后面，亦有网友提出质疑这种方法证明空置不够科学。“晚归的家庭怎样说？遮光好的窗帘怎样算？临时出门出差的怎样讲？”网友“ccitsid”就说。
　　在新浪举办的一次有2万多名网友参与的空置房现象调查中，90.7%的网友认为住房空置率高；近70%网友认为自己居住的小区晚上住户黑灯情况“很多”；而对住房空置率高的原因进行分析时，60%的网友认为是投资者炒房造成，30%认为是开发商囤房，只有不到5%的人认为是因为住户不在家才导致。
　　任总请业主吃饭
　　网友“张辉01”率先就空置率质疑任志强：“任总，我想问的问题是，您旗下楼盘的空置情况是在86%至95%之间吗？”任志强对此随即在微博上表示： “要笑喷了。”对于华远旗下楼盘黑灯率高的质疑，5日任志强也回应称，“裘马都去年9月交楼，现在大部分都在装修，业主根本没住进去。”
　　对于任志强的“笑喷了”，众多网友也第一时间在不满的同时开始进行调侃，“老唐88”在晒黑灯照的“张辉01”的微博上说，“哥们你拍的早了点儿，今天任总请自己楼盘的业主吃饭，这个时候都还没回家。”而网友“暂住证业主”更是开玩笑地表示：“据调查亮灯的里面全是租户。”
　　地产商装灯应对
　　8月7日，网友“mm11169”爆料，6日晚上11时，其所在集团老总通知中管和高管及相关部门召开紧急会议。“董事会接到一些‘相关部门和同行业’ 的通气。为避免空置房的‘印象’，迅速采取一些对策，如：1.集团公司专门安排人员对一些空置房的照明设施进行补充配备，所有空置房晚上7时至10时30 分必须保持照明。2.对一些待售空置房进行最基本的简单装修应对近期的难关！”
　　上司还追加了要求：“1.采购节能灯。2.不要一种色调，每套房子必须装置2种以上色调。”

