搜狗拆分独立发展：阿里巴巴与张朝阳注资
　　新浪科技讯 8月9日下午消息，搜狐今日宣布旗下搜狗部门将分拆出来独立发展，搜狐将保留大股东的地位，同时引入阿里巴巴和云峰基金，以及张朝阳个人投资基金作为新的投资方。张朝阳称，一直亏损的搜狗并未有上市计划。
　　据搜狐董事局主席兼CEO张朝阳透露，今日下午两点多签约之后，搜狐旗下搜狗部门正式成为一个独立的公司，随后新公司的董事会成员将陆续公布。
　　根据注资协议，阿里巴巴和云峰基金(马云和虞锋共同创立)共同向新搜狗注资，并获得16%的股份；于此同时，张朝阳个人的投资基金也将投入同等资金，并获得另外16%的股份；而搜狐公司仍然保留68%的搜狗股份，占据大股东的地位。
　　此次投资的金额和定价尚未宣布。
　　张朝阳和马云的接触始于一个半月之前，协议“最后达成时比较紧急”。张朝阳称，目前双方更多的合作细节尚未敲定。搜狐方面表示未来不会过多涉足电子商务领域，同时希望在阿里巴巴的支持下，能够在搜索领域的竞争中更有把握。
　　目前搜狗旗下客户端桌面工具产品的认知度最高。有数据称搜狗拼音输入法的市场份额已达七成。张朝阳在上个月举行的电话会议上表示，搜狗拼音是搜狐将来最重要的平台之一，这一产品还能帮助搜狗改善搜索服务。
　　与此同时，有统计报告称搜狗浏览器的国内市场份额为0.92%，同类国产软件的情况为：360安全浏览器5.75%，傲游4.36%。
　　与客户端业务相比，搜狗的搜索业务发展，并不尽如人意。来自艾瑞的数据显示，最近的六个季度中，中国主要搜索引擎运营商营收份额的变化相当明显。
　　其中百度的份额从62.3%上升到70.8%。谷歌之外，搜狗的份额从1.2%下降到0.8%，腾讯搜搜的份额也从1.5%下降到0.6%。而此间，中国搜索引擎市场一直保持近40%以上的增速，目前整体规模已达26.4亿元。
　　此外同样来自艾瑞的数据显示，今年4月份，百度占据整个网页搜索请求量的78%，谷歌占14.4%，搜狗占3.5%，腾讯搜搜占3.1%。
　　搜狗业务部门一直处于亏损状态，拆分之后，张朝阳希望通过股权激励等方式，改变与百度竞争吃力的状况。目前新搜狗并没有相关的上市计划。8月8日，王小川在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中表示，“绝境之外，便是天堂。面朝大海，春暖花开”。(孟鸿)

