李开复创新首秀：豌豆荚手机精灵
　　[综合报道]李开复创新工场的首个公开项目“豌豆荚手机精灵”面世，豌豆荚希望帮助中国用户解决移动网络太贵或太慢的问题
　　8月9日消息，在经过近一年的筹备后，李开复创新工场的首个公开项目“豌豆荚手机精灵”(下载)今日正式曝光：豌豆荚是一款基于Android 手机管理软件，具有备份恢复重要资料、通讯录资料管理、音乐下载、视频下载与管理等功能。
　　据官方网站介绍，豌豆荚手机精灵可以方便快捷地整理通讯录，Nokia 手机、Outlook 等多平台间轻松导入导出通讯录，管理分组，给联系人添加头像。
　　豌豆荚手机精灵可以独有短信主题视图，电脑上直接查看、回复，批量发送短信，过年过节省时间。此外，在电脑上安装、管理手机应用程序，下载常见装机必备软件。搜索下载网络音乐到手机中，音乐时自动添加歌词、专辑封面，给手机设定多样化铃声。此外，豌豆荚手机精灵还可以直接一键下载优酷网、土豆网等主流视频网站视频到手机中，本地和网络视频自动转码，传进手机就能看。
　　豌豆荚：解决移动网络太贵或太慢的问题
　　虽然是创新工场的首例创新产品，但豌豆荚从出生开始就面临着强大的竞争者，Google在IO大会上也预览了android同步的软件，而 91 及 Dvdjon 开发的 doubletwist这类全平台的同步软件也是一个强大的存在，但豌豆荚有着自己的优势及应对策略。
　　开发者指出，Google IO上给介绍的是直接在浏览器中安装应用，然后再通过网络推送到用户的手机，和豌豆荚的实现方式还不大一样。归根结底，豌豆荚目前尤其是针对中国用户希望解决的问题还是移动网络太贵太慢的问题，所以我并不觉得Google的新解决方案会很大程度上威胁豌豆荚的存在。有个相似的例子，虽然 Android一开始就内置了联系人同步功能，但是还是有许多用户希望用桌面端软件来管理。这两种方式并不冲突。
　　doubleTwist 和豌豆荚的很大区别是，豌豆荚提供的是更全面的解决方案，而 doubleTwist更专注在媒体娱乐方面。我们实现的技术架构也不大一样，例如 doubleTwist的应用下载功能就只能在电脑上看，手机要下还必须扫条码，然后再在手机上安装。相对来说豌豆荚的体验就要流畅很多。
　　如果有一天 3G 网络或者 Wi-Fi热点的覆盖率能让手机上网像现在的固网一样地便利，对豌豆荚这种桌面端软件的需求会小很多。豌豆荚也会在适当的时候往这方面扩展，适应变化。
　　豌豆荚秉着“如无必要，勿增实体”的设计理念，并将设计团对最关注的应用下载、联系人和短信以及视频下载和转换功能完美地体现出来，给用户带来方便。创新工场董事长李开复在腾讯微博中透露，豌豆荚手机精灵(www.wandoujia.com) 是创新工场的多个项目中之一，接几个月创新工场还会推出四五个其他项目。
　　2010年9月，李开复和创新工场的成员将迎来一周岁生日，目前创新工场已经投资了大概10个项目，这些项目将会在9月集中亮相。

