网购防“网络钓鱼”风险出新招
　　CFP供图
　　网购位居全国前列的深圳市民最近一段时间面临着“网络钓鱼”的风险，并促使多家银行与网上支付平台在日前启动了联防计划，增强来源智能判别机制，当用户与页面不匹配时停止支付服务。
　　网络钓鱼带来损失超200亿
　　据互联网理财风险专家介绍，网络钓鱼欺诈是指骗子以低价等作为诱饵，诱使用户在假的网站或冒充的页面付款，前者主要为了套取账户与密码，后者是付款页面被调包，用户为钓鱼者的订单付了钱，从而导致资金损失。
　　一份来自深圳市消委会的统计表明，仅2009年网购投诉就达141宗，投诉量同比增长127%，其中关于网购钓鱼欺诈的案例也日渐增多。在业界看来，网络钓鱼不但威胁网民利益，更从根本上动摇网民对网银系统的信任。据估计，网络钓鱼给社会带来的间接损失可能超过200亿元。
　　上个月底，深圳用户徐先生向消协反映，他在淘宝购物时有卖家推荐一个更优惠的商品，并给徐先生发送了一个链接。徐先生点击后通过自己的网银进行了支付，但多日没有收到货。再次登陆淘宝后，他发现自己的淘宝记录中并没有该商品的购买记录，遂打电话到淘宝咨询，这才知道自己是遇到了钓鱼欺诈。对于这个情况，支付宝公司公众与客户沟通部朱健向记者分析，钓鱼者发送过来的是一个钓鱼链接。徐先生点击后看到的淘宝和支付宝页面都是假的页面。这属于目前常见的钓鱼欺诈的第二种模式，即空手套白狼型。
　　智能判断订单状态防止被钓
　　朱健向南都记者透露，支付宝近日宣布与银行启动风险联防计划。通过与银行的合作，在支付时智能判断订单状态，防止用户陷入网络钓鱼陷阱。记者了解到，目前招商银行、建设银行均已上线该策略，相关案件发生率降低了98%。与此同时，多家银行正在紧急部署中，年内将覆盖多数支付宝及网银用户，保护用户的网络资金安全。
　　根据联防方案，记者了解到，其通过在支付端增强来源智能判别机制，对引导到该付款页面的用户身份属性进行判别，当用户与页面不匹配时停止支付服务。支付宝风险管理部负责人称，消费者不用担心再为他人作嫁衣了。
　　记者从深圳银行界了解到，除了招行、建行外，多家银行业在筹备与网购支付平台合作上线防风险机制，覆盖更多支付宝及网银用户。在很多金融人士看来，一些网络银行也经常被钓鱼欺诈者仿冒而遭受损失，网络钓鱼是对整个互联网产业与金融产业的挑战。对此，有理财人士一言蔽之：网上购物最好严格遵照购物流程。
　　采写：南都记者 卢亮

