百度上市引领中国企业掀起创业及上市热潮
　　2010年8月5日，值百度上市五周年之际，纳斯达克特意为百度筹办了一次特殊的庆典———邀请李彦宏通过国际通讯卫星，在北京为其敲响开市钟，并向李彦宏本人颁发了“纳斯达克全球杰出企业家”荣誉称号。整个过程还通过纽约时代广场的纳斯达克LED巨幕向全世界直播，这也是华尔街百年历史上， 中国企业所受到过的最高礼遇。
　　五年前，2005年8月5日上市当天，百度以66美元的开盘价登陆纳斯达克，122.54美元收盘，涨幅高达354%，创造了纳市海外股首日涨幅的最高纪录。接下来五年时间里，百度进一步用自己的实力赢得了海外资本市场的尊敬，在上市五周年前夕，股价最高突破860美元，市值逾300亿美元，百度也成为美国股市市值最高的三家互联网公司之一。
　　百度的成功受到世界的瞩目。然而更重要的是，百度用自己的成功，最大程度地点燃了众多中国企业、尤其是技术型企业的创业和上市的热情。包括新东方、如家、完美时空等不同领域的数十家中国企业都在海外资本市场IPO取得巨大的成功。
　　美国华尔街高级分析师SafaRashtchy说：“2005年的时候，能够去美国上市的公司并不多，而且很多人不太相信中国的企业，李彦宏和百度已经充分地证明了中国企业的优秀。也充分地向世人证明中国市场和中国企业，能够给投资者带来巨大的利润。”由此，包括华尔街在内的国际资本市场对更多的中国企业报以热情的目光。
　　5年前，仅有8家中国企业在纳斯达克上市；5年后，包括港澳台地区在内，中国在NASDAQ的上市公司已达155 家，其中超过80%来自中国大陆。中国已成为纳斯达克最重要的海外市场之一。而港交所、纽交所甚至是东京交易所、韩国证券交易所也都有越来越多的“中国身影”涌现出来。
　　百度在纳斯达克的成功，对于带动中国本土企业自主创新、推动中国资本市场的蓬勃发展起到了非常显著的示范作用。以百度为代表的一批高科技企业在美国纳斯达克股市上取得的成绩，正是推动中国推出创业板的重要因素之一。而百度等典型创业型企业在纳斯达克股市的卓越表现，很大程度上鼓舞着中国创业者、新兴企业乃至资本市场管理者的信心，并引发广大投资者对这一市场的高度关注和看好。

