专家称网络成瘾应及时到有资质的医疗机构矫治
　　新华网北京8月8日电 中国青少年网络协会8日消息，在日前此间召开的首届全国网络成瘾学术研讨会上，专家们表示：网络成瘾是行为成瘾，出现网络成瘾问题应该及时到有资质的医疗机构矫治。
　　经过交流和研讨，与会专家在网络成瘾的性质、病因、流行病学、诊断、脑影像学、治疗和预防等方面达成了一致共识。大家认为网络成瘾的发生与家庭因素、学校教育、青少年性格特征(生物学因素)和社会因素有密切关系；网络成瘾的青少年常与情感障碍、人格障碍和注意力缺陷多动障碍、社交恐惧、物质成瘾等有关联；对于网络成瘾的治疗要采取心理治疗、药物治疗为主的综合性的治疗模式；其预防应家庭、学校、社会等各方面全方位合作。
　　专家认为，青少年身心健康是青少年最大权益，监护人应积极履行保护青少年身心健康的职责。网络成瘾的青少年应及时到有资质的医疗机构就诊，否则对青少年身心健康危害极大，而且也给家庭带来很大伤害。
　　研讨会由中华预防医学会主办，中国青少年网络协会和北京军区总医院网络成瘾治疗中心协办。
　　研讨会上，来自北京军区总医院网络成瘾治疗中心、中国科学院心理研究所、北京大学精神卫生研究所等从事网络成瘾研究和矫治的专家报告了各自研究，并进行了深入交流讨论。

