男子以出书为名涉嫌诈骗受审
　　本报讯 (记者张媛)在8平米的出租房内，用网络电话给书画家打电话，声称能以人民美术出版社的名义出书。
　　昨日，王飞、李亭亭涉嫌合同诈骗罪，在海淀法院受审。
　　检方指控，2008年3月，王飞成立了一家文化公司，随后雇用李亭亭等员工，虚构其公司与人民美术出版社有合作关系，以帮被害人出书的名义骗取64万余元。
　　“我就是个员工，跟他(王飞)非亲非故”，昨天上午10时许，只有20岁的李亭亭哭着在法庭上称，自己事前并不知道王飞没有书号和批文。她和其他三人在一间约8平米的房间内，每天通过上网搜索找书画家的电话，然后再用网络电话联系画家，并根据王飞交代，打电话时自称是出版社人员，可帮画家出书。
　　李亭亭交代自己共联系了300多人，只有数人交了钱。
　　庭上，王飞承认李亭亭事前并不知道没有书号和批文，自己也确实让业务员以出版社人员名义约出书。但他否认主观上要骗钱，他冒充出版社人员身份主要是为了先联系好作者和书，然后再通过关系联系出版社、拿到书号。
　　两被告的辩护律师认为，检察院所指控的64万元，只是被害人所声称，并没有银行对账单可以佐证，因此要求撤回案件、补充侦查。
　　该案未当庭宣判。
　　■ 探访
　　网上公开买卖书号
　　尽管相关法律明确禁止买卖书号，但记者通过网上搜索发现，多家网站都在公开自称能买到书号。
　　记者与一家位于朝内大街的公司取得联系，称要自费出版一本9万字的小说，计划印1000册。公司工作人员立即报了价，“两万六七”，其中1.5万需要在签合同时交付，系书号费等。
　　该工作人员表示，公司“接单”后，先打一部分钱到出版社另外的账上作为“管理费”，再把全额印刷款打到出版社的印刷厂账上，另外还要将一部分款打到当地的新华书店充当卖书款，一套程序走下来，可以表示这是由出版社自己出版的图书，出版部门也找不到漏洞去干涉了。总之，“有书号、有正规出版社，能拿到新华书店卖”。

