网络销售压垮实体书店：十年死掉近半
　　关于“传统书店败走麦城”早已不是新鲜的话题。继6月“学而优”广州暨南大学西门店关闭之后，三联书店也于7月31日撤出广州购物中心，接下来，在广州核心商圈盘踞十年之久的“龙之媒”书店也将于8月15日结束营业。
　　照这样发展下去，“我们不是死不死的问题，只是死得好看难看的问题。”广东一知名书商陈生跳出来说，十年来，中国已有近五成实体书店倒下。
　　不过，就在业界普遍认为，网络售书是压垮实体书店的最后一根稻草时，记者发现，广州一些书店的关门还另有隐情。
　　书店难以承受之重
　　“广州，再见！”龙之媒广告文化书店董事长徐智明在微博上写了一篇悲情告别书：“自8月15日起，龙之媒广州店将结束营业。这件事对您对我们都同样突然，虽然我们在4月份还装修了店面，更换了崭新的书架，希望带给您一个舒适的书店空间。”
　　既然不舍，为何还要“割爱”？徐智明向南都记者道出实情，“每到5、6月份，我们书店都会将‘出版物经营许可证’送到文化出版、工商等政府部门年审。没想到今年的年审没通过，我们被告知书店不允许开在商务办公楼上，必须开在大厦一楼的铺面”。
　　自1999年起，龙之媒书店就在广州珠江大厦西塔盘踞。不过，按照今年2月1日颁布的《广州市房屋租赁管理规定》(第二次修改版)，承租人应当“按照房屋规划用途、结构、消防安全规定使用房屋，不得擅自改变建筑物使用性质”。
　　这意味着，“龙之媒在办公场所经营零售业务，就会导致陌生人随便进出大厦，给物业管理方造成不便”。从安全角度可，新规无可厚非。
　　中原地产项目经营黄韬告诉记者，在广州，同地段同面积的商业物业，一楼商铺一般要比高层场地租金贵50%以上。
　　“书店利润很薄，我们确实无法承担租金高昂的地面铺位，而且龙之媒做的是小众、专业性较强的书店，不希望跻身人流熙攘之处。”徐智明说。
　　确实，各家书店关门“原因并非单一”。原三联广州购书中心店的主管江先生也表示，三联结业是由香港三联公司管理层作出的战略调整。
　　广州三联书店母公司香港联合出版集团有关人士告诉记者：“接下来，集团还计划在广州大型社区增开中小型特色书店，三联购书中心店的结业并不影响集团在珠三角开拓零售业务的信心。”
　　转战线上市场？
　　虽然不能单一地将实体书店“集体死亡”归罪于网络销售，“但不可否认的是，在信息社会，网络对于传统出版销售流程的影响程度是不小的。”北京印刷学院教授叶辛认为。
　　目前从统计数字来看，整个网络书店零售额的增长是飞速的。单是2009年当当网就占中国整个图书市场份额的10%。“畅销书类的网络销售已经占到整体图书零售额的60%左右。”从事图书行业十数年的项薇说，这种时候，如果再不采取应对措施，可能传统书店就真的消亡了。
　　从实际经营情况来看，学而优老板陈定方也明显感受到了来自网络的压力：“举个例子，我们有位老读者要买50本样书。他联系我说，当当网上买的是6 .6折，问我能否给到更低的折扣。我一问采购，这本书我们进货是6.5折。最终我们6.5折破例亏本卖给了他。但一般来说，我们肯定要卖到8 .5折才保本。你说，网上书店动辄打4折、5折，我们怎么经营？”
　　实体书店的线上转战成为必然。据了解，龙之媒从2002年就开始探索网络书店，目前的业务版图已经揽括了线上和线下书店，快书包图书发行等等。而学而优的网上书城也已上线运营。
　　徐智明认为，网店和实体店并不是“互相取代”的竞争关系，纠结于实体店如何“触网转型”，反而容易使讨论者站错位置，丧失实体书店原有的版图。实际上，对于同一书店品牌来说，网上书店吸引的是新顾客，而实体店以老顾客为主；网店开拓了全国范围市场，多了外地顾客，而实体店则以本地客户为主。两者的顾客群有相当一部分是不重合的。
　　而且，这些局势改变对转型中的书店来说，还有其他益处：“现在书业并无全国性的大型中盘(批发商)。未来，小的出版公司发展、网店发展等因素将强化对全国中盘的需求。第三方物流(电子商务)的发展，将使网络化的全国性中盘成为可能。”徐智明说。
　　相关链接
　　美国《新闻周刊》1元抛售
　　全球发行量一度达400万份的美国《新闻周刊》而今也陷入亏损境地。8月2日，华盛顿邮报公司不得不宣布，同意把旗下《新闻周刊》出售给哈曼。这笔交易预计8月底9月初完成，华盛顿邮报公司并未在声明中提及交易额。
　　但据知情人透露，《新闻周刊》的卖价仅为1美元。不过，接盘者哈曼将为此承担《新闻周刊》大部分债务。据《纽约邮报》报道，《新闻周刊》过去两年亏损4000万美元，估计现阶段负债大约 7000万美元。尽管近年来《新闻周刊》几度改变、裁员、整合缩编，力挽颓局。但是，在网络媒体的强势冲击下，《新闻周刊》发行量和广告收入双双下降，华盛顿邮报公司“无力回天”。
　　灼人的是，《新闻周刊》的窘境不过是美国眼下身处报业危机的缩影。《芝加哥论坛报》发行人巴朗先生告诉记者，目前，美国新闻从业人员已经缩减了四分之一，成千上万人失去工作。来自普华永道发布的最先调研数据显示，09年北美报业的产值比05年减少 47%，而来自网络媒体的增幅却达到33%。
　　《新闻周刊》的窘境不过是美国眼下身处报业危机的缩影。金融危机殃及池鱼的案例比比皆是。在此之前，“80岁高龄”的美国《商业周刊》也因负债累累，被迫出售给彭博社。
　　采写：南都记者 肖昕 实习生 刘?

