版权局要求建立侵权网站黑名单 违规将被封杀
　　本报讯 (记者孙乾)今后，网站在未获得版权许可的情况下播放热播电视剧将面临“封网”。昨天，北京市版权局召集新浪、优酷、百度等相关网站，研究建立本市侵权网站“黑名单”制度。据了解，违法网站一旦列入“黑名单”，将被同步提交给三大电信运营商，不再为其提供网络接入服务。
　　严查音频视频等网站
　　记者昨天从国家版权局获悉，打击网络侵权盗版专项治理的“剑网行动”于今年7月-10月展开。根据安排，7月底本市开展的“剑网行动”主要针对音频视频和文学网站、网游动漫网站以及网络电子商务平台，其中重点围绕热播电视剧、新出版的图书、网游动漫、音乐作品、软件等。
　　进黑名单后禁止上线
　　国家版权局版权管理司执法处处长赵秀玲表示，国家版权局、公安部、工业和信息化部联合成立了“全国打击网络侵权盗版专项治理工作领导小组”，并要求各地将成立的领导小组情况于近日上报。
　　赵秀玲称，各地需建立侵权网站的“黑名单”制度，并将列入“黑名单”的网站不定期在国家版权局网站上公布，同时，将“黑名单”提交给三大电信运营商，要求禁止向名单内网站提供网络接入服务。此外，国家版权局将加大监管力度，严格审查，避免“黑名单”网站重新上线。
　　由监控公司实时监控
　　昨天，北京市版权局召集新浪、盛大文学、百度、美国电影协会等多方代表，就制定本市“黑名单”制度的具体实施细则进行探讨。市版权局副局长王野霏表示，日后将委托一家监控公司，实时监控侵权企业，并以此制定“黑名单”。在此之前，监控任务将由政府部门代为执行。
　　此外，本市将推出版权信息平台，初步规划为相关网站将自己所购买的版权信息在平台公示，版权人也可在此公示授权信息，以此加强政府监管和行业自律。目前，具体实施细则仍在制定当中。

