视频网站上市赛跑
　　在目前互联网视频行业的很多难题还没有解决的前提下，优酷、土豆等视频网站的IPO冲动未必是件好事。
　　作者：刘佳
　　酷6成功地“借壳上市”，正在引发更多视频网站的IPO冲动。近日，业界不断有传闻称，视频网站优酷网和土豆网正在进行纳斯达克上市竞跑——土豆计划年底上市，优酷的计划则是明年初。
　　尽管两家公司都对此保持沉默，但二者顶着巨大的压力却仍待价而沽的坚定态度，正从侧面表明了它们更大的野心。据内部人士透露，二者的上市计划一直在紧锣密鼓地进行中，土豆网的融资额可能在6000万到8000万美元，优酷在1亿美元左右。而此前就有消息称，土豆网CEO王微在内部透露了上市计划，初步拟在今年的第四季度上市，地点选在美国的纳斯达克；优酷网创始人兼CEO古永锵也声称，希望在3年内实现海外上市目标，理想上市地点包括美国和香港地区。
　　对于位列视频第一阵营的优酷和土豆而言，资本市场的诱惑自然难挡。先行者酷6已经初尝甜头，相比之下，优酷、土豆从网站排名、流量、品牌影响力等方面都更具优势。一旦上市成功，资本市场充沛的现金流将令它们在版权内容、自制内容、带宽投入和盈利模式创新等方面实现更有力的拼杀。
　　但酷6的成功上市在给它们带来希望的同时，也带来了更大的资本和运作竞争压力。这几乎与几年前陆续到纳斯达克上市的SP(内容提供商)所上演的戏剧性一幕如出一辙。 2004年，正当业界纷纷竞猜哪家SP将第一个踏上海外公募之路时，一向不为人所关注的掌上灵通却先行一步，迈进了华尔街的门槛。当时的掌上灵通被外界看做是一个手机娱乐的“小”网站，但却足以令不少即将赴美上市的SP厂商头痛不已，如果美国的投资者将后来者定位于同类型的网站，上市的难度无疑增大。
　　“同样的故事只能讲一遍”。不少步掌上灵通上市后尘的公司，都因为错过了先机而被市场遗落。视频也是一样。差异化竞争显然是优酷、土豆上市首要面对的问题。但目前看来，不论是优酷推出的结盟电视剧制作单位“合计划”，还是土豆炒作的网络自制剧，都有着较强的复制性，差异化的市场竞争显然并不充分。
　　而酷6上市后的低迷表现，也将从某种程度上阻击优酷、土豆的上市进程。先是财报“不及格”，华友世纪公布的今年一季度财报显示，该季度公司净亏损1040万美元，其中包括来自酷6网710万美元的净亏损；后又遭遇高盛分析师的“责难”，指出酷6在流量上明显落后于其他领先流量、盈利模式不明确。
　　客观地说，酷6的困境所折射出的，几乎是整个互联网视频行业面临的共同问题。公开资料显示，优酷和土豆都已经历了4次以上的融资运作，虽然目前二者的广告收入正在驶入高速增长快车道，但仍然需要大量资金购买版权内容、自制内容以及带宽上的巨额投入，以应对越来越多的视频涌入者竞争。
　　盗版问题也是优酷、土豆们上市需要跨越一道大坎儿。一面是用户上传内容所积聚的高流量，一面是视频分享内容版权的不可控，优酷、土豆们势必面临着“壮士断腕”与“高PV值”的两难选择。
　　当然，步入华尔街的门槛远不止于此。在优酷、土豆们竞相上市的背后，一个更值得深思的问题在于：目前的网络视频市场规模是否真的已经大到能够容纳多家上市公司？数据显示，目前网络视频产业的收入规模不足20亿元，并不足以支撑多家上市企业。而根据视频网站对外公开资料也不难发现，这几家视频网站总是惯于对广告营收侃侃而谈，对盈利问题却讳莫如深，他们口中的“收支平衡”，也一次又一次地涂上朦胧的阴影。即使是一直标榜行业老大的优酷，曾多次在公开场合宣称自己的营收近2亿元，却始终不肯透露盈利几何。
　　种种的乱象与问题表明，现在的视频网站急于上市未必是好事。早有分析人士指出，一方面，过早的上市将对经营团队带来很大的压力，同时把自己完全暴露在竞争对手面前，得不偿失；另一方面，过早上市可能将导致企业市值过小，难以引起投行关注，甚至导致公司变为一潭死水。
　　与其竭泽而渔，不如放水养鱼。如果解不好“投入与产出”、“差异化竞争”的难题，到时砸了的不仅是企业的金字招牌，更是追捧它的广大用户和投资人的信任。

