凡客体山寨广告掀起网络新病毒营销
　　辛苑薇 吕钦钦
　　几乎一夜之间，“凡客体”突然走红。
　　这原本只是一个再寻常不过的常规广告，被挂在很多城市公交车站牌上。其中，韩寒、王珞丹作为“凡客诚品”(VANCL)的形象代言人，以80后的个性、调侃口吻，为VANCL站台。然而，这则广告却出人意料地以网民“再创作”的形式疯狂传播。
　　“爱网络、爱自由；爱晚期、爱夜间大排档……”这些个性标签经过网友的想象和加工，已变成众多明星甚至个人的标签。
　　以被传播得最广的郭德纲“凡客体”为例，大大的图片旁边的文字被改为：“爱相声、爱演戏、爱豪宅、爱得瑟、爱谁谁……我是郭德纲”，极富调侃，令人捧腹。
　　据不完全统计，目前已经有2000多张“凡客体”图片在微博、开心网、QQ群以及各大论坛上疯狂转载。黄晓明、唐骏和曾子墨等千余位明星或被恶搞或被追捧。此外，也有不少是网友个人和企业出于乐趣制作的“凡客体”。
　　经过一轮疯狂炒作和传播，百度百科中，“凡客体”也已被作为专有词汇收录，定义为：凡客广告文案宣传的文体，该广告意在戏谑主流文化、彰显该品牌的个性形象。然其另类手法也招致不少网友围观，网络上出现了大批恶搞“凡客体”的帖子。
　　“山寨版”凡客广告到底是谁创作发起和推动，有网友怀疑是否为VANCL炒作？凡客公司CEO陈年表示：“我也不很清楚这件事。”创作“凡客体”广告语的远山广告合伙人邱欣宇则对记者表示：“这件事真不是我们策划。如果是我们策划的，反而达不到如此广泛的传播效果。”
　　麦特文化媒体事业总经理王小鱼表示：这次营销最大成功点在于“创意”，这种极富个性的创意，迎合了当下戏谑主流文化、彰显个性的网络潮流。
　　但中国传媒大学广告学院院长黄升民亦提醒：“这种口碑营销方式是一把双刃剑，带来了人气但方向也是不可控的，既可能‘一夜成名’，也可能‘一夜倾覆’。”
　　“凡客体”来龙去脉
　　记者采访获悉，所谓的“凡客体”最早出自前奥美创意总监、远山广告合伙人邱欣宇之手。作为一位资深的广告创意人，当记者问及这个广告创意如何诞生时，他的脸庞透过一丝淡然的表情，“这没什么可介绍的。做久了，自然会有感觉”。
　　自1997年加入奥美担任文案工作，他在过去十年中先后参与和主导了长城干红、动感地带等众多品牌的策划。2007年，邱欣宇从奥美离职，和另外两位合作人一起创业，建立了远山广告公司。
　　据邱欣宇介绍，远山是较晚参与VANCL广告创意投标的一家公司，“但我们和陈总(VANCL公司CEO陈年)见面后，沟通非常愉快。陈总是少数能对自己公司品牌、产品定位非常清晰的企业家之一。”
　　“我们在研究和剖析VANCL两位代言人的特质和品牌的诉求后认为，韩寒、王珞丹都属于80后靠自我奋斗、努力获得成功的代表，他们的个性既符合现代年轻人的成长心态，也能和VANCL品牌进行很好的融合。”邱欣宇说，“于是，我们想出以这种能表达自我且极富个性化的语言。”
　　“但坦白讲，我们此前的确不知道这条广告是否会火。一条广告成功与否取决于天时地利等太多不可测因素。”邱欣宇说。
　　邱欣宇表示，“至于大家关心的‘山寨版’广告是否是VANCL推动的，我可以非常明确地说，真的不是我们做的。我们发现这则‘山寨版’广告好像是从PS黄晓明的图片开始，但是谁幕后做，我们真的不知道。”
　　“我个人觉得，这主要还是网民觉得非常有趣、好玩，不断创造出新图片，才会推动这件事不断升温。”邱欣宇告诉记者，“我的前奥美同事、广告专业从业者也开始制作此类图片。他们的目的纯粹是好玩。”
　　然而，这一偶然事件已经在网络形成轩然大波。在开心网上，网友们以“凡客无处不在”，“凡客广告球星版”和“凡客火了”等诸多夺人眼球的标题广为传送。微博上，网友们也竞相上传和转发各种不同版本的“凡客体”。在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，搜索“凡客体”这个关键词，已有1600多条相关信息。甚至有网友在微博上写着：“做‘凡客体’上瘾了，怎么办？”
　　这些“凡客体”经过网民的改造后，或冷嘲热讽、或幽默风趣，但也不乏温馨感人。有网友在微博上写着：“凡客体的山寨广告最近很火，在想要不要给老爸也设计一个，印在T恤上，当生日礼物。”此外，记者看到除了真实人物被“凡客体”外，甚至央视大楼、腾讯QQ以及网络游戏人物等也均被恶搞。
　　网友调侃道，“在‘凡客体’世界，只有想不到，没有看不到。”
　　新“病毒营销”
　　凡客的“无心插柳”已在网络上掀起一场大范围的“病毒营销”。中央民族大学广告学专业教师范小青表示，“VANCL这次营销的最大特点在于，它并不直接产生对VANCL本身产品的口碑，而只是通过恶搞来吸引眼球，提升知名度。”
　　传统的营销是通过广告的形式，客户被动接受产品信息。但是，随着广告数量的急剧增加，不但营销费用高涨，其效果越差。与传统营销方式截然相反，“病毒式营销”多以诱导为主，同时还为消费者提供可参与的娱乐活动，其已受到广泛欢迎。
　　然而，此次“凡客体”的营销则在“病毒营销”的基础上更进了一层，传播的信息是“多病毒”，而非“单个病毒”，发动的群体也不是商家单个体，而是庞大的网民。中海互动CEO艾顺告诉记者，与传统“病毒营销”主要依靠厂商发动其自主创作的“病毒”信息不同，这次“凡客体”的传播不仅仅限于VANCL产品本身，而是在群策群力的基础上，广泛传播多样版本的“病毒”，声势之大前所未有。
　　“最开始是对VANCL比较熟悉和关注的人在传播这个消息，并开始‘学习’制作‘凡客体’；后来病毒营销延展开了，吸引的是对‘VANCL’并不太熟悉的其他目标受众群。这些受众群恰恰是‘VANCL’的重要目标消费群，喜欢网络新鲜事物的上班族、上学族。”范小青认为，“只要这个事件达到‘火爆’效果，VANCL的知名度就会提高。”
　　王小鱼告诉记者，这种网络恶搞大约从去年开始在论坛、社交网站和QQ上进行流行。例如：网友曾一度疯狂地用‘一枝红杏出墙来’来作为诸多中国古诗的下联，也有网友将身边事实用古诗、古词等格式来进行篡改，达到一种冷峻不羁、嘲讽戏谑的效果，“只是一直以来这种手段并没有被商家发现，基本处于自生自灭的状态”。
　　但经过VANCL此次营销体验，不少商家看到应用前景。“要通过这种方式取得成功，最关键的是要极富‘创意’。”王小鱼表示，这种创意一定符合网络时代的两大传播特性，即：娱乐和自由。
　　“在娱乐新闻社会化、社会新闻娱乐化的时代，人们崇尚自由，也希望更多参与互动。”王小鱼表示，“如果能把网民的主动性、积极性调动起来，这将比你自身投入大量人力、物力还有效得多。这种营销方式值得众多商家学习和借鉴。”
　　不过，由于此次“火爆”营销的时间尚短，记者暂未获得商家销售数据的变动。不过，王小鱼认为，“这不是一劳永逸的事情，也许短时期内看不到有很大变化，但只要持续投入和推动，消费者认可了这个品牌，将会在未来产生巨大效益。”
　　商业价值争议
　　不过，网络产品有自己独特的生命周期。作为一种类“病毒”，一般而言，其传播的周期是非常短的，如果有新创意出现，网友就会猎奇而疯狂追逐新的网络产品。如果版本不进行更新，这场营销的“乘数效应”就会递减。
　　对此，王小鱼表示，不要寄希望只是通过这样一种营销方式，就能将品牌的所有特性就覆盖。“每一阶段、每一传播，只要向目标受众传达一种产品特性，就已经足够。”如果将产品的性能、价格和品牌全部通过这种方式转达出来，会起到弄巧成拙，导致失败。
　　“在互联网时代，网民是最聪明、最有创造力的群体。因此，不要再想着如何强行灌输理念和价值，而是要顺势而为。”王小鱼说，“现在很多商家都已经注意到这个现象。”
　　此次偶然受益的VANCL显然也深得其味。记者从VANCL内部了解到，其正在尝试设计新的绿色模板，让网民分享和参与互动。“这个活动正在筹备中，我们现在也无法预期，其将产生怎样的效果。”VANCL内部人士说：“我们将密切关注其传播和影响力，并随时调整营销策略。”
　　“这种营销方式是存在风险的。”不过，范小青指出，如果产品本身是网民认可的，一般就不会被太过分地贬低和中伤，仅仅当作一种娱乐手段而已；而如果产品不过硬，就可能真的成为网友“恶搞”的平台，就类似于“新红楼”的恶搞。同时，也存在无法控制舆论走向的问题。
　　对此，VANCL相关人士亦承认：“我们不会控制这个事件的走向，也控制不了。”VANCL在官方声明中表示：“无论是网民戏说的创造力还是真实的自我表达，我们都会学习、保持尊重并满怀敬意。”
　　黄升民表示，“究竟什么样的网络营销能成功，这是一个很复杂的机制，在学界也有一定的争论。”目前普遍的现象是，商业利益正以一种“润物细无声”的方式渗透到互联网。而且有些时候，厂商甚至会因为追求商业利益传播一些不健康的信息。
　　“但是对于这类营销手段，由于方向的不可控，不同企业的态度也不同。一些企业在尝试新鲜的营销方式，另一些企业也在尽力规避此营销可能带来的风险。”黄升民说。
　　“对待该营销模式，仍需要谨慎。”他还表示，“这种营销方式能带来人气，但不一定就能转化为销售量的提升，很多时候是‘花钱赚吆喝’。现在的网民购物很理智，他可能很喜欢你的创意，但不一定能掏钱购买你的产品。”

