17岁杀人嫌犯上网成瘾
　　涉嫌杀害9条人命的17岁贵州少年白中杰落网的消息经南方日报独家报道后，引起社会广泛关注。少年为何残忍杀人？他成长在一个什么样的环境中？南方日报记者辗转采访到白中杰的父母和乡亲，了解到这名少年的成长经历。
　　白中杰是出生在东莞的外来工子女，在东莞前后共有4年多的生活经历，后随父母回到了贵州老家———黔东南州镇远县金堡乡一个叫“羊满哨”的村子。从小学到高中，他学习成绩不错，甚至在高中时还上过尖子班，但读到高二就不想读了。他从小调皮，后来迷恋上了泡网吧、结交了三教九流，甚至发展到大年三十都泡网吧的地步。在白中杰被通缉落网前，他与家里人最后见的一面是4月19日———快4个月前的事了。
　　少年出生在东莞
　　白中杰的父亲白玉权39岁，在家中6兄弟中排行老三。1989年，白玉权南下东莞打工，在沙田一家食品企业做管理员。1993年6月，他有了第一个儿子———白中杰。儿子出生后的前3个月，白玉权和妻子采取“轮班制”———丈夫白天上班，晚上看小孩；妻子上晚班，白天看小孩。3个月后，夫妻俩把小孩送回了贵州老家托老人带。
　　1996年，白中杰3岁，考虑到孩子的教育问题，白玉权和妻子一商量，又把孩子接到东莞读小学。
　　儿子难管教辞工回老家
　　白玉权说，儿子学习成绩一向都不差，读小学常常考第一名，读中学成绩也不赖，都能排上前几名。但儿子很调皮，在东莞打工时，小小年纪的白中杰就老爱跑出去玩。后来实在没办法，学校老师甚至下了“劝退令”：你家儿子在学校不好管，还是自己带回家教去吧。
　　白玉权很清楚，自己的孩子爱惹是生非，学校怕担责任，实在没有办法，只好把孩子领回自己带。
　　这样的状况持续了一段时间，又要打工赚钱养家糊口又要照顾教育小孩，要兼顾这两者对于在外辛苦打拼的外来工而言实在是个难题，最后，白玉权放弃了东莞这份薪水还算不错的工作，一家人于2000年回到了贵州老家。
　　上网成瘾数月不归家
　　随后的几年，白中杰继续上小学、初中、高中。白玉权在县城里做门窗活儿。因为他手艺不错，所以找他做门窗的人越来越多，他也越来越忙，以至于儿子是从什么时候开始迷上泡网吧，他都说不清楚。
　　白中杰在镇里的金堡中学读书，金堡乡里有几家黑网吧，那里是白中杰常常光顾的地方。他上网，主要是玩游戏。“学校里有电脑，但不让装游戏玩，所以他就到那些黑网吧去。”白玉权说。
　　白中杰泡网吧成瘾，到了废寝忘食的地步，甚至一到周末就干脆背起书包直奔网吧，整夜不回家。
　　白玉权想不明白，儿子竟走火入魔成这个样子！一生气，就会对白中杰狠狠地打耳光，白中杰几乎从不顶嘴，甚至每次都会态度很好地认错。
　　可是，一切都是谎言。每次“虚心”聆听父亲劝诫后，白中杰依然我行我素，甚至还与父亲玩起了“躲猫猫”，时不时变换网吧。
　　有一次，白中杰一连消失了10多天，后来被白玉权一个朋友发现，带回了自己家，并通知白玉权来接儿子。等到白玉权火急火燎骑着摩托车赶到朋友家时，白中杰却已偷偷溜走了，白玉权气得直跺脚。
　　儿子不想读书，白玉权就想传授做门窗的手艺给儿子，他常常苦口婆心地对白中杰说：“儿子，父母不可能养你一辈子，你跟我学着干干活，手艺一辈子也不会丢！”
　　可是，白中杰干了3个月，就不想干了，依然跑出去跟一些不三不四的人混在一起。他胆子越来越大，几天、十几天、二十几天。有一年大年三十，白中杰家都不回，白玉权在村里、乡里和县城里整整找了10多天，最后才在县城里一家网吧找到儿子，那时候已是新年正月十二了。
　　3天打光100元话费
　　3年前，因为感情问题，白玉权和妻子离了婚，各自带一个儿子，白玉权带白中杰。
　　白中杰上高中的时候，为方便联系，白玉权给他买了一部手机，可是才3天就打掉了100元话费。白玉权勃然大怒，没收了手机。
　　白中杰花钱开始厉害。在“失踪”的这4个月时间里，白中杰仅给家里打了一次电话，母亲问他在哪里，他说“从湖南坐火车去深圳”，母亲不信；随后，电话里突然冒出白中杰的一位“朋友”说：阿姨，你儿子向我借了1600元……
　　直到上个星期，警察到白玉权家调查，家里人才知道自己的儿子出了这么大的事。听到儿子杀人被通缉的消息，他母亲整整哭了一个晚上，眼睛都哭肿了。从小疼爱他的舅舅也难忍伤痛，一下子昏了过去。
　　“我的儿子怎么会变成这样，我怎么也想不到。”白玉权对南方日报记者说，“我想我已尽到做父亲的责任，现在这种滋味很不好受，我抬不起头来。”
　　在羊满哨村姚村长的眼里，白中杰是个很听话的孩子，人很乖，很听父母的话，也懂礼貌，见了人会打招呼。“他肯定是出去学坏了，才变成这样。”
　　南方日报记者洪奕宜戎明昌

