摩根大通预计阿里巴巴第二季度业绩符合预期
　　新浪科技讯 北京时间8月9日晚间消息，阿里巴巴计划于8月10日公布2010年第二季度财报。摩根大通今天发布报告称，阿里巴巴第二季度业绩将符合预期。
　　以下为报告全文：
　　我们预计阿里巴巴营收将符合预期。我们目前预计，阿里巴巴2010年第二季度营收为13.106亿元人民币(环比增长7.4%，同比增长42.6%)，高于分析师平均预期的12.567亿元人民币。阿里巴巴的金牌供应商会员第二季度将净增长8100家，高于第一季度的4600家，至10.9万家。由于阿里巴巴面向中国市场推出的1688元服务包反馈良好，阿里巴巴第二季度业绩较我们的预期仍存在有限的上升空间。
　　我们预计，阿里巴巴第二季度调整后每股收益为7.5分人民币(环比下降0.1%，同比增长26.5%)，高于分析师平均预期的6.4分人民币。我们预计阿里巴巴第二季度美国会计准则每股收益为6.2分人民币，高于分析师平均预期的5.8分人民币。
　　我们预计，阿里巴巴第二季度的利润率很可能会下降。由于营销活动的季节性增长，预计阿里巴巴该季度运营性毛利率将从第一季度的30.3%下降至26.5%。
　　阿里巴巴财报其他值得关注的关键指标包括：对2010年下半年中国出口市场的预期，以及速卖通和1688.com的最新情况。
　　由于阿里巴巴的股票估值已经很高，因此摩根大通维持对阿里巴巴股票“中性”的评级。(维金)

