李瑜优谈网首届国际积极心理学大会亮相
　　8月8日首届中国国际积极心理学大会及名家工作坊在清华大学举行，来自国内外心理学界众多巨擘汇聚一堂，共同探讨社会转型期经济发展与国民幸福问题。前盛大游戏CEO兼董事、禹容网络创始人兼CEO李瑜女士应邀作了“积极心理学在中国的应用研究”主题演讲，并以禹容网络旗舰产品优谈网为实例，从积极心理学在中国的创新实践角度，讲述了其对提升国民幸福感的意义，引起与会人士广泛关注与讨论。
　　李瑜女士的主题演讲，从中国现实社会和虚拟社会的状态、积极心理学理论在中国的运用和本地化创新、积极心理学在中国的实践案例等方面，对积极心理学在中国的应用现状进行生动性的概述。她提到：“中国经济高速增长三十年，人民生活达到新的水平，社会也已进入重要的转型期。西方发展历史告诉我们，这个时期人的压力的聚集，尤其是年轻一代的迷惘，需要积极正面的疏导来得到释放并达到和谐。积极心理学带来了全新的健康观和成功观，但必须创造性地应用到大众生活中去才能产生价值，这也就是我们创立优谈网的初衷。”
　　优谈网作为首届中国国际积极心理学大会的官方指定网络合作伙伴，是李瑜女士辞去盛大游戏CEO后与丈夫陈曜一起创立的。优谈网(www.uTan.com)致力于为全民建设一个由关怀和轻松围绕的、以用户为圆心的心灵花园，进而打造全球领先的提供心之健康服务的在线互动平台。李瑜在回答优谈网如何使人们生活更快乐幸福时谈到，“优谈网的虚拟社区服务是结合科学的方法，去直击用户在现实生活中的感受，从而使用户提升自我情绪调适能力、更加适应真实社会、更快乐更坚强地面对生活与工作。用户不会依赖优谈网、但会按需来优谈网‘心灵SPA’，进而对身边人更多一些真诚的关怀和分享，共同提升整体和谐与幸福感。”优谈网的服务得到了参会者的普遍认可、好评与追随。
　　据悉，优谈网 “U悦”新版近期将上线，这次新版融入了更多“快乐”新功能，从而能让用户更积极幸福地感受生活。

