江阴警方破获冒充熟人QQ网络诈骗案
　　2010年以来，江阴市共接报窃取QQ账号、密码后冒充熟人对该账号中的好友进行诈骗的案件60余起，涉案金额80余万元。针对案件频发、高发的严峻态势，江阴市公安局刑侦部门于2010年5月20日成立专案组，对省厅督办的系列QQ诈骗案开展专门侦查。经初查发现：涉案受害人汇款账号内的资金大多流向广西南宁市，犯罪嫌疑人实施诈骗时的IP落地大多在南宁市宾阳县境内。
　　5月26日，专案组侦查员整合相关线索出差至广西南宁市展开专项侦查工作，对涉嫌实施诈骗的3G网卡、联系方式及涉案人员身份先后进行了一一查证。
　　2010年6月21日下午，在广西公安厅网监支队及南宁市公安局相关部门配合下，江阴公安局专案民警在宾阳县新明园小区一单元楼内抓获正在实施QQ盗号诈骗的犯罪嫌疑人张某、黄某等三人，当场扣押用于作案的电脑三台、U盘一只(内有盗取的QQ账号和密码、被盗者的视频及作案用银行卡号)。
　　经审查，犯罪嫌疑人交代自2009年年底开始，采用网上购买木马程序，然后申请QQ、添加经济发达地区的好友进行视频聊天，在和对方聊天时发送附带木马程序的图片以窃取对方的QQ密码，再冒用被盗QQ的身份登录，以有朋友急用钱为由要该QQ中的好友将钱汇入指定账户，待钱汇入后再由专人进行取款的犯罪事实。经对犯罪嫌疑人黄某等人使用的电脑和U盘检查发现：U盘内保存盗来的QQ账号和密码1000余个、被盗者的视频40余段、载有木马程序的照片压缩文件2个、与对方聊天的虚拟视频2段以及作案用的李某、苏某等银行卡号十余个。
　　根据以上资料及嫌疑人使用的银行卡交易明细，专案民警开展了大量内审外查工作，共查证破获涉及湖南、上海、北京、湖北、重庆等地的QQ诈骗案件80余起，涉案金额40余万元。张某、黄某等三名犯罪嫌疑人现已被江阴市检察院批准逮捕。　 丁波

