网友掀新道德运动
　　文/本报记者 曾向荣
　　香港媒体3日刊文说，许多迹象表明，内地正发起一次新的“道德运动”。“低俗化”已经被视为中国文化体制改革中出现的新课题。中央提出，要“坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风”。这个消息在网上引发了热议，人民网强国论坛还专门制作了一个专题。
　　整改电视相亲节目只是开始
　　此前，电视相亲节目已经被要求整改，婚恋交友类电视节目不能由演员、模特、节目主持人、“富二代”、“成功人士”等身份的嘉宾占据荧屏；不得选择社会形象不佳或有争议的人物担当主持人。
　　这只是一个开始。刚刚结束首轮播出的新版《红楼梦》是另一个近例。这部为林黛玉设计了裸死情节的电视剧不仅遭到了内地网民的恶评，还罕见地被《人民日报》点名批评。批评文章称，其“以低俗的流行元素颠覆了原作的艺术精神，这是艺术俯就和谄媚收视率的典型体现。”
　　社会文化在变味
　　网友“古唐愚叟”认为，当“一切向前看”退化为“一切向钱看”时，社会文化就一步步地变味了。
　　网友“山右京客”分析了低俗文化得以泛滥的原因，他认为，“只要能赚钱，哪管他什么品位，什么文化，什么道德，即使做流氓婊子又何妨？这看起来是发展当地经济，其实是一种庸俗文化的滥觞，正严重侵蚀着整个国家、社会和个人道德和伦理。”
　　有网友认为，“不是百姓不抵制‘三俗’，是‘三俗’可给电视台带来巨大的利润，不切断‘三俗’的利益链，换个马甲又出现。”
　　新浪网友李笑茅表示，“我孩子今年6岁，不抑制这些乱七八糟的东西还真怕把孩子教坏了，支持中央的决定。”
　　不过，低俗文化不是从天上掉下来的。有网友认为，低俗文化的出现，与社会环境的变化有关。
　　还有网友表示，抵制“三俗”更先适用于官场，官场的“三俗”现象太多：吃吃喝喝、接迎送行、座位排次、美女秘书、开会主持用美女、裙带风、送礼，先治官场后治社会。同时，要打击低俗，更要打击伪高雅，金庸著作里的“四大恶人”比岳不群等伪君子可爱多了，但这种伪装起来的高雅，比低俗还俗。
　　有网友担心走过场
　　此外，也有网友担心这场新的“道德运动”只是走走过场。
　　强国论坛网民“大失落者”说，“运动可以一阵风，道德却没法一阵风。”一位腾讯网友说，“道德是做出来的，不是讲出来的。我们有太多形式，而没有太多的内容，最后都不了了之。”

