2010年二季度网络广告同比增长87%
　　瑞银证券近日发布计算机行业的研究报告。报告指出，2010年二季度网络广告增长迅猛，同比增87%。
　　报告称，艾瑞市场咨询的数据显示，2010年二季度中国网络广告强劲增长网络广告整体增长87%，达85亿元；先前1季度的同比增长为85%。具体包括搜索引擎广告收入26.4亿元(同比增加54%)和其他类型网络广告58.8亿元(同比增加108%)，包括品牌展示广告、视频和富媒体以及分类广告等。2010上半年其他网络广告增幅超过搜索引擎广告主要是由于若干一次性因素如世博会、足球世界杯以及电视台广告费率上涨等。
　　报告指出，网络展示型广告同比增49%；网络购物是一大亮点。门户网站的关键收入来源——网络展示型广告在2010年二季度同比增长49%，达32亿元。同期网络购物广告同比增长170%，这使其成为网络广告整体中占比(13%)第二大的类别，仅次于汽车(占比达19%)。汽车和房地产广告也很强劲，同比增幅分别达63%、38%。网络游戏广告同比减少30%，原因是游戏行业收入低迷(季度环比跌2%)。
　　报告认为，新浪／中国房产信息集团二季度广告收入劲增。艾瑞市场咨询的数据显示，新浪的二季度广告收入为5.81亿元(同比增长46%)，符合公司给出的46%至50%的增幅预测值。中国房产信息集团二季度的网络广告收入为1.16亿元(同比增65%)，高于该集团给出的41%至52%的增幅预测值。作为领先的门户网站，报告认为新浪应比同业更加受益于广告增长。
　　报告称，搜狐增幅低于行业，但估值具吸引力。搜狐宣布二季度广告收入同比增长22%，低于49%的行业增长率。报告认为在不远的将来，搜狐将面临来自新浪和腾讯的竞争压力。报告看好搜狐是因为该股估值具吸引力而且整个行业增长正处于上升期。

