维基揭秘网可能被“黑”
　　维基揭秘网站一名发言人7日说，网站将继续公布更多官方秘密文件。他同时强调，“揭秘”不会对美国安全和所涉人员生命构成威胁。
　　美国政府该如何应对？有分析师指出，“黑掉”网站是可能选择之一。
　　维基揭秘网发言人称不会罢手
　　化名为丹尼尔·施米特的维基揭秘网发言人7日接受美联社记者采访时说：“我能向你保证，我们会继续公布文件。那是我们的工作。”
　　网站发言人采用施米特化名，目的是保护个人身份。
　　他拒绝就将公布的具体文件置评。他认为，公布有关阿富汗战争的秘密文件直接帮助公众更加了解这场战争。而这种了解是“唯一有助创造所谓安全的途径”，“希望基于了解，公众的监督能使政府制订更好政策”。
　　对外界认为网站“揭秘”危及美国国家安全和士兵性命的说法，施米特予以否认。
　　按施米特说法，维基揭秘网致力于实现全球安全，但这一目标在某些方面可能与美国一个国家的利益发生冲突。
　　“维基揭秘网是在全球运作的机构，这意味着我们会对全世界民众负责而不是对某个特定国家的特定利益群体负责，”他说。
　　加密文档或包含1.5万份密件
　　网站继续爆料的态度不禁让人联想到新上载的加密文档“保险”。
　　“保险”大小为1.4千兆字节，比先前包含7.7万份秘密文件的文档大20倍。“保险”可以下载但需密码才能打开阅读。密码长度估计相当于40到50个字符。
　　外界猜测，“保险”可能包含其余1.5万份秘密文件，也可能包含陆军前情报分析员布拉德利·曼宁涉嫌提供给这家网站的2.6万份秘密外交文档。
　　一些网站猜测，如果维基揭秘网遭美国执法部门“封杀”，或总编辑朱利安·阿桑奇遭遇不测，加密文件内容便会公开。
　　施米特当天拒绝就“保险”内容置评。
　　他告诉美联社记者，维基揭秘网团队会定期发布未公布文件的备份。他们刚向一家热门网站上传了“保险”文件，尽可能扩大发布范围。
　　专家建议“黑掉”维基揭秘网
　　美国国防部5日要求维基揭秘网不再公布更多秘密文件，删除先前公布的数万份阿富汗战争秘密档案。这家网站显然“不听话”，美国政府该如何处理？
　　美联社认为，维基揭秘网究竟掌握多少秘密，政府可能并不清楚。但正如美国国务院发言人菲利普·克劳利说：“我们相信维基揭秘网拥有更多文件吗？是的。我们相信那些文件是涉密的吗？是的。它们是国务院文件吗？是的。”
　　被问及会怎么“对付”维基揭秘网时，五角大楼发言人杰夫·莫雷尔拒绝作答。
　　曾负责网络犯罪案件调查的检察官马克·茨维林格说，美国政府若走法律程序，难度不小。网站总编辑阿桑奇是澳大利亚人，并非美国公民，又居无定所。美国必须首先确定合适罪名，然后可能面对无比麻烦的引渡程序。
　　至于“封杀”维基揭秘网，茨维林格认为不现实，“登录网站方法成千上万”。
　　另外，美联社援引一些网络专家的话说，“黑掉”网站不失为可选方案之一。
　　施米特7日说，网站遭遇多次攻击，不过，网站有近千名志愿者，从全球三四十个国家发布文件。

