谷歌中国高调招聘的暗示
　　本报记者 罗小卫
　　北京报道
　　从谷歌高级副总裁、首席法律官大卫·德拉蒙德提出该公司有意退出中国市场开始，再到谷歌将搜索服务由中国内地转至中国香港，再到近期谷歌的ICP牌照年检问题，仅仅半年时间，谷歌在中国市场不仅在业务上受到极大损伤，而且面临“树倒猢狲散”的人才流失问题。
　　在出走几个月后，谷歌于近期又扩大招聘的宣传力度，将广告打到新浪、网易等门户网站，颇有些卷土重来的味道。
　　高调招聘的暗示
　　7月29日，有知情者对《华夏时报》记者爆料称，谷歌中国的人才招聘广告都打到门户网站新浪网了。
　　随后，《华夏时报》记者在调查中发现，不仅是新浪网，另一家门户网站网易上也出现了谷歌中国的招聘广告，而且谷歌的招聘广告出现在这两家门户网站首页居上的醒目位置。业内观点普遍认为，谷歌人才招聘力度实属罕见。
　　“纳贤之心无止境”，谷歌中国招聘广告如此称。记者发现谷歌所招职位有：研发、产品、用户界面/人机界面、销售、运营和IT、人事、市场等，其中研发、销售涉及职位较多。至于这些职位的工作地点，主要以北京、上海为主。同时记者发现，对于招聘人数，谷歌没有明示。
　　另外，记者进一步调查发现，在中华英才网上，也有谷歌的人才招聘信息，其中招聘人数为“若干”。
　　同时，记者致电谷歌中国，该公司有人员称，应聘者需要在网上提交个人简历发出申请。
　　据悉，此次谷歌在中国市场的招聘引起注意是在5月份，当时谷歌在其“黑板报”上发出招聘启事，称“产品不断升级改进，继续招聘优秀人才”。招聘内容显示，谷歌中国空缺的研发岗位约有六类，其中包括北京和上海两个研究院的研发经理等领导职务。
　　因此相比5月份的招聘，谷歌显然加大了招聘的宣传力度。
　　人才流失危机
　　谷歌出走的半年，人才严重流失，而且从高管到普通员工皆有涉及，尤其是其高管人才的离职更是引起各方广泛关注。
　　谷歌高管变动率先引发外界关注从王劲开始。4月15日，谷歌的对头百度表示，谷歌中国工程研究院原副院长王劲已加盟百度，出任技术副总裁一职。此后公开消息显示，百度还招到谷歌中国工程研究院原技术总监郑子斌，其出任百度产品市场部总监。
　　而在王劲加盟百度仅两天，原谷歌中国区销售总经理宋中杰离职，并加盟爱帮网出任总裁，不到三个月，宋又闪电离职创办团购网站——嘀嗒团。据悉，宋中杰是谷歌中国本地唯一的总监级商务高管。而与宋中杰一起创业的还有原谷歌高级渠道经理李金龙、原谷歌业务发展部经理朱敏、原谷歌南方区高级销售经理李跃军。
　　而这仅仅是开始，自此之后，包括谷歌图片搜索创始人朱会灿、谷歌中日韩文搜索算法的主要设计者吴军、谷歌中国工程研究院原副院长兼工程总监颜伟鹏等等在内的多名高层纷纷转投腾讯等其他互联网企业或自主创业。
　　记者仅仅从公开消息了解到的谷歌中国离职高管就已达十余人，而众所周知，这些高管离职后又往往会拉一批同僚一起启动“新征程”。
　　据悉，1月份谷歌提出考虑退出中国市场时，该公司有员工对外介绍称，谷歌中国当时在中国各地约700名员工将因此失业。但如今，谷歌战略变动后，究竟走了多少员工，着实让外界担忧。
　　对此，记者7月29日致电谷歌大中华区公关总监王锦红，试图了解具体情况，不过其手机一直处于无人接听状态。
　　四个月的心路历程
　　而谷歌在这几个月内，在人才流失的表象背后，似乎也在经历着心态的微妙转变。
　　回顾半年来谷歌在中国市场的战略动向，有如音乐中的“咏叹调”。先是1月13日，谷歌高级副总裁、首席法律官大卫·德拉蒙德提出：“不再愿意继续对 Google.cn的搜索结果进行审查，因此未来数周内，我们将和中国政府进行探讨，如果有可能的话，在什么基础上才能在合法条件下运营一个不经过滤的搜索引擎。”谷歌当时手上的筹码是：关闭“谷歌中国”网站以及中国办事处。
　　3月23日，大卫·德拉蒙德宣布，谷歌停止了在Google.cn搜索服务上的自我审查，并将搜索服务由中国内地转至中国香港，但同时继续在中国的研发工作，并将保留销售团队。
　　“这种退出方式，说明谷歌事实上还是不想放弃中国内地市场，相信任何一个公司也不会轻易放弃中国内地市场。”易观国际分析师李智当时接受记者采访时分析称。
　　但是对于谷歌来说，如何巩固原有的市场份额可能现在就是最大的考验。易观国际发布的《2010年第二季度中国搜索引擎市场季度监测》显示，谷歌的份额从30.9%降至24.2%，而其老对手百度的市场份额从第一季度的64%升至70%，达到历史高点。
　　对于谷歌在中国近半年所走的过程，有观点认为，这是一个商业博弈过程，之前谷歌做出了错误的判断，现在可能看到被遗忘，因此心态开始有了变化。
　　对此，李智7月30日接受《华夏时报》记者采访时称，有这种可能。她认为，谷歌在中国市场这次变动，可能使其意识到，在中国做生意，还是要遵守中国的游戏规则。“改变不了，那就还是要学会适应。”
　　事实上，谷歌的悔意在牌照年检这一事件上暴露无遗。6月28日，还是大卫·德拉蒙德，他在该公司官方博客中称，在中国运营的ICP牌照于6月30日到期，很有可能因无法拿到ICP牌照而无法在中国大陆继续运营google.cn。
　　之后谷歌在接受中国政府审查的基础上，将不受审查的搜索页面转向该公司香港网站的情况下，通过了牌照年检。对于通过年检，大卫·德拉蒙德称：“我们十分高兴地得知，中国政府刚刚通过了我们ICP牌照的年检。我们可以继续为中国用户提供搜索和其他本地产品服务了。”
　　因此，回头再看谷歌在新浪、网易等门户上投放招聘广告的高调行为，李智表示，谷歌此次招聘宣传中包括技术、产品、销售等职位，相当于全面铺开了它在中国的业务。但是她觉得这种招聘实际上不能帮助谷歌重夺失去的市场份额，如果要彻底改变，还要看它更实际的动作，比如加大代理商扶持力度等。
　　谷歌存在的意义
　　谷歌的出走与回归，对于中国的互联网市场来说，或许都别具意义。
　　此前谷歌的出走，显然对中国市场其他搜索厂商来说，是一个机会。除了上面各家公司在人才上得到谷歌系的补充外，在市场份额以及销售上，谷歌同样给这些厂商提供了机会。
　　根据公开报道，自谷歌宣布退出中国市场乃至将搜索服务由中国内地转至中国香港以来，其谷歌中国的27家搜索营销业务代理商中，有13家加盟网易旗下的搜索网易有道，约10家加盟腾讯公司旗下搜搜，还有几家与搜狗签约。
　　而这其中，受益最大的显然是谷歌在中国市场的老对手百度。
　　此前，百度副总裁向海龙在接受《华夏时报》记者采访时称：“百度的新用户增长是非常快的，以北京为例，每个月新客户增长在3000个左右，而去年这一数字只有2000左右。”
　　不争的事实是，百度的市场份额升至70%，达到历史高点。同时在资本市场上，百度也受到追捧，有数据显示，今年以来，谷歌股价累计跌幅已达到25%，而百度股价同期则上涨了73%。
　　但李智也曾在接受本报记者采访时指出，如果谷歌退出中国市场，从长期来看也不利于中国搜索市场的健康发展，政府、广告主也不希望看到搜索市场一家独大的局面，可能会扶植新的搜索厂商，以平衡市场格局，其间搜狗、搜搜等搜索的市场空间将出现大幅度提升。

