网络选课制度引发“抢课大战”
　　“马上就要开始选课了，快到电脑前准备好！”
　　“已经晚了，网页打不开，要是选不上，学分又不够啦。”
　　“我开始排队了，第2361个。”
　　“我前面还有一人，可是卡住了，只能刷新重新排队了！”
　　这是上学期末某高校女生宿舍里的一段对话，其间夹杂着拍打鼠标、键盘的声音。现在，大部分高校都安排学生在学期期末选择下学期需要修读的课程，而且随着校园网的普及，选课都是在网上进行。但是，由于全校学生在同一时间一起登录同一个网址，难免造成网络的拥堵。因此，学生们在忙着应付期末考试的同时，还要为选课殚精竭虑——不仅要悉心规划下学期要学哪些课程，更要全神贯注、“不吃不喝”地守在电脑前，生怕抢不上。一时间，抱怨声不绝于耳。
　　厦门大学的一名同学觉得自己就像哪吒，是“三面”全能型人才，一是要抓紧时间复习将要考试的科目，二要规划自己下学期的选课内容，三是积攒人品，争取在抢课大战中取得胜利。她在选课还没有开始时就守在电脑前，甚至不去吃饭，准备好零食或方便面，紧张地一遍遍登录教务处网站，她说：“一到选课的时候，教务处的网站就根本无法登录，由于第二轮选课遵循‘先到先得’的原则，同学们都担心选不上课程致使学分修不够，所以都急切地刷屏，更加重了系统崩溃的程度。”
　　中国人民大学的一名同学补充道：“期末应付考试就够令人头疼了，还要抢课，我已经焦头烂额了！而且，爱好这门课的同学没有选上，选上课的同学却又抱怨着没有兴趣。如果一门课也没选上，那一学期的安排就会被打乱，况且学分也修不够啊！”
　　因为选课时大家抢作一团，所以选课的结果常常不能由学生本人左右。能不能选上课是一回事，为了得到学分，去上本身不感兴趣的课程也大有人在。
　　如何解决选课难的问题？大学生们也提出了各自的看法和建议。中国石油大学计算机系的一名同学认为改善学校网络服务器的功能是改变拥堵崩溃现象的有效方式。
　　也有同学建议设定每个学期的最高选修学分标准，超过限定学分就不能再选课，把机会让给更多没有选上课的同学。有的则建议各年级分时间段选课以便缓解服务器的压力。
　　其实，各高校也在纷纷采取措施解决学生选课难的问题。像上海外国语大学就对选课系统进行了改革，采取了增加服务器，必修课由教学秘书统一代选等一系列的措施。改革过后，学生对选课的满意程度大幅度提高，同学们都反映选课速度明显提高，以往曾经出现的选不到必修课的情况基本避免，机房拥挤的情况也得到了缓解，新的选课方式节省了不少时间，给大家带来了便利。
　　同时，期末的“抢课大战”也引发了大学里学分与知识孰轻孰重的讨论。
　　有老师指出，网络选课在学生自主权的扩大、学习主动性的提高、教学活动的积极开展等方面确实有着传统模式无法比拟的优势，但是，大部分学生也由此沦为了学分的“奴隶”，大学生应该学会正确处理学分与知识的关系。
　　兰州大学一位姓李的老师建议大学生：“学校开设选修课的目的是拓宽学生的知识面，满足大多数学生的求知兴趣。那种为了追求学分而盲目选课的做法不可取。同学们应从自身的全面发展考虑，充分利用学校提供的各种学习资源，在大学的有限时间里学到更多的东西，而不要将眼光仅仅局限在修够所要求的学分上，要以学到知识为根本出发点，充分利用好学习资源，学到知识，提升能力。”

