互动地图变身投资回报型媒体
　　南都讯 南都记者 刘艳艳 上周二是广州亚运会倒计时100天，如果你这天搭乘出租车时稍加留意，便能发现在广州4000辆的出租车上出现了一款“会说话”的广州互动地图。只要在地图上点击目的地，地图马上就会中英文双语“报地名儿”。
　　3年前，触动传媒创始人兼主席冯晖中就碰到了以下难题，当时给他出了这三个问题的人分别是北京市交通管理部门、出租车司机以及乘客。
　　“你们能否照顾到来北京享受奥运盛会的外地、外国游客？”
　　“我们尽了最大努力学习英文，但要听懂外国人的话还是挺困难的，要不你们搞个热线服务吧？”
　　“你们屏幕上的特色内容偏少，有考虑增加么？比如电子地图？”
　　“应该说这3件事启发了我们做电子互动地图的想法。”他说，“能解决这3个问题的办法似乎只有这个了。”
　　触动传媒的盈利渠道主要来自广告和后期深度服务，即做一个“投资回报型”媒体。“触动传媒的收益确实来自广告，但我们的商业模式不是播放了无趣味又不实用的广告，而是创造出既实用又有趣的广告。”在冯晖中看来，互动地图并没有改变触动传媒固有的商业模式，反而更加诠释了这种模式。
　　冯晖中说，他们每月会从另一个板块“城市生活”中挑选出10家特色餐馆并将它们的地标加入地图。其次，与购物场所合作，比如曾与把丝芙兰和H ugoBoss等客户的店铺列入地图的地标中，当他们举行促销活动，出租车乘客可以从屏幕上下载一条手机彩信折扣券，获得小份装。“当然，是有广告费。”他说触动传媒的未来设想是，你只需点击一个带有品牌商标的按钮，所有该品牌的门店都会全部展现在地图上，这样你就可以找到距离最近的店铺了。
　　除了北京、上海、广州，触动传媒还盯上了国内其他城市，冯晖中说，在技术方面也在探索，比如正在考虑解决如何避免司机绕行的问题，即你一按某个目的地，地图就会自动显示最快路线。在北京，触动传媒已经在屏幕中安装了G PS系统，所以这个问题有可能解决，但还有待开发。

