纽约时报：谷歌和Verizon的文字游戏
　　导读：美国《纽约时报》网络版今天发表署名罗伯特·柯林格力(Robert X.Cringely)的文章称，谷歌与Verizon可能并未签订违反网络中立原则的协议，但是二者肯定达成了某种意向，变相获得了优于竞争对手的传输速度。而谷歌的辩解也不过是一种文字游戏而已。
　　以下为文章全文：
　　玩弄文字游戏
　　我的三个小儿子从来都不打架，只是偶尔戳、推、擦、碰、拍，这是因为妈妈不让他们“打”。同样的逻辑也适用于谷歌这样的科技企业。企业越狡猾，就越会玩文字游戏。
　　上周，有关谷歌和Verizon是否达成的一项颠覆网络中立原则的协议引发了争论，这的确值得我们仔细研究一下其中的措辞。这两家公司都坚称，并未达成协议，也没有花钱获得更快的数据传输速度。尽管这两家公司之间显然发生了一些事情，但从字面上看，这或许的确属实。我想，谷歌只是找到了一种“骗妈妈”的方法。
　　网络中立的概念是对所有数据包都一视同仁，ISP(互联网服务提供商)不应当为任何数据提供优先权，例如让视频会议的数据优先于电子邮件。互联网的支持者推崇这种网络中立原则，而电信公司则刚好相反。他们会问，如果可以让一些需要更大带宽的服务提升速度，为什么不能让电子邮件稍微慢一些呢？区别在于收费模式：用户和美国联邦通讯委员会(FCC)担心，一旦出现这种差异，ISP就有可能针对更快的服务收取费用，而囊中羞涩的用户就只能忍受较慢的网速。这是一个很棘手的问题。
　　谷歌一直都坚定地站在网络中立一边。所以关于谷歌与Verizon——美国最大的宽带服务提供商之一——达成交易的消息引发了业界的广泛关注。谷歌是否放弃了原则？谷歌说没有，但该公司CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)随后发表了含糊其辞的声明，对无线数据和有线数据进行了区分。事实上，谷歌很可能已经找到了一种可以获得Verizon优待，但却不会真正破坏网络中立原则的方法。
　　集装箱模式
　　想要了解这种方法，首先需要知道一些有关谷歌数据中心的知识。这些没有窗户的建筑物遍布于世界各地，里面存放着大量的服务器，可以回答搜索请求、显示地图、提供电子邮件服务和YouTube视频。几年前，谷歌发现了一种可以简单快捷建造数据中心的方法，只要用集装箱堆满仓库即可，每个集装箱中都装满服务器。只需将集装箱相互连接起来，再接通电源即可。这的确非常聪明。
　　事实上，谷歌是从数字图书馆The Internet Archive那里获得了这个集装箱的创意，后者曾设想可以使用这种集装箱在全球各地复制其所存储的文档。当谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)学会了这种工作方式后，他发现谷歌同样可以借助集装箱来将数据中心建到距离用户更近的地方。
　　接近用户非常重要，因为数据在互联网中的传输需要经过一个又一个路由器。每个路由器都会将数据包发往合适的地方。在互联网中，平均每个数据包都被“路由”18次，由于每次路由都需要花费时间——以毫秒计算，但仍可观测到——因此提高传输速度的最佳方式就是降低路由次数。要加快数据传输速度，有两种方法：一种是创造“快车道”，但这却会违反网络中立原则；另外一种则是将数据放到距离用户更近的地方，这样就不会违反网络中立原则了。
　　变相获得优待
　　谷歌与Verizon之间的协议或者只是帮助谷歌将数据转移到更接近用户的地方，将谷歌的集装箱放到Verizon的数据中心里，或者Verizon的停车场上。要知道，Verizon的数据中心要传到终端用户那里，通常只需要一至两次路由。
　　由于服务器距离用户如此之近，使得谷歌不仅可以加快数据传输速度，还可以避免通过互联网骨干网进行传送，后者负责将各大ISP连接起来，但却会收取相应的费用。由于骨干网的费用下降了(虽然有些一厢情愿，但从理论上讲的确如此)，便可以为其他流量提供更多的带宽，谷歌和Verizon也可以节省费用。而网络中立原则非但没有被破坏，反而被加强了。
　　在理想状态下，谷歌会向Verizon支付费用，但并不会获得流量优先权，而是借此支付集装箱的托管和电力成本。有线和无线网络之间的区别则可能是导致Verizon不愿意将集装箱部署在其无线数据中心里的原因，因为这样会大量耗费本来就有限的带宽。
　　为什么这两家公司不直接告诉我们事实呢？如果我猜得没错，他们应该会保持沉默，因为这是一个秘密。他们会对竞争对手守口如瓶，直到数百万个集装箱已经各就各位，而YouTube的速度则会在一夜之间超越HBO。
　　别告诉妈妈。(鼎宏)

