团购网遭遇增长压力 创业网站如何华丽
　　自大洋彼岸的groupon被爆估价高达10亿美金以来，groupon模式便迅速火遍中国！ 由团购网站每天推出一项生活服务或者消费品发布到网站上面，聚集网站强大的人气形成团购规模！由于这一模式大部分都是限时限量抢购，因此很大程度上激发了消费者抢购的心理，糯米网上线首日的电影团购人数就达到15万之多！这一结果让很多行内人士都瞠目结舌！国内团购网站的数量，也呈直线上升状态！据不完全统计，目前国内团购网站数量已达到1000个以上！其中不乏各行各业的翘楚，军团式运作，比如搜狐旗下爱家团、千橡旗下糯米网、腾讯旗下QQ团购、爱帮旗下爱帮团、58旗下58团购网等等！现在团购行业竞争已经提前进入白热化状态！团购行业也势必会引发第一轮洗牌！
　　团购这一模式，目前市场监管几乎是空白状态，在这一环境下，也滋生了大量的非法团购网站，这些网站往往都是以团购为名，吸取用户资金以后便关闭了！因建站成本并不高，这样的违法活动基本上都是以游击形式在活动！就是俗称的打一枪换一个地方，这些非法团购网站在吸取了大量用户资金以后，就关闭网站，换一个域名再继续行骗！
　　在这一市场环境下，很多正规创业网站在一出生就遭遇诚信考验，并因缺乏资金而停滞不前！但是其中也不乏发展势头良好者，格鲁网(www.gelu.com)就是其中的一家，格鲁网于7月5日上线以来，沉稳发展，至今已经实现日销售订单达500个之多！格鲁网立身于化妆品团购，专注运作，低调发展！据其创建者透露，目前已实现平均日销售额两万元以上！而且还有很广阔的发展空间！
　　团购模式应属于电子商务的一种，电子商务永远都是一个高深莫测的话题，其增长压力主要表现在订单管理、物流配送和运作能力这几点上，日销售达 500单就是一个门槛，格鲁网创建者称，现在已经放缓发展的脚步，并致力于基础服务标准的建设，包括渠道检验标准、售后服务标准、物流配送标准、订单自动化管理标准、数据统计标准，现在必须将这一系列的标准强化到一定高度，才能够应对日后发展过程中所出现的种种问题，以给消费者一个放心参加团购的环境！并形成竞争优势，应对其他强有力的竞争对手所带来的压力！
　　电子商务运作的背后，须有稳定的现金流支持，自身发展的同时也带来资金压力的增长。这一点也让很多创业者望而止步！格鲁网表示现在并不缺钱，缺乏的是运作经验，格鲁网创建者称：发展太快并不是好事，现在的确是一个拼钱的时代，但自己不会贸然的去拼，只有选好产品并努力做好服务，给用户一个相信自己的理由，才能够有效的沉淀和积累用户！留住现有用户，比新的增长更加重要！
　　放眼现在的团购行业，似乎正在上演一个又一个的高潮，在这个行业里面，日订单量1000只是一个基数而已，同时也并不缺乏发展的空间。众多团购网表示：现在最缺乏的就是行业标准的建立，好的市场需要大家共同来培养，这样才能够实现行业进步，行业进步了，团购网站才能够进步！期望能够肃清不法网站，建立一个良好的市场环境，带来一个全新并且长久的互联网增长区域！

