近8成企业网站资源闲置成摆设
　　本报讯(记者贾中山)中国互联网络信息中心最新统计数据显示，目前我国共有279万个网站，但是约有八成企业网站处于闲置状态，造成了企业网络资源被初步开发后的抛荒现象。
　　我国企业网站经历了三个阶段：第一代网站主要是企业黄页，相当于企业名片，连个独立域名都没有，现在基本上会被网民认为是皮包公司；第二代网站是独立网站，主要是企业宣传展示，但由于网络品牌意识缺失，商务互动差，缺乏可信度，就算大力推广也是只赚吆喝不赚钱。一项调查显示，国内很多企业网站的日访问量低于1万次，有的甚至不到50次。同时，一些网站信息更新慢，最新信息是三四年前的，网站上的留言板块也没有人负责回复。一位调查人员称，相对于国内数亿网民，这些日访问量低于1万次的网站几乎等于没有访问量。而当客户登录到这些网站看到上面数年前的信息时，产生的肯定是负面的效应，即使原本有合作意愿现在也会打退堂鼓。电子商务时代，这两类网站俨然成为“高科技”摆设，如不及时进行网站“3.0版本”升级，企业网站只会淹没于浩瀚的互联网之中。
　　互联网专家认为，造成数量如此庞大的网站资源闲置，首先因为这些网站域名难于记忆，没有回头客，其次是网民认为网站可信度太低，没有通过网站下订单。此外，部分网站缺乏营销推广、互动服务、客户管理等功能。三者共同造成了一个巨大的营销漏斗，形成了用户不来、企业也疏于维护的恶性循环。专家同时表示，最简单的方法是将域名升级至符合全球华语语言习惯、易记易推广的“.中国”域名；申请“可信网站”第三方权威认证建立网民信任，丰富网站功能设置等方面提前迈入网站“3.0版本”时代，将网站资源盘活起来，拦截网络商机。

