密码族：用智慧破解神秘 
　　网络潮人中正悄然兴起一个族群：密码族。他们为名侦探柯南的推理所折服，为丹·布朗的“达·芬奇密码”而疯狂，他们自发研究各种原创密码、组织密码破解大赛，解密，这个在一般人看来神秘而高深的学问，在他们手中变得新鲜、有趣、好玩。他们不是特工，也不是黑客，他们是聪明而神秘的现代密码族。
　　因“天使帖”爱上密码
　　今年20多岁的西西虽然接触密码只有一年半时间，但如今在圈内已是小有名气：她是密码族潮人的聚集地“密码部落”的版主，也曾获得“CCBC”的第三名。
　　像她这种因柯南而喜欢密码的人不少，但更多密码族潮人是基于数年前一张富有传奇色彩的帖子：“天使帖”—— 一名男子在帖中称自己刚和心仪的女生表白，但女生只给了他一组摩斯密码，说只有解出来才能约会，并给出提示：答案是一句英语。这名男子心急如焚但却一筹莫展，无奈之下只能在网上求救于众人。
　　此帖一出，热心的密码爱好者们纷纷出动。经过不断的讨论和否定，最后由一名叫“片翌天使”的网友揭开了谜底——“I love you, too。”，还公布了破解的步骤，受到贴吧众人的“膜拜”。密码迷们根据这名破解者的网名，将帖子命名为“天使帖”。
　　这张帖子，吸引了网络上很多人对“密码迷”的关注，不少人更是“慕帖而来”，并从此爱上密码。西西介绍，“天使帖”出来后，很多人也尝试自制密码“为难”男友，或者用密码表达自己的情意，在密码吧中求助的帖子迅速增多。
　　14岁少年获解码比赛冠军
　　小木同样是一名资深密码迷，她介绍，除了平时在论坛上交流，密码族还会自发组织解码比赛，CCBC是其中之一。比赛规则很简单：由他们当中的“高手”出题，在贴吧上公布题目，要求在限定时间，通常是两个星期内完成，通常来说，谁第一个解开最后一道题答案，谁就是冠军。尽管这个比赛奖金奖品并不丰富，甚至称得上微薄，但由于其组织的规范性不亚于正规比赛，那一道道有趣而专业的密码题令人惊叹，因而每年都吸引不少密码爱好者参加。
　　虽是聪明人的游戏，聪明与年龄并没有必然关系。上一年“CCBC”的冠军是一名被密码迷称为“小天才”的少年小勇。小勇今年升读高一，是四川省自贡某中学的一名学生，获冠军时，他才年仅14岁。
　　奇思妙想是关键
　　在外界看来，密码是与“严密的逻辑思维”和“聪明的脑袋”结合起来，然而在西西看来，玩密码的门槛其实并不高。“我们毕竟不是专业人士，我们玩的是古典密码。古典密码的基本原理不难掌握，对一般人来说，几天就能学会。当然了，它只是基础，后面还是要靠积累和悟性，最重要的是各种神奇的想法和灵感。所谓灵感，常常来自于生活。比如有时看到某道题虽然没解开，却突然想到原来这个也可以这样加密。又比如我们平时玩的游戏，如连连看、泡泡龙、拼图等，在里面巧妙地套入密码，就可以成为一道有趣的题目了。”西西笑着说道。虽然只是业余，但他们玩密码时却很投入。对他们来说，破解密码是一个既纠结又享受的过程。　据广州日报

