大三女生轻信网上兼职信息被骗遭强奸
　　本报讯 (记者 唐红杰 通讯员 简景辉)大三女生莫某暑假留校想找份兼职，她通过QQ群上的一则家教信息联系兼职，没想到却步入了一个网络陷阱，她先被信息发布者骗至塘厦镇一出租屋遭强奸，后又被拍下裸照逼迫卖淫。莫某趁洗澡机会从冲凉房五楼窗户跳下，坠地昏迷后被附近群众发现获救。记者近日从东莞市第三市区检察院获悉，检察院已以强奸罪依法对犯罪嫌疑人杨某批准逮捕。
　　莫某今年21岁，在东莞某大专院校读大学三年级。今年6月初学校放了暑假，莫某想在毕业前找份兼职锻炼一下自己。她在由同学组成的QQ群里看到一则由一名杨姓男子发布的家教信息，是被同学从其他QQ群里转发过来的，认为这是一个不错的机会，而且认为同学群里的信息不会有假，就电话联系了信息发布者杨某。
　　杨某告诉她已联系好了家教，不过可以为莫某提供一份饭店暑期工的工作机会。莫某对杨某十分感谢，她决定按照杨某提供的地点前往东莞市塘厦镇。
　　今年7月18日，莫某来到塘厦镇见到了杨某，杨某骗取莫某信任之后，把莫某带到了他暂住的出租屋。进屋后，杨某凶相毕露，强行与莫某发生了性关系。
　　侵犯过程中，杨某还用手机拍下了莫某的裸照，以公布裸照要挟莫某从事卖淫活动为其赚钱。无奈之下，莫某假装同意杨某的要求，提出到冲凉房洗澡。莫某进入冲凉房后，从窗户爬出逃跑时不慎失足从五楼坠落，昏迷不醒的莫某被附近群众发现后获救。两天后，民警将犯罪嫌疑人杨某抓获。

