禹晋永的微博战争：从异军突起到宣布隐退
　　微博上原本名不见经传的他在唐骏学历门中异军突起，一个月微博大战后宣布退隐
　　2010年1月25日，禹晋永(新浪科技注：禹晋永微博5月30日之后的发言已被本人删除)发了自己第一条微博。在此后的几个月时间里，他的粉丝(关注者)都没有过千。他是新浪微博(http://t.sina.com.cn)上千万用户中默默无闻的一员。
　　7月6日，禹晋永发了自己在唐骏学历门中的第一条微博，树起力挺唐骏的大旗，而他正是唐骏的校友。很快，他成了微博上炙手可热的人物。
　　8月5日，禹晋永发微博宣布“从即日起退出微博江湖”，距离他力挺唐骏刚好一个月。这场微博战争由唐骏学历门引发又独立于学历门，战争从网上打到网下，最后以禹晋永单方宣布退出微博而烽火暂熄。南都记者 张书舟
　　8月5日下午16点47分，禹晋永发了自己的最后一条微博：“本人宣布：从即日起退出微博江湖！”在这个被禹晋永称之为江湖的微博上，“禹晋永”三个字在当天的热门话题排行榜中排在第十二位，而在这一周，他排名第十五。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　禹晋永虽已“退隐江湖”，但他和这江湖有着什么恩怨情仇，江湖上又会留下他怎样的传说？
　　唐骏校友禹晋永
　　2010年1月25日凌晨6时8分，禹晋永发了自己第一条微博——— 一条关于房产新政的评论。作为中国世代投资集团董事局主席，在百度百科的介绍中他被称为“中国资本地产的原创者”。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　但在7月6日前，禹晋永在微博上几乎无人知晓。那时的禹晋永粉丝不多，没人认识，但还是一天发十几甚至几十条微博，是个勤快的博友。
　　最终让他“声名鹊起”的是他本可以置身事外的唐骏“学历门”。
　　方舟子微博质疑唐骏学历有假，网友纷纷转发给也在微博上的“打工皇帝”唐骏，方舟子穷追不舍的公布证据；唐骏的辩驳、辩解到最后的悄然退出；网友们激情洋溢的围观和人肉搜索，这就是轰动一时的“学历门”，这道“门”最终让唐骏争议重重的“野鸡”母校“西太平洋大学”在中国频频见诸报端、声蛮四方。
　　在唐骏别的校友都躲之不及的时候，禹晋永出现了。
　　唐骏我支持你，真假学历不重要，重要的是成功了，处理这种事最好方法就是不处理，不要答理无聊的闲人，走自己的路让别人说去吧！7月6日12：00
    禹晋永，正是唐骏“西太平洋大学”的校友，还是“欧美同学会企业家联谊会”副会长。禹晋永成为了学历门后比唐骏更风光的人物，正是因为他不停在微博上、电视上与方舟子等人争论为唐骏辩驳。
　　一个多月后的8月3日，禹晋永在“维权发布会”上说：“我到今天也说我不认识唐骏，我从来没有想过要联系唐骏，为什么要挺唐骏呢？我认为一个人要说真话，一个人在困难的时候，没有人帮助他，这个社会就会特别特别悲哀。今天的唐骏只是他一个人，后面还有千千万万的唐骏。到今天我也没有弄明白唐骏错在哪里。”
　　唐骏的学历门在当事人的销声匿迹中淡出了喧嚣，而禹晋永却从此陷入了更为凶猛的漩涡之中。
　　博士后禹晋永
　　心系玉树睡不着，半夜起来看微博，以为只有我一人，结果博友都没睡，都在关心玉树人，国家行动很神速，救援工作没停步，玉树幸运比汶川，我们大家都心安，祈祷难友能安魂，活人定要信乾坤，国家民众齐出手，幸福生活样样有！4月15日02：42
　　这是在微博上“成名”前的禹晋永4月发的一条微博，这首诗当时并没有多少人关注，但当禹晋永成为微博的“人气王”之后却成为网友争相转发的打油诗。
　　“我很早就注意到他了，看到他那诗我就奇怪，一个北大的博士后(写诗)就这水平？”网友王小山这么告诉南都记者，他的另一个身份是榕树下网站的总编。彼时禹晋永的微博简历上写着：“北京大学博士后”。
　　禹晋永这个身份7月21日被另一个网友吴法天发微博证明是假冒：“我已经向北京大学人事部博士后办公室负责人范老师求证，他查了所有的博士后资料，确定没有此人。”
　　西太平大学被指野鸡、北京大学博士后被证明为假冒，禹晋永第二天便删除了简介中的“博士后”字样。
　　微博乱战禹晋永
　　渐渐的，另一个神秘的网友进入了网友的视野———“很傻的妮子”。这个7月份才注册的ID似乎只为揭露禹晋永而来，她的第一条微博即是“禹晋永为四川绵阳人，曾在该市粮食局工作，因贪渎跑路，后通过疏通关系摆平此事，2001年伪造经历，骗得台湾商人凯盛集团创始人在山东梁山建立凯爱工业园项目，通过和当地政府合谋将台湾人‘请’出了公司，变成了他自己的公司”。她的微博还陆续曝出禹晋永的空壳公司、在国美地产业务中胡作非为最后被黄光裕开除等。仅一天后，禹晋永便在微博上宣称：“很傻的妮子，法律会让你对捏造事实污陷诽谤的行为付出代价，你很快会受到刑事追究的！ ”
　　吴法天认为很傻的妮子是深喉，其爆料最后几乎都被媒体一一验证。
　　很傻的妮子对南都记者说：“一开始目的仅是想让其看后自觉退出，之所以匿名一则自我保护，二则为其留了退路，我所提供的仅仅是线索，其相关骗局和犯罪事实都是媒体、政府部门、公安机关等查证的，并不存在诽谤造谣，他不会起诉；如果真的起诉，我会反诉。”
　　同时，王小山和吴法天也没有倦怠。7月13日，王小山花了22港币在香港网上查册中心查询了禹晋永旗下“2006年7月4日在香港注册成立，注册资本金10亿元港币”的中国世代投资控股集团，并在博客公布了截图。在王小山的查询结果中，该公司注册资本近一万元。
　　王小山告诉南都记者：“我还打了个电话给华谊的王中磊，他说他根本不认识禹晋永，还让我在网上帮他辟谣。”———4月20日禹晋永对媒体说将和华谊合资经营中国最大的影视城拍摄基地，总投资超过300亿元。
　　两天后王小山在微博上对禹晋永说：“唐骏是学历问题，你是诈骗问题。先说清楚几件事：1.鸟巢17.5亿捐了没？2.海外留学生320万捐款哪里去了？3.撤出江油市太平镇龙门小学援建，钱哪里去了？4.香港注册公司股本金究竟是10亿还是一万？”
　　同一天，吴法天也发微博从工商登记资料出发质疑禹晋永。
　　吴法天是中国政法大学副教授吴丹红的网名，对于为什么要这样执着地揭露禹晋永，他对南都记者说：“禹晋永得罪的不是某个人，而是他自己在挑战我们社会的价值观念，他的所谓的成功观对于整个社会的良性发展绝对是一个伤害。他藐视我们整个社会的道德底线，无视法律。我们只是想让事情成为它本来应该有的样子！”
　　网友纷纷加入到这场唐骏学历门余波后更刺激的战斗中来，很傻的妮子、王小山、吴法天当之无愧成为了这场战斗中的“先锋”，信息从四面八方汇集到他们那里，然后通过他们在微博上发散出去，再由各路媒体去求证、挖掘，新闻再回到微博传播，获得更新的线索，如此循环。
　　博士后之后的余波已经远远超过了禹晋永的学历真伪，论文剽窃、地震诈捐320万、假造土地证让自己拥有山东梁山县的1500亩土地，并借此增资1.2亿、公司六年未纳税……微博已经俨然成为一个战场，战场的这头是无数的网友，战场的那头是禹晋永，他是一个人在战斗。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　凯爱资本投资有限公司、中国世代投资集团有限公司于8月3日下午3时在北京召开新闻发布会暨维权行动启动仪式，对侵权诽谤的媒体和个人提起追究法律责任。7月31日00：01
　　最后，7月31日，禹晋永以这样一条微博作出回应，还贴出了律师声明，欲向很傻的妮子、王小山、吴法天以及媒体索赔5000万元。
　　微博戒瘾禹晋永
　　三天后，发布会在喧嚣锣鼓声和《好汉歌》中如期举行。禹晋永着重回应了王小山，他说中国世代投资集团有限公司注册资本的确是10亿元，网传注册资本1万元的公司不是那家。
　　对此王小山显得很无奈，他对南都记者说：“当时查询就是从他资料上复制粘贴的，哪知道他后来又去掉了控股两个字？不过不一样吗？网友已经查到世代投资的十亿也是刚刚增加的‘名义股本’吗？原始注册资本也只有一万元。”
　　王小山说的这个网友叫vinW，英国利兹大学搜索项目的博士后。8月3日禹晋永的发布会后他在微博上公布用13港币查到的证据图片，证明中国世代投资集团有限公司2010年7月22日才从1万的股本增加到10亿。
　　vinW告诉南都记者：“我自己在国外读完博士，觉得弄个假博士或者速成博士对这些莘莘学子不公平”。网友再次质疑，而正当质疑越演越烈之际，禹晋永突然退出了江湖。
　　本人宣布：从即日起退出微博江湖！　　　　　　　　8月5日16：47
　　禹晋永在风口浪尖突然隐退，网友多少有点措手不及，尽管评论都被一一删除，但这条微博仍然几个小时内就被转发了两千多条。知名网友连岳评论道：“糟了，这下新浪微博的品牌价值一天会跌3亿元。”对禹晋永退出表示惋惜的网友更是比比皆是。
　　禹晋永在接受南都记者采访时说，上微博这半年来“上了瘾”，经常半夜起来发微博，“费精神，还非常影响工作，事业都荒废了。”禹晋永还说，刚刚收购了另外一个公司的股份，董事会对自己老上微博也有微词，“所以就觉得要关微博了。”
　　在宣布退隐后不久，禹晋永删除了自己大量关于这场风波的微博，包括自己直播的那场轰轰烈烈的维权发布会。
　　“或许是他达不到自己的目地，就选择退出了吧。”王小山对南都记者说。
　　禹晋永的退出，似乎预示着这场旷日持久的微博乱斗将要落下帷幕，“道义上网友赢了，禹输了；但法理上，他没有得到应有的惩罚，至少现在看，似乎没有赢家输家。这事情放到国外，至少禹要道歉，然后要接受法律的审判。但在国内，可能也就不了了之了。”vinW对南都记者如此总结这个结局。
　　而唯一的主角禹晋永却显得沉寂很多，“我对那些网友没有意见，网友只是不明真相，我从来不骂网友，作为企业家，这点肚量还是有的。”禹晋永对南都记者这样说，或许这就是他在这场乱斗后的谢幕词。

