阿里巴巴16%股权入股搜狗 张朝阳将发力搜索
　　比特网(ChinaByte)8月9日消息，今日下午，搜狐与阿里巴巴联合召开发布会，宣布，阿里巴巴与搜狐已达成一致，双方将成立合资公司共同发展搜狗。搜狗负责人王小川将出任新合资公司CEO。搜狐将保留搜狗的大股东的地位 阿里巴巴和云峰基金股份占比为16%。
　　搜狐今天公布了这项可能以出售优先股形式引入包括阿里巴巴集团和云锋基金在内的战略投资人，成为搜狗在线搜索业务少数股东的初步非约束性意向书，这一意向书预计，包括搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳在内的部分搜狐公司管理层将会参与交易并成为投资人。如果计划交易完成，搜狗公司将用获得的资金进一步发展其业务。
　　计划的意向书条款将包含分别向“阿里”和张朝阳博士的投资基金增发摊基础上16%的搜狗公司股份，搜狐将保留68%的搜狗公司股份。计划投资的金额和定价尚未宣布。搜狗公司将进一步建立针对管理团队、重要员工和部分搜狐公司管理层的股权激励计划。这一非约束性意向书将受到计划战略投资人是否满意完成尽职调查和各方协商，以及决定性投资文件等其他事项限制。重要定价及其他条款须经过仅包含搜狐公司独立董事在内的搜狐公司审计委员会的批准。
　　除张朝阳博士弃权外，搜狐公司的审计委员会和全部董事会成员已经初步批准了了计划的交易。计划的交易须通过对搜狗搜索业务的第三方评估。
　　张朝阳表示，今年年初谷歌退出中国，为中国搜索引擎市场留下了巨大的市场机会，搜狗输入法的市场份额和搜狗浏览器的初步成功，使得搜狗搜索在搜索市场有成为仅次于百度的第二大搜索引擎的机会。引入阿里集团和马云的战略投资，使得搜狗搜索、搜狗浏览器能与阿里集团和淘宝进行深度合作。
　　据悉，新的公司成立后，之前搜狗负责人王小川将担任新公司的CEO，董事会成员及团队构成将陆续公布。

