GNC夺回通用网址 争议解决办法将修订
　　南都讯 记者佘慧萍 日前，经中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁，跨国公司GNC成功夺回通用网址“gnc”，这是继达能、日立、欧莱雅等通用网址争夺案后，又一起世界知名品牌成功进行网络品牌保护的案例。这场纠纷的起因是上海一家生物公司早于“GNC”公司注册了“gnc”的通用网址。GNC表示，上海这家生物公司的做法使自己丧失了通过互联网进行宣传的途径，并易使消费者混淆两方产品，损害了品牌形象。
　　对此，域名仲裁委员会秘书长、知识产权专家李虎透露，《通用网址争议解决办法》即将修订，新办法严格限定争议解决机构受理争议的范围，而“出售通用网址”不再被一概认定为“恶意”。这对于企业品牌保护而言可能并不是什么好消息。通用网址、无线网址等是独立于企业、产品、商标名称之外，却处于同等重要地位的品牌资产。
　　记者通过查询发现：一般大型跨国企业，都很重视网络品牌保护，如可口可乐，不但注册了公司品牌，也将“雪碧”、“美之源”、“冰露”等悉数揽入；也有一些品牌、产品还处于未注册或被抢注的状态，如联合利华旗下的“立顿红茶”、“清扬”、“多芬沐浴露”、“和路雪”、“梦龙”、“魔丽迅白”等，尚处于空闲状态，经过企业多年经营，这些著名品牌的通用网址有着不可估量的品牌价值，现在却面临随时被“抢”的命运。

