唔箜网创始人杨宁：爱艺术的“悟空”
　　“我想把自己变成一个更加全面的人，变成像达芬奇那样的人，艺术领域、文化、天文、地理，不一定说造诣，就是每一项都略懂。”
　　作者：美圻
　　创业是追求自由过程
　　唔箜网的横空出世，使IT行业目光再次聚焦在这个30+的创业家杨宁身上。此前，杨宁曾经创办过ChinaRen和空中网，前者2000年卖给了搜狐，后者2007年在纳斯达克上市。杨宁说，创业癖源自母校的浸染。“在1999年斯坦福大学那个氛围整个就是创业的氛围，我们毕业班20%的学生创业去了，这是蛮恐怖的数字。” 杨宁的学长里有雅虎的两个创始人、eBay的两个创始人、思科、SUN、惠普这些公司也都是斯坦福学生办的。
　　学生时期的杨宁理解创业是平凡的人做了不平凡的事。想到一个创业的点子，就整天捂着点子生怕被人窃取自己的商业秘密。1999年，研究生毕业的杨宁和斯坦福大学同窗周云帆、陈一舟一起，捂着点子回国创办了ChinaRen，“校友录”的开发使公司价值也一度达到了上亿元规模。2000年互联网经济崩盘，ChinaRen最终以 3300万美元卖给了搜狐。第一次创业，杨宁在网络泡沫里烧了1个亿，过了瘾也失了意。互联网遭遇低潮的时候，他也处于人生的低潮期。为了维持斗志，杨宁每天泡在健身房里，汗流浃背之后是励精图治、东山再起的信心。两年后，卖掉所有搜狐的股权，杨宁和周云帆合伙成立空中网，很快空中网就成为了国内最大的手机门户网站。2004年7月，成立2年零2个月的空中网在美国纳斯达克挂牌上市，是中国企业在纳斯达克上市所花时间最短的公司，杨宁也成为国内最年轻的上市老总。杨宁追求做一家“自己说了算的公司”，因为他想追求自由。由于空中网存在很多管理上的掣肘，杨宁创业的心又蠢蠢欲动。
　　2009年7 月，杨宁辞去了空中网总裁职务，开始了人生中的第三次创业。其实，唔箜网的创意早在空中网时期就有一个雏形。“10 年后，再去与谷歌、百度争夺搜索引擎市场显然不是一个明智的做法，搜索引擎其实是应该按人群进行市场细分的。”他的细分市场定格在“90后”，90后是一个新的很大的群体，不少运动品牌(比如李宁)、饮料、游戏等都开始针对这一群体进行营销。
　　在唔箜之前，搜索引擎只有两种，一种就是大而全的搜索引擎，就像纯净水，适合所有人；另外一种是垂直功能型，比方说搜房等，只给一部分人用。杨宁说，唔箜网则开创了第三种搜索引擎，是综合细分类，针对特定人群的大而全。做搜索引擎，名字越个性化越容易浮出水面，杨宁就想到“唔箜”两个生僻字。“因为没有人跟你一样。这个唔和这个箜在中国文化历史上，还没有人这样用过，所以我们就个性制作，把这两个字靠在一起。最后，和悟空是谐音。”事实证明，这两个怪异的字很容易被90后接受，暴力猴的LOGO很合90后的意，而用户还能在唔箜网上用“雷人、?、绵羊音的歌”等火星文进行搜索，更是90后的专属。虽然唔箜网成败尚不可预料，但杨宁仍然和走出斯坦福时一样有年轻、热血的心。而且第三次创业已经达成他创业的初衷：获得一种自由的状态。
　　经历三次创业后，杨宁总结：“这个世界上每天都有很多点子，点子并不值钱，什么值钱呢？就是你的执行力，这是最后成功的关键，因为从点子到成功只有漫长的一条路，这条路叫执行。”如果说创业家必须具备一种素质的话，杨宁认为那一定是“推销能力”，营销的能力在美国叫sale，在中国被称为忽悠。
　　艺术是汲取勇气的能量
　　70后出生的杨宁有着丰富的爱好，都与艺术有关，比如摄影、收藏、阅读。从互联网商战退到自己的舞台，他是个涉猎广泛，享受生活的年轻人。“我想把自己变成一个更加全面的人，变成像达芬奇那样的人，艺术领域、文化、天文、地理，不一定说造诣，每一项都略懂。”
　　杨宁是IT圈内小有名气的收藏家，热衷鉴赏艺术品。周末他经常在798出现，在那里跟自己的画家朋友们聚会，或流连各画廊。“我考虑一个事情而不得其解的时候，盯着一个艺术品，可能会激发大脑另外一个部分的爆发。并不是说这个艺术品画的是车，脑子里想的就是车，这种力量不是来自于这种，有时候人的大脑爆发不是逻辑性的，是非逻辑性的爆发。”杨宁认为好的艺术作品，不管是文艺复兴时期教廷派的画，还是印象派的画，或者当代装饰艺术，其实好的艺术作品是有自己的力量，你盯着它看会感觉到这种力量。
　　从单纯的欣赏开始，事业成功的杨宁有能力涉及收藏，他的藏品中包括刘野、杨邵兵、李昭雅等当代艺术家，目前约有二三十幅画藏品。作为世界的崛起超级大国，中国艺术家有很大的成长空间，因为中国艺术品一定在国际上有一定的地位，但是杨宁认为，中国艺术家和作品还没有达到这个高度。他解释为，世界上有两大哲学体系，西方以喀克斯山为源头的欧美的文化；另外一脉是东方哲学，东方的源头是中国，中国影响整个亚洲，日本、韩国、东南亚，印度不算，印度有自己的文化。“中国艺术品会有很大的发展空间，尤其进入21世纪，经济发展之后就是艺术发展，大家有钱之后觉得开个法拉利一点意思都没有，还不如买幅画呢，西方就是这样。”滔滔不绝侃谈艺术时的杨宁，对历史故事、典故信手拈来。研究艺术、文化、哲学，对于杨宁不止是一种生活方式，也为他的创业带来灵感和支持。
　　杨宁还喜欢摄影，他说自己拿破相机才能拍出好照片。“只要你有数码相机，一般人拍不好，是因为好多功能你不会，比方说白平衡，调ISO啊，很多人都不会用，尤其是在极端光线情况下，会玩相机的和不会玩相机的拍出来效果差别非常大，因为色温不会调，有时候黄黄的，偏差非常大，有时候闪光度不会调，打闪光灯是白的，不打人又晃得厉害，又不会调感光度，所以很麻烦。”他还擅长用夸张的PS手段创作后期作品，“不一样的影像里面，我觉得也是跟艺术一样，有时候头脑里一些不相干的东西会跳出来。”
　　对时下热议的2012话题，杨宁有自己的分析。 “地球很可能会遇到很大的灾难，还很可能有外星人介入。因为我非常相信外星人，肯定存在的。如果这个事情出现之后，首先一点要想办法活着，而且我觉得地球也不可能全部毁灭，不至于那么惨，死一半人还能剩一半。”当然，杨宁有信心成为剩下那一半中的一员。
　　与杨宁交谈是非常愉快的事，他涉猎广泛，人文、历史、天文、地理无一不通。杨宁所表现的热情很容易感染周围人，这正是他所说的创业必备素质“推销能力”。但杨宁的热情里也隐藏着坚定的理性，他不会被人牵引，善于坚持自己的理念，按自己的意愿进行沟通。他就像善于72变的悟空，这个喜欢艺术的IT创业家，在理智与感性中穿梭，却从不迷失自我。

