李彦宏为纳斯达克远程开市
　　2010年8月5日，百度在北京总部举办了成功登陆纳斯达克5周年纪念酒会。百度董事长兼首席执行官李彦宏、首席财务官李昕?、高级副总裁沈皓瑜等高层悉数出席。纳斯达克在纽约时代广场证券大楼的大屏幕上进行了卫星连线直播，纳斯达克副董事长SandyFrucher亲赴现场，为李彦宏颁发“纳斯达克全球杰出企业家”荣誉称号，并邀请李彦宏通过远程卫星连线方式，为纳市敲响开市钟，百度也成为首个以远程方式为纳市敲响开市钟的中国企业。
　　作为当天活动的一大亮点，在酒会上，李彦宏代表百度郑重宣布，百度将筹建公益基金会，希望通过专业化的组织和专业化的运营，来更好开展公益事业，回馈社会。
　　据悉，百度IPO当天，就创造了纳斯达克交易所股价当日涨幅最高的纪录。此后，百度由于杰出表现，受邀加入纳斯达克百强成分股。按百度拆股前的价格计算，目前百度股价已经超过860美元，是5年前上市时的30多倍，百度也成为美国股市市值最高的三家互联网公司之一。对全球资本市场来说，百度已成为纳斯达克的“中国名片”。
　　针对百度公益基金会，李彦宏指出，未来，百度除了继续专注于自己的企业使命，帮助人们更便捷获取信息外，也将会把更多的精力投向公益事业，通过专业化的组织和专业化的运营，来更好开展公益事业，回馈社会。(董晖)

