网络招聘前景黯淡 VC渐行渐远
　　李静颖 　
　　一场智联招聘的人事地震再度让网络招聘行业深埋的问题浮出水面。
　　10年时间对网络招聘行业来说注定是场互联网的悲剧。虽然资本涌入、广告大战、价格竞争等轮番轰炸让前程无忧、智联招聘、中华英才网抢到了行业前三的宝座，却并没有为它们迎来高速成长的机会，反而推入另一种尴尬的境地。
　　盈利模式相同，盈利途径单一，全行业基本已被风险投资(VC)抛弃的现状让网络招聘公司前景黯淡。
　　VC的功过是非
　　其实，网络招聘行业的风生水起，VC绝对是个不容回避的强大推手。
　　据统计，成立于1997年的智联招聘自1999年起至2008年的10余年时间内，共有过5轮融资，合计融得资金1.48亿美元。其中，澳大利亚最大招聘网站Seek联手麦格理投资银行共向智联招聘注资1.3亿美元。
　　同样成立于1997年的中华英才网的情况也差不多。1999年，今日资本总裁徐新以个人名义注资中华英才网。此后2005年美国在线招聘巨头Monster以1.25亿美元的估价拿走了中华英才网40%的股权，第二年又买下5%的股权。
　　业内人士表示，VC的大量注资成为网络招聘公司前期快速成长的推手，但VC获利退出的耐心却不会持续更长时间。该业内人士直言，出路无非上市或者将股份卖给第三方。因此在前程无忧上市后，网络招聘行业开始出现微妙变化。
　　由于被前程无忧先行一步，智联招聘和中华英才网陷入了尴尬的境地。“他们没有与前者不同的特点，也没有上市的其他卖点，只能被迫继续僵持，而眼看退出无望的VC开始撤资。”一位熟悉两家公司情况的业内人士说。
　　据证实，智联招聘曾经的投资方联想投资与智基创投两家已在2008年7月智联招聘启动第五轮融资时将其股份卖给了Seek，成功退出。
　　在Monster与中华英才网签订的3年助其完成上市的对赌承诺无法兑现后，Monster正式收购中华英才网剩余55%股份，成为其全资公司，徐新则以数百倍的收益实现退出。
　　“现在网络招聘行业基本上已经很难看到VC的身影了。”联想投资董事总经理李家庆说。
　　盈利模式的同质化
　　VC撤资后的三大网络招聘巨头全部成了彻头彻尾的外资控股公司。前程无忧大股东是日本最大的网络招聘公司Recruit，澳大利亚招聘网站Seek目前则占有智联招聘56.1%的股份。
　　“外资方不会坐等企业持续亏损，对企业提出的盈利要求进一步加重了企业的运营压力，加速了行业恶性竞争的局面。”某业内人士表示，“在网络招聘公司快速激进地争抢市场份额的同时，势必会在管理运营方面产生漏洞。”
　　2009年成为三大招聘网站最为动荡的一年。年初，中华英才网原首席执行官张建国宣布离职；年中，智联招聘原首席执行官刘浩离职，由Monster大中华区执行副总裁爱德华·罗接替；年末，前程无忧原首席财务官吕自强宣布离职。
　　而三大网络招聘公司运营模式同质化的现象也被加速催化。一位网络招聘行业的同行直言不讳地说，三大巨头在市场、行业、地区定位等方面有太多重叠或相似的地方，同质化恶性竞争让彼此元气大伤。
　　据业内人士分析，网络招聘网站的盈利途径比较单一，即对投递简历的个人用户免费，而向发布招聘信息的企业收费。由于盈利模式相同，同质化竞争严重，只要有一家公司降价或是拓展销售团队，另两家就会迅速跟上。
　　一家中小企业人力资源部的主管表示：“现在企业查阅一份网上个人简历的价格已经从原本的每份50元，降到10元左右，有时甚至可以拿到更低的价格。”
　　同时，网络招聘公司的博出位也给了虚假信息可乘之机。有不少招聘网站为了吸引更多企业用户，缺乏必要的信息发布监管机制，放任招聘企业发布一些过时信息、垃圾信息甚至虚假信息。更有甚者把信息发布作为广告宣传平台，杜撰夸大企业实际情况，以吸引人流。
　　与此同时，网络招聘公司竞相通过大规模广告宣传稳固及拓展市场。有数据显示，从2004年至2009年国内招聘网站投放广告金额高达10亿元，这无疑让网络招聘公司的盈利雪上加霜。
　　科锐国际首席执行官高勇认为，当前网络招聘大打价格战无任何意义，优化渠道，走各自专业化细分市场的发展道路才是王道。
　　今年5月，前程无忧发布2010年第一季度未经审计财报显示，第一季度前程无忧营业收入达到2.543亿元，环比增长12.5%，同比增长 42.7%。而中华英才网2007年亏损1.43亿元，2008年亏损则达到1.75亿元。智联招聘2008年亏损1.7亿元，2009年则减至9280 万元，不过，智联招聘此前表示，2009年第四季度已实现盈利，今年第一季度持续盈利。

