58同城携手微博启动连接战略 
　　本报讯  近日，国内最大的分类信息网站58同城与新浪微博(http://t.sina.com.cn)和网易微博分别达成合作，共同启动微博连接战略，实现用户信息发布的同步和共享。用户在58同城发布生活类供求信息时，可以一键将信息转发到其新浪和网易微博，从而进一步加大该信息的传播面。作为分类信息网站和门户微博的首次跨界携手，此次合作将为用户带来更方便有效的互联网应用体验。
　　网易微博负责人表示，58同城的生活信息和门户微博有一定的共通性，那就是都通过简短的信息进行人际间传播。差别在于58同城的信息聚焦于生活服务信息的传递，而微博则更偏重广泛意义的信息分享和话题探讨。
　　据悉，启动微博连接战略后，当58同城用户将信息分享到新浪微博和网易微博后，相应微博页面将生成信息内容和链接，链接点击后将回到58同城的信息发布页面，用户将实现在自己的微博里同步传播在58同城发布的生活信息。
　　58同城作为国内最大的生活信息网站，覆盖房产、招聘求职、生活服务、跳蚤市场、教育培训等多个细分领域。作为真实发布且免费的互联网信息平台，58同城每天有近100万条生活信息被网友自动发布和查看。
　　(赵里)

