百度文库文档数量突破500万 半年占60%份额
　　【赛迪网讯】8月9日消息，日前，来自在线文档分享平台中最具人气的百度文库的数据显示，该平台用户累计上传文档数量已突破500万大关。
　　据悉，百度文库已占据国内在线文档分享产品市场60%的份额，这距离百度文库上线仅仅半年多时间。分析认为，如此迅猛的发展速度，得益于百度文库“简单，可依赖”的产品运营机制，以及手机文库的多终端战略部署，也标志着在线文档分享、下载、阅读已经被越来越多的人认可，并成为互联网应用新潮流。
　　8月5日，一份名为“高考易错多音字辨析”的文档被网友“窦娥讲鬼故事”上传，这是百度文库的第500万份文档。文档把容易读错的多音字进行了汇总和分类，对即将高考的学生来说，非常的实用。而在随后的1小时内，又有超过3000份文档被上传分享。这意味着百度文库在知识资源积累上，已在同类平台中处于领先地位。此外，在知识覆盖面上，百度文库已实现对教育资料、外语学习、行业资料、应用文书、休闲阅读、生活娱乐等多个领域的全面覆盖。
　　据了解，目前文库的文档是全部可以免费下载的。用户可以通过自己上传文档增加、积累经验值和财富值，同时通过消耗财富值获得自己需要的内容。
　　有业内人士认为，百度文库的切入时机恰到好处，从全球范围看，亚马逊的电子书“Kindle”和苹果平板电脑iPad已培育了利用各种终端阅读电子书的习惯，由此也带动了电子文档分享市场的日益壮大。而在国内，从CNNIC的报告看，移动阅读已成为仅次于手机游戏的第二大手机互联网应用，越来越多的网民开始使用各种终端设备随时随地满足分享阅读的需求。
　　(责任编辑：大大)

