一元买手机话费却高得离奇 
　　溧消 芙蓉 陈郁
　　本报讯 近日，溧水县消费者协会接到李先生长达7页的投诉信，信中还附有电视购物广告的摄像光盘等等。原来，家住浙江的李先生，在当地一家电视台看到一则“一元购买手机”的广告，广告中说只要充998元的话费，再花一元就可以买到某品牌手机，结果付钱拿到手机之后却问题不断。
　　李先生告诉记者，在看了电视购物广告后，他就拨通了购物电话，一女服务员接听了电话并开始向他介绍购机情况，并称话费没有时间要求，随便打多久。几天后，李先生收到手机与话费卡却发现了多个问题：一是没有发票；二是话费卡上写着“随机免费赠品”，且一定要用在有多方通话功能的手机上；三是话费每分钟0.6元，高于普通0.4元的标准，且只能用6个月，6个月后自动作废。李先生觉得被欺骗了，第二天便打电话要求退话费，女服务员一听要退款，态度立马转变，丢下一句“手机质量没有问题，就不能退货”后就挂电话关机。
　　气愤不已的李先生于是将自己的被骗经过、经营者违法《消费者权益保护法》有关条款的内容一一列出，同时录下广告的内容制成光盘寄给消协，要求经营者退货并赔偿他的经济损失。最终，在溧水县消协的调解下，经营者才同意退货。

