桑兰微博爆与体操中心矛盾
　　本报讯 据《新闻晚报》报道，前晚，桑兰连发19条微博，直指国家体操队在她受伤后12年对其不闻不问；而造成她今日“完全性脊髓损伤”行动不便的那场“事故”，桑兰特别声明并非“意外”，时隔12年更准备打跨国官司，要求友好运动会组委会承担当年组织混乱的责任。
　　桑兰在微博中提到，“今天全国青联11届委员会将推荐表递到体育总局，要求单位盖章，机关党委打电话到体操中心，得到的回复是‘桑兰和我们没关系’。听到这样的话，我的心凉了一半。”桑兰的另一条微博还提到：“从我受伤到现在没有再次踏进场馆的经历。我在北京生活了12年，每年的体操队春晚都没人邀请我 (难道是我架子大？)前些年王军副局长来看望我，要求体操队邀请我参加他们的春晚，我才有幸回了一次体操队。想当初领导们求某央视体育主持人说：‘你们别报桑兰啦，(现在)都没人练体操了’。”
　　对于当年受伤，桑兰坚持称不叫意外，就是“事故”。桑兰称，她动作变形是因为上一轮跳完的教练在她启动后再上场撤走原先的垫子，“这种干扰直接导致我空中姿态犹豫，最后导致今天的结果。如果诉讼，我将不会起诉这名教练，但主办方对场地管理以及秩序混乱是导致事故的原因。”

