谷歌Wave失败十大原因：太过超前没有推广
　　导读：美国IT网站eWeek今天撰文，列举了谷歌Wave失败的十大原因。以下为文章概要：
　　1、太复杂
　　电子邮件很简单，下载一个客户端，点击新建按钮，输入信息，然后发送出去即可。Wave则复杂得多，为了说明Wave的各项功能，科技作家吉娜·特拉帕尼(Gina Trapani)甚至专门撰写了一本195页的说明书。
　　2、难管理
　　Wave发布之初非常混乱，为很多真正希望使用该产品进行协作的用户带来了困扰。尽管谷歌随后增加更多隐私控制，但已经于事无补。
　　3、吸引力有限
　　即使是对于真正喜欢Wave的用户而言，也只能使用它来进行有限的协作。用户不会通过Wave与亲朋好友聊天，而是会借助即时通讯客户端或Facebook来进行。
　　4、缺乏外部支持
　　Wave是一款开源项目，但却未能引起开发者的关注。尽管SAP、Novell和Salesforce.com都支持Wave，而且推出了很多扩展，但仍然无法与谷歌的其他项目获得的支持相提并论。例如Chrome就拥有数千款扩展。
　　5、竞争激烈
　　在用户看来，Wave无法与电子邮件、即时通讯和Facebook相提并论。除此之外，Salesforce.com的Chatter、Novel的Pulse和SAP的StreamWork也都提供团体协作工具，从而对Wave形成了威胁。
　　6、没有推广
　　除了零星的功能升级，包括电子邮件通知和WaveThis按钮外，谷歌几乎没有对该平台进行过任何推广。
　　7、媒体误导
　　尽管谷歌并未推广Wave、但媒体和博客却对其竞相报道。但当人们最终获得了Wave的邀请并开始使用这款产品时，却发现无法与好友聊天，因为他们的好友都在Facebook上。
　　8、缺乏有影响力的用户
　　很多时候，一些有影响力的博客作者或者程序员可以使得一款服务流行开来。比如Friendster就是在罗伯特·斯考布(Robert Scoble)的推动下发展起来的。虽然特拉帕尼力推Wave，但她的激情还不足以说服用户。
　　9、未能与谷歌Apps整合
　　谷歌将Buzz整合到Gmail中推广。如果Wave也能够与Apps更好地整合，便可以更好地吸引用户。谷歌完全可以在不侵犯用户隐私的情况下做到这一点。谷歌现在已经将Wave的实时编辑等功能整合到Apps中。如果从一开始就这样做，或许可以避免失败的命运。
　　10、太过超前
　　Wave最根本的问题在于太过超前。除了尖端科技用户外，普通用户还没有为这种可以将电子邮件、即时通讯和社交网络实时整合到一起的平台做好准备。(书聿)

