3C制造商集体上网 中搜助力打造新一代网上商城
　　8月1日，富士康集团旗下B2C网站飞虎乐购上线。依托富士康的制造、维修等产品服务优势，飞虎乐购将为用户提供全面的电子商品网购，由一家名为“富士康飞虎乐购电子商务公司”的子公司负责，富士康的通路事业群(NCIH)为此专门成立了电子商务事业处。
　　同时，据悉，国内另外一家电子产品提供商清华同方也正在积极建设网上销售渠道，预计在今年国庆前上线运营。
　　3C产业上游制造商集体积极布局网络渠道，并且大部分制造商都选择自建网站，与目前成熟的3C网购市场不无关系。
　　目前，网购市场呈现爆发式增长，达到1112.3亿元，同比增长97.5%，特别在3C、服饰、家电类，有超过60%的非互联网制造业和零售业正在积极部署自己的网络商城。
　　笔者采购一批自建网络商城的非互联网企业发现，其大部分困难集中在建网成本、运营费用、企业核心资源的融合度、物流配送4个环节。
　　据在2008年就开始自建网络商城的报喜鸟来说，是喜忧参半的2年，在这个过程中，报喜鸟经历了自建商城的镇痛，银河证券的调研报告显示，宝鸟在2009年的业绩处于一个低谷，甚至拖了报喜鸟的整体业绩，但今年一季度宝鸟的业绩出现了回升。
　　宝鸟业绩不尽如人意，并不是报喜鸟的决策有失偏颇，而是没有捉摸透互联网的特性。“自建网上商城，是个很烧钱的事。”一已经触网的温州企业中层人士指出。据记者观察，目前国内几个做得较好的网上商城，像京东商城、凡客诚品、卖包包等网上商城都是烧钱大范围在做广告推广。
　　有企业人士表示，康奈、红蜻蜓、美邦等一开始涉足线上业务时，都先选择了淘宝，主要就是淘宝有较好的人流量，而若自建网上商城，人流量就难以保证。然而，如果选择了淘宝，那么主动权并不像实体门店那样掌握在企业的手中。“销售统计数据，我们是无法从淘宝等拿到的。”一在淘宝上开了旗舰店的品牌企业中层称。其实，企业还有担心，一旦淘宝为了业绩提高费用，那么开店企业利益相应也会受影响。更何况，随着更多企业在淘宝开店，单家企业的淘宝销售业绩高速增长现象会一去不复返。
　　中搜商城相关专家表示，“现阶段，制造业和渠道业厂商在拓展电子商务方式，已经进入淘宝开店、与B2C商城合建直营店、自建网站的多方选择期，在未来一段时间内，通过不同方式的尝试，会选择出一条合适自己的电子商务道路”，同时，有更多业界专家表示，“相较于借用成熟电子商务网站的人气销售产品，对于品牌商而言，更多的是品牌影响力，用户忠诚度、用户行为的长期跟踪服务等方面更具有价值，虽然会有推广、经营等方面的困难，但会有越来越多的企业步入自建商城的道路”。
　　在成本和经验的双重考虑下，选择合适的自建网模式对制造企业来说是当务之急。相较于自己搭网、服务器、技术开发等，选择电子商务技术平台来构建网上商城是条捷径。
　　据悉，国内领先的电子商务平台服务提供商中搜(www.zhongsou.com)近期推出一款针对生产商、零售业、渠道等不同领域的传统企业提供全面的网上商城解决方案。中搜商城基于搜索技术与微件技术，在满足普通商城通用功能上，支持个性化与行业化。有独特的商品检索、活动管理、会员管理、广告管理等，能最大化跟踪用户行为和数据分析。
　　中搜商城同时具备商品管理、店铺管理、活动管理、后台检索、互动、评论、信用管理等通用功能。由于中搜商城采用了平台式的架构，所有的商城管理者可以植入其他行业的商品信息，使得用户可跨行业选择商品。
　　中搜商城提倡的电子商务经是融合而不是独立，通过把传统企业的独特商品资源、线下渠道等优势溶于线上商城。相较传统意义上的网络商城，中搜商城缩短了上线时间、品牌营销时间以及运营成本，最重要的是弥补了传统企业在物流、商品库存、售后体验、客户运营等方面的能力。
　　深圳电子商务协会会长郝建强认为：“虽然厂家仍脱离不了传统渠道，但是在未来，传统渠道的市场份额将逐步下降，利用网络拓展业务，发展新的客户群体，立足长远来看肯定是必要的。”

