海淀规划建设四大功能区
　　本报讯 (记者傅沙沙)北部是产值过万亿的产业聚集带，中部形成科研为主导的高新园区，西北部打造世界高端旅游目的地，南部发展文化创意产业———海淀未来的发展图景已勾勒清晰。昨日，来自该区政府的消息，结合产业布局，海淀将建设四大功能区。
　　北部将构建产业聚集带
　　海淀北部新区将构建“一心、一带、多组团”的空间格局，即形成以翠湖湿地公园为核心区的生态绿心；以“北清路———七北路”为轴线，多组团建设形成约40平方公里的产业聚集带，配套建设交通、市政、居住和公共服务设施，重点发展软件与信息网络技术、新材料、能源与环保、生物工程与新医药等产业，未来产值过万亿元。
　　今年，海淀区还提出，在以学院路、首体南路、中关村大街、知春路为H形框架的75平方公里范围内，规划建设“中知学H形区域”(暂定名)，沿中关村大街重点建设生命科学、新材料和高端要素聚集功能区，沿知春路重点建设航空航天国际产业园，沿学院路重点建设信息网络产业园。
　　南部发展文化创意产业
　　在海淀的西北部，将形成一个世界高端旅游目的地，包括以香山、圆明园、颐和园等“三山五园”为主体的皇家园林旅游区和以大觉寺、凤凰岭为主体的大西山旅游区，将建成集生态、旅游、休闲为一体的高端文化休闲功能区。
　　目前，南部地区已形成公主坟、五棵松、甘家口等消费聚集区，拥有五棵松体育中心、中国剧院等一批文化、体育场所。今后，该地区将通过整合区域商场和文化创意产业资源，支持西山文化创意大道、玉渊潭国际会议展示中心等项目的建设。

