灾区网友手机传甘肃泥石流消息
　　有网友关注之余为“Kayne”手机充值
　　羊城晚报讯 记者洪启旺、许琛，实习生张莉报道：“亲爱的，我就是舟曲人，我就在舟曲。”甘肃舟曲县昨晨突遭特大泥石流袭击，通往灾区的道路一度中断。此时，一位舟曲网友“Kayne”(t.sina.com.cn/kayne418)通过手机不断发微博，“直播”来自灾区最真实的生命信息。网友在高度关注之余，更有不知名的热心者主动为其手机充值。
　　面对特大泥石流的突然来袭，整个小县城在片刻间就陷入了“漫无边际黑暗”中。停水、停电，茫茫的深夜，“Kayne”和几乎一幢楼的人都只能围绕在微弱的烛光旁等待救援。昨日凌晨3点23分，“Kayne”握着手机，在微博上发出来自灾区的第一条信息。
　　天亮后的8时57分，“Kayne”再次发微博，言语间透出焦急：“救援队什么时候来啊……”微博所附的一张图片显示，街道已被严重水淹。此后，他与附近的居民被送到一栋楼的楼顶，进而转移到可以俯瞰城区的高地上。
　　昨天下午有记者微博询问后，“Kayne”加大了微博报告的频率，每一条都那么扣人心弦。其中19时42分“一个亲戚家里5口人全被泥石流掩埋“的那条微博被转发1953次，评论775条。而“Kayne”的粉丝，从昨天中午不到200人，一下子增至今晨的3642人。爱心，在微博的关注和转发中一次次地接力。到19时48分，他发出的一条消息让关注的网友备感欣慰，“今天还好来电了，狂充电。舟曲联通用户停机了还可以继续使用———有朋友帮我充了50 元话费，不知是谁，万分感谢”。
　　在发送了约20条微博并附有8张现场照片后，“Kayne”昨晚最后一条微博发自22时10分，他写道：“现在嘴巴也说干了，时间也不早了，我电话电也快用完了，那块电池还没充好，昨晚一夜没睡好。对不起大家，我要休息了，明天继续给大家更新。”
　　今天上午8时20分，“Kayne”重新上线，用微博继续报道灾区情况，“清晨听到一阵巨响，估计是在炸堰塞湖”。通过他的微博报道可以得知，县内一家大酒店已经建立起供水点，不少居民一早7点就赶往排队取水。在8时38分发出的微博中，“Kayne”的图文介绍现场已经有防化部队进驻，他写道：“很多军人都是90后，感动，感激！”

