北京将建侵权网站“黑榜”
　　今后，网站在未获得版权许可的情况下播放热播电视剧将面临“封网”。昨天，北京市版权局召集优酷、百度等相关网站，研究建立该市侵权网站“黑名单”制度。据了解，违法网站一旦列入“黑名单”，将被同步提交给三大电信运营商，不再为其提供网络接入服务。
　　记者昨天从国家版权局获悉，打击网络侵权盗版专项治理的“剑网行动”于今年7月-10月展开。国家版权局版权管理司执法处处长赵秀玲表示，国家版权局、公安部、工业和信息化部联合成立了“全国打击网络侵权盗版专项治理工作领导小组”，并要求各地将成立的领导小组情况于近日上报。赵秀玲称，各地需建立侵权网站的“黑名单”制度，并将列入“黑名单”的网站不定期在国家版权局网站上公布，同时，将“黑名单”提交给三大电信运营商，要求禁止向名单内网站提供网络接入服务。此外，国家版权局将加大监管力度，严格审查，避免“黑名单”网站重新上线。
　　昨天，北京市版权局召集盛大文学、百度、美国电影协会等多方代表，就制定“黑名单”制度的具体实施细则进行探讨。北京市版权局副局长王野霏表示，日后将委托一家监控公司，实时监控侵权企业，并以此制定“黑名单”。　 孙乾

