《中国企业家》杂志：清华北大创业帮
　　【《中国企业家》杂志】据说北京高校女生都能在两分钟内辨别对面的男生来自清华大学还是北京大学。
　　他们的差异如此明显：如果那个男生侃侃而谈，谈论内容又有关国家政体，容不得你插嘴半句，或者快速对你的言论做出犀利批判，那他一定来自北大；如果他们经常群体现身却缄默不语，只是默默地听你讲话，只是在意见实在不同憋不住才说两句，甚至和女生说话一开口就会脸红，那他们一定来自清华。
　　当他们踏入校门，已经得到了对智商、能力等天赋的第一次证明。然而犹如两家不同的工厂，即便是同一块优质的材料，经过四年乃至更长时间的加工，出品都会大相径庭。
　　这或许是中国创业成功率最高的两所高校，大量激动人心的创业故事以他们为主角。一个有趣的问题是，来自这两所高校的创业者是否如同这两所高校的学生一样，一眼就加以分辨？如果是，来自同一学校的创业者，是否会有类似的创业轨迹？
　　不同的创业者性格
　　北大人张扬不羁，更愿意做有影响力的事情，更多“跨界者”；清华创业者低调务实，更容易成为细分市场的领导者
　　当记者开始思考这个问题，第一个想到3G门户的张向东。他来自北大。3G门户是无线领域最有影响力的门户网站，是典型的“北大帮”公司，创业团队邓裕强、张向东、常映明三个人是大学同班同学。
　　张向东和几年前并无变化，依旧像个在校大学生，留着浪漫的中长发，穿着棉质T恤休闲裤。他身上带有强烈的北大烙印，喜欢张扬自己观点和好恶：办公室里到处是他喜欢的红五星，笔记本也贴了一个。两辆造型同样瞩目的自行车让办公室显得狭窄，和他谈话的人总是禁不住把目光瞟过去。
　　他刚组织了一次北大的创业者聚会，也不仅是创业者，还有他在校时的铁杆儿。想象得出，酒是当日聚会的重要角色。3G门户总部新址的9个会议室用9大名酒来命名，张向东说，“我们和酒有一种秘密的默契。”
　　这是从大学里沿袭下来的习惯。张向东在博客里写到：“大学时候，裕强经常于熄灯时间23点准时出动，带了我们一帮朋友，去草坪上喝啤酒，胡言乱语，嬉笑怒骂，自呼酒帮。”这也是3G门户公司名字的来历“久邦(酒帮)数码”。当他们注册离岸公司的时候，张向东音译了一个更浪漫的名字Dream Bund—梦想堤岸。
　　“北大创业者有什么共同点？”
　　“这是个伪问题吧？我们三个性格一点都不一样。”张向东辩驳，说了一句诗一样的话，“独立、自由的风骨，是北大的神秘代码。我们记得北大，是记得这两个词。”
　　出人意料，他心目中最能代表北大特点的创业者不是李彦宏也不是俞敏洪，而是21报系发行人沈灏。显然，他的评判标准不是身家或是公司营业额，而是能多大程度的影响别人。甚至财富与自由梦想(哪怕是遥不可及的梦想)之间矛盾之下，财富可以被暂时牺牲。
　　3G门户几年前就做过这样的事情，当他们拥有百万用户时，做SP可以轻松月入千万。然而他们没做，甘愿挤在狭小的办公室里为购置服务器能便宜50元钱多费口舌。
　　“北大创业者更喜欢颠覆性的创业项目，更愿意做有影响力的事情。”张向东总结。反之，“清华帮”更低调，没有北大那么多妇孺皆知的公司，但每个细分行业的前几名几乎都有“清华帮”。
　　虽然张向东散发的自由气息很容易感染他人，但和他谈话并不是轻松的事儿。他太敏锐，会随时辩驳你的观点，让你无话可说。相反，与“清华帮”的会面就轻松得多，只是他们太低调太难约见。
　　清华创业者更像一个群像，虽然每个人都有鲜明的个性，但大部分特质都隐藏在某些共同点之下难以发掘，只有为数不多的几个“上铺的兄弟”才了如指掌。他们大都周到、体贴、思维缜密；每一个相关细节，他们都会在谈话一开始对你说明。
　　清科集团创始人、总裁倪正东刚结束一个会议，一见面就先对我这个不速之客道歉：“一会儿还有个会议，你需要多久？”他先是提醒我忘记和他交换名片，而后房间里出现了轻微的噪音时，他立即盯着我的录音笔问：“会不会受影响？”
　　从1996年在清华读硕士开始，倪正东在园子里呆了六七年。离开学校时，他已经有了典型的“清华范儿”—很难给人留下鲜明的第一印象，相貌普通，穿着随意，声音不高不低，对每个人都彬彬有礼。
　　倪正东的印象中，早期清华的学生在国内创业者并不多，都是零散的。后来互联网创业风刮遍中关村，技术无可避免的与清华联系起来，清华慢慢有了创业的土壤。1998年，倪正东模仿麻省理工在清华举行了第一届大学生创业计划大赛，有几百个项目报名，掀起了清华学生创业的风潮，“其中70%的项目是做网站。”
　　低调，“清华帮”的特点在清科显现无疑。倪正东说，“很多人以为清科只是个研究机构，是个举办会议的公司，其实我们也做投资，只是不太说。”公司会议室，清科已投资的项目密密麻麻的贴了满墙。
　　倪正东笑笑说：“清华人做事还是很踏实的，不太虚；想法比较简单，但目标比较明确；比较抱团。”几句话就像论文摘要般做了一个总结。
　　他也思考过这个有趣的问题，同一个人进入清华或是北大，为什么毕业后性格会完全不同？“可能是因为北大有未名湖，大家绕着未名湖转来转去的散步；清华有主干道，大家都骑着自行车直来直去的狂奔。”
　　倪正东心目中，清华的创业代表人物是迈瑞医疗董事长徐航和北极光合伙人邓锋。对公众来说，徐航并不属于耳熟能详的名字，邓锋做投资人之前的创业经历也很少有人了解。迈瑞是一家土生土长的中国医疗器械，却在一直被海外公司垄断的高端医疗设备领域杀出一条血路，曾引发海外资本市场无限的兴奋与期待。邓锋曾被称为硅谷最成功的5位华人企业家之一，他和两位好友一手拉扯起来的公司Netscreen，在美国创造了40亿美元的并购神话，不过这段经历即便偶尔见诸媒体，也大都语焉不详。
　　邓锋的投资理念极具清华特色，“我要做farmer(农民)，而不是hunter(猎人)。猎人每打一枪都要有收获，做风险投资需要很长时间才能看到结果。做一辈子farmer，又有什么不好呢？”
　　清华创业和北大创业，最明显的区别就是创业领域的选择。北大毕业生、好投网总裁户才和评价：“清华创业的出发点更集中于技术，而北大更集中于市场机会，先考虑我们有什么样的资源，再考虑如何把握这些资源。”无论是创立了ChinaRen、空中网的周云帆还是创立了中星微的邓中翰，都以新技术为起点，属典型的清华“技术派”；而来自北大的丁健创立亚信源于技术交换的市场需求，俞敏洪创业源于考试市场的出现。张向东曾对豆瓣网的杨勃(清华物理系1985 级)说：“1998年互联网热潮，你不为所动，我凑热闹跑过去。”
　　这也导致北大更容易出现“跨界者”。丁健学化工出身，俞敏洪做新东方虽然和老师身份沾了边儿，但创立新东方仍属跨界。因为当年“个体户”还是很难的抉择，俞敏洪也为此矛盾过、困惑过，甚至还哭过。
　　其实，这些差别早在他们弹吉他唱歌的校园生活中就有所体现。北大图书馆草坪的夏夜是最令人难忘的，但往往是清华的吉他手最终因为技高一筹坐在草坪的中央。北大学生弹琴在于娱乐和表达，清华人则更在乎技法而于此道痛下功夫。
　　迥异的校园文化
　　清华比北大更团结，经常一呼百应；而北大的创业者们更像一个个江湖侠客
　　谁是中国高校TOP1?这个争夺在清华北大之间已经延绵数年，与此并行的另一个争论是，谁更团结？
　　这不是一个简单的有关学校气质的问题。哈佛有企业家俱乐部，耶鲁有神秘的“骷髅会”，普林斯顿有“饮食俱乐部”，哈佛商学院1949届更是“美元堆筑的班级”。
　　每所学校的校友网络都是一笔财富。无论哈佛、耶鲁，还是牛津、剑桥，校友资源都是最易于获得的创业资源。

