联众连亏3年风光不再 海虹控股甩卖
　　联众是中国最早的棋牌休闲网游平台，一度是该类游戏老大
　　连续3年亏损，海虹控股(000503，收盘价9.91元)终于忍不住了！海虹控股昨日宣布，向北京伟德沃富投资顾问有限公司(以下简称伟德沃富)或其指定的第三方出售公司持有的北京联众电脑技术有限责任公司(以下简称联众)50%股权以及OAL公司35.3%股权，两项股权的总价款合计2770万美元。
　　公告显示，交易分两次完成。首次交易时，公司出售持有的联众电脑36.7%的股权及公司子公司持有的OAL22%的股权，总计1700万美元，预计在3个月内完成；然后，公司出售持有的联众电脑13.3%的股权及公司子公司持有OAL13.3%的股权，总计1070万美元，将在首次收购后36个月内完成。全部交易结束后，公司不再持有联众电脑和OAL的股权。
　　据了解，伟德沃富是一家今年7月23日才刚刚成立的公司，注册资本仅5万元，注册地为北京。“这是专门为此次收购而设立的壳公司！”一位分析人士向《每日经济新闻》记者表示。今年年初，业界一度传闻盛大有意收购联众，但海虹控股3月 10日专门为此澄清后传闻不了了之。伟德沃富背后是否有大公司的身影，尚不得而知。
　　海虹控股抛售联众应与其经营颓势密不可分。公开资料显示，海虹控股近3年来仅有微利。而2007年联众净亏损1512.7万元；2008年，联众的净亏损缩减至36.3万元；2009年再度亏损1077万元。海虹控股尚不能自保，联众无疑已经成为一个负担。
　　海虹控股表示，此次出售联众电脑及OAL股权，是为了配合公司发展规划而进行的业务整合。如果首次交易能在本年度内完成交割，预计本年度公司通过此次交易将获得投资收益人民币2000万元左右。
　　资料显示，联众由鲍岳桥、简晶、王建华于1998年3月创办，是中国最早的棋牌休闲网游平台，一度稳坐棋牌类游戏老大的位置，曾经是腾讯等争相学习和赶超的对象。不过，易观国际最新统计数据显示：2009年第四季度联众仅获营收4500万元左右，在国内网游市场排第12位，整体份额仅占0.6%。每日经济新闻

