数字阅读日渐流行 行业产值超790亿
　　【赛迪网讯】8月9日，随着大众纸质阅读率的不断下降，数字阅读的迅速提升，大众阅读逐渐向网络转移，而国民阅读质量也要求网络阅读朝深度阅读发展，倡导网络深度阅读也成为业界的强烈呼声。2009年8月20日，红袖添香联合新浪读书、搜狐读书、腾讯读书、网易读书、榕树下、逐浪网等联合倡议将每年8月20日设立为“数字阅读日”，目前该倡议已历经一年，在第二个“数字阅读日”即将到来之际，数字阅读逐渐呈现出井喷之势。
　　据了解，自1999年伊始，数字阅读载体和数字内容逐年增加，数字阅读的读者不断扩大，国民阅读逐渐向数字阅读分流。第七次全国国民阅读调查结果显示，目前数字出版阅读率达到了24.6%。网络在线阅读和手机阅读已成为两大主要数字化阅读方式。如果用数字来描述我国成年读者一天的阅读生活，他们将用34.09分钟上网，用21.02分钟读报，用15.40分钟读杂志，用14.70分钟读书，用6.06分钟通过手机阅读。与上年相比，他们每天平均接触报纸、图书、期刊的时间有所下降，而网络在线阅读和进行手机阅读的时间在增加。而随着数字阅读的普及，中国数字出版产业也呈现出强劲经济增长，据《2010中国数字出版产业年度报告》显示，2009年行业总产值高达799.4亿元，2009年的产值是2006年产值的3.75倍，年均增长率超过55%，大大高于其他行业增长率。
　　随着2010年8月20日第二个“数字阅读日”的来临，红袖添香还将继续携同行业网站推进数字阅读变革的进程。红袖添香总编辑毕建伟表示：“我们相信所倡导的‘健康阅读’、‘主题阅读’、‘深度阅读’、‘互动阅读’、‘正版阅读’等概念的普及，数字阅读体验将更具价值，数字出版产业发展也将呈现出更大活力。”
　　经过近11年发展，目前，红袖添香(http://www.hongxiu.com)网站拥有集212万部(篇)作品的高水准原创书库，注册用户超过512万，日浏览量最高近5400万次，是全球领先的女性文学数字版权运营商之一。并多次荣获由国家新闻出版总署、北京市新闻出版局颁发的“年度最佳文学网站”、“十大最具影响力文学网站”、“最具发展潜力文学网站”、“原创文学网站优秀奖”等荣誉。

