江南春：分众广告涨价10% 卖场扩展至4000网点
　　导读：分众传媒董事长江南春接受台湾媒体《旺报》采访时表示，分众传媒卖场覆盖将扩展到162个城市的4千个网点，分众传媒广告价今年第一天起就调涨10%。以下为文章全文：
　　分众传媒董事长江南春将于8月11日出席《旺报》“两岸和平创富论坛”。这是他在2009年回任分众传媒CEO后，首度赴台公开演讲，同时此次他也多了一个台湾女婿的身分。赴台前夕，记者对话江南春，剖析大陆服务业的新商机在于生活型服务业。
　　近来堪称最热门的经济话题ECFA，事业成功的江南春持赞同态度，他认为通过两岸产业链优势互补，能强化两岸经济在国际市场的竞争力，另一方面，两岸经济在资本与资源、市场与人才领域的彼此交叉参与，会给企业带来更多的动力和商机。
　　江南春还说，对于台商他有个建议，不要只把大陆当作全球最大的工厂，也要当作全球最大的市场，除了重视研发制造管理，提升产品竞争力，也应重视品牌行销传播和沟通，提升品牌认知度与美誉度。不仅要依靠规模优势和价格优势来取胜，更应思考差异化优势和与消费者建立强有力的情感关系。
　　至于外界普遍认为大陆经济目前正面临转型，服务业商机增大，江南春表示中国现在商机正从生产型服务业转向生活型服务业。随着扩大内需的政策推动和人均收入不断提升，围绕个人消费者生活品质提升的服务行业，将呈现蓬勃商机。
　　同时生活型服务业的发展又将呈现出个性化、差异化及国际化的特点，如何满足不同消费者需求，提升服务品质并与全球接轨，都将是大陆服务业发展的潜力空间，而他本人最看好的产业包括健康产业、教育产业和文化娱乐业。
　　对于中国经济近几年急速窜起，江南春的看法是1997年的亚太金融风暴中，大陆所受影响较少，然而2008到2009这一次算是大陆企业比较身历其境的一次洗礼，对这些企业来说是很好的调整过程，提供过去七、八年来都没有过的反省机会。江南春乐观说他发现中国许多国企的预算又都回到以往水准，认为大陆经济正在回复。
　　江南春曾描述：“2009年是分众传媒沉潜、保守的一年”，对于他个人而言，何尝也不是。2009年1月，已退居二线的江南春重新出掌CEO，7月成家，之后为人父，从此，江南春对事业、人生也因家庭生活的丰富而有了崭新看法。
　　把周末分享给家人，平日专注工作，两者之间的平衡，改变了江南春对人生一番新体悟。复出后，他带领的数位媒体王国，追求的不再是“帝国快速扩张”，他说：“要的是聚焦与深耕”，让分众传媒从一、二线城市持续往叁、四线城市扎根发展。“很多事情不再那么着急了，更能心平气和看待”，口吻中他多了一份从拚搏型创业家往成熟企业家转变的从容和自信。以下是专访内容：
　　中国市场三关键字
　　问：请您谈谈大陆市场崛起，对于传媒业与广告业来说，产生什么样的机会与挑战？
　　答：中国市场的崛起主要有叁个关键字：城市化、品牌化、升级化。
　　原来的中、小县城人口不断增多变成都市，带来消费习惯的改变和巨大商机。叁、四线城市的消费者的消费观念发生转变，从价格导向转向品牌导向。一、二线城市的消费者收入不断提升，中产阶级和富人阶层日异庞大，实现消费升级，在各个领域都追求更优质、更附加值的商品。
　　在城市化、品牌化、升级化的推动下，媒体广告的需求日异突显，优质的广告媒体在未来消费黄金10年里，呈现巨大的成长空间。但县城向城市过度对媒体业的挑战在于：媒体如何不断地深入到这些初具规模的中、小城市中，并建立充分覆盖率。面对叁、四线城市的品牌化需求，媒体如何实现有效和深度的沟通，不仅仅停留于打造品牌知名度，而是强化消费者对品牌的深入认知和理解。对一、二线城市消费升级的需求对媒体业的挑战则在于：媒体如何走向细分，让不同的产品透过精准化的媒体管道，有效击中目标受众。
　　ECFA强化两岸经济
　　问：两岸签署ECFA之后，您认为，未来两岸的经济发展将发生哪些变化？对台商有何建议？
　　答：一方面通过两岸产业链优势互补，强化两岸经济在国际市场的竞争力，另一方面，两岸经济在资本与资源、市场与人才领域的彼此交叉参与，给企业带来更多的动力和商机。
　　对于台商，我个人的建议是：不要只把大陆当作全球最大的工厂，也要当作全球最大的市场，不仅重视研发制造管理，提升产品竞争力，也应重视品牌行销传播和沟通，提升品牌认知度与美誉度。不仅要依靠规模优势和价格优势来取胜，更应思考差异化优势和与消费者建立强有力的情感关系。
　　抓住无聊时空取得广告
　　问：分众传媒是第一家在海外上市的大陆广告传媒股，您认为，当初创办分众传媒成功最主要的关键因素是什么？
　　答：我觉得，分众的成功在于清晰地抓住了叁个机会，第一，是媒体从大众化向分众化、精准化发展趋势；第二，是媒体时空的改变，消费者生活越多元化和碎片化，媒体会突破原来的固定时空，而出现在消费者不同的生活轨迹中；第叁，是媒体管道化机会，消费者原来都是看内容为主，好的内容吸引注意力，从而看到广告，但我们也发现，当消费者处在“比广告更无聊的时空”时，广告就被看了。
　　例如：等电梯时看楼宇电视，乘飞机时看航空杂志，全世界最“难看”的杂志非航空杂志莫属，你会发现，往往忘记它内容，却记住了它的广告，这是“渠道型媒体”特色。因此，媒体既可以凭内容吸引人，顺便看广告，但也可以靠抓住了人们在特定的“无聊时空”来取得广告收视。
　　问：您在2009年回任分众传媒CEO后，公司发展策略与个人领导方面有什么转变？
　　答：公司发展策略面，面对股东，我觉得分众不再想成为什么“广告帝国”，分众要成为一个持续、稳定、健康成长的公司，我们不要再追求高成长、高冲刺，我们曾经历过连续10几个季度100%的成长时期，也攀登过60元的高股价，但自问那时的分众真的最“健康”吗？回想起来，就是那时埋下很多不健康的种子。现在，我们要有长跑的耐力，打造长期价值与竞争力。同时，我们也要自问，积极的扩张来自于“企业家的野心”还是为了“满足消费者”？这是需要我们反省的出发点。
　　我认为，一句话说得好：“人生以服务为目的，赚钱顺便”，但次序颠倒过来就不一样了。
　　面对客户，我觉得分众不是新媒体既得利益者，而要成为一个通过持续变革来创造客户更高传播价值的公司；面对员工，分众也不再是一个工作辛苦、收入较高、但短期奋斗赚钱的地方，我希望能提倡“幸福感”，让分众成为一个可以让员工感到幸福工作和自我成长的地方。
　　卖场扩展至4千个网点
　　问：您重新执掌CEO之后，具体做了哪些措施和变革？
　　答：2009年起其实做了许多改变，例如以前的管理层会议主要都是讨论销售策略、市场商机、客户拓展，现在更多回到了产品层面。
　　分众正在开展高清化运动，TOP 15城市主力楼宇将在10月底前换成高清播放机，全面提升播出品质和视觉效果。从TOP 15城市换下来的3万多台液晶电视，我全部投入到三、四线城市，提升覆盖率，卖场更将扩展到162个城市的4千个网点。
　　从广告内容上，过去我们是抓住“无聊时空”广告的钱，现在，我们要“让广告更有趣”。
　　大量引进了10大电影公司的片花、故事广告、知识性广告，把娱乐行销、知识行销植入到楼宇广告中，提升广告的传播效果，更具“杀伤力”，如果说我们收视率46%，我们要想的是怎么抓住其余54%消费者的眼球。
　　今年第一天起，我们的广告价就调涨10%，说明分众的覆盖率高、广告效果强，赢得客户更高的接受度。

