巫妖王之怒下周可下载 注册实名制
　　【eNet硅谷动力消息】8月10日消息，昨日晚间，网易《魔兽世界》运营团队发出公告，《魔兽世界：巫妖王之怒》将筹备正式运营，下周起提供客户端下载。
　　昨日，媒体报道文化局正式通过《魔兽世界：巫妖王之怒》的消息，《巫妖王之怒》开始运营倒计时，虽然网易到目前为止也没有公开具体的开服时间，但是据丁磊之前所透露，《巫妖王之怒》于本月正式开服已无悬念。
　　另据了解，《巫妖王之怒》将采取实名制注册，15周岁以下玩家将不能访问资料片内容；年满15周岁未满18周岁的玩家，则需在未成年人相关保护措施下进入游戏。
　　以下是网易关于《魔兽世界：巫妖王之怒》最新进展：
　　亲爱的玩家：
　　我们很高兴地告诉大家，《魔兽世界：巫妖王之怒》即将正式运营，相关技术准备工作现已正式启动，客户端下载拟于下周开始。
　　我们于8月9日收到文化部《进口网络游戏产品批准单》文网进字【2010】021号文。此前于7月23日收到上海出版局沪新出科数【2010】252号文。至此，《魔兽世界：巫妖王之怒》已完成所有审批手续。
　　为保证这款内容丰富且受到广泛期待的资料片能在国内顺利运营，一如继往给予大家最好的游戏体验，《魔兽世界》运营团队将在接下来一段时间，全力以赴地开展大量技术准备工作，包括制作客户端光盘，对网站和相关工具进行必要的更新，完成最终测试等。根据《网络游戏管理办法》的要求，《魔兽世界：巫妖王之怒》所有玩家需要实名注册。我们将采取技术措施，15周岁以下玩家将不能访问资料片内容；年满15周岁未满18周岁的玩家，则需在未成年人相关保护措施下进入游戏。
　　我们将在完成部分关键性的技术准备工作之后，第一时间宣布客户端下载和《巫妖王之怒》的具体上线日期。
　　请持续关注本站，了解有关《魔兽世界：巫妖王之怒》上线的最新进展消息。再次感谢大家对《魔兽世界》的热情支持！我们期待与您携手，共同踏上诺森德的冒险之旅！
　　《魔兽世界》运营团队
　　2010年8月9日

