史玉柱自解卖点 失败教训最值钱
　　近日，就3小时个人时间拍出189万元的高价，巨人网络董事长兼CEO史玉柱表达了自己的感受。他笑称，教训是他最“值钱”的卖点。
　　没想到的很多
　　史玉柱没有想到的很多，第一天拍到2万元，后来到8万的时候，他突然觉得自己的时间这么值钱，已经很满意了。
　　事实上，史玉柱认为自己的时间有时很不值钱，他每天10个小时玩游戏，一天少玩3个小时，就可以让企业拿出189万做很有意义的公益事业，所以他非常满意。
　　将会讲出教训
　　史玉柱自称，不善与人交流。若竞拍成功者整体思路及战略都不错，可能他的话会比较多，如果竞拍者光有空想又不切合实际的，可能他的话就会少。
　　他坦陈，不能与巴菲特相比，巴菲特是大象，他最多是蚂蚁。巴菲特是投资者，巴菲特跟别人说几句关键的话，可能一个礼拜就会收回投资。而他过去的教训多一点，他会把教训讲出来，让企业少犯错误，也许会给企业带来些间接经济效益。
　　投资要有把握
　　关于投资理念，史玉柱认定，没有把握的事不要投，千万少投一些。
　　他劝告投资者，如果你觉得一个项目可投可不投一定不要投，如果把握不大，不要投。在现在的社会里面，在现有的经济高速成长时期，机会是很多的，投资要少，但一旦投资，最好要把这个投资做好，能让这个投资获得巨大的成功。
　　营销即生产好产品
　　谈及营销，史玉柱理解，就是生产好产品，用产品给消费者带来利益、带来帮助，之后再用一个有效的方式传达给消费者，这个概念很简单，做到挺难。
　　企业需要让消费者感觉到，即将要付出钱和得到的利益哪个高，如果感觉到利益比钱的价值高就会买这个产品。
　　他进一步解释，作为一个公司就是提供产品，满足消费者需要。任何一个成功的产品，如果它做得时间长，这个产品一定会对消费者有帮助，如果没有帮助，一定不会做长久。
　　他觉得一个企业想做大、做持久，一定要做好的产品、负责任的产品，否则这个公司根本做不起来，至少做不持久。(新 华)

