谷歌韩国公司遭警方搜查 涉嫌非法收集用户信息
图为谷歌街景车
　　新浪科技讯 北京时间8月10日晚间消息，据国外媒体报道，韩国警方周二表示，今日刚刚搜查了谷歌韩国首尔办公室，理由是怀疑谷歌非法收集用户数据。谷歌发言人已给予了证实，并表示愿意配合警方调查。
　　警方称，谷歌自去年就计划在韩国推出“街景”服务，而谷歌非法收集用户数据正与“街景”服务有关。韩国国家警察厅(Korean National Police Agency)在一份声明中称：“谷歌韩国公司涉嫌私自收集和保存韩国Wi-Fi网络用户的数据，警方一直在调查此事。经过证实后，我们采取了调查行动。”
　　对此，谷歌发言人洛伊斯·吉姆(Lois Kim)称：“警方确实调查了谷歌韩国公司，主要与‘街景’摄像车收集用户数据有关。我们将协助调查，回答警方提出的任何问题。”
　　韩国是亚洲地区互联网服务最发达和最普及的国家之一，此次遭到韩国警方调查无疑又是一次重大挫折。当前，谷歌“街景”服务正面临着美国联邦贸易委员会和其他国家相关机构的调查，同时还面临多起法律诉讼。
　　谷歌此前曾表示，这些数据是“街景”服务摄像车无意中收集的。“街景”服务是谷歌地图和谷歌地球服务的一部分，允许用户从不同的位置查看全球各国众多街道的全景图。
　　据悉，警方的此次调查并不意味着谷歌将被起诉，作为初步调查的一部分，这样的行动在韩国很常见，最终很可能不了了之。在韩国，谷歌的搜索市场份额很小，本土竞争对手Naver和Daum Communications等占据着近90%的份额。
　　今年5月，谷歌承认“街景”摄像车自2006年以来一直错误地收集了Wi-Fi网络上无密码保护的有效载荷数据，包括网络服务标识符(SSID)和路由器惟一识别号(MAC)等。随后，法国、意大利、英国、美国和西班牙等多国当局对此展开了调查。
　　7月，谷歌Google Geo工程副总裁布赖恩·麦克兰登(Brian McClendon)称：“我们已经从每个国家的摄像车上取下了Wi-Fi数据收集设备，包括Wi-Fi相关软件。将来，我们的摄像车将不再收集任何Wi-Fi信息，只是收集照片和3D图像。”(李明)

