中国万网将与阿里云密谋合作 财报泄露合作方向
　　阿里巴巴今日公布的半年报显示，上半年阿里巴巴的总营收高达25.9亿人民币，同比大增49%。财报披露，阿里巴巴去年第三季度收购的中国万网即将与集团旗下子公司阿里云紧密合作。
　　据悉，中国万网现在服务的域名约210万个，其他非域名服务的付费会员共约24万名，去年9月28日，阿里巴巴以5.4亿元的现金分两期收购的万网，已经为2010年上半年业绩做出贡献。
　　中国万网作为国内领先的互联网基础设施服务提供商，服务范围涵盖基础的域名服务、主机服务、企业邮箱、网站建设、网络营销等互联网基础应用，客户群大部分与阿里巴巴的客户不同，而长远发展的与阿里巴巴集团的协同效益蕴藏其中。
　　财报透露中国万网与阿里巴巴云计算之间合作的细节，双方将“进一步开发网络托管服务、数据存储和数据分析的能力”。
　　“阿里云” 一直以来都是阿里巴巴集团内最低调、最神秘的子公司。2009年9月，阿里巴巴集团在十周年庆典上宣布成立注于云计算领域的研究和研发“阿里云”。
　　“我们要做一朵‘商业云’，解决中小企业商业交易问题。” 此后，阿里云的各项秘密研发并没有官方信息披露。
　　在5月的阿里巴巴深圳股东大会上，阿里巴巴集团董事局主席、CEO马云曾表示， 2012年集团旗下阿里巴巴(B2B)、淘宝以及支付宝三大子公司将会依靠阿里云数据平台全面打通。
　　此次披露的中国万网与阿里云的合作，与马云所指的“打通”将有密不可分的关系。
　　分析人士表示，云计算是近年互联网发展一大趋势，IBM、谷歌、亚马逊等均纷纷对云计算情有独钟。中国万网与阿里云一旦合作， 电子商务从建站、营销到管理的综合产业链即将显效，将对SaaS行业应用和发展产生示范作用。

