戏说古人如何演绎互联网
　　大道消息 你知道没
　　1.世界上第一个使用QQ隐身的人是西周时的静女
　　有《静女》诗为证：静女其姝，俟我于城隅。爱而不见，搔首踟蹰。翻译为现代文的意思是：有个非常娴静的MM，和我约好了在QQ上见面，可等我上线的时候她却隐身着，急得我抓耳挠腮。
　　2.世界上最早掉线的网友是姜子牙
　　当时姜子牙在河边钓鱼，周王路过，见他的线上面没有鱼钩，感慨道：“又断线了，网络怎么这么差呀！”
　　3.历史上最马虎的游戏客是诸葛亮
　　当时刘、关、张三人三缺一，就去寻孔明一起玩游戏，结果兄弟三人都出了牌，孔明却躺在床上半天没有动静，急得张飞大叫：“快点吧，我等得花儿也谢了。”
　　4.木兰从军引发游戏名言
　　花木兰替父从军，在战场上屡立奇功，受到朝廷的表扬。一天战友来访，却发现木兰竟是女儿装，众人惊问：“你到底是MM还是GG？”
　　5.最早的视频
　　话说三国时许褚与马超在QQ上玩得兴起，于是飞回阵中。卸下衣服，浑身筋突，拿鼠标翻身上坐，来与马超决战。大喊：“不要走，决战到天亮。”
　　6.靠聊天起家的文人蒲松龄
　　蒲松龄最喜欢与别人用QQ聊天，后来干脆把书房都改称“聊斋”。他把聊天记录整理成书，就是著名的《聊斋志异》。
　　7.最早的好友买卖
　　徐庶作为刘备的军师，两人如鱼得水，可是一天徐庶一上网却发现：“曹操花13775收你做奴隶。”徐庶见此大哭，只好向刘备告别。刘备不舍，徐庶说： “主公别急，我将我的好友诸葛亮卖给你。”刘备上网一看，果然：诸葛亮已经成为你的奴隶，他的身价涨到了14005。刘备大悦，比徐庶还值钱。
　　8.最早向世人推荐“开心农场”的人
　　陶渊明第一个向世人公开了“开心农场”的秘密，并写下了传世名作《桃花源记》。

