Twitter最早周四推出Tweet按钮
Tweet按钮有三种尺寸(110×20、55×20和55×63)，并提供5种配置
　　新浪科技讯 北京时间8月11日上午消息，据国外媒体报道，Twitter最早将于本周四推出Tweet按钮，可以分享其他网站上的文章，并且对某个网址被分享的次数进行统计。
　　第三方网站可以通过一组代码将Tweet按钮嵌入到网页中，用户只需要点击一下该按钮即可分享文章，所有网址都将被自动缩略。这样一来，第三方网站不仅可以保留用户，还能够吸引更多Twitter用户访问其网站。另外，该按钮还提供了计数功能，可以对Twitter用户分享和“转推”(retweet)的次数进行统计。
　　Tweet按钮有三种尺寸(110×20、55×20和55×63)，并提供5种配置。
　　但由于Twitter还没有正式推出这项功能，因此即使将代码部署在第三方网站上，多数用户目前也无法通过Tweet按钮进行转推。消息人士表示，目前只有少数几个Twitter账户激活了这一功能。
　　受此影响最大的是Tweetmeme，目前各大网站和博客上使用的转推按钮都是由该公司提供的。虽然Twitter本次推出的Tweet按钮将会与 Tweetmeme直接竞争，但业内人士认为，Twitter和Tweetmeme此前有可能已经达成了相关协议，但具体内容不明。
　　Twitter尚未对此置评。(书聿)

