《巫妖王之怒》下周启动
　　南都讯 记者张书舟 8月9日，网易在其运营的游戏《魔兽世界》官网上宣布：“《魔兽世界：巫妖王之怒》即将正式运营……客户端下载拟于下周开始。”
　　网易在其声明中称：“我们于8月9日收到文化部《进口网络游戏产品批准单》文网进字【2010】021号文。此前于7月23日收到上海出版局沪新出科数【2010】252号文。至此，《魔兽世界：巫妖王之怒》已完成所有审批手续。”
　　声明中还透露，《巫妖王之怒》所有玩家需要实名注册，15岁以下玩家将不能进入游戏；15岁以上18岁以下玩家则需受未成年人相关保护措施的限制。
　　万众瞩目的《巫妖王之怒》终于获得审批，也在中国内地玩家中引发了巨大反响。
　　国内最大的魔兽世界论坛NGA上，网友热议此事。网友嘿么嘿么感慨道：“我生君未生，君生我已老；我离君天涯，君隔我海角。”
　　据南都记者了解，魔兽世界《巫妖王之怒》资料片的欧美服务器早在2008年11月13日就已正式上线，而台湾服务器则在2008年11月18日上线。《巫妖王之怒》之前的资料片《燃烧的远征》也曾面临过同样的情况。因此这也导致了大量大陆的魔兽世界玩家拥入台湾或美国的魔兽世界服务器。所以也有网友评论道： “我们又要开始等大灾变了，WLK又要玩多4年”。

