消费者才是B2C对决的裁判
　　作为国内B2C市场龙头老大京东商城的老板，刘强东的日子显然不好过。因服务问题频频出现的“问题门”还没有摆平，刚刚上线的飞虎乐购又把京东一直视为法宝的价格优势打压殆尽，由郭台铭当后台老板的飞虎乐购几乎所有商品都要比京东便宜。
　　当然，对电子商务企业来说最近也不全是坏消息，日子不好过的自然也不止刘强东一个人。据中国电子商务研究中心最新发布的电子商务市场监测报告显示，截至今年6月底，我国电子商务市场的交易额达到2.25万亿元，其中B2C的交易额达2000亿元。不过巨大的市场也意味着更加激烈的竞争，随着电子商务成为各地政府的“香饽饽”，以及百度乐酷天等一批互联网巨头和传统制造企业涉足B2C，一场新的对决也正在B2C行业上演。
　　中国电子商务中心的监测报告还显示，在国内B2C市场上，京东商城以34.5%的市场份额居榜首，当当网和卓越亚马逊则分别以9%、8.8%的市场份额紧居其后，京东、当当、卓越的卖点给消费者一个共同的感受就是价格低。曾经因为价格低，京东实现过日销售额过亿元，日订单近15万个。但这一切都基于一个重要前提——在电子商务市场培育阶段，做B2C就意味着要先烧钱，而能烧得起钱活下来的大型B2C企业只有屈指可数的几家，在选择不多的时候，流量自然会向这个网站集中。资本成为B2C企业决胜唯一因素。
　　可是，B2C的低价到底是怎么来的？最近，人们发现，这个低价，竟然是在一定程度上让服务缩水获得的。B2C看似没有实体店，没有巨额场租等运营费用，但B2C企业成本却未必比传统卖场低，作为一个正规销售企业它的税费一样都不能少，而且广告、物流、IT系统等方面的投入要比传统卖场多得多。为了低价，有的企业只好压缩服务成本，也因此就有了刘强东所谓京东放弃不下楼取货消费群体的论调，也就有了空调出现质量问题要消费者自己掏拆机费、快递费的做法。虽然，牺牲服务换低价被京东认为是行规，但它伤害的却不仅仅是消费者的用户体验，更是消费者对商场的忠诚度。
　　不过，随着电子商务市场的成熟，现在市场环境已发生了很大变化。在互联网巨头和传统卖场发展线上业务的夹击下，哪怕是用牺牲服务换来的价格优势也不再明显时，预示着B2C寡头时代的结束。在新一轮市场竞争中，B2C企业要在群雄争霸中取胜，显然不能向做一笔算一笔的C2C模式看齐，也不能学习打“快钱”的网络电视购物模式，因为B2C的核心资源是用户，它们只有通过不断积累用户，提高用户粘度，做网络回头客生意，才能做长久生意，否则风投烧完了，商城也差不多关门。
　　今年国内的全年B2C交易额有望突破4300亿元的预测，让许多企业蜂拥进入B2C行业，更让传统B2C企业欣喜若狂。但并不是每个企业都能经得起市场的洗礼，价格也不一定就是最有效的市场竞争手段。B2C企业要想有更大的作为，服务是绕不过去的一个坎，只有服务好才能留住客户，才能用良好的购物体验打动客户，才能在B2C企业新一轮竞争中赢得消费者。毕竟，消费者才是B2C行业对决的裁判！

