《巫妖王之怒》完成所有审批手续 或24日开服
　　比特网(ChinaByte)8月10日消息 昨天晚间，由网易游戏运营的《魔兽世界》有了最新进展，网易向魔兽玩家发布通告，《魔兽世界》第二部资料片《巫妖王之怒》已完成所有审批手续，即将正式运营，客户端下载将在下周开始，根据此前的消息以及分析人士表示，《巫妖王之怒》开服时间基本定在8月24日。
　　根据通告，网易在今天(8月9日)收到了文化部《进口网络游戏产品批准单》文网进字【2010】021号文。而在7月23日，网易收到了上海出版局沪新出科数【2010】252号文。
　　在今年的Chinajoy期间，先是丁磊对外确认了《巫妖王之怒》获得版署通过的消息，而网易的展台也基本上已《巫妖王之怒》做为主元素，其工作人员在与记者私聊时也确认8月底开服已成定局。
　　《魔兽世界》运营团队在通告中表示，游戏的客户端下载将在下周开始，具体上线日记将在完成部分关键性的技术准备工作后第一时间对外宣布。
　　值得注意的是，《魔兽世界》也承诺将严格按照《网络游戏管理办法》的要求，《巫妖王之怒》所有玩家需要实名注册，《魔兽世界》运营团队将采取技术措施，15周岁以下玩家将不能访问资料片内容；年满15周岁未满18周岁的玩家，则需在未成年人相关保护措施下进入游戏。
　　以下为《魔兽世界》官网的通告全文：
　　亲爱的玩家：
　　我们很高兴地告诉大家，《魔兽世界：巫妖王之怒》即将正式运营，相关技术准备工作现已正式启动，客户端下载拟于下周开始。
　　我们于8月9日收到文化部《进口网络游戏产品批准单》文网进字【2010】021号文。此前于7月23日收到上海出版局沪新出科数【2010】252号文。至此，《魔兽世界：巫妖王之怒》已完成所有审批手续。
　　为保证这款内容丰富且受到广泛期待的资料片能在国内顺利运营，一如继往给予大家最好的游戏体验，《魔兽世界》运营团队将在接下来一段时间，全力以赴地开展大量技术准备工作，包括制作客户端光盘，对网站和相关工具进行必要的更新，完成最终测试等。根据《网络游戏管理办法》的要求，《魔兽世界：巫妖王之怒》所有玩家需要实名注册。我们将采取技术措施，15周岁以下玩家将不能访问资料片内容；年满15周岁未满18周岁的玩家，则需在未成年人相关保护措施下进入游戏。
　　我们将在完成部分关键性的技术准备工作之后，第一时间宣布客户端下载和《巫妖王之怒》的具体上线日期。
　　请持续关注本站，了解有关《魔兽世界：巫妖王之怒》上线的最新进展消息。再次感谢大家对《魔兽世界》的热情支持！我们期待与您携手，共同踏上诺森德的冒险之旅！
　　《魔兽世界》运营团队
　　2010年8月9日

