已婚人群网购“安全第一” 六成选择第三方支付
　　“已婚人群普遍较为谨慎，这在网购中也得到了印证。”近日，国内调研机构艾瑞发布的一份报告显示，已婚人群相对于未婚人群在网购中，更倾向于使用第三方支付、货到付款等支付方式。此举表明，不同群体的特性也会投射到网购上，电子商务也需因人制宜。
　　近日，艾瑞发布了《2010年中国网络购物用户研究报告》，系统分析了中国网络购物用户的行为习惯。报告显示，已婚人群采用第三方支付平台网上支付、货到付款(含现金支付、刷卡支付)的比重均高于未婚人群；而采用网银直接支付的已婚人群比重则低于未婚人群。此外，已婚人群网购家居百货类、母婴用品类的比重明显高于未婚人群；此外，已婚人群网购IT产品、数码产品、通讯产品、食品保健及小家电的比重亦高于未婚人群。
　　此前，第三方支付平台支付宝公司发布的另一份报告则显示，26岁以上的用户占到全体用户的52%以上，而超过六成用户家庭月收入超过了6000元，这部分人群中大多数是已婚人士。
　　艾瑞专家认为，考虑到第三方担保支付、货到付款方式安全性更高的特点，与未婚人群相比，已婚人群网购支付方式更为谨慎。
　　网民对此表示认同，一些用户表示结婚后更注重居家过日子，相对与未婚时来说，婚后更追求安全、节省为准的网购生活。而在购买品类上，也倾向于购买家居类商品。
　　互联网营销专家对此认为，随着第一批国内网购用户逐渐走向婚姻，同时考虑到用户的成长性，注重支付安全的群体比重还将持续提高。他表示，相关电商企业应加大此类用户的关注，增强第三方支付的普及力度，满足用户对购物的安全、便捷性的需求。

