土豆称希望搜狐直面错误 
　　计世网10日消息 (陈楚) 昨天下午，国内知名视频网站土豆网向媒体发来公告称由于搜狐网设计的“版权圈套”导致土豆网巨额广告损失，并称搜狐以合作为幌子，行盗播之实；以承诺为手段，达行骗之目的，已经践踏了自己作为一家上市企业最起码的诚信。欺行霸市，令人发指。
　　造成土豆网与搜狐网大打出手缘起双方“交换”版权一事，就此事双方各执一词，土豆网方面表示其年初从上影英皇购得央视开年大戏《神话》的网络独家版权，搜狐则提出建立热播剧的版权合作模式，以 《杜拉拉升职记》换《神话》。土豆网也表示愿意与搜狐一起开创版权市场的良性合作。但此后搜狐以尚未完全达成《杜》 剧的合同签订、出差在外、某某领导不在等各种离奇原因为由，不停拖延与土豆网的授权签约。甚至搜狐负责版权销售的马可也一路信誓旦旦地让土豆网“耐心等待”、“没问题、请放心，要是我们不给换，你们大可以告我盗播你《神话》”。但此后事态从原先的“双方同步播出”，变成了“延后一天”，从延后一天，变成了“延后三天”。直到土豆网按先前的约定“延期三天”开播该剧，搜狐突然出尔反尔，提出必须“延后三个月”播出。土豆网表示认为换播协议破裂，由于考虑到保护广告主，土豆最终撤下《杜》剧。同时，土豆网向搜狐正式发出法律函，要求其立即下线《神话》，但搜狐却拒不履行。
　　然后昨日下午搜狐网相关工作人员在接受计世网采访时则表示土豆网的指责纯属无理取闹，同时还表示可以出示相关证据以及来往的邮件。土豆网相关工作人员也表示如果在恰当的时候，同样可以对搜狐共同出示证据用以对质。
　　今天下午，土豆网又向媒体发来声明称“土豆网从来不主动挑起事端，我们也承认，论打口水仗，我们也许无法战胜“经验老道”的搜狐。但我们坚信，每个人都有说出真相的自由。即便对手再强大，我们也毫不惧怕。我们并没有说，在这件事情上，我们是“完美的”，过度信任“合作伙伴”，没有签订“一纸合约”是我们在此次商务谈判中的失误。为此我们必须承担巨额广告损失的后果，这是我们成长的代价。同时，我们希望，作为另一位当事人的搜狐，能够直面自己的错误、事实的真相，而不是一味专横跋扈、仗势欺人。”
　　在声明的最后部分，土豆网称土豆网公司文化中有一句“黑就是黑，白就是白”。我们希望大家在媒体上说的，都问心无愧。此外，没有证据，我们也不会向国家版权局执法处报案。也请搜狐公关部在贵公司内部了解一下事情的经过，再出来打你们所谓的“口水仗”。

