张朝阳马云互联网老兵首度联手
　　平一 赵卓
　　【中国企业家网】(专稿)坊间盛传多日的搜狗分拆一事终于尘埃落定。8月9日，搜狐召开媒体会，正式宣布与阿里巴巴牵手，双方将成立合资公司打造 “新搜狗”。由于合作的时间点选在谷歌市场份额持续下滑、电子商务已临创新拐点的特殊时期，张朝阳、马云这两位互联网“老兵”的首度联手，给人们留下了巨大的想象空间。
　　意味深长的“牵手”
　　在昨日的媒体会上，张朝阳透露，新公司由搜狗负责人王小川掌门，搜狐保留大股东地位，同时还将引入阿里巴巴和云峰基金注资。
　　在张朝阳看来，双方这次合作属于优势互补。“搜狐一直没有太多介入电子商务。我们这几年在技术和产品驱动方面培育了很多技术积累，希望在阿里巴巴的支持下，能够在搜索领域的竞争中更有把握。”
　　来自艾瑞的数据显示，最近的六个季度中，中国主要搜索引擎运营商营收份额中，搜狗仅分得0.8%，远远落后于霸占70.8%的百度，巨大投入的背后几乎颗粒无收。不止是搜索，搜狐还在新闻、游戏等领域受到新浪、网易等对手的步步紧逼，同时又因输入法与腾讯“交恶”，一波接一波的“恩怨”使搜狐几近疲于招架。
　　业内人士指出，在这样的背景下，张朝阳选择素有交情的马云为合作伙伴显得顺理成章。
　　如果说张朝阳希望借助阿里巴巴推动再创新，马云则是出于拓展互联网“领地”的考量。在不以雅虎中国为“利器”的情况下，阿里巴巴在电子商务以及与之密切相关的搜索引擎方面受到来自腾讯、百度等业内巨头的“夹击”。在网络已成多数人获取信息主要方式的今天，对于有着近2亿会员的淘宝而言，如何在谷歌退出中国后另觅出路，实现在搜索引擎上的有效突围，已成为摆在阿里巴巴面前的首要问题。
　　艾瑞咨询分析师金乃丽对《中国企业家》表示，阿里巴巴的用户和商品资源等信息必须依托强大的搜索入口支持，才能充分发挥其价值优势。同时，阿里巴巴的电子商务与商品信息又能为搜索引擎创造可观的商业利益。
　　怎样的商业模式
　　多数业内人士指出，资金合作并不能带来革命性变化，商业模式上的创新突破才是搜狗的一剂“还魂丹”。
　　当被问及搜狗的下一步棋是什么，张朝阳给出这样的暗示：“我们只是在做一些微调，做一些具体的创新。但是在用户感受方面可能会有明显不同。”张朝阳同时表示，对百度竞价排名的主流商业模式已探索得较为明显。
　　答案似乎已变得明朗。按照张朝阳的阐述，依托于竞价排名基础的全新搜索引擎将成为搜狗的下一个产品，其用户体验可能赶超百度。
　　在这一点上，阿里巴巴强大的用户体验团队无疑是搜狗的坚强后盾。“关于电子商务的搜索，关于互联网上的结构化数据、电子商务的数据，是很有价值的数据。”张朝阳说，“淘宝和阿里是一个非常重要的龙头的垂直应用。”
　　金乃丽认为，搜狗会坚持做通用搜索，“不一定为了创新而创新”。她指出，现在搜索引擎的信息海量，搜索成本太高，若能完善用户体验，已是很大进步。她同时看好这种垂直通用结合的搜索模式，“将淘宝引入通用搜索是一个看点，搜狗会否对淘宝自身的搜索业务给予技术支持也令人期待。”
　　未来有待观察
　　事实上，关于双方的签约时间，坊间盛传上周即已完成，昨日只是择“吉时”来发布消息，但搜狐方面并未对该消息予以回应。
　　而就在上周二(8月3日)，张朝阳在其个人微博说了一番意味深长的话。“搜狗的历史艰难曲折，峰回路转，未来，搜狗应该能够有所作为。”如果上文所提的传闻为真，张朝阳此番表态很有可能是对与阿里合作发出的感慨。
　　对张朝阳而言，2010年无疑是搜狗“元年”。谷歌离开后，张朝阳曾在公开场合表示，搜狐将“挖掘搜索市场剩余份额”，同时将对搜狗拼音、搜狗浏览器和搜狗搜索等产品加大投资。“我们倒不是说要抗衡百度，而是说我们希望赢得一个值得尊敬的市场份额。”在昨日的发布会上，张朝阳如此阐释自己的立场。
　　相对于张朝阳的高调，他的新“搭档”马云则显得异常低调。截至目前，未见马云以及阿里巴巴对此次合作作出相关回应。
　　互联网资深人士谢文直言，双方合作未必会给搜索市场带来大的格局变化，“最多做到搜索引擎行业的第三位”。互联网专家刘兴亮也认为，此番联盟在短期内不会威胁到百度的搜索市场份额，但可能使腾讯SOSO处于不利。
　　而在金乃丽看来，市场格局的变化是长久之功，百度在搜索引擎上的市场份额已超70%，短期内实现超越“客观上不存在可能”，但她并不认为搜狗此番发力会引起“搜索老二”地位之争，“搜狗和腾讯SOSO们并不冲突，他们有各自的话语权。”她更倾向于看见联盟，“现在不是你死我活的时候，而应该是大家一起向老大逼近。”
　　双方的联手能否形成1+1>2的合力，前景还并不清晰，或许正如同王小川8月8日晚写在微博上的那句话一样——“绝境之外，便是天堂。面朝大海，春暖花开”，破茧新生的搜狗能否创造奇迹，尚需交给时间来回答。

