Auriga预计航美传媒业绩符合预期
　　新浪科技讯 美国东部时间8月11日早间(北京时间8月11日晚间)消息，据国外媒体报道，美国投资公司Auriga U.S.A今天公布报告称，航美传媒(Nasdaq:AMCN)第二季度业绩结果和第三季度业绩预期都很可能符合分析师预期。
　　以下为这份报告的主要内容：
　　航美传媒将在美国东部时间8月11日(北京时间8月12日)美国股市收盘后公布2010财年第二季度财报。我们认为，航美传媒第二季度业绩结果和第三季度业绩预期都很可能符合分析师预期。从根本上说，我们相信航美传媒能继续得益于稳固的广告业前景；但就目前而言，在对其广告网络进行了为期两年的拓展工作后，航美传媒需要拿出成绩。
　　* 预计航美传媒第二季度净营收符合华尔街分析师预期——我们预计，航美传媒第二季度总营收(不计入商业税)符合该公司此前预期的5500万美元到5700万美元(季比增长12.8%到16.9%)。我们预计，航美传媒第二季度净营收为5530万美元；按照美国通用会计准则，航美传媒第二季度每股亏损为0.09美元。华尔街分析师平均预期，航美传媒第二季度净营收为5520万美元；按照美国通用会计准则，航美传媒第二季度每股亏损为0.07美元。与其他已经公布了财报的广告公司一样，航美传媒也很可能从中国经济复苏和增长趋势中受益。
　　* 预计航美传媒第三季度业绩预期符合预期；下半年业绩表现可能更强——我们预计，航美传媒对第三季度总营收(不计入加油站业务)的预期将符合我们预期的6410万美元，对第三季度净营收的预期也将符合我们预期的6280万美元(季比增长13.5%)和华尔街分析师一致预期的6250万美元(季比增长13.2%)。但是，航美传媒对2010财年总营收(不计入下半年来自于加油站业务的营收)为2.30亿美元到2.50亿美元(同比增长50.8%到63.9%)的预期意味着下半年的业绩表现更强。
　　* 加油站业务尚未实现盈利，但正在取得进展——航美传媒的加油站网络目前尚未实现盈利，可能需要公司在战略和执行问题上作出更多改变。但是，我们相信航美传媒正在这项业务方面取得进展，原因是确实有一些广告主对加油站媒体广告位感兴趣。
　　* 我们对航美传媒的基本观点仍旧维持不变。(唐风)

