携程管理层解读第二季度财报
　　新浪科技讯 北京时间8月10日下午消息，携程今日公布了2010财年第二季度财报。财报公布后，携程CEO范敏和CFO孙洁等于当日召开电话会议，就财报要点和业务运营情况回答了分析师的提问。
　　以下为分析师问答部分内容：
　　摩根士丹利分析师季卫东：我有一个关于佣金率的问题。这个季度酒店和机票的佣金似乎都有增加，这是因为酒店和机票交易量增加，或者营收增加了吗？长期来看，尤其是携程加大经济型旅店业务的力度，总体佣金率的变化趋势如何？
　　孙洁：我认为首先是因为消费者对旅行的兴趣增加，出游量增长，再加上上海世博会，进入上海旅游的游客大量增加。同时由于经济形势较好，商务出游也有所增加，所以这季度酒店价格有上涨。所以我们的确看到每个房间的佣金有所增加。长期来看，我们仍然认为佣金率会稳定，根据每个酒店会有所不同，但控制在 14%-16%的范围内是有可能的。我们主要关注两个因素：一个是酒店价格，另一个就是佣金率的百分比。随着我们向二三线城市推进业务，酒店价格可能低于一线城市，但佣金率较强劲。另外，我们看到经济强劲的几年，酒店价格在一线和二三线城市均有增加，所以整个行业价格的增加会抵消二三线城市酒店平均价格的降低。所以总体会较稳定。
　　季卫东：你们提到了很多在在线业务领域的动作，而现在你们在线业务的营收也有显著增加，可否给出详细的利润率，以及未来的预期？以及在无线业务方面的这类信息？比如无线业务预计占营收的百分比，以及今后的利润率？
　　范敏：我想首先回答关于无线业务的问题。我们此前发布的“携程无线”手机网站(m.ctrip.com)，目前收到的反馈较好，另外我们还针对不同手机型号开发了相应版本，如iphone版网站等等。手机用户访问时，网站会自动跳转到相应手机版本的页面，方便用户浏览预订。同时，我们的手机网站已经和几大手机制造商开展合作，同时与大型手机网站合作研发相关下载。从我们发布m.ctrip.com手机预订平台以来，预订量已经有显著增长。同时我认为，对中国市场来说，现在无线业务还处于起步阶段，所以我相信交易量还会稳步增长。目前携程无疑是中国在线旅行业务的领航者，我们的交易量超过所有竞争对手。
　　孙洁：利润率的问题，我认为在线业务会减少我们劳动力需求方面的压力。同时在线业务显然可以减轻我们呼叫中心员工的压力。所以随着更多更多在线平台业务的增长，利润率也会增长。
　　高盛分析师詹姆士·米切尔(James Mitchell)：我有两个问题，一个是关于交易量的，一个是关于运营利润的。交易量方面，携程酒店业务的交易量增长远大于机票业务，你们有什么看法？你们的交易量增长和行业平均水平相比如何？运营利润方面，我看销售和营销开支， 以前的话一般都占净营收的17%-20%，最近这几个季度只有14%-16%，这是否意味着运营结构上的变化，还是与中国网络市场大环境的变化有关？
　　孙洁：交易量的话，我们第二季度同比增长了22%，有几个原因。第二季度上海举办世博会，推动了交易量的增长，但这其中很多是团体旅游。但团体旅游并非携程的业务重点。所以市场增加了超过15%，而我们的交易量增长为22%。第二个原因是统计基数，去年市场增长为10%-15%，而我们增长超过了40%。把这两年综合起来看，市场的增长率平均为10%左右，而携程则为33%-35%，所以我们仍然领先于整个市场。当团体旅游减少，我们会有更多交易量。酒店交易量方面增长状况很好，主要是由于我们在酒店市场的强劲竞争力。第二个问题，关于销售和营销业务，我们团队都经过非常好的训练，确保我们在这块的投资能够获得最大的收益，我们希望将这方面的收益稳定在净营收的17%-20%之间。第二季度我们还得益于携程良好的品牌形象，增加了我们的运营效率，再加上政府为世博会的大力宣传，所以我们也利用了这个契机。长远来看，因为我们在二三线城市的市场份额还小，所以我认为应当保持在销售和营销方面的投入，寻求长期发展。
　　花旗集团分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：我的第一个问题是关于酒店交易量的，这个季度酒店预订量同比34%的增长是否主要是得益于上海世博会？因为这方面需求可能大多集中在低端酒店，而这个季度酒店单间每晚佣金同比只上涨了5%，可否更详细地解释一下？第二个问题是关于第三季度的预期，可否给出机票和酒店交易量的预期？
　　范敏：关于酒店交易量，我认为上海世博会的确有促进作用。同时我们看到上海及周边城市的交易量增加，酒店交易量的增加比去年强劲很多。同时随着我们向二三线城市进军，在这方面我们也获得了交易量的增加。
　　孙洁：我认为交易量方面，上海世博会的确有一些帮助，但因为我们在二三线城市的业务量也有显著提高。第三季度的预期方面，我们的预期主要包括四方面，酒店交易量预期增长25%-30%，佣金增长率预期为5%。机票交易量预期有5%的增长，佣金与去年大体持平。度假产品方面，预期增长超过100%。公司旅游业务增长预期为30%-35%。所以四方面加起来，同比增长约为35%-40%。
　　Piper Jaffray分析师迈克尔·奥尔森(Michael J. Olson)：刚才提到了上海世博会，能否量化一下世博会带来的交易量增长占第二季度总增长的比重？
　　孙洁：这个很难单独计算，因为我们不会问客户出行的具体原因。但总体来看，我们认为上海世博会对上海和中国都有很大好处。同时由于我们总部设在上海，我们的企业品牌由此增强，长期来看会有很大帮助。根据我们的调查，如果一些家庭决定到上海看世博会，他们就会减少去别的城市的旅行预算。所以总体来看是持平的，可能会有1%-2%的增加吧，但这只是很粗略的估计。
　　奥尔森：如果接下来要进行并购，你们的标准是什么？是否会关注于开拓新的业务领域？如果是的话又会是哪些领域？
　　范敏：我们始终欢迎好的并购机会，但我们同时会非常谨慎地对其进行评估。我们主要看目标企业是否与旅游产业相关，是否对携程现有业务有好处，是否为其所在领域的主要竞争者，是否和携程相同文化理念等等。总之我们会很谨慎。
　　CLSA分析师詹姆士·李(James Lee)：我的第一个问题是关于机票的定价。机票销售这个季度非常强劲，是由于什么原因？第二个问题是关于永安收购的，他们对本季度营收的贡献有多少？最后，请谈一下星程酒店联盟对酒店业务的影响？
　　孙洁：机票定价增加有两个原因，第一个是中国GDP的增长，经济强劲就促使商务人士增加出行计划，所以导致机票交易量和价格的增长；第二个是上海世博会，许多客户希望到上海旅游。这两个原因推动了机票价格。第二个问题是关于收购永安的，我们在今年5月27日完成了对永安的收购，永安贡献的营收预期大约占总营收的5%，但我认为永安给我们最有价值的东西在于业务经验、客户服务和休闲旅游方面的合作伙伴网络。
　　范敏：星程酒店联盟项目目前进展顺利，目前有20多个城市的超过70家酒店已经加入联盟，市场反响也比较积极。去年下半年和今年上半年，星程酒店联盟已经成长为中国优质中端酒店的一大联盟，目前增长稳定。同时我们在选取酒店、增加新成员的时候非常挑剔，以保证质量。所以未来是很有希望的。
　　ThinkEquity分析师亚伦•凯斯勒(Aaron Kessler)：第一个问题还是关于永安的。他们对总营收的贡献是否会集中在度假产品的业务上？第二个问题，机票和酒店定价在本季度的具体情况，以及第三季度的预期？
　　孙洁：永安收购的话，我们将从第三季度起正式计算其营收，预计占总营收的5%左右。的确永安的贡献主要在度假产品的业务上。第二个问题，对于第三季度的定价，我们仍预期将与第二季度保持稳定，这是由于整体经济和业务交易量都保持强劲的缘故。
　　亚伦•凯斯勒：机票佣金率方面，上涨是因为短期需求？第三季度预期如何？
　　孙洁：我认为和第二季度一样，由于市场需求十分强烈，所以我们愿意略微降低点佣金。我们预期，机票定价将增加10%，而每张机票佣金率将减少10%，所以最后会持平。
　　美林-美国银行分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：我对你们的资产负债表有一个问题，可否对预付款特别是客户预付款、现金及现金等价物以及短期投资几个项目做下解释？
　　孙洁：你看到我们的客户预付款和预付款等几项数字有所增加。因为在第二季度，客户预定旅行产品，我们会从客户处收到支付的钱款。但是我们的营收计算方式很保守，只有客户完成旅行归来之后才计算相关营收。所以客户完成旅行之前支付的款项都算在客户预付款即负债之内。另一方面，我们也需要支付一些预付款项，所以你看到负债表两边都有增加。现金方面，第二季度主要有两方面，一个是收购永安，我们一共支付了8800万美元；另外是4月我们在汉庭的投资。两者加起来一共是10亿人民币左右。另外，为了将投资的收益最大化，我们将一些短期存款专为了长期。
　　中金公司分析师尤金：此前提到的酒店业务等等数字，是否只限于中国大陆的业务？
　　孙洁：酒店业务方面主要是携程在中国大陆的业绩增加，永安方面主要是度假产品业务。我们给出的都是综合的数据，主要是我们业务的增长，因为永安的业务主要集中在面向休闲旅游者的度假产品，酒店预订业务则很少。机票业务也是一样。
　　尤金：在旅游搜索业务方面，就中长期来看，有什么值得注意的问题和挑战？考虑这个领域的竞争因素，携程会采取什么样的策略？
　　范敏：中长期来讲，我们主要是保持我们的服务质量品牌，我认为这点很重要。今年开始我们要聘用更多有经验的管理者，内部的话我们将进一步增加员工培训。总之我认为团队质量、客户服务质量、技术平台等方面的改进对以后都有好处。
　　Coward & Company分析师：我第一个问题是关于毛利率的，这一季度和上一季度的都比去年同期要好，可否对接下来几个季度的做出预期？
　　孙洁：你看我们的营收组成就会发现，毛利率主要包括几个方面，包括机票酒店的定价增长、佣金率再减去支出。从这三个因素来看，第二季度的增长主要是由于机票和酒店的价格增长，抵消了佣金率的降低。第二个方面是我们继续在IT平台上投资，所以我们的毛利率比较令人满意。
　　分析师：你们的毛利率在78.1%-78.3%之间，接下来会在此基础上有所增长还是会降低？
　　孙洁：我认为在各个业务方面，毛利率都会比较稳定，酒店业务的话预期在85%-90%之间， 机票业务是65%-70%，度假产品在前两者之间，然后对每项业务我们都会尽力保持一个比较稳定的佣金率。但如果营收的组成情况有所改变，那么对毛利率就会有影响。
　　分析师：运营利润方面，上季度的运营利润很强劲，今后预期如何？
　　孙洁：第二季度运营利润很高，一个是由于毛利率较高，第二个是在运营方面，我们对支出掌握得较好，同样在营销方面我们强调优化资源利用，充分利用世博会的营销优势。今后我认为仍需要保持一定的投入水平，所以增长率大概会保持在40%-45%。
　　分析师：不计入股权奖励支出？
　　孙洁：对。
　　分析师：这个季度机票和酒店业务表现都很强劲，可能有上海世博会的推进作用。那么世博会结束之后，机票和酒店业绩是否会降低？
　　孙洁：刚才我已经讲到，很难量化上海世博会对我们的业务有多少贡献。但是我们看到的是，客户对到上海等地旅游的兴趣有所增加。但长期来看我认为更重要的是中国经济的发展状况，以及商务和休闲旅游的客户增长情况。如果中国经济增长稳健，那么商务旅行者会继续增长，随之休闲旅游者人数也会增长。如果这些基础不变，我们相信中国的旅行市场未来还是很乐观。
　　分析师：那么我可否理解说，世博会结束对今年第四季度的业务不会有太大影响？
　　孙洁：我们还未公布对第四季度的预期，但我认为长期来看我们还是比较乐观的。短期来看我们会等发布第四季度预期时再表态。
　　Oppenheimer分析师保罗·姜(Paul Keung)：可否谈谈线上预订业务以及国际市场业务的发展策略？
　　范敏：在线上预订业务方面，我们现在仍处于中国市场的领先位置。我们的线上预订量占总预订量的35%，比此前有所增长。同时我们会对线上业务加大投入。
　　孙洁：国际市场方面，我们始终很谨慎。我们的第一重点是中国大陆，因为中国市场在全世界来看增长都非常迅速，而携程在这里占据很大优势；第二个重点是大中华区，因为这个区域的客户与中国内地用户拥有相同或类似的文化背景，所以我们已经在永安和易游进行了战略投资。接下来如果我们在亚洲市场的需求很旺盛，那么我们可能会考虑在整个亚洲市场的发展。当然从接下来20年的远期来看，我们会争取全球市场。但我们的每一步都会很谨慎。
　　保罗·姜：携程对网上众多旅游论坛和社区的兴起有何应对策略？
　　孙洁：的确网上有很多类似社区，很多并非盈利为主，并注重用户原创内容。我认为我们与市场主流很贴近。我们对行业的所有新趋势都很关注。事实上携程网络社区的用户生产内容(UGC)是相当活跃的，我们的用户将自己的旅行日志、经验和照片发布到社区上。所以我们会同时关注在线和线下业务。现在中国市场中，线上业务仍为少数，所以如果只关注线上业务也是不够的。我认为两边都需要增加投入。
　　范敏：我们携程网站注重UGC内容，还推出了携程社区频道。虽然我们的在线社区已经领先市场，我们仍会不断进行升级和改善。
　　德意志银行分析师：我有个关于机票佣金的问题。第二季度每张机票营收增长似乎比整个行业低，是否是由于佣金率的降低？这是否影响到机票业务的毛利率？
　　孙洁：我们的每张机票佣金增加了16%-17%，这其中有两个因素：一个是机票价格，第二个是佣金率。第二季度佣金率的确有所降低，但机票价格增加了。所以总的来看还是增长了17%，其实毛利率也有所增长。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：我的第一个问题关于携程的运营业务。携程最近发布了一些游轮游的度假产品。这个在发达国家的市场很普遍，你们的计划又是什么？另外在酒店业务方面，你们是否看到上海地区出现很多新的酒店？因为我想到北京奥运会的时候，当时北京就出现了很多新酒店，反而导致了市场供应过量，从而对酒店价格产生压力。你们认为上海世博会是否会出现类似问题？
　　范敏：游轮游产品最近在中国很流行，我们也看到产品的推出非常迅速。我们已经与几乎所有主要中国游轮公司以及一些海外的公司开始合作。我们设立了专门的团队来开发游轮游产品，并且相信接下来增长还会迅速。但目前游轮游总交易量还很小。但我们认为很有潜力。
　　温迪·黄： 你们认为何时会对营收产生显著影响？
　　范敏：我认为仍需要一段时间。我们还需要开发更多的产品，并需要激发更多市场需求。不过大趋势已经在了，但市场规模还有待扩大。上海的酒店市场方面，的确世博会前就出现了很多新酒店。但与北京奥运会相比，还是有一些不同。北京奥运会时市场预期是吸引海外游客，但未取得成功。上海世博会的话，主要的还是国内旅游者，另外上海的经济发展很迅速，所以暂时未看到供应过剩的情况。上海世博会以后政府仍会保留几个主要场馆，所以旅游市场的需求还会持续一段时间。
　　温迪·黄：刚才提到下季度公司旅游预期增长30%-35%，但上季度该业务同比增长了35%-45%，这是什么原因？长期来看公司旅游业务的前景如何？
　　孙洁：我们在公司旅游业务方面一直有持续的投入。如果你看去年的业绩，因为全球金融危机，第一第二季度业务量很少，因为许多公司减少了相关支出，所以计算增长率时，这里的基数就很小。但到第三和第四季度，交易量就有显著增长，所以现在的基数就变大了，尽管实际的营收数字还是很乐观的。这点在预期里也反映出来。长期来看，我们还会加大对团队建设和服务质量的投入。中国市场目前存在很多有需求的公司客户，所以长期来看30%-40%的增长率是可以维持的。
　　温迪·黄：但是现在这个30%-35%的同比增长似乎比前几个季度有所下降，这里面是否有季节性因素？
　　孙洁：季节性因素的确有影响，另外我认为同比的数据更有效。
　　温迪·黄：可否给出易游网占营收的比重？
　　孙洁：过去两个季度，易游网的营收是单独计算的，因为那个时候我们还没有正式完成对永安的收购。当时每个季度易游网大概贡献了总营收的5%。
　　温迪·黄：其他收入的1600万元是政府补贴？
　　孙洁：对。
　　温迪·黄：境外旅游的营收占总营收的多少？长期的预期或者目标是多少？
　　孙洁：如果把所有产品线计算进来，境外旅游业务大概占10%。随着中国旅游者的收入增加，加之更多国家放宽对中国旅客的旅游限制，我们相信会有更多客户选择出国旅游，所以接下来几年这个比重还会增加。
　　温迪·黄：这部分主要是度假产品，还是酒店机票的预订业务？
　　孙洁：主要是旅游相关产品，同样也有海外酒店机票的预订。
　　范敏：我们同样也开发团队出国旅游产品等。
　　BMP证券公司分析师克里斯·希(Chris See)：我有个关于永安旅游的问题。想确认一下，第三季度永安占总营收的比重是否预期为5%？
　　孙洁：对。第二季度我们只计算了永安一个月的营收。第三季度将计算其三个月的营收，与整个营收相比大约占5%。
　　克里斯·希：永安是否会进行重组并产生一些相关支出？
　　孙洁：我们没有什么重组计划，永安本身运行得很好，我们只需要与其进一步的整合，确保两边团队能密切合作。
　　克里斯·希：机票佣金率在上海世博会后是否会有变动？
　　孙洁：佣金率是根据供求关系波动的，我们的预期认为佣金率会在第三季度出现降低。
　　克里斯·希：可否再确认南通呼叫中心的员工数？
　　孙洁：南通呼叫中心，我们预计有2600名员工。
　　SIG分析师赵明：看这个季度酒店与机票价格的相关数字以及预期，似乎包括了易游网和永安旅游的数字，因为此前几个季度都没有包括。是这样的吗？
　　孙洁：没错，我们的预期是算入易游网和永安的数字。我们去年第二季度投资了易游网，所以一年下来数字已经有可比性，没有必要将其单独计算。永安旅游的话，从第三季度开始会算入总营收。
　　赵明：机票交易量第二季度同比增长22%，增速似乎有所放缓。如果在减少易游网，可能还要低于20%，比行业水平要低。刚才你提到这是因为团队旅游不是携程的重点。是不是说团队旅游和你们的度假产品业务有冲突？还是说增速放缓和机票价格升高有关系？
　　孙洁：如果不算永安和易游，我们的交易量增长为21%，因为这两者的份额很小，他们主要是在度假产品方面。团队旅游的话，我认为有很多形式，比如政府官员到上海访问等，我们现在没有做这块业务。刚才我们CEO讲到团队旅游，主要是海外团队旅游产品。
　　Gillford Security分析师：有些地方已经开通高速火车，你们在这些地区的机票业务占机票业务的总营收有多少？你们今后是否有计划开发高速火车票业务？
　　范敏：现在动车等高速火车对机票业务的影响还不明显。今后如果这些火车覆盖更多城市，这些地方的机票业务可能会受影响。但我认为这是两面的。我们可以借此开发更多度假产品，开拓更多休闲旅游市场。所以这些影响是可能抵消的。
　　孙洁：我们的交易主要还是远距离的旅行。
　　分析师：最近携程在一些酒店进行投资。你们对这些投资的回报有何预期？
　　孙洁：我们在如家投资了大约20%的股份，所以会获得如家20%的净收入。我们投资了汉庭9%的股权，这部分收入会在资产负债表上体现，对营收没有影响。建国宾馆的投资还处于政府审批过程中。
　　B&C分析师：上海与北京机票业务的营收占机票业务总营收的比重？
　　范敏：10%左右。
　　尤金：Travelsky等较小的旅游票务网站对携程的业务是否有影响？
　　范敏：我并不认为这对携程的业务有显著影响。这些网站主要是做企业之间业务(B2B)，而且Travelsky最近说会中止与一些B2B平台的合作。我认为一些小的竞争者很难得到有质量的机票信息，所以我认为对携程的业务并无太大影响。(舒可)

