上海正规搬场企业退出百度
　　本报讯(记者 张欣平 特约通讯员 吴润元)今天上午，本市搬场行业规模最大的公兴搬场公司向百度公司发出律师函，要求百度公司立即采取措施，断开假冒“公兴”侵权公司的网页链接。与此同时，市搬场专业委员会宣布：搬场行业20多家正规企业即日起全部退出百度等搜索网站的信息传播网络推广及链接。
　　本市经交通主管部门批准的正规搬场企业有20余家，但假冒的“李鬼”搬场公司多达二三百家，他们依托百度网站，打着本市知名搬场公司的旗号，在“百度竞价排名”、“百度推广”、“百度网页链接”大做广告，扰乱市场，欺瞒百姓，牟取不义之财。
　　家住淞虹路的李先生父子近日向本报“夏令热线”投诉，称他们在百度网上找了一家“公兴搬场公司”，搬运工人在搬场途中不但索要小费，而且“顺手牵羊”——李先生父子在搬家后整理时发现一整条烟、一副千余元的太阳镜失窃。打了搬运工留下的投诉电话，才知道来的是假冒“公兴”；万航渡路上的环球数码公司整体搬迁，也是通过百度网站找到一家永兴搬场公司，谈妥搬场费用7000元，结果，4辆车跑了20车次，搬了200台电脑和10多台空调，加上打包费、材料费、人工费等总共被要去2.3万元。公司向市搬场委投诉，被告知这是一家未注册的假冒正规“永兴搬场公司”的冒牌货。
　　据了解，本市交通热线、消保委热线去年接到市民对假冒“黑搬场”的投诉达730余起，“李鬼”们不但胡乱加价、索要钱财、偷盗物品、坑害客户，而且嫁祸于人，当市民遭遇侵权要投诉时，搬场“李鬼”就把正规搬场的电话留给客户，以至于“李鬼赚黑钱、李逵背黑锅”，造成正规搬场公司在名誉、经济上的损失。
　　为讨回公道，维护声誉，公兴搬场公司在向百度公司发出的律师函中称，由于公兴搬场公司与百度公司之前有过业务往来，百度公司明知公兴搬场公司只有一个，依法享有上海公兴搬场公司专门标识及“www.96964.cn”或“www。公兴.cn”的信息传播权，却依然对假冒公兴公司的侵权行为和虚假信息不作审查和屏蔽，百度公司为侵权者提供了推广平台，在此过程中与非法公司共同侵犯了合法经营者的注册商标权和名誉权，要求百度公司在收到函件的三天内断开相关网页的非法链接，停止侵权行为。公兴搬场公司已联系公证处对上述侵权行为进行调查取证及固化证据工作，并视情采取法律手段向百度公司追索相关名誉和经济损失的责任。
　　记者从市搬场专业委员会了解到，由于“百度”等搜索引擎中信息鱼龙混杂，非法搬场公司假冒广告信息铺天盖地，且在搜索过程中均排列在先，造成搬场市民真假难辨，权益受损；而正规搬场公司投入无法得到回报，反受假冒公司连累。为此，市搬场委今天决定，本市搬场行业即日起全部退出百度等搜索网站的信息传播网络推广及链接，以示清白，并告示公众；凡搜索网站中所有800、400打头的搬场公司叫车信息全部是假的；市民选择搬场公司可登录上海交通网(www.jt.sh.cn)或市消保委网站(www.315.sh.cn)找到20多家正规搬场公司。

