谷歌和Verizon的合作是“文字游戏”
　　【赛迪网讯】8月10日消息，据国外媒体报道，近日有业内人士表示，谷歌与美国移动运营商Verizon可能没有达成违反“网络中立原则”的合作协议，但它们却达成了某种具有“类似效果”的合作协议，以使谷歌获得更快的传输速度，而谷歌为此次合作的辩解只是在玩弄“文字游戏”而已。
　　近日很多媒体对有关谷歌和Verizon是否达成合作协议进行了报道，但两家公司都表示并没有达成协议，也没有表示将为获得更快的数据传输速度付费。仅从字面上看这或许是“事实”，但这只是谷歌的“文字游戏”而已。谷歌表示公司并没有违反网络中立原则，但在那之后谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)却对无线数据和有线数据的不同进行了区分，又似乎从某种程度上表明了公司对网络中立原则的否认。
　　谷歌很可能已找到一种可获得Verizon更快服务但又不真正违反“网络中立原则”的方式——集装箱模式，即Verizon将谷歌的集装箱安置到其数据中心或停车场，就可以借此帮助谷歌将数据传输到更接近用户的地方，从而使得谷歌加快数据传输速度，同时也避免通过互联网的骨干网络进行传输，而这并没有违反网络中立原则。
　　(责任编辑：大大)

