“团考网”成首家职业资格考试团购网站
　　【商业领袖网】(记者 高原)“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”用这句唐诗来形容目前国内团购网站的火爆再恰当不过了。
　　众所周知，网上团购已成为当下最流行的商品交易方式，数以万计的网上商城让中国高达3.5亿网民享受到团购的便利与服务。衣服、饰品、生活用品等小商品，都可以通过网络团购平台购买，越来越多的人群正在逐渐适应并习惯团购带来的时尚消费方式，中国仿佛一下子进入了网络团物时代。虽然网络团购早已不再新鲜，但是培训也能团购，则绝对鲜有人耳闻。
　　2010年8月11日，首家教育类团购网站——团考网(www.tuankao.net)正式上线运营。作为第一个在线教育领域吃螃蟹的人，团考网具有哪些独到之处？记者在第一时间连线团考网相关负责人，为广大考生带来有关团考网的第一手最新资讯。
　　提供最贴心服务 花最少钱学最全面课程
　　团考网负责人向记者表示，“团购网站说白了就是一个以服务为主要目的‘中介机构’，归根结底是为商家和客户提供服务的。特别是针对客户来说，团购网站提供的服务是至关重要的，买家看重的就是网站真正给他们带来的便利及实惠。团考网的创办宗旨就是为考生解难，为会员提供团购培训的渠道，使用户花最少的钱，学习最为全面的职业资格考试培训课程。比如，目前正在火爆进行的帮考网VIP保过班团购价仅为488元，若不参加团购，则需花费888元——省了接近一半！希望广大网民明白，培训充电一样可以团购，我们将会为广大考生带来最全、最快、最可靠、最平价的职业资格考试培训资讯，搭起一座教育培训机构与用户的可靠桥梁。”
　　团购网站面临洗牌 团考网逆流而上
　　目前，随着团购网站日渐火爆，从网址到页面的模仿也跟风出现。部分团购网站，其在页面设计、商业模式上几乎完全照搬了当前红火的58团购网，让人难以分辨。据了解，团购网几乎没有什么行业门槛。“一台服务器、两个人、三万元投资，就能搞一个团购网。”
　　而团考网的推出，显然没有走简单的模式复制的道路。对此，业内人士给出较为积极的评价，他们认为：团考网这种走专业化的团购网站才是未来发展的趋势。因为，团购网站只有沿着专业化、独特化的方向去发展，才会真正贴近用户需求，才会形成真正稳定的用户群。毕竟，从用户的需求出发、切实为用户着想，才是团购网站生存发展的王道。
　　在采访的最后，该负责人向记者介绍，“团考网将定位在职业资格考试培训的团购业务，涵盖线上、线下的培训，未来将进军远程学历教育、基础教育等领域，将网络教育培训做到极致。”

