Skype斥资3.438亿美元与创始人和解
　　新浪科技讯 北京时间8月10日上午消息，据国外媒体报道，Skype周一早间提交给美国证券交易委员会(SEC)的IPO(首次公开招股)申请显示，该公司已经斥资3.438亿美元从其创始人手中购得了P2P技术。
　　Skype在IPO申请中提到，去年11月与该公司两名联合创始人尼可拉斯·曾斯特罗姆(Niklas Zennstrom)和杰纳斯·弗里斯(Janus Friis)控股的Joltid公司达成和解，获得了Skype使用的P2P技术。
　　具体如下：
　　- Skype在去年的法律和解中花费3.438亿美元，主要围绕着“Global Index”技术展开，该技术最早由Joltid授权。
　　- Global Index是Skype用户进行P2P通讯的基础。
　　- Joltid获得Skype约10%的股权，以及8500万美元的现金。Skype当时的估值约为2.24亿美元。Joltid还获得了认购权证，可以购买更多的Skype股票，但随后被转让给与Joltid不存在关联交易的SEP Investments。
　　- Joltid还投资8000万美元现金购买了Skype 3.4%的股权。
　　- Skype还承诺向Skype联合创始人成立的风险投资公司Atomico投资1000万美元。截至6月底，Skype已经贡献了170万美元的投资，并且支付了70万美元的费用，所以还有约760万美元没有兑现。
　　- Skype向曾斯特罗姆和弗里斯成立的流媒体广播服务公司Rdio投资600万美元。
　　- Skype同意推广一项由Baaima开发的全新视频服务。Baaima的前身是Joost，曾斯特罗姆和弗里斯都参与其中。作为回报，Baaima通过Skype平台获得的毛利润中，将有50%返还给Skype。Skype还承诺，在2010年5月19日之前不会推出专业视频的广播服务。业内人士认为，这表明Baaima的新产品就将提供这一功能。
　　- Skype获得了Global Index的知识产权，以及涵盖数据库系统的专利共同所有权，该技术被用于Skype的P2P软件中。他们还将把该技术授权给Joltid使用。
　　- Skype表示，和解费用总计为3.784亿美元，但净值仅为3.438亿美元。(书聿)

