“缺心眼”式的124倍于韩国的宽带费
　　据统计，2008年，我国上网接入速率约为1.8Mbps，远远低于日本的63Mbps，韩国的40Mbps。2008年，我国宽带用户平均月资费 83.8元，相当于每M bps每月46 .6元(约合6.7美元)，是韩国宽带价格(0.37美元)的18倍、日本(0.13美元)的51.5倍。“如果考虑到收入差距的话，2008年韩国人均国民收入是我国的6.9倍，这意味着我国的宽带资费水平相当于韩国的124倍。”《中国信息社会发展报告 2010》的报告。(8月10日经济参考报)
　　我国宽带费用之高，甚至已高到邻国韩国的124倍，损害的将不仅仅是消费者的利益。正像报告中评估的那样，这将严重影响到“信息技术普及和应用效果，成为信息社会快速发展的巨大阻力”。信息技术的深化和应用受阻，难道是电信等宽带经营商乐意看到的吗？难道在阻碍技术的进步和客户拥有量的增加之时，不是标志着对自己未来利润的一种受损吗？然而，令人遗憾的是，迄今为止服务商们似乎根本没有看到这一点，在收起费来依然“猛似虎”，依然还是“没心没肺”地收。
　　精明的商家，在销售产品和提供服务之时，是绝不会干“竭泽而渔”的事的，他们更懂得呵护、善待和培育自己的消费市场。然而，从我国目前的宽带资费来看，不但是速度低而导致的服务水准低的问题，在长期以来费用价格和服务水准不对等的情况下，丢掉的将是消费者的信心和肯定。类似的以极不合理的收费，而达到牟取暴利的目的的做法，不仅是一个令人诟病的“一锤子买卖”式的做法，也是一个严重损害商业信誉和自身发展的做法。自以为是的经营者，偏偏连这样的简单道理都弄不懂，岂不是“缺心眼”？
　　另一方面，将商业经营越做越大、越来越赢得消费者信赖的商家，无一不是懂得感恩的商家。懂得“感恩”既是一种经营的手段，结果其实也是一种“双赢”。但费用标准已高达其他国家数十倍、上百倍的国内宽带收费，很难与“感恩”挂得上钩。这样的收费，让人赤裸裸地看到只是单方的攫取暴利，让人看到的只是完全无视消费者利益的“宰客”。这样的宽带经营者，又想逐步发展并开拓市场，又梦想着赢得人们尊重，这几乎是不可能想象的事情。
　　事实证明，上述“缺心眼”式的高昂收费，已成了制约宽带经营商和国家信息产业长远发展的严重桎梏。据媒体报道，在3G业务的发展上，“截至今年6月，全国 3G用户才勉强发展到2520万户”，与之前经营者的“忽悠”和预期，差距的可不是一丁半点。根源又是什么？说到底还是一个费用过高的问题。3G业务如此，传统的宽带业务又何尝不是如此？一个人口高达13亿的庞大的市场，网络和宽带业务发展至今竟然才有约1 .1亿个宽带接入量。和日本、韩国等国家的高达50%的民众接入宽带率，真是够经营者汗颜的吧。出现这样的尴尬现状，难道与经营者们“没心没肺”的或“缺心眼”式的高收费无关？ □毕晓哲

