张朝阳拉马云入伙抢谷歌份额 
　　商报讯 (记者 金朝力 实习记者 张绪旺) 昨日， 搜狐正式对外宣布，搜狗将正式从公司分拆，与阿里巴巴共同组建新公司。张朝阳并不避讳两家合资的野心：“谷歌的退出给了市场新的机遇，跟阿里巴巴的合作让搜狗有机会去冲击国内搜索市场第二的位置。”在对外宣称自己有意“接管”谷歌遗留市场份额之后的第五个月，张朝阳终于动真格的了。
　　分析认为，这对搜狗而言是一次绝佳机会。如果阿里巴巴有意对其他搜索厂商放开购物搜索入口，搜狗必将成为阿里巴巴旗下雅虎中国搜索之外的“优先选择”。数据显示，目前搜狗搜索市场份额为0.8%。
　　在对外界宣称自己有意“接管”谷歌内地市场份额之后的第五个月，张朝阳终于开始动真格了。
　　昨日下午， 搜狐正式对外宣布，搜狗将正式从公司分拆，与阿里巴巴共同组建新公司。虽然身在国外的马云并没有现身，但张朝阳并不避讳两家合资的野心：“谷歌的退出给了市场新的机遇，跟阿里巴巴的合作让搜狗有机会去冲击国内搜索市场第二的位置。”
　　未来目标瞄准国内老二
　　记者了解到，新公司由阿里巴巴和云峰基金注资16%，张朝阳个人将投入16%，而搜狐公司将保留68%的搜狗股份，具体的投资金额仍未公布。在管理方面，新公司将由原搜狗CEO王小川担任CEO，其他管理人员名单尚未确定，而新公司最快将在9月正式独立运营。
　　其实早在今年3月，借推出搜狗输入法新版本的机会，张朝阳就宣布，搜狗搜索今年将全面发力，目标直指谷歌所占的内地搜索引擎市场份额。“搜狐是国内最早做搜索的，但我们在搜索市场上也走了很多弯路。”张朝阳表示，搜狐一直没有放弃，谷歌退出之后，搜狐将发力搜索。“国内用户需求很多，市场很大，百度不是惟一的选择，从用户角度来看，参与争夺的厂商绝非一家。”
　　据了解，搜狗在整个搜狐公司中一直处于亏损状态，虽然搜狐的很多股东并不看好搜狗，但张朝阳对搜狗的未来还是表现出信心，其个人也对搜狗投资了16%股权。
　　实际上，国内搜索引擎市场集中度相当高，多年来一直保持百度、谷歌两强争霸的局面。据易观数据显示，截至今年第二季度，百度市场份额为70%，较去年的60.9%出现明显增长，谷歌的份额则从31.8%倒退至24.2%。而雅虎、腾讯搜搜与搜狗则还是只能勉强在排行榜上出现名字。数据显示，搜狗搜索市场份额为0.8%，与去年年底时并无任何变化。
　　双方联手引起业界争议
　　搜狗分拆运营，阿里巴巴注资，这足以引起百度、谷歌、网易有道、腾讯搜搜的神经紧张。
　　这样的组合能给业界带来什么？已经引起互联网人士的大争论。3G产业联盟秘书长项立刚直言：“这是搜索领域的一次新的波澜，这次发力之后，百度的份额一定会在搜狐冲击下缩小。”而顺网科技CEO寿建明则认为：“雅虎做不到的事情，搜狐更没戏了，几年里，百度必然独大。越来越大！”
　　对此，易观国际分析师李智分析认为，合作至少能给双方带来三方面的好处。
　　首先，专注电子商务领域的阿里巴巴在营销能力上拥有优势，能够帮助搜狗推销出去，有望冲击市场格局。由于阿里巴巴本身搜索技术及运用相对成熟，对搜狗搜索需求并不强。但由于百度已经成为阿里巴巴电子商务领域和搜狗搜索领域的直接竞争对手。阿里巴巴联手搜狗，反而可以扶持搜狗搜索业务发展，对百度形成制衡，从而使自己在与百度的电子商务竞争中占据优势。其次，此次合作还涉及到浏览器领域，借助搜狗的客户端，阿里巴巴的电子商务业务特别是淘宝网的发展将受益颇多。再次，被外界看来的“强强联合”对分拆后的搜狗团队来说，更大的意义在于精神激励。
　　购物搜索可能成最佳突破点
　　目前，购物搜索已经成为搜索和电子商务最热门的结合点和着力点。王小川也认为，虽然通用搜索成为网民不可缺少的工具，但淘宝、去哪儿等一类的垂直搜索的市场份额也在急速提升。这也就意味着，用户的需求是需要从多个角度得到满足，“未来的搜索引擎真要做到满足多方需求，通用搜索与垂直搜索必须要有一个很好的整合”。
　　阿里巴巴之前一直对国内外搜索厂商持“拒绝姿态”。尤其是百度与阿里巴巴互相 “封杀”，未能让阿里巴巴旗下网店出现在百度的搜索结果中。不仅如此，网易有道、谷歌近日虽有意发力购物搜索领域，也都未能彻底拉拢阿里巴巴“入伙”。不得不承认，如果绕开阿里巴巴，任何一家搜索厂商都不敢放言称“购物搜索发展很好”，因为谁都清楚阿里巴巴在中国电子商务领域的“江湖地位”。
　　对此，易观国际高级分析师曹飞认为，对搜狗而言，“这是一次绝佳的机会”。如果阿里巴巴有意对其他搜索厂商放开购物搜索入口，搜狗必将成为阿里巴巴旗下雅虎中国搜索之外的“优先选择”，但“需要看双方的具体合作走向”。
　　另外有分析人士认为，张朝阳“未来不会过多涉足电子商务领域”的承诺，或许能给双方合作带来更大的信心和更坚定的基调。
　　商报记者 金朝力 实习记者 张绪旺

