巨人3D引擎首度曝光计划出口海外市场
　　新浪科技讯 8月10日上午消息，据消息人士透露，巨人首次自主研发的3D游戏引擎M2已投入使用，并引起韩国多家网游公司的重视，目前已有多家韩国游戏公司与巨人网络进行接触。如果谈判成功，这将是国内首款出口至海外的国产3D引擎。
　　根据介绍，M2引擎为巨人网络成都子公司“巨帆科技”自主研发，具有资源多线程读取、地形无缝拼接、地形多纹理融合等特色。目前应用该引擎研发的首款作品为巨帆科技出品的网游《龙魂》。
　　据透露，该游戏的一大卖点就是3D画面华丽。由于M2引擎的引入，提升了游戏在内测版本中的画面表现。M2引擎还解决了一些地图读取方面的问题，玩家不会再遇到地图读取数据读取的瓶颈。
　　据参与研发的人士透露，测试结果显示，在同样的运算环境下，M2引擎在运算能力等多项数据上与国际知名的3D引擎虚幻3引擎持平，但授权价格更低是吸引韩国游戏开发商重点关注该引擎的主要原因。
　　根据此前媒体报道，《龙魂》的3D引擎具有自主知识产权，其第一代引擎就曾被业内专家估计国际市场价值超过3千万美元。
　　分析人士认为，尽管中国已成为世界第一大网游市场，但在游戏的引擎上却并不具备领先优势。导致国内游戏3D游戏引擎落后的原因除研发需要巨额资金支持外，研发周期过长也是导致网游厂商不愿自主研发的另一原因。随着3D网络游戏的逐渐普及，巨人已经开始着力布局这一市场，M2引擎则是巨人在3D引擎研发上的一次有益尝试。(林明)

