个人网店经营成本暗增 中小卖家大呼生意难做
中小卖家大呼：生意难做
　　日前，国家海关总署发布《关于调整进出境个人邮递物品管理措施有关事宜》，按照规定，从今年9月1日起，我国将调整进出境个人邮递物品管理政策，关税免征额度从现在的400元(港澳台地区)或500元(其他国家和地区)一下猛降到50元，这意味着邮购入关代购商品将面临较高关税，一些海外代购卖家，尤其是中小卖家表示压力很大。此前，随着网店实名制启动，税费问题一直悬着未解，另外，日前淘宝推出“直通车”计划以及搜索新规，造成部分中小卖家经营压力，从而掀起轩然大波。
　　文/记者 文静  图／gettyimages
　　压力一：关税上涨
　　一位从事海外代购的卖家琳琳表示，从海外邮寄价值3000元品牌包包回国，新政前，要交的税额是2000元乘以50%减去500元的免税额，就是500元税费，9月之后，税费一下子上涨到950元。“这样算下来，海外代购完全没有优势了，除非是海外限量版”。
　　琳琳“无奈”地告诉记者，目前正考虑转行，“我跟一些海外代购的卖家朋友交流过，他们有着同样的想法”。
　　压力二：月投入成本增加
　　尽管关税新政的影响仅局限于海外代购卖家，不过，一些中小卖家的日子最近也过得不爽。
　　此前，曾一度退出江湖的淘宝搜索竞价排名以淘宝“直通车”的形式重新出现。日前，淘宝网正式调整商品搜索排序规则，卖家的纠纷退款数、投诉数、动态评分等与服务质量直接相关的因素，都将影响到在搜索结果中的排位。一系列“新政”引发了中小卖家的不满与骚动。
　　从事少女服装经营的卖家瓜瓜表示，自己并没有加入直通车，一是感觉费用比较高，另外是认为没有这个必要。
　　淘宝回应，此次搜索新规则是为了扶持诚信经营的中小卖家，提升消费者在淘宝的购物体验。半个月以来，新排序规则颇有成效，淘宝网搜索和成交整体数据呈上涨态势，而且很多中小卖家的流量也在不断增长。搜索结果是自然排序，参加直通车的商品是展示在广告区，两者互不掺杂。
　　业内人士表示，虽然目前中小卖家对“直通车”褒贬不一，但一场由淘宝直通车领跑的行业清洗已开始，标榜低准入门槛的互联网商场或将逐渐减少，剩下将被少数有实力卖家独占。
　　压力三：实名制后担心收税
　　网店实名制实施至今，已近1个月时间，从目前情况来看，称得上“风平浪静”。尽管在外界看来网店实名制是利大于弊，而且C2C电子商品平台早已实行“第三方”实名制，但对于部分中小卖家，内心仍感觉不安，他们最担心的就是征税。
　　瓜瓜告诉记者，她与其他网店卖家朋友一直都在担心，什么时候会对个人网店征税。“道理谁都明白，个人网店都应遵循商业原则，应该缴税，但网店性质又不同于实体店，部分开网店的卖家都是资金有限，看中网店的低成本经营，拼的是价格。若征税，将为每月收入微薄的中小卖家带来不少负担。”
　　因此，有卖家建议，即使要征税，也希望能给予中小创业者一些优惠。
　　虽然从7月1日开始实施的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》并未明确规定个人网店缴税问题，但从业界观察人士的态度来看，未来网店收税似乎已八九不离十。

