福布斯：谷歌放弃Wave的原因和教训
　　【赛迪网讯】北京时间8月9日《福布斯》文章指出，协作技术对厂商们来说很有意义，但是并非所有的用户都需要它们。
　　协作技术是企业用户市场的最新热门用语之一，在这种情况下，谷歌宣布放弃它自己的协作环境Wave就显得更奇怪了。
　　据谷歌自己介绍，Wave可以让用户使用富格式化文本、图片、视频、地图等内容与其他用户实时协作和沟通。 从字面意义来说，这本来应该是一项不错的业务。 但是这种技术并不能吸引用户的注意，大多数社交网站早在几年前就已经开发出类似的功能。 但是那些社交网站预期的用户群与实际使用它们的用户群有很大的差异。
　　协作并不是一个新概念。 它已经存在了20年的时间，自从上个世纪九十年代初开始，在互联网还未普及而网络技术方兴未艾之时，协作技术的概念就已经被提出了。 显然，如果你能向地球上的任何人发送电子邮件，你就能够与他实时合作进行一个项目。 如果你可以同时与多个人通信，你就可以进行多点到多点协作，与不同时区的人同时编制各种文件或绘图或从事其他工作。
　　从自觉上来说，这样的技术是很有用的。但是在大多数情况下，将各项工程分拆后分配给多个工作组的做法会更有效率一些，让具备足够专业知识的人进行点到点的协作比让所有人都参与到同一个巨大的工程中的做法更好一些。 通信基础设施将负责处理大量协作工作，但是对大多数企业和项目来说，让一个协作团队来完成所有的工作的整体效率并不高。
　　自从那种技术首次出现以来，情况已经发生了巨大的变化。在大量知识产权资本的协助下，东欧、巴西、中国、越南和印度等国家和地区出现了许多新的市场。互联网让这些人能够轻松取得联系。但同时，安全问题却令企业很伤脑筋，员工们也担心自己的隐私被别人窥视。
　　因此，虽然Facebook号称它现在的用户已经超过5亿人(并非所有注册了Facebook帐号的人都一定会经常使用它)，但是几乎所有的专业人士都不会在Facebook网站上进行与工作有关的通信。 在Facebook网站上共享照片确实不错，但是人们肯定不会在Facebook网站上畅谈公司发展。 这是多个网站和技术公司在过去20年里发现的事实。
　　仅仅开发出工具并不意味着每个人都会去使用它们，当然人们每次也并非是按照它们被设计时的初衷而使用它们。 当爱迪生发明磁介质录音磁盘时，他认为磁盘的主要用途是记录商业命令而非音乐录音。 就Wave以及那些超过它的工具来说，谁是这些工具最大的受益者和受害者是个很重要的问题。
　　那就是为什么社交网站在企业环境下受限的原因，虽然作为一种社交工具它已经获得巨大的发展，但在企业用户市场，至少因为与工作有关的原因，它的使用还是非常受限制的。 这也是为什么许多协作工具在过去几年一直不好卖的原因。 对于拥有很多珍贵的机密情报的公司来说，这并不是一个可以轻松、快速作出的决定。 在很多情况下，这甚至连一个必须作的决定都算不上。
　　(责任编辑：大大)

