文化部放行 网易《巫妖王之怒》只待上线
　　每经记者  徐洁云  发自北京
　　跨过最后一道审批门槛，网易《魔兽世界》资料片《巫妖王之怒》只待正式上线了。
　　昨天下午，文化部网络游戏内容审查网上申报及进度查询系统显示，文化部已经于8月6日通过网易旗下魔兽世界资料片《巫妖王之怒》的审核。至此，新闻出版总署、文化部两家主管部门的审批均已放行，延宕一年多的“魔兽审批风波”终告结束，国内数百万玩家翘首以待的  《巫妖王之怒》只等网易的安排了。
　　“巫妖王”即将登陆
　　在此前chinajoy展会高峰论坛上，丁磊曾向《每日经济新闻》透露，《巫妖王之怒》将会于8月内上线。有消息人士称，将会是在8月18日以后，8月24日可能性较大，此前网易已开始了点卡备货、互联网宣布推广等工作。
　　丁磊当时透露称，新客户端较原有版本容量将“大3G左右”。据此可判断出，网易版《巫妖王之怒》的新更新内容将肯定不是国外所发行的完整版，也侧面印证了此前流传的“将先行上线体验版，后续内容以补丁形式逐步添加”的说法。
　　关于内容修改“删节版”问题，丁磊则表示，不少争议内容将通过修改游戏画面呈现来实现，并不一定要删除。
　　在 ChinaJoy上，网易也首次公开展示了《巫妖王之怒》，展示的版本为3.2.2，并开放了试玩。网易工作人员称，试玩版本将不会是最终上线版本。不过，丁磊未提及暴雪在全球范围内更新的最新资料片  《大灾难》于国内何时有望推出。毕竟《巫妖王之怒》已是海外魔兽玩家玩了近两年多的老内容，目前《大灾难》已陆续在中国大陆之外的魔兽服务器上更新，其何时得以在我国大陆地区上线，无疑是网易数百万魔兽玩家心悬之事。
　　九城“纯代理模式”终结
　　“魔兽审批风波”终告阶段性平息，但个中转折却足耐网游业界久久回味。
　　九城无疑是其中最为悲情的角色，失去魔兽世界，九城痛失92%营收，一夜之间从一流坠入三流，至今动荡未稳。同时，九城陨落也宣告了网游大作“纯代理模式”的终结。
　　九城董事长朱骏上月接受《每日经济新闻》专访时曾表示，WOW项目吸走大量营销资源，业绩也远超其他业务，“如果你是公司其他项目组成员，你看着WOW项目那边吃香喝辣，再看看自己，你会平衡吗？”
　　目前负责九城创新业务的副总裁沈国定也表示，如果不是失去了魔兽，九城根本不可能有心有力去发展其他创新业务，“以前资源大部分都被魔兽项目吸附去了。”
　　此前曾有意魔兽的网游企业不少，但有实力出巨资争夺的却并不多。
　　“《魔兽世界》与盛大，怎么看都格格不入。”一位业内人士评价认为，盛大掌门人陈天桥的性格和价值取向无法容忍强势的暴雪，盛大对游戏运营要求的高度可控性和对数据的掌握也与暴雪直接冲突。从集团布局看，盛大目前也不需要一款对整体营销资源有着超强吸血能力、甚至打破内部团队间平衡的游戏产品，他们可能更看重继续强化游戏外业务。
　　至于腾讯，和盛大相似，针对《魔兽世界》恐怕都不能忍受过于强势的暴雪、过高的成本、对游戏数据的不可控以及用户资源莫名被人分一杯羹。
　　由此看来，网易或许真的是目前有意愿也有承受能力揽下魔兽世界的中国网游公司。
　　借战网绑定用户资源？
　　对于网易而言，业内分析认为，《魔兽世界》最大的价值或在于绑定战网，战网是承载暴雪日后游戏作品的平台。从更高点的层面来看，通过战网绑定用户资源或许才是其真正目的。
　　现在绑定魔兽用户，可能是网易游戏业务的另一次机会。换句话说，有着数百万玩家资源的WOW，并可能在后续拉进更多用户的战网，在网易眼中将可能是个  “类QQ”，尽管成本高得可怕，但重在看后期的用户转换率。在IM战早落于下风，邮箱业务又被腾讯反超的背景下，这显得尤为重要。
　　不过即便如此，网易仍受到一些冲击。今年4月网易《大话西游2》项目负责人魏剑鸿带队出走事件，就或与WOW有关，涉及内部资源的配置不平衡，使得团队感觉不被重视。魏剑鸿当时接受《每日经济新闻》采访时表示，集体离职是为了获得更多的自由空间，“以便把精力更好地集中到游戏研发本身上去。”
　　网易眼下的第一要务便是努力挽留魔兽玩家，提升运营成绩。有业内消息称，网易已初有回报，近日以来，《魔兽世界》在二、三级市场的活跃用户数已有较为明显的提升。
　　不过，网易的压力仍是不小。据知情人士透露，暴雪和网易可能就魔兽运营主体上海网之易和相关提供技术支持的合资公司的所有权存在对赌协议。不过这一消息未获网易方面证实。
　　有分析认为，看来暴雪真正期待的是，未来可以在国内与运营商成立运营合资公司，甚至是可以直接投资独立运营。这对于网易而言，或许是个不小的隐患。

