联易：《神雕》联运方未敲定 曾与盛大畅游接洽
　　新浪科技讯 8月10日上午消息，针对昨日媒体报道盛大已签下3D武侠新游《神雕》的传闻，联易互动今日发表声明称，虽然双方进行过接洽，但截止到目前尚未与盛大签订任何协议，《神雕》仍在研发阶段，将于9月进行第二次技术封测。
　　据联易互动内部人士透露，在《神雕》曝光之后，最早是搜狐畅游“祈宝计划”相关人士找到联易互动，经过洽谈，双方同意后期寻求合作。时隔不久，盛大“18基金”相关负责人也向联易互动发出联合运营邀请，双方一度达成口头协议。但因畅游随后提出“独家代理权”，并坚持不肯让步，联易互动和盛大的合作被迫搁浅。
　　“高层的态度是，两个平台都很诱人，最好能够多方联合运营。但现在的情况是我们只能二选一，所以还在考虑。”该人士表示。(舒石)
　　以下是联易互动官方声明：
　　日前，有媒体发表《盛大推开放平台 签下《神雕ol》称可共享营收》稿件。为澄清事实，联易互动特发表以下声明：
　　1、3D武侠网游《神雕》目前正在研发阶段，目前尚未与任何公司或机构签订授权协议；
　　2、作为新生代网游企业，联易互动已于原《热血江湖》研发商韩国KRG公司联合开发《神雕》，今后仍将以开放的心态运营《神雕》，乐于与业内同仁进行各种形式的合作；
　　3、《神雕》将于9月举行第二次技术封测，将以更加丰富的版本内容、更加华丽的画面和人物面市，欢迎玩家朋友前来体验！

