“凡客体”填词造句成病毒式营销第一例
　　凡客诚品原本只是个卖服饰品的网站，但其明星代言的广告却一不留神成为网友竞相模仿甚至恶搞的对象。时下，模仿凡客诚品网站广告文体制作的“凡客体”作品正通过微博、网页、QQ等在网上飞速流行，让凡客诚品网站一夜之间大红大紫，成为国内互联网第一个病毒营销的经典范例。
　　“凡客体”原创本是韩寒
　　7月，作家韩寒、演员王珞丹出任网上服装商城“凡客诚品”的形象代言人。随后，其形象广告在不少城市的公交车及互联网上出现。
　　如今流行的“凡客体”便来自韩寒那句广告词———爱网络，爱自由，爱晚起，爱夜间大排档，爱赛车，也爱29块的T-SHIRT，我不是什么旗手，不是谁的代言，我是韩寒，我只代表我自己。
　　“凡客体”恶搞所有名人
　　互联网注定是个不甘寂寞的江湖。
　　很快，这个“爱___爱___，爱___爱___，也爱(价格)的(商品)，我是__”模式的广告词很快被网友拿来填词造句。而这种文体随即被网友称为“凡客体”。
　　自7月底以来，一场“全民调戏凡客”的活动开始了。“凡客体”以摧枯拉朽之势爆红网络，牵起一场新的PS热潮，成为网友调侃明星的一大新型“利器”。近年来处在风口浪尖的人物纷纷成了“凡客体”广告的主角，被“调戏”的包括赵本山、黄晓明、唐骏、小沈阳、陈冠希等，甚至还有唐僧、孙悟空、海盗路飞、多啦A梦等艺术人物，就连植物大战僵尸、灰太狼等一个也没放过，最新的当然是郭德纲。
　　“凡客体”收入百度百科
　　据不完全统计，目前已经有2000多张“凡客体”图片在微博、开心网、QQ群以及各大论坛上疯狂转载，黄晓明、唐骏和曾子墨等千余位明星或被恶搞或被追捧。此外，也有不少是网友个人和企业出于乐趣制作的“凡客体”。
　　经过一轮疯狂炒作和传播，百度百科中，“凡客体”也已被作为专有词汇收录。
　　“凡客体”流行或有推手
　　显然，“凡客体”的流行，对当事人凡客诚品网站的宣传自然起了推波助澜的作用。家住渝中区上清寺的刘丹就因为网络流行“凡客体”而首次接触到了凡客诚品网站，并在上面买了件衬衫。
　　由“凡客体”演变的山寨版凡客广告到底是谁创作发起和推动，有网友怀疑是否为凡客诚品炒作？
　　凡客诚品(北京)科技有限公司品牌管理部相关负责人称：“‘凡客体’的出现的确帮我们省了一大笔广告宣传费，但这事真不是我们做的。公司员工也是在玩开心网、人人网时，才意外发现这个东西竟然莫名其妙地火了。”
　　而创作“凡客体”广告语的远山广告合伙人邱欣宇昨天接到本报记者的电话时，回答得也很谨慎：“这件事真不是我们策划的。如果是我们策划的，反而达不到如此广泛的传播效果。”除此之外，对于其他的问题，他均以“跟凡客诚品公司的合同还没到期，不方便发表看法”为由拒绝作更详细透露。
　　为把这事说个清楚，昨天下午，凡客诚品公司又给本报发来他们对该事件的声明称：其平面广告被广大网民再创作，此事与凡客诚品无关。对于网络上PS凡客诚品广告的行为，他们都会学习并保持尊重。
　　不过，其工作人员私下透露说，据他们了解，网上出现的“凡客体”恶搞个案，有不少来自某个漫画创作社。或许背后确有人为因素在推动，但动机不得而知。
　　病毒营销变山寨广告
　　商业价值引业界争议
　　在整个“凡客体”传播过程中，凡客诚品网站没花一分钱，但却达到了花巨额广告费都不一定能达到的效果。这种在互联网上依靠口碑传播打响知名度的方式，被业内称为病毒营销。重庆网站联盟理事刘明指出：“不管是不是凡客诚品的主动行为，这都是国内互联网第一个病毒营销的经典范例。”
　　如今病毒营销变身以“凡客体”山寨广告四处流传，其商业价值也引起了业界的广泛关注，甚至引来各方的争议。
　　对其持肯定态度的重庆资深IT评论员丁然说，传统的营销要通过广告，客户被动接受信息。但是，随着广告数量的急剧增加，营销费用投入后实际效果如何，有时却并不能立即体现。与传统营销方式截然相反，病毒营销多以诱导为主，营销费用少得可怜，被营销的对象数量明确(看点击量)，同时还为消费者提供可参与的娱乐活动，所以受到广泛欢迎。
　　丁然以这个个案为例称，这次的病毒式营销对凡客诚品绝对是好事。因为其虽然被恶搞，但没有伤害到它的品牌。产品本身没有问题，恶搞的方向也不是负面，所以从推广上来说肯定是正面的，而这种营销方式也值得关注。
　　不过，重庆师范大学市场营销专业的王军教授认为，凡客首用病毒营销，虽然传播速度快，但水可载舟也可覆舟。如果恶搞对象或者方式没把握好，很可能出现恶意攻击甚至下流的“凡客体”。这样一来，对品牌的形象必然有负面影响。因此，病毒营销并非万能钥匙。
　　记者 万里
　　□小贴士
　　凡客体
　　凡客体，即凡客诚品(VANCL)广告文案宣传的文体。该广告意在戏谑主流文化，彰显品牌个性形象。
　　目前，网络上出现了大批借用凡客广告体例进行恶搞的帖子，代言人也被掉包成小沈阳、凤姐、郭德纲、陈冠希等名人。其广告词更是极尽调侃，令人捧腹，也被称为“烦客体”。
　　“凡客体”文案模板
　　■标准模板
　　爱___爱___
　　爱___爱___
　　也爱(价格)的(商品)
　　我不是___
　　我是___
　　■创作要求
　　文字：可自由发挥，增加描述。
　　图片：选择一张至少还看得过去的照片。无须恶搞，形象要好。
　　字号：严格按模板选择字号。LOGO用微软雅黑20号字体，商品价格用12号字体，描述部分黑体。
　　细节：商品牌子、网址、订货热线都可以改动，力求做到和原版神似。

