摩根士丹利重申搜狐增持评级
　　新浪科技讯 美国东部时间8月10日下午(北京时间8月10日凌晨)消息，据国外媒体报道，摩根士丹利今天公布研究报告，重申了搜狐(Nasdq:SOHU)股票的“增持”(Overweight)评级，并认为搜狐股票的公允价值为66.2美元，这意味着搜狐股价拥有30%以上的上行空间。
　　以下为这篇报告的概要内容：
　　搜狐宣布，该公司将达成一项初步的、非约束性的风险投资协议，内容是可能向阿里巴巴和风险投资公司云峰基金(Yunfeng Fund LP)出售旗下网络搜索业务搜狗的16%股份，并向搜狐CEO张朝阳出售搜狗的16%股份，但并未公布具体的交易条款，且这项交易仍需经过多方审批才能达成。如果这项交易能按照现有条款得以完成，则搜狐将保留搜狗68%股份，并将继续合并搜狗的财务业绩。我们预计，搜狗营收在搜狐的总营收中所占比例大约将为2%到3%，且这项业务在2010年将继续亏损。
　　我们认为，这项交易在近期内对搜狐财务的影响将是有限的。在我们看来，如果这项交易得以完成，则将有助于搜狗在搜索市场上获得更多份额，原因是：1)搜狐可以利用阿里巴巴庞大的用户基础，后者2010年的注册用户总人数达到了5000万；2)管理层可能从这项交易中获得更好的激励性动力，搜狐和搜狗将为主要管理层制定最新的激励计划。
　　搜狗在中国网络搜索市场上所占份额较小。据市场研究公司iResearch公布的数据显示，搜狗今年4月在中国搜索查询市场上所占份额为4%(百度为78%)，在付费搜索销售市场上所占份额为1%。但我们认为，搜狗拥有获取更多市场份额的潜力，原因是：1)据iResearch公布的数据显示，搜狗拼音中文输入法在中国用户市场上占有80%的份额；2)鉴于网络视频在中国市场上人气度上升的事实，搜狗浏览器可能有助于提升搜狗的品牌感知度，并吸引到更多的用户，原因是其能以比其他浏览器更快的速度打开网页、视频和社交网站。
　　我们重申对搜狐股票的“增持”评级。基于现金流贴现(DCF)模型，我们认为搜狐股票的公允价值为66.2美元，这意味着搜狐股价拥有30%以上的上行空间。(唐风)

