太阳风暴掀讨论热 贴吧成普及科普知识新通道 
　　【赛迪网讯】8月10日消息，上周携带大量带电粒子流的“太阳风暴”抵达地球，伴随而来的“极光”等奇观引发网友热议。百度旗下中文社区贴吧表示，大量科普爱好者正在深入讨论，掀起了一股科普热潮。有网友建议打击伪科学传言，撰写系列科普文章，传播科学的态度和方法，一种简短、易懂的“微型科普”正备受网友追捧。
　　据贴吧统计显示，相关“太阳风暴”话题的讨论贴已超过5万。“太阳系会穿过银河系平面吗”，“太阳风暴会导致地球什么变化”，众多科普相关贴吧的网友对现象背后的科学理论产生浓厚兴趣，网友shiaki提议“专门写一些有价值的科普小文章，告诉大家什么是科学的态度和方法。”该提议得到了吧内天文迷的热烈响应。一些长期关注太阳活动的网友发贴放出了大量专业的太阳成像图、地磁DST指数图，分析指出“1989年、2000年、2001年、2003年太阳风暴都曾光临过地球，并不会对人体造成什么伤害，太阳近来变得有些暴躁，但不必大惊小怪。”还有网友贴出了自己私藏的“极光”照片，其绚烂华美引来网友啧啧称奇。
　　在“相对论”吧，记者发现，很多科普爱好者在这里长期驻守，其中沉淀了大量“微型科普”。如“小鸟之怒”、“宇宙微波背景辐射”、“地球人为何看不见月亮女神的臀部”、“同位素测年法”等等，这些文章都来自吧友原创，以讲故事的方式，将深奥的道理用最浅显的话表达出来，很多网友看后表示“受益匪浅”。
　　相对于书店里的科普书籍，显然，互联网上的科普探讨对青少年更有吸引力，而贴吧通过兴趣主题词聚集了大量科普爱好者，正成为互联网最大的科学普及阵地。网友乐于在互动讨论中学到知识，增强自己科学分析能力，并向其他人传递着简单求实的科学态度和精神。

