恶性竞争冲击网络摄影
　　淘宝2009年在线交易额达到2000亿元，引领了一场正在进行的商业革命，记者身边的85后、90后，网购几乎囊括了一切生活必需品，甚至连房屋的装修材料都网购。
　　而作为电子商务产业链中的重要一环，网络摄影师目前只在广州、深圳、上海、杭州、北京等一线城市比较职业化，但数量并不多。在深圳业内出名的约10家，但其他“杂牌军”也不少。记者采访时也同时感受到这个新诞生行业面临着三大难题。
　　“杂牌军”很多。记者随意在网上搜罗一下，包括一些照相馆、影楼的摄影师，摄影爱好者等等，很多人都兼职做网络摄影，而开价很低，有的仅25元拍一套衣服，在人力、设备和场地等方面没有保障，有业务就临时租场地和模特。但其在服装色彩、质感等方面的表现力就会差很多，这也是很多消费者拿到真实货品后感觉与图片差很多的原因之一。
　　“盗图”情况严重。虽然正规购物网对盗图控制很严，但由于网店太多，监管基本很难实现。有些小店不请摄影师，而是直接盗用其他店铺的图片，而且催生了一个新兴行业“洗水印”，就是把别人网店的LOGO去掉，一般一张最多只需0.3元，一些购物网上的专业店家，每天能洗几千张。
　　外拍环境不支持。记者采访的3位摄影师无一例外反映，深圳的外拍环境不支持，譬如说世界之窗、民俗村和公园等景点，很多都被婚纱影楼花钱买断，一般的拍摄者进去总会被保安驱赶，换衣服之类的更是不可能，而在香港则不会这样，大街小巷随意拍。
　　由于行业的恶性竞争，加上外部环境并未获得支持，网络摄影的市场潜力虽然很大，但目前还未能形成产业化的概念。

