专访凤凰网李亚：差异化策略 出奇制胜
　　大中华区一年一度规模最大的网络广告与互动营销盛典——Adworld互动营销世界(第7届)于2010年7月22日在北京举行。大会上BNET记者尹轶男有幸的采访到了凤凰网的COO/CFO李亚。
　　同期广告比超过3位数百分比增长
　　2010年上半年已经过去了，各大公司的半年财报已经出来了，关于凤凰网的上半年财报情况时，李总介绍到，凤凰网今年上半年广告收入增长相比去年有超过3位数的百分比增长，大约是中国网络广告市场今年平均增长率的5倍。
　　凤凰网的媒体营销价值被更多的广告主所接受，其实也是大家不难理解的。一个星期以前DCCI发布了中国网民超过4.2亿的一个数据，而凤凰网的细分人群策略确实能够在网民暴增的时代更好的为目标受众组织内容并且提供有价值的信息，同时也适应了广告主提升营销ROI的要求，更精准的匹配其目标群，而不是单一追求最大的网络覆盖。所以，在内容方面符合网民的追求，在营销方面符合广告主提升ROI的需求，使得凤凰网的媒体营销价值被广告主越来越接受，所以我们的广告收入增长数字远高于行业的平均水平。
　　当被问及到凤凰网何时上市时，李总表示凤凰网今年的利润与增长已经满足美国或香港上市的条件，但控股公司凤凰卫视是香港上市公司，需要遵守联交所信息发布规定，所以不方便透露其具体情况。
　　16个应用排在第一名
　　李总曾经预测过，在三年内移动互联网的用户将超过PC，那么，这样的变化会使互联网媒体发生什么样的变化？李总表示， Android谷歌的操作系统，苹果的iphone和ipad，这三个平台上中国互联网公司发布应用的数量，凤凰网有16个应用排在第一名，针对面向未来的智能手机和可移动上网本，或是平板电脑等的终端，都开发了适应它的操作系统和硬件产品的应用，无线互联网与有线互联网最大区别就是它缺乏互联网上统一的windows、http、Flash等协议与格式，凤凰网是具备无线互联网的研发实力的，相对于纯粹的一个视频网站，SNS网站，都能够更适应终端的多元化。目前凤凰网研发的这些技术直接置入到终端上，包括从联想的品牌到国外的诺基亚、摩托、三星，HTC，到iphone和ipad，并且从应用开发的数量上是名列前茅的。
　　具有差异化的视频频道即将登场
　　在谈到凤凰网宽频的转变时，李总表示，在视频行业激烈竞争的2010年，凤凰网坚持其受众差异化策略，并没有盲目的在内容版权方面与其他网站竞争，而是以凤凰的高端品牌、稀缺内容、和凤凰受众的特征作为一个决定性因素来竞争。凤凰网的特色就是它不是一个纯粹的垂直视频网站，有大量的图文资讯内容，有大量的WEB2.0服务，从调查，投票、论坛、微博、到博客，很多视频内容都是利用和WEB1.0及WEB2.0组合传播的方式，并且把不同的内容提供商的视频内容重新编辑组织到一起。李总举了一个例子，比如“学 历门”事件，就可以从不同的电视台说，在不同时期说，从制作的内容中挖掘出类似的题材组织到一起，并且组织一些评论文章、网友调查、博客、微博进行组合的 传播，再输送到凤凰卫视电视节目中去。这样的方式对于网友来说，除了观看影视大片之外，还是一种非常新颖、非常更有价值、更有附加值的服务。李总还透露，凤凰网将在8月份推出一个非常具有差异化的新的视频频道，是有别于影视娱乐体育的频道，会满足众多网民的众多需求的。
　　微博给整个媒体行业带来很大冲击
　　今年微博营销这个概念很火，如今凤凰网也是推出了微博的服务，相比其他几大门户网站，凤凰网究竟有什么样的策略？李总表示，如果进入这个领域，是不能够单纯 仿效别人的策略，因为微博确实有网络效应，有越多的微博社群就越容易吸引更多的人，这点使得凤凰网必须采取不同的策略，包括技术方面，产品方面，战略联盟 方面等等。李总透露，凤凰网目前的产品开发团队，在研究微博的应对新策略。在未来两个月就能看到这个战略具体实施到市场上产生的影响，目前无法详细透露其情况。
　　李总认为，微博带给网络媒体，甚至是整个媒体行业带来非常大的冲击，也包括SNS网站，特别是在国内。在这个领域，不同的媒体可以选择不同的策略，如果大家都去扑向微传播碎片化的媒体形式，另一些 企业实际上是可以采取相反于市场群体行为的差异化策略在产品、服务、与经营中出奇制胜。
　　网站竞争尽量避免网站的同质化
　　李总一直强调在网站竞争过程中一定要尽量避免网站的同质化。相对于其他综合门户来说，凤凰网是真正的履行了一个网络媒体的追求。凤凰网给自己的价值主张的定性为：中华情怀、全球视野、兼容开放、进步力量。丁磊喜欢把网络媒体称之为网络新闻载体，不是媒体，而是载体，用海量快速网络平台模式来为网友提供非常重要的及时全面的资讯，但这时它所起的作用扮演的角色就是信息的发布平台，比如说是一个观点的转载平台，但是随着网络的媒体的进一步发展，也是中国在转型时期所呈现的社会趋势的多元性，社会矛盾的多元性， 实际上我们给自己的定位是希望不仅做一个简单的信息发布平台观点的承载的平台，我们要做一个社会多元意见的平衡者和对话的组织者，在这样一个多元的时代， 能够更努力去把握社会潮流趋势，能够为网友们一起去把脉时代，去探索意义，不管是从宏观的制度方面，还是个人的微观的情感。所以，这样的媒体使命感，有利于在每天的内容组织、专题呈现、及整个网站内容服务中实现与其他综合门户的差异化。
　　无线广告与视频广告代表市场未来
　　李总介绍，凤凰网现在服务的人群，PC上面每个月服务一亿两千万独立用户，他们月均家庭收入通过第三方合作公司做出的调查是17851元，在手机上的每天差不多有六七百万的用户，这是一群非常有影响力和营销价值的目标人群，像这样的人群最重要的特征我把它描述为一个知性的人群，就是对知识有 追求的人，这些人不一定都是年龄或收入最高的，但是他们对知识的追求与拥有是一个重要的特征，包括一些重点大学的学生，教育程度、收入和影响力、号召力都是比较强的一群人。
　　未来的凤凰网收入模式确实包含企业广告和个人用户付费两种。目前来讲，个人付费特别是以视频为主的，现在有：在互联网上的付费、包月，不用看任何广告的完整的视频记录的服务，通过与中国移动的合作，手机3G视频包月服务，还有在一些垂直领域如财经领域有一些产品是为投资股票市场的人群所提供的股票市场行业分析研究报告的个人付费的服务。目前，我们认为是广告市场是巨大的，特别是在网民激进到四亿之后，对内容的吸引的需求，广告主在这样的时代对于人群精准匹配，提升ROI的 需求推动下，凤凰网媒体营销价值是越来越得到认同。另一方面，网视频互联网与无线互联网，这两个领域都凤凰网是与其他从业者站在几乎同一个起跑线上了，没有版权风险，拥有人群消费力保障，并且具有差异化的有品质的内容优势。这两个市场分别代表了中国消费者越来越多的媒体消费的时间从电视机转向电脑及各种手持终端，智能手机这样一个大的趋势。
　　凤凰新媒体COO兼CFO李亚详细资料
　　* 2006年6月加入凤凰；具有10多年领导小型科技上市公司、中美跨国无线通讯公司、及互联网科技创业公司形成的丰富的企业战略、组织、运营、行销、财务等高层管理经验；
　　* 1991年毕业于中国科技大学自动控制专业；92年获美国坦普大学计算机科学硕士；93-95就读于沃顿商学院高级管理班；
　　* 1993年至1999年先后在美国Verizon电信公司、DLJ证券交易部、黎曼兄弟风险管理部、及摩根斯坦利任软件工程师及互联网高级顾问等职；作为最早的互联网行业创业者之一，1995年在纽约创办网络社区Global Villager Inc。并任CEO，2000年被Startec Global Communications Inc。收购；
　　* 1998年底参与开创了基于基本和趋势综合分析的Swing Trading股票投资方式；
　　* 2002年任光通电信COO兼美国分公司总裁；04-06任创业型上市公司Techedge Inc CFO；
　　* 1996年至2006年在美国中国商会、旅美中国金融协会、美中事务委员会等组织任常务理事。

