雅虎新闻栏目正测试“无限浏览”功能
　　【赛迪网讯】8月9日消息，据国外媒体报道，雅虎近日表示，它将展示一项名为“无限浏览”的新闻功能。这个雅虎新闻的新模块将在新闻报道下面增加相关的搜索内容，如图像、视频和幻灯片等。雅虎认为用户将消费更多的内容。
　　雅虎正在与微软合作将必应搜索引擎作为其算法搜索引擎。但是，雅虎仍然负责搜索用户界面。
　　因为这项功能目前正在少数用户中进行测试，大多数人在雅虎新闻中还看不到这个功能，因此，雅虎提供了这个功能的截屏图像。
　　这个图像中的窗口显示在雅虎新闻栏目的文章下面，向用户提供他们感兴趣的话题的更多的信息。这个想法是向用户提供更多的内容，不需要用户进行更多的搜索。
　　雅虎搜索产品管理经理Caroline Tsay和雅虎搜索产品经理Marc Davis说，在这个功能应用的第一个星期，我们的内部数据显示，用户查看雅虎新闻栏目中的搜索信息的次数几乎是我们曾看到的类似的功能查看搜索信息次数的一倍。
　　如果雅虎能够利用“无限浏览”功能向用户显示更多的广告，这将推动在关联性方面落后于谷歌、Twitter和Facebook的雅虎的发展。
　　(责编：mt)

