58同城将开展城市白领生存状况大调查 
　　近日，作为国内最大分类信息门户58同城将开展城市生存有奖大调查活动，主要以当前“租房贵、找工作难、团购二手消费”等热点为基础进一步调查白领城市生存状态。调查人群主要集中在年龄从22岁到35岁之间的白领一族。
　　很多人怀揣着美丽梦想来到一线城市开始打拼，却发现拥挤的不仅仅是道路，工作机会、甚至住所都是拥挤不堪。来到大都市打拼的人最关心的是能否在城市安家扎根，面对贵的离谱的房价，日益上涨的房租，他们只能选择“蜗居”、“胶囊公寓”。让人不禁试想大城市还能否撑起我们曾经的梦想？在这里我们如何能更好的生存？
　　青年白领是一个城市的中流砥柱，是一个家庭的希望，而现在只能用“紧张”、“压力”来形容他们的生活状态。再加上新生军不断进入职场，工作岗位竞争压力不断增大，这使很多白领很难在生活费用如此高的大城市生存。
　　青年白领一族是真正的创造阶层，他们丧失了立足点，北京、上海、广州的竞争力从何而谈？也许有人因此无奈离开，他们或许选择到二线城市继续发展，或许选择回到家乡寻找更有机会发挥他们的才能，一时间白领逃离一线城市的话题铺天盖地。白领在大城市生存的状态到底如何？他们是否真如媒体所渲染得那样苦不堪言？什么样生活被他们称作幸福？带着诸多困扰着都市白领们的问题58同城开启了城市生存状态大调查活动。
　　58同城CEO姚劲波表示，“58同城一直坚持做百姓的平台，一个服务大众的平台，58不仅在用户规模上，解决生活问题数量，而且在创造社会价值的能力上影响都很大，关心百姓生活状态同样也是58 同城的责任所在。”此外，本次活动的组织者谈到活动的内容时讲到，他希望通过58同城的调查活动，让58进一步走近城市白领，一方面了解他们的需求之后也更好完善58的服务，帮他们解决切身生活难题，另一方面也能呼吁社会更多人关注该人群的生活状态。

