阿里巴巴注资搜狗 搜狐重组搜索业务
　　孙进 张京科
　　搜狐(NASDAQ: SOHU)昨日公布协议称，对旗下搜索业务搜狗进行战略重组。该协议显示，搜狐将以出售优先股形式引入包括阿里巴巴集团和云锋基金在内的战略投资人。云峰基金为阿里巴巴CEO马云和虞锋创办的风险投资基金。
　　这一意向书预计，包括搜狐公司董事会主席兼CEO张朝阳在内的部分搜狐公司管理层将会参与交易并成为投资人。王小川将担任重组后的公司CEO。张朝阳预计，交易将在9月份左右完成。
　　搜狐将保留68%的搜狗公司股份，并分别向阿里巴巴集团和张朝阳的投资基金增发摊薄基础上各16%的搜狗公司股份，计划投资的金额和定价尚未宣布，各种细节也在进一步敲定中。张朝阳透露，搜狗公司将进一步建立针对管理团队、重要员工和部分搜狐公司管理层的股权激励计划，同时搜狐公司在电子商务领域将不再投入。
　　2004年8月3日正式成立的搜狗多年来一直为亏损状态，目前在国内搜索引擎市场份额约为3.5%。对于此次战略重组，张朝阳表示：“今年年初谷歌退出中国，为中国搜索引擎市场留下巨大的市场机会，搜狗输入法的市场份额和搜狗浏览器的初步成功，使搜狗搜索在搜索市场有成为仅次于百度的搜索引擎的机会。”
　　张朝阳认为，此次战略重组将给搜狗团队良好的激励，类似的重组在2008年搜狐游戏公司畅游的分拆上已经证明了效果。
　　但即使搜狗重组，面临的局面仍十分严峻。调研公司易观国际数据显示，今年第二季度，百度市场份额为70%，谷歌为24%，搜狗排在第三位，但只有0.8%的市场份额，其后为腾讯搜搜和网易有道，分别为0.5%和0.3%。
　　互联网分析人士洪波指出，目前百度在搜索市场一家独大，搜狗与阿里巴巴达成合作的一个重要原因是双方都面临主要竞争对手百度。
　　在谷歌退出中国后，搜狐CEO张朝阳曾表示，谷歌退出中国后给其他搜索引擎留下大量市场份额，2010年搜狗会成搜狐第一重点。
　　艾瑞分析师金乃丽认为，2010年二季度中国搜索引擎市场营收规模为26.4亿元，同比增长53.2%，环比增长38.5%，双寡头市场格局依旧。
　　随后百度和淘宝交恶，淘宝不投放百度广告，而且屏蔽百度搜索。事实上，淘宝凭借内部的购物搜索也产生了较多流量和广告收入，近期由于淘宝更改搜索算法而引发了众多中小卖家抗议。而跟搜狗合作，最具希望的突破方向是电子商务内容的搜索领域。
　　目前，百度内部也在加强商品搜索，并且不断推进其电子商务业务，比如与乐天的B2C合资公司等。
　　未来搜狗是否会像畅游一样分拆上市？张朝阳表示，未来的上市时间和地点现在还不能说。

