张朝阳：不想把成功交给一种可能
　　袁茵
　　张朝阳肯定有过不平衡。搜狗分拆的发布会上，他还不忘说“不看谁第一个做，看谁先能做好”。他指的是新闻，搜狐第一个在门户上做新闻，可今天大家记得的都是新浪。张朝阳渴望以新的方式回到舞台中央，搜狐会是腾讯、阿里、百度之后的下一个互联网平台级公司吗？
　　【中国企业家网】搜狐即将爆发了？
　　2010年8月9日16时搜狐宣布，对旗下搜狗进行战略重组，并引进阿里巴巴和云峰基金作为战略投资者。
　　如果计划交易完成，新的子公司搜狗中，阿里巴巴、云峰基金二者共占股16%(暂不方便透露二者各自占股比例)，张朝阳个人占股16%；搜狐集团保留剩余68%股份，其中包括
　　搜狗团队和搜狐集团管理层激励计划。
　　据悉，双方董事会已经批准了该投资组合，但将于近日进行晋职调查之后才能作最后确认，“这将进行较长一段时间”。预计将于Q4财报前对该交易进行详细披露。
　　搜狐现任CTO王小川将任重组后公司的CEO，董事会成员及团队构成将陆续宣布。重组后的搜狗包含搜狗输入法、搜狗搜索和搜狗浏览器三项业务。
　　搜狗下一步要做什么？张朝阳语焉不详。很多问题他还没详细考虑，比如如何和阿里巴巴合作。他说，就像结婚先签下一纸婚书，再考虑婚后做什么。
　　但搜狗未来要怎样走，他一定有个大计划。尤其在这时候，他鼓吹了多年的搜狐“矩阵”终于见了成效。畅游独立登陆纳斯达克，成为中国游戏市场第四；输入法用户庞大占了70%到80%的市场份额；搜狗浏览器也在一年多的时间内争夺了13%的市场。搜狗一定希望成为第二个畅游，独立登陆资本市场。
　　要知道，现在是互联网的“小”时代，很难再有巨型公司或者广泛的应用横空出世，取而代之的是各个细分领域的应用。重回舞台中央，搜狐或是张朝阳都一定渴望过。但再靠一种开拓性的业务回到舞台中央，简直就是个不可完成的任务。
　　此前，张朝阳虽然顶着中国互联网最具影响力的头衔，但一直以来，中国互联网新闻门户的风头被新浪抢尽，利润丰厚的网络游戏则被网易、盛大等瓜分，后起之秀百度、腾讯更是以极具侵略性的技术和商业模式权倾一时。
　　张朝阳肯定有过不平衡。搜狗分拆的发布会上，他还不忘说“不看谁第一个做，看谁先能做好”。他指的是新闻，搜狐第一个在门户上做新闻，可今天大家记得的都是新浪。
　　一直以来中国互联网都有三个半平台之说，腾讯、阿里巴巴、百度，半个是指盛大。搜狐已经像半个平台——用大公司的力量支持内部创业，等果实即将成熟时再分拆出去。之前有了畅游、现在有了搜狗，下一个将会是谁？
　　张朝阳显然什么都不想放弃，他数着搜狐的主要业务，媒体、视频、搜索、游戏、SNS。有人偶然提到团购，他说，“哦，既然搜狐有这么多用户，团购是有资源的，顺手就做了。”可一己之力，无论搜狐还是张朝阳，都支持不了这么多业务线处处开花。
　　8月9日下午，张朝阳接受了媒体群访时说，“我们不想把成功交给一种可能性，我们希望能绝对把握成功”。
　　分拆搜狗，到底能给张朝阳的未来狂想带来多大的可能性？
　　记者：搜狐为什么对搜狗进行战略重组？
　　张朝阳：其实搜狐最早创立时就是做搜索的，只不过当时中国互联网需要门户和资讯，于是搜狐错过了搜索引擎崛起的机会。搜狐开始做搜索时，走了一些弯路、犯了一些错误，也吸取了一定的经验和教训。直到今天搜狗没有一个拿得出手的搜索引擎市场份额(注：目前搜狗搜索市场份额约0.8%)，也和我们的经验和教训有关系。
　　2003年在公司技术的驱动文化下，搜狐出现了许多新产品，畅游也是这时出现的。搜狗拼音输入法目前已经达到70%到80%的市场份额，相继推出的搜狗浏览器也在一年多时间里获得了12%的市场份额。今天我们又引入阿里巴巴，给搜狗的成功增加许多几率。
　　谷歌退出中国市场后，搜狗立志成为第二大搜索引擎。我们并不是要抗衡百度，而是要获得一个值得人尊敬的市场份额。
　　记者：搜狗为何在此时引进战略投资者？您一个半月前才和马云开始接洽，似乎很急切？
　　张朝阳：因为搜狗已经露出了走向成功的苗头。尤其走过这么多的弯路之后，输入法的成功、浏览器的成功，这种客户端战略让搜狗很有可能成功。
　　但我们不想把成功交给一种可能性，我们希望能绝对把握成功，所以我们需要战略投资者来支持。
　　另一个重点是，这种分拆可以做到团队的激励。如果搜狗作为搜狐旗下的一个部门，和百度竞争是很吃力的。无论预算还是团队激励，都要作为一个部门进入搜狐的核算。现在作为一家独立的公司，独立运营、资金独立核算。何况我们已经有成功案例，搜狐畅游市场份额占到互联网游戏第四位。
　　记者：您为何个人注资搜狗重组后的公司？股权比例是如何确定的？
　　张朝阳：我一直都十分看好搜索，但不代表搜狐所有的投资者都看好搜索。搜狐在华尔街上市，他们的投资者不像中国本土那样对搜狗有那么直观的感受，他们更关注搜狐的收入环节，在这方面我和他们观点不一致。
　　我个人投是为了向全世界表示，我相信搜索、相信搜狗团队，我愿意拿自己的钱来赌。我对搜索和搜狗的信心决定我愿意拿自己的钱来投资。
　　至于投资金额和比例，我说我现在大致能拿出这么多钱，阿里说那我们要出的和Charles本人一样，相当于对赌(笑)。最初预计是投资15%，因为对方是两家战略投资者，就加了1%，变成投资15%了。

