超级网银或于8月下旬上线 可实现跨行实时转账
　　作者 早报记者 张飒
　　早报记者昨日获悉，商业银行目前正在密集进行对接中国人民银行(下称央行)第二代网银的测试验收工作，被称为“超级网银”的第二代网银系统将于8月下旬上线。
　　据央行支付结算处相关人士透露，按照时间表，央行开发的第二代支付系统将于2011年11月整体上线，但其中的重要组成部分——连接各商业银行总行网银端口的第二代网银系统按计划在8月下旬上线，“完成系统改造和接口开放的商业银行已经进入最后的测试阶段。”
　　所谓“第二代支付系统”，按照央行官方网站的解释，“第二代支付系统能为银行业金融机构提供灵活的接入方式、清算模式和更加全面的流动性风险管理手段，实现网银互联，支撑新兴电子支付的业务处理和人民币跨境支付结算，实现本外币交易的对等支付 (PVP)结算。”
　　但简单地说，与第一代系统相比，对于企业或个人来说，“超级网银”将可以实现网银的实时跨行转账和跨行账户查询。“在现行支付系统下，跨行转账想要实时实现资金到账除非是在极端条件下，现实中几乎不可能做到。”
　　一位国有银行电子银行部负责人则解释，商业银行完成与央行“超级网银”的对接后，最大的变化就是客户可以通过一个商业银行的网银就可以查到其在其他所有商业银行账户里的资金情况；区别于仅能查到活期存款的银联ATM机通道，“通过‘超级网银’通道，客户在不同银行不同账户的定期存款、活期存款、基金、甚至账户里的理财产品都可以通过一家商业银行的网银查到。”
　　早报记者了解到，目前商业银行仅是在系统的物理架构上做了充分准备，至于如果使用新系统，包括实时跨行转账业务和跨行账户查询如何收费，都在等待官方文件出台。
　　某股份制商业银行电子渠道业务人士表示，还在等待相关管理办法和制度性安排的出台。
　　央行内部人士称，“超级网银”在开发之初的功能定位主要面向商业银行的集团客户，部分功能酝酿向个人客户开放，届时客户可与银行签订协议，确定授权，开通实时跨行转账以及跨行账户查询功能。
　　至于“超级网银”所带来的商业银行新业务如何收费，上述央行人士透露，有几个方案备选，也有可能采取先期免费的方式推开，“一切都将以红头文件为准”。

