网络摄影师：很忙很赚钱
　　本期职业：网络摄影师
　　为网上商店的销售产品拍售照片的专业人士。须具备摄影专业知识和技能，具备良好的沟通能力。这一职业随着网络商店的逐渐壮大而兴起，并有方兴未艾之势。
　　本期人物：
　　黄维峰 小 吕 杜先生
　　“网店卖的就是图片！”被网络摄影师黄维峰这么一说，喜欢网购的人还真觉得有点道理，我们认识网上购物的各种商品不就是从海量图片开始的吗？
　　在深圳，仅卖衣服的各种网店就达到数千家，其他数码、家居、配饰等产品的网店更是不计其数。作为电子商务产业链上重要一环，图片成了网上购物商店更新与介绍的主要载体，于是诞生了网络摄影师这个新兴的职业。
　　近日，记者走访了其中三位在行业内口碑不错的摄影师，发现只能用一个字形容他们的状态——忙！黄维峰创过一个纪录，一天拍了250套照片。作为一个薄利多销的行业，往往一套照片只能收到40～60元。一般情况下，网络摄影师们旺季时月收入能达到两三万元，工作很辛苦但他们很享受。
　　不拍“大片”拍“淘宝”
　　今年29岁的黄维峰是湖北人，以前他在深圳一家数一数二的广告公司当摄影师，主攻一些大型品牌服装公司的画册，做的是高端客户。偶然的机缘，朋友请他业余帮忙拍网店商品，“说实话，我当时并不是特别看得起这个行业，我们当时拍的水平都是要和时装大片一样的要求。”黄维峰说，后来看到需求的人越来越多，才意识到网络的力量的确很强大。
　　“当时觉得自己掌握着时尚摄影行业的顶端技术，在这样的低端市场应该有优势，所以我从2009年开始就不打工了，开了一家名叫‘梵尚视觉’的店，专门为网店卖家拍产品照。”黄维峰说，自己创业比想像中的顺利，因为客户口口相传，主攻欧美风格时装大片的他，很快就在这个圈子有了一席之地。
　　谈到这个行业赢利模式，黄维峰坦言赚钱并不容易。以服装为例，一件衣服要拍6～12张，基本上水准高的也就要到45元一套，出外景大概要60元以上，不过模特费用较高，占去一半或者更多，利润空间就被压缩得很小，因为摄影还得包化妆、场地之类的费用，只能靠数量取胜。
　　淘宝做得好的店铺每周平均至少要上10套左右新款，所以，黄维峰的生意一直不错。例如深圳有名的娃娃家，旺季时每周要拍50多套；主要做欧美风格时装的浩浩时尚在四五月份由四钻冲皇冠，一口气就拍了80多套。现在很多网店都是和黄维峰约好，直接带着衣服到他的工作室，经过对衣服的整烫，约好模特、与客户沟通好风格就可以开拍。由于经验丰富，黄维峰的拍片工作一直很顺利。
　　2010年初，黄维峰正式在南山区南油第一工业区租了80多平方米的工作室和摄影棚，这里靠近世纪广场、锦都批发市场和第一工业区内大量的服装批发企业，不少实体门店自己也开着网店。他的工作室生意不错，五六月份夏装上市前每个月都有8万元左右的业务，七八月份传统的淡季也有四五万元。
　　目前，黄维峰工作室一共雇了4个员工一起工作，包括化妆、客服、助理等等，成本一个月1.6万多元，利润也就在2万至3万元之间。虽然有经营压力，不过他自己的目标却是专业化道路，他的工作室只接服装，只拍欧美风格。他坚信下半年旺季时，他的工作室一定能取得很好的成绩。
　　专攻日韩流行风
　　与黄维峰经历相仿，小吕以前也是上班族，在一家非常有名的广告公司负责修图，这也练就了他的技术，同行的人对他修图技术的评价是“出神入化”。
　　2009年，小吕和妻子一起告别上班族，开始了网店拍摄的生意，他们开设的布兰摄影的风格非常明确，就是时下流行的日韩风。小吕表示，首先他们在选择模特方面与欧美系的不一样，身材相对娇小一些的，面貌也要比较可爱和亚洲化一些的。模特的选择渠道，一般是应聘一些兼职的大学生，按时薪算；如果客户要求比较高端，他们就会联系熟悉的模特经纪人，当然价格也会高一些。
　　小吕选择日韩系的服装拍摄，一般都喜欢拍外拍，“就是要告诉消费者，你穿着这样的衣服，在这些地方会产生这样的效果。”小吕说，公园、街头和景点等是他们常选择的地方，一般拍一套服装至少得60元。由于小吕大部分坚持“店铺交易”，所以他在网上的名气和信誉度非常高，生意也很不错。
　　布兰的经营理念是，所有的作品都是顾客真实的照片，没有任何虚假成分，也不存在盗用其他摄影商家优秀作品的行为，小吕说：“鄙视那些使用别人的作品来抬高自己水平的做法。”高品质也有高价格，相比其他摄影店，布兰公布的收费价格分为20件以下、20～29件、30件以上三个档次，外景价格60～80元一套不等，每个档次相差15元左右。
　　布兰还有一个“核心竞争力”，就是他们拥有相对固定的模特群，客户可以直接在他们的网站挑选适合自己风格的模特。
　　电视转行拍产品
　　3年前，刚大学毕业，杜先生就踏入了摄影师这个行业。“我大学学习的专业是电视节目制作，但不太想去电视台工作，后来我和女朋友商量决定自己开个摄影工作室。我上大学时学过摄影的课程，所以我负责摄影，她负责化妆。”2008年，杜先生和女朋友开始租房子、买器材等，组建了两个人的工作室。
　　他告诉记者，深圳网络比较发达，所以很快就有了开家网店的想法。随后，他们开始在网上建立自己的网店，宣传他们的工作室。那时候，他们只是拍写真和婚纱照等。
　　“其实2008年还没有网店要拍衣服，淘宝是到2009年才开始规定卖家提供实拍图的。那时候就陆陆续续有淘宝卖家找我们拍东西，所以我算是比较早的淘宝摄影师。”
　　“刚开始比较惨淡，没有生意。但我们唯一的办法就是把每次拍摄都尽量拍到最好，这样才会有更多的顾客。”如今，杜先生和女朋友的colourbox网店生意很好，信誉度高，好评率达99.77%。
　　现在困扰杜先生的问题不再是生意惨淡，反而是忙不过来。他说现在常常一整天都在外面拍摄。因为业务持续增加，杜先生雇佣了另外3名摄影师。他告诉记者，每个摄影师都有自己专门的服务范围，有的专门拍衣服，有的拍产品，有的拍写真。“干这行周末一般都没有休息的，很累。”他说，这几个摄影师虽然拍的东西不一样，但工资都差不多，每个月5000元左右。
　　除了为网上卖家拍衣服，杜先生的网店还有拍产品的服务。拍产品相比拍衣服赚钱少，杜先生的网店规定物品10款起拍。“拍一两年了，基本上淘宝网上有的产品我们都拍过。”杜先生透露，光是产品拍摄，平均一个月的利润在1万至2万元之间。
　　说起当网络摄影师的难处，杜先生告诉记者，网上卖家对产品的拍摄都有自己的想法，他们最重要的是和卖家商量和交流，弄清楚卖家的想法。
　　他表示，沟通的问题很容易解决，而最难解决的问题是拍摄场景。“在深圳一些广场和商场拍摄的时候，常常会有保安来赶我们走。拍10到20套衣服经常要跑很多地方，有些时候没办法，就和保安‘打游击’。”
　　相关链接
　　2010新职业趋势
　　创意族：设计类职业红红火火
　　顾问族：分析、评估类职业崭露头角科技族：IT、技术职业风华正茂
　　“族群”成员：形象设计师、首饰设计制作员、景观设计师、建筑模型设计制作员等。
　　群体像：在新职业族群中，与“设计”、“策划”等直接相关的数量最多，粗略统计有20多个，加上以设计、策划为主要工作职能的，创意族新职业有近30个，占了总量的三成多，且分布的行业领域十分广泛。这类岗位从业者将成为新一年乃至未来几年职业市场的弄潮儿。
　　市场前景：在传统的制造业领域，设计师是现代企业参与国际国内市场竞争的关键人物。而在新兴行业领域，如会展、景观设计等行业，设计师的价值早已得到认可。
　　顾问族：分析、评估类职业崭露头角
　　“族群”成员：职业信息分析师、黄金投资分析师、企业文化师、农业技术指导员、灾害信息员等。
　　群体像：这类职业的从业者以收集、综合、分析各行业的信息为主要工作内容，为个人、企业和社会提供经过加工和提炼的有价值的信息，从中获取收益。
　　市场前景：随着专业服务类产业的发展，这类新职业受到了人们前所未有的重视和追捧。
　　科技族：IT、技术职业风华正茂
　　“族群”成员：数字视频(DV)策划制作师、智能楼宇管理师、计算机软件产品检验员、可编程控制系统设计师等。
　　群体像：IT及其相关产业的快速发展催生了一大批新职业。这类新职业的从业者均具备了良好的计算机操作、编程及应用能力，活跃在IT产业或传统产业的数字技术部门，他们的“生产工具”是计算机、网络、软件等数字产品，以电脑和网络为伴。
　　市场前景：信息化已经成为全球范围内的发展趋势，一些新兴的行业人才紧缺，需要大批掌握先进技术的优秀人才。
　　保健族：营养、健康类职业异军突起
　　“族群”成员：健康管理师、公共营养师、医疗救护员、水产品质量检验员、芳香保健师、宠物健康护理员等。
　　群体像：伴随生活质量的提高，人们对于提高生命质量、生活品质日渐重视，由此促进了此类岗位的诞生及蓬勃发展。
　　市场前景：这一领域很多新兴职业在中国均刚刚起步，是朝阳产业。目前来看，大中型城市该类职业起步较早，市场需求较大，职业环境更为成熟。
　　(景 观)

