新闻集团中国撤军
　　黄博宁
　　尽管传媒大亨默多克10多年前就看准了中国这条大鱼，但在中国政府的媒介监管和不景气的市场下，新闻集团还是吃不起中国13亿人口，转卖给了中国基金会
　　【中国企业家网】据《华尔街日报》报道，日前，新闻集团将旗下三个华语频道和华语电影资料库控股权卖给华人文化产业投资基金。
　　私人成本运营的华人文化产业基金会由上海文广新闻传媒集团支持。合同生效后，新闻集团和华人文化基金会将成立一个合资企业，总部设在北京。上海文广集团是国有仅次于中央电视台的中国第二大新闻集团。
　　新闻集团没有透露具体交易内幕。据知情人士透露，新闻集团的股权只略少于一半。这是新闻集团迄今以来在中国市场作出的最大调整。在新闻集团看来，中国市场有两个特征，一是发展巨大市场前景，二是必须重视媒介监管。
　　去年，新闻集团调整了亚洲业务，缩编了香港的区域总部，并在印度扩张。一系列的举动被视作将战略中心从中国转向印度的风向标。
　　美国券商Wunderlich Securities的分析师Matthew Harrigan表示，“这笔交易已经酝酿了四五年。对新闻集团来说，希望中国开放外媒的幻想早已烟消云散，放弃控控股权同时保留相当一部分股权是最好的办法。”Harrigan认为这笔交易“对各方都有好处”。
　　据知情人士透露，新闻集团的高管并不把此举看成是退出中国市场的前奏，而看成合时宜的市场战略调整。高管认为，市场不景气的情况下，公司已经做了最大的努力和最可能的尝试。从中国选取合作伙伴是战胜目前困难最好的办法。
　　新闻集团亚欧区董事长兼总裁詹姆斯·默多克(James Murdoch)声明中表示，“就星空卫视的价值，我们与上海文广在合同中达成了一致，我们今后会为星空创造更大价值。”
　　声明表明，交易电台包括星空娱乐频道、国际频道和在大陆落地的Channel [V]音乐频道。新闻集团同时把财富卫视中文电影库的大部分股权卖出。
　　由国家发改委支持的华人文化产业基金会成立于2009年4月。此机构的合作伙伴有中国发展银行和上海文广集团。上海文广集团主席黎瑞刚同时担任华人文化产业基金会主席。
　　新闻集团是为数不多在上世纪九十年代末就进军中国市场的媒体之一。由于外媒始终无法完全进入中国市场，希望吃到中国13亿用户肥肉的媒体大都折戟而归。

