360杀毒称通过OESIS OK认证
　　新浪科技讯 8月10日下午消息，据360杀毒表示，国际知名的OESIS OK安全软件认证公布最新结果，国产360杀毒软件获得认证。测试结果表明，360杀毒产品的兼容性和可靠性达到了国际标准。
　　据悉，OESIS OK认证隶属于美国终端安全软件兼容性认证机构OPSWAT，专门提供开放式的工业级兼容性和可靠性认证，测试过程包括安装测试、流氓程序检测、数字签名验证、病毒扫描和检测。凡参加认证的杀毒软件，测试机构不仅会检测其兼容性和杀毒能力，还会检测杀毒软件自身是否包含可疑恶意组件，只有稳定可靠的产品才能通过认证。微软、思科、惠普、戴尔以及众多知名安全软件都是该项认证机构的成员。
　　OESIS OK认证官网显示，360杀毒在Windows XP、Windows Vista及Windows 7操作系统平台上全部通过测试，证明它能与主流的网络设备和产品配合使用。值得关注的是，只有获得OESIS OK认证的杀毒软件，才能支持网络准入控制(NAC)功能，成为受到思科、Juniper、NORTEL、3COM等厂商发起的NAC计划信赖的杀毒产品。
　　据艾瑞数据统计：截至7月下旬，360杀毒的用户覆盖率已高达53.95%，自正式发布以来一直处于持续快速增长状态。

