搜狐阿里巴巴携手重组搜狗
　　【《财经》综合报道】中国老牌门户搜狐(NASDAQ： SOHU)9日发布公告称：北京时间2010年8月9日，旗下搜索搜狗引进阿里巴巴(HKG：1688)和云峰基金为战略投资者，从此成为独立的运营公司。原搜狐技术总裁王小川将担任新公司的seo。
　　根据注资协议，阿里巴巴和云峰基金(马云和虞锋共同创立)共同向新搜狗注资，并获得16%的股份；与此同时，张朝阳个人的投资基金也将投入同等资金，并获得另外16%的股份；搜狐公司仍然保留68%的搜狗股份，占据大股东的地位。此次投资的金额和定价尚未宣布。
　　搜狐董事局主席兼首席执行官张朝阳表示，引入战略投资者、重组搜狗，有助于搜狗拓展在搜索引擎市场的份额。张朝阳称，搜狗独立发展，搜狗团队将享有股权激励计划，有助于搜狗的快速成长；搜狗从此作为独立公司具备了与百度竞争的能力。
　　对于搜索产品的失败，张朝阳并不避讳，他透露道，他个人是长期主张要做搜索引擎的，但这种主张一直不被华尔街所理解，所以当搜狗在搜索方面一直没有突破，但是又有搜狗输入法的成功等等情况下，他个人更愿意拿自己的钱来赌搜索。“我看好搜索，并不是我所有的股东都看好。搜狐在华尔街那么多投资者，他们更关心的是每个季度的收入。但是他们在这个方面跟我的观点不一致。”
　　针对搜狐重组搜狗、引入战略投资者的举措，资深互联网专家谢文表示，搜狐的游戏战略已经取得了成功，现在搜狗独立是个好机会。搜狗有用户，阿里也有很多用户和数据，电子商务加搜索的模式充满想象。搜索引擎的格局一定受此演变。
　　搜狗与淘宝的合作此前已有迹象，搜狗输入法会经常出现淘宝和其商品的提示。分拆后搜狗合资公司CEO王小川也表示，搜索的未来变化还会很大，垂直搜索与通用搜索将会更好的整合。意味着搜狗在电子商务上的垂直搜索将会发力。
　　另有业内人士认为，搜狗与阿里合作后，淘宝与阿里的交易数据量，可以整合成一个相当强大的电子零售数据库，或以“购物指数”的形式出现在搜狗，“实际上是对阿里或淘宝信用制度的一种强化，重新增加了一个用户评价指标，也是一种购买指导。”
　　但业界也有相应的疑问：淘宝旗下的垂直搜索一直在为淘宝带来巨额的利润，这样的垂直搜索为否会对搜狗完全开放；阿里巴巴平台下虽有很多的客户资源，但如何能够与搜狗进行整合，并能够让广告主认可新搜狗的新考验。
　　受此影响，2010年8月9日，搜狐开盘大涨，截止到美国东部时间9：49，北京时间21：49，股价上涨2.43美元，涨幅4.96%，报51.45美元。
　　目前搜狗旗下客户端桌面工具产品的认知度最高。有数据称搜狗拼音输入法的市场份额已达七成以上。张朝阳在上个月举行的电话会议上表示，搜狗拼音是搜狐将来最重要的平台之一，这一产品还能帮助搜狗改善搜索服务。搜狗浏览器也已经获得12%的市场份额。这些也许能增加搜狗在搜索市场的胜算。■

