亿邦：阿里巴巴注资搜狗意在淘宝
　　事件背景
　　8月9日，阿里巴巴集团与搜狐宣布达成合作。搜狐将旗下的搜索业务——搜狗分拆成立独立公司，并以出售优先股形式引入包括阿里巴巴集团和云锋基金(简称“阿里”)在内的战略投资人。
　　搜狗拆分完成之后，阿里获得搜狗16%的股权，搜狐CEO张朝阳获得搜狗16%的股权，搜狐则持有搜狗68%的股权。
　　合作正式达成后，搜狗及持有各方还将在业务层面展开更深入合作，发力电子商务搜索市场。
　　搜狗于2004年8月创立，至今仍处于亏损状态，据摩根大通预测搜狗在2010年净亏损预计约为2000万美元，目前搜狗的主要业务包括搜狗搜索引擎、搜狗PC和手机输入法以及搜狗浏览器。
　　亿邦点评
　　对于此次合作，亿邦动力网研究中心认为，对于阿里巴巴而言，其主要目的在于保护及推动其旗下最核心资产淘宝网的发展。总体而言，两者可以形成较好的协同性，促进阿里巴巴及搜狗的业务发展，但对整个搜索市场竞争格局影响较小，难以改变现有搜索市场竞争格局，搜狗在垂直搜索方面或将拥有一定的机会。
　　此次合作对各方的影响具体表现在于以下几个方面：
　　1、对于阿里巴巴，此举可使淘宝获得新外部流量来源，从而在一定程度上巩固淘宝购物入口的地位。
　　未来的电子商务之争就是入口之争，通过注资搜狗，淘宝可获得新的流量入口，以弥补其因屏蔽百度而损失的部分流量，从而巩固淘宝购物入口的地位。
　　搜索引擎原本是各大购物网站获取外部流量最主要的渠道，以美国B2C行业的数据为例，总体上，美国TOP 500 B2C网站中接近40%的流量是来源于搜索引擎，即便是领头羊Amazon，这个比例也高达35%。
　　在获取外部流量方面淘宝现有的手段包括：1)阿里妈妈；2)搜索引擎；3)电视、路牌、地铁、公交等传统硬广告；4)淘宝天下；5)嗨淘等。
　　2、对于搜狗，此举可增强搜狗的独立性，释放管理层的积极性。另外，阿里巴巴的相关资源支持也有助于搜狗成为中国搜索引擎市场的潜在赢家之一。这些资源将包括并不限于：1)淘宝网购物内容有助于搜狗打造购物垂直搜索(目前淘宝已屏蔽百度)；2)阿里旗下phpwind将可能为搜狗导入部分流量。
　　3、虽然阿里巴巴与搜狐之间的合作能为对方都带来诸多好处，但亿邦动力网研究中心认为，这仍不足以改变整个搜索市场竞争格局。
　　表面上看，搜索引擎缺乏用户粘性，用户可以很方便的在各大搜索引擎之间切换。但是实际上只要搜索技术没有出现重大升级，比如搜狗在用户体验上大大领先于百度；领先企业没有犯严重错误，用户习惯就难以被改变，市场的竞争格局将难以被打破。
　　所以，在搜索领域，短期来看，百度和google占据绝大部分市场份额的格局将不会被改变。从长远来看，腾讯搜搜携自身优势资源将会对百度的垄断造成一定的威胁，搜狗、有道等在垂直搜索领域或将拥有一定机会。
　　作者：亿邦动力网首席分析师余德光，转载请注明出处：亿邦：阿里巴巴注资搜狗，意在淘宝

