搜狐引进阿里巴巴战略重组搜狗
　　□记者 楚怡俊
　　晚报讯 知名上市公司搜狐昨天公布称，目前已签署了一项可能以出售优先股形式引入包括阿里巴巴集团和云锋基金在内的战略投资人，成为搜狗在线搜索业务少数股东的初步非约束性意向书。这一意向书预计，包括搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳在内的部分搜狐公司管理层将会参与交易并成为投资人。如果计划交易完成，搜狗公司将用获得的资金进一步发展其业务。
　　计划的意向书条款将包含分别向“阿里”和张朝阳的投资基金增发摊薄基础上16%的搜狗公司股份，搜狐将保留68%的搜狗公司股份。计划投资的金额和定价尚未宣布。搜狗公司将进一步建立针对管理团队、重要员工和部分搜狐公司管理层的股权激励计划。
　　对于此次战略重组，搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳表示：“今年年初谷歌退出中国，为中国搜索引擎市场留下巨大的市场机会，搜狗输入法的市场份额和搜狗浏览器的初步成功，使得搜狗搜索在搜索市场有成为仅次于百度排名第二的搜索引擎的机会。引入阿里集团和马云的战略投资，使得搜狗搜索、搜狗浏览器能够与阿里集团与淘宝深度合作，为网民提供良好的搜索、浏览和网上购物体验。此次战略重组将给搜狗团队良好的激励，使得搜狗的业绩与团队有直接的关联，类似的重组在2008年搜狐畅游的分拆已经被证明成功。
　　张朝阳与马云都是中国互联网的早期创业者，搜狐与阿里集团的第一次实质性合作是在淘宝的初创期，搜狐门户是第一个与淘宝进行营销合作的网站。对于与马云的再度联手，张朝阳表示， “这一次与马云先生再次联手打造搜狗，相信将会使搜狗前景更加看好。”
　　王小川将担任重组后的公司CEO，董事会成员及团队构成将陆续公布。不过，最终投资文件能否签署及计划交易能否完成存在不确定性。

