Twitter挖走Facebook与Yelp销售高管
　　新浪科技讯 北京时间8月10日早间消息，据国外媒体今日报道，Twitter今日在邮件中宣布计划改进其广告平台。这或许并不足为奇，但Twitter同时宣布了一些关键的人事变动。
　　丹·考夫林(Dan Coughlin)将离开供职四年的Facebook，加入Twitter，并担任美国东部大区销售经理。与此同时，阿曼达·里维(Amanda Levy)将离开供职五年的Yelp，担任 Twitter美国西部大区销售经理。
　　考夫林此前担任Facebook媒体销售经理，在Facebook就任之前也在雅虎的相同职位任职数年。他还曾在MarketWatch和DoubleClick工作过。里维在Yelp监管美国西海岸的销售业务，实际上是Yelp销售人员的老大(以及公司管理层第十把交椅)。Twitter称里维转投Twitter时，已在Yelp掌管100人的团队。
　　对于Twitter来说，这很明显是两起重量级的聘用。美国广告行业网站AdAge披露了两位新入高管的具体职责。考夫林和里维都将向Twitter COO迪克·科斯特洛(Dick Costolo)报告，并将同时致力于研发推进Twitter Promoted Products业务平台，包括Promoted Tweets和Promoted Trends广告业务。
　　除此之外，Twitter可能在广告领域有更大雄心。Twitter已经明确表示欢迎各种形式的尝试，以进一步发展广告业务，包括Earlybird实时信息促销广告业务。(舒可)

