舟曲救灾中网友用手机微博向外界传送信息
　　陈 方
　　几乎是在一瞬间，甘肃舟曲县约250万平方米被突发的特大泥石流夷为平地，300多人遇难，1000多人失踪。“陇上桃花源”一夜之间成了曾经的记忆，满目疮痍的舟曲遭受着前所未有的创伤。
　　舟曲特大泥石流灾害牵动着国人的心。泥石流爆发后，当地政府网站争分夺秒地发布着信息，甘南州政府网新闻出现“井喷”，以往日均更新不到一条的新闻栏目，8月8日当天就发布了13条泥石流救援动态消息。政府网站源源不断的最新消息，迅速被眼明手快的媒体记者和微博达人报道或转发，“灾区缺水、缺食品”的消息，也为所有热心的救援团体和个人指明了捐助方向。
　　舟曲特大泥石流灾害是一件突发事件，灾难突发之时，交通、通讯受阻，人们对灾区信息的了解渠道严重受阻，从灾区传出的每一条信息，价值都不可低估。值得庆幸的是，泥石流发生后，当地政府网站迅速公开灾情信息，打通了外界了解灾区的“通道”。
　　别小看这样的进步。在那些不重视信息公布的时代，突发灾害发生后，政府部门可能只专注于救援行动而忽视信息公开，外界对灾区了解不畅，各种猜疑以及小道消息便会漫天飞舞。这一次，舟曲县泥石流发生之时，甘南州政府网站出现的新闻“井喷”令人欣慰。国务院新闻办曾把突发公共事件的舆论引导策略，概括为“四讲”，即：尽早讲，政府要尽快抢占信息发布制高点，第一时间表明对事件的态度及应对措施；持续讲，向公众不断披露事件进展情况；准确讲，发布信息真实全面，争取公众的认可；反复讲，采取各种方式对公众进行答疑解惑。在突发灾难面前，有效贯彻这“四讲”策略，算得上是一种“有效救援”。
　　在灾难面前，除了向那些身处一线的救援力量致敬之外，我们也应该向那些及时准确的信息传播者、网络直播者们致敬！在这个群体中，他们的身份未必都是“公务”人员，但公民精神和公共素养推动着他们走在了信息传播的第一线。一位名叫“Kayne”的网友开始用手机微博向外界传送信息。8月8日凌晨3时，劫后余生的“Kayne”往“微博”上发送了第一张黑夜中的烛光照，开始“直播”来自灾区的最真实的生命信息。与此同时，国内各类新闻、微博、社交等网站有关舟曲泥石流及救援的消息已经相互“打通”，一条“灾区急需物资的清单”就被网友反复转帖，目的就是为了让更多的人知道，能让爱心更有效地传递下去。
　　在这场泥石流特大灾害面前，无论是甘南州政府网站出现的新闻“井喷”，还是舟曲网友“Kayne”的微博“直播”，以及灾区之外的网民正在进行的网络爱心传递，这些情形都让我们感受到了灾难之中的网络力量。在舟曲救灾中，网络传播功不可没。

