网上特价机票频频遭遇加价
　　新闻晚报 范献丰
　　明明标注 2折、3折的特价机票，付费之后却被告知特价票已没有，须加价才能拿到机票——随着机票网上预订的盛行，一些乘客遭遇了网上订票“加价门”事件。记者从业内人士处获悉，由于开设机票代理预订网站门槛很低，预订机票网站良莠不齐，消费者可向航空公司查询机票折扣信息，若网上机票代理商自行加价将被取消代理资格。
　　网上买3折票竟成全价票
　　“太混乱了！ ”日前，有网友在网上发帖讲述了网上订票的遭遇。该网友称，今年7月他欲从上海飞广东，在网上搜索发现有网站称有3折特价票，于是就在该网站订票并立即通过网络支付票款。当天下午5点左右，该网友接到电话称，3折特价票已没有，只有8折票。由于价格相差太大，该网友拒绝并希望退票。这时订票方出了一个 “对策”：“不然你先保留预订信息，我们提前一天为你订票，有时如果客不满的话会有很低折扣的机票。 ”该网友想反正已经付了钱，便答应了。谁知出发前一天，这名网友再次被告知“无折扣票”，无奈之下，他只能全价购票。
　　业内人士曝“先低价，再申请”
　　记者搜索发现，不少机票代理网站挂出“2折”、“3折”的特价机票，但记者与其中几家联系后却被告知，这些低价票都没有了。既然没有票了，为何网上还有这样的信息？对此，一些代理网站称“网站更新慢，这是两天前的价格。 ”
　　航空公司与机票代理商之间是“销售返点”的运作模式，折扣高低与机票代理的收入没关系。但为了吸引消费者，一些网站先打出低价招牌，再向航空公司申请确认，如果不能拿到低价票，就只好向消费者加价。
　　机票代理网站门槛较低
　　据一些业内人士介绍，开设机票代理预订网站门槛其实不高，“一般挂靠一个有资质的单位，做代理商下线，加上网站制作维护、购买查询系统软件，成本加起来也就几万元，低门槛让机票代理网站良莠不齐。 ”

