上半年网购规模达1173亿 监管正式拉开帷幕
　　比特网(Chinabyte)8月11日消息，一份来自易观智库的数据报告显示，2010年上半年中国网上零售市场交易规模达2133亿，较去年同期增长103%。
　　易观国际(Analysys International)认为，2010年上半年中国网上零售市场主要有以下看点：
　　第一，团购模式快速扩张。由于进入门槛低，盈利模式清晰， Groupon模式的限时团购网站在国内遭遇疯狂的复制。Enfodesk易观智库数据显示，2010年7月全国团购网站规模已经近千家。预计2010年中国团购网站交易规模将达到9.8亿元。从本质上看，限时团购模式帮助一部分传统服务行业企业解决了营销问题，对于网购用户而言，他们对精品消费的需求也得到了一定释放。然而，团购模式的火爆崛起，也意味着竞争形势的惨烈。易观国际(Analysys International)研究认为，团购网站的洗牌已经开始。大量缺乏资源的创业型企业将逐步被边缘化。然而市场需求的多元化决定了团购市场不可能成为巨头的独角戏，未来整个市场将呈现百花齐放的格局。
　　第二，网店实名从7月1日正式开始执行。网店实名制与网游实名制成为2010年上半年业界关注的焦点。随着中国网上零售市场规模的快速增长，相关部门对于行业的监管将成为行业健康发展的保障。尤其是对于C2C平台卖家，百万级别的卖家规模无法通过现有的监管体系进行有效的监管，导致消费者利益无法得到保障。上半年团购模式的爆炸式发展，也同样折射出网络交易监管方面存在的空白。易观国际(Analysys International)研究认为，网店实名制作为工商监管体系搭建的第一步，必须加大执行力度，否则面对百万规模的卖家，监管政策短期内将无法取得实质的突破。
　　纵观2010年上半年中国网上零售市场，除了喜人的市场规模增长数据之外，易观国际(Analysys International)研究发现，规模化的增长也给相关部门带来了更大的监管压力。尤其是团购模式的快速爆发，除了带来了商业模式的启发之外，也应当启发监管部门面对整个网上交易市场，如何形成有效监管。

