土豆网向国家版权局举报搜狐违约
　　经济观察网 记者 余德 “我们已向国家版权局执法处举报该恶性事件”，8月9日，土豆网公关部负责人陆洋很愤怒的说。陆洋口中所怒斥的事件，是指土豆“盗播”搜狐独家版权的热播剧《杜拉拉升职记》遭到搜狐及广告主压力下不得不停播该剧。
　　此事的缘由，要从土豆网曾与搜狐达成热播剧交换的双赢版权合作口头协议说起。根据这份口头协议，搜狐获得了“盗播”土豆网所获得的独家版权电视剧《神话》的权限。而对于土豆网而言，版权剧的播出似乎并无大碍，在这背后，土豆网失去了已经到手的“近千万的广告费用”，才是让它如此愤怒的根源。
　　土豆一位内部人士告诉记者，土豆网已售出近千万的《杜拉拉升职记》贴片广告，而停播该剧，则让土豆不仅失去了这部分广告费用，更是失信于广告主。
　　在希望版权合作的土豆网看来，用《神话》的版权换取《杜拉拉升职记》应该是理所当然的事，但搜狐方面则最终未能让土豆网获得这一热播剧的播放权。
　　“搜狐则提出建立热播剧的版权合作模式，以《杜拉拉升职记》换《神话》。对于迎面而来的合作邀请，土豆网表示欢迎，愿意与搜狐一起开创版权市场的良性合作”，陆洋告诉本网，土豆网在年初从上影英皇购得央视开年大戏《神话》的网络独家版权，并与央视八套同步播出，创造了14天超1亿的收视神话，并将版权分销给新浪、搜狐、腾讯、迅雷、PPS、激动网、乐视、百视通等新媒体公司。
　　据土豆方提供的资料显示，搜狐一直以尚未完全达成《杜拉拉升职记》一剧的合同签订、出差在外、某某领导不在等各种离奇原因为由，不停拖延与土豆网的授权签约。而搜狐负责版权销售的马可也一路信誓旦旦地让土豆网“耐心等待”、“没问题、请放心，要是我们不给换，你们大可以告我盗播你《神话》”。
　　在土豆网“耐心”的等待中，双方几乎同时启动了对该剧的广告销售，而眼看广告主一个一个与土豆网顺利签约，搜狐方从原先的“双方同步播出”，变成了“延后一天”，从延后一天，变成了“延后三天”。
　　直到土豆网按此前的约定“延期三天”开播该剧，搜狐突然提出必须“延后三个月”的条件。并同时出具版权声明，挟持广告主撤单，还要求土豆网立刻删除该剧，“没得商量，加多少钱都不行”，马可说。
　　土豆网因此认为换播协议破裂，由于考虑到保护广告主，土豆最终撤下《杜拉拉升职记》。同时，土豆网向搜狐正式发出法律函，要求其立即下线《神话》，但搜狐却拒不履行。
　　在口水战的背后，是这两个热播剧显示出的视频网站购买版权轨迹：即将高额的版权购买费用转嫁给广告主，如果有广告主购买，则购买版权，如果没有广告主购买或者购买不足以实现盈利，则放弃版权内容。
　　这是一种无可厚非的商业运作，但《杜拉拉升职记》一剧的火暴程度，却导致了双方“只能共患难，却不能共富贵”。
　　搜狐在拿到《杜拉拉升职记》的独播权后，此剧的所有贴片广告位都已经售完，且到了不能再加的地步。“再加就很有可能会出现电影《唐山大地震》贴片15分钟而受到观众投诉的局面。”搜狐视频负责人于涛对记者这样描述。
　　“未来将会出现更多的苟富贵，即相忘的合作，内容仍将是视频网站竞争的利器”，一位不愿透露姓名的分析人士表示，土豆网过于轻信商业信誉，被搜狐“涮了”也不足为奇。

