网上出现挨骂店成80后发泄渠道
　　申江服务导报 龚汉岚
　　记者在淘宝网上搜索 “挨骂”，立刻蹦出了一长串的店家，林林总总有将近400个，其中，上海店家有近20个。
　　“骂人”很便宜，1元钱就能买上10分钟的骂人时间。不过，这只限于在QQ上打字发泄。如果你想享受更爽快的骂人，还得加几块钱，选择不同的服务。2元钱，你就可以让店主和你“互骂”，或者佯装成弱势一方“对骂”。5元钱，你就可以直接骂脏字了。如果嫌打字不过瘾，还可以开口骂，收费5元到10元不等。
　　什么人会买“骂”呢？一位淘宝店主告诉记者，顾客多是80后，因为他们面临着成家立业的压力。“说什么的都有，有同事之间勾心斗角的，有老公有外遇的，有婆媳问题的。”店主总结道，“来我这里发泄最多的是职场上的问题。”
　　怎么会去做这个奇怪的生意呢？记者采访了一个上海的淘宝店家。“灵感来自我的一个朋友，她经常心情不好找我聊天。我就想到可以做一个‘回收心灵垃圾’的服务。没想到推出以后顾客还挺多。”而80后的“骂人买家”无奈地表示，“在职场和生活中，受了委屈，都是忍着，而老板不敢骂，家人不忍骂，所以只能找陌生人来发泄，发泄完就好了，又能迎接新一天的生活了。”

