凡客诚品免运费活动将于8月31日截止
　　互联网时尚生活品牌凡客诚品(VANCL)今日对外发布消息称，暑促期间的全场免邮费活动将于8月31日24点起结束。9月后，在凡客诚品官网(vancl.com)购物的邮费将自动恢复到之前的资费标准。
　　记者了解到，此前，凡客诚品一直执行的是“每单运费15元，满200元免运费”的政策。这一举措，可以省下不少的物流成本。凡客诚品公司向记者透露，此次免运费政策来自于听取了用户的反馈意见。关于下次免邮费活动将会何时开展，凡客诚品相关负责人没有明确表示。
　　据介绍，凡客于今年6月29日零时起开始实行全场购物满30元免运费的政策，与之前相比直降了170元。凡客诚品网站上畅销的几款主打产品，比如29元的T恤、59元帆布鞋、68元POLO衫、79元无袖衬衫等，这些受用户追捧的单品实现免运费购买。
　　7月20日起，凡客诚品在原有全场购物满30元免运费的基础上进一步放宽了运费政策，实行全场包邮。这是凡客诚品继去年4月之后第二次实行全场免运费政策，这不仅意味着顾客网购“门槛”再一次降低，也进一步提升VANCL的用户购买体验。此次全场免运费给凡客带来了大量的销售促进，目前，凡客诚品日均销售额已经突破600万元人民币。
　　据了解，8月31日免运费活动截止日之前，凡客诚品官网推出了夏末特惠的打折活动，多款夏季单品以最低2折的折扣让利消费者。

