CMC控股星空电视业务
　　本报讯 华人文化产业投资基金(CHINA MEDIA CAPITAL, CMC)与新闻集团(News Corporation)今日宣布，双方已正式签署协议，华人文化产业投资基金投资控股原属新闻集团全资拥有的星空卫视普通话频道、星空国际频道、Channel[V]音乐频道，以及星空华语电影片库(Fortune Star)业务，双方将以此合作共谋发展。
　　CMC是中国第一个专注文化与传媒行业投融资的人民币私募股权基金，2009年4月通过国家发改委备案审批，基金规模50亿元。基金广泛关注海内外文化传媒产业，重点是为目标公司提供成长性资本、企业重组、管理层收购等市场化融资，同时开展战略性并购。此次并购新闻集团下属的上述四项星空电视业务，是该基金的第一个投资项目。
　　CMC将重点关注文化与传媒领域的改制重组、行业整合和业态创新，努力成为推动文化体制改革和产业提升的战略投资者，同时该基金还将致力于中国文化“走出去”，运用资本的手段，介入国际传媒市场，探索构建属于中国的全球传媒投资与运营平台，服务于我国增强国际传播能力的战略大局。
　　新闻集团由鲁伯特·默多克创办，是目前全球规模最大的综合性跨国媒体集团之一，在纽约上市。截至2010年3月31日，新闻集团 (NASDAQ: NWS, NWSA; ASX: NWS, NWSLV) 的资产总值约550亿美元，全年收益达320亿美元。新闻集团是一家多元化的国际传媒公司，业务范围包括电影、电视、有线电视节目、直接到户卫星电视、杂志及杂志广告、报纸及信息服务、书籍出版及其它等共八个范畴。新闻集团的商业活动主要在美国、欧洲大陆、英国、澳洲、亚洲和拉丁美洲区域进行。
　　星空卫视普通话频道是深受欢迎的娱乐综合频道，Channel[V]是在年轻受众中拥有广泛影响力的音乐品牌，通过多种渠道覆盖港澳、东南亚的华语人群，在中国大陆的三星级以上宾馆等部分区域也有落地。星空国际频道定位时尚娱乐，影响遍及亚太众多国家和地区。星空华语电影片库拥有757部港台片在内的华语电影，其中绝大多数拥有全球发行的永久性完整版权。
　　除了星空卫视和Channel[V]中国大陆频道，新闻集团的在华电视频道还有卫视电影台和国家地理频道。新闻集团持有凤凰卫视17.6%的股份，其下包括凤凰卫视中文台、凤凰资讯台和凤凰卫视电影台。此外，通过其持有50%股份的ESPN卫视体育合资公司，新闻集团播发华语体育频道ESPN和卫视体育台。新闻集团的其他在华投资包括华尔街日报中文网以及聚友网。
　　华人文化产业投资基金董事长黎瑞刚说，这是我们与新闻集团长期合作的一个重要基础，中国资本进入国际媒体市场，将积极推动世界传播格局的变革与发展，此次投资并购的合作是我们迈出的面向未来共同发展的第一步，CMC将继续为构建商业化的国际媒体运营与投资平台而努力。

