张朝阳马云抢谷歌失地
　　谷歌在中国市场的败退让其他竞争者重新燃起了希望。昨日，搜狐宣布分拆旗下搜狗在线搜索业务，同时引入阿里巴巴和云峰基金为新的战略投资者。搜狐CEO(首席执行长)张朝阳称，阿里巴巴与搜狗的合作将会使搜狗有机会成为仅次于百度的第二大搜索引擎。
　　据双方昨日签署的注资协议，阿里巴巴和云锋基金(马云和虞锋共同创立)共同向新搜狗注资，并获得16%的股份；同时，张朝阳个人的投资基金也将投入同等资金，新获16%的股份；而搜狐公司仍然保留68%的搜狗股份，占据大股东的地位。
　　马云张朝阳首度联手
　　据悉，此次阿里巴巴注资搜狗是马云与张朝阳的首度联手。
　　虽然同为中国互联网最早的创业者，但是“海龟”张朝阳与“土鳖”马云并没有过多交情。
　　据悉，张朝阳每年都会出席由马云主办的互联网大会“西湖论剑”。此外，搜狐曾在阿里巴巴旗下淘宝网成立之初，第一个与淘宝进行了营销合作。但是，双方的交集也仅此而已。
　　事实上，此次阿里巴巴注资搜狗非常突然，多位阿里巴巴集团内部管理人员均表示对此并不知情。
　　而据张朝阳透露，在引入搜狗战略投资者方面已经谈了不少家，其和马云的接触始于一个半月之前，协议“最后达成时比较紧急”。
　　“目前双方更多的合作细节尚未敲定。”张朝阳说，未来还将陆续公布注资金额等细节。
　　搜索大战一触即发
　　“今年年初谷歌退出中国内地，为中国搜索引擎市场留下巨大的市场机会，阿里巴巴与搜狗的合作将会使搜狗有机会成为仅次于百度的第二大搜索引擎。”对于引入新的战略投资，张朝阳说，此次合作之后，搜狐未来不会过多涉足电子商务领域，同时希望在阿里巴巴的支持下，能够在搜索领域的竞争中更有把握。
　　对此，易观国际分析师李智表示，在中国搜索市场中，主要是百度和谷歌展开竞争，阿里巴巴的入局，很有可能会让搜狗改变这一场格局。
　　此前不久，文化中国传播集团有限公司(01060.HK，下称文化中国)也宣布正在洽购MSN中国业务，知情人士称，文化中国的真正目标是搜索引擎必应(Bing)，借此进入谷歌退出后的搜索引擎市场。文化中国计划通过三年努力，“占据国内搜索引擎市场5%~10%的份额”。
　　分析机构艾瑞统计数据显示，在最近六个季度的中国搜索市场中，百度的市场份额从62.3%上升到70.8%。搜狗目前的市场份额为0.8%。
　　虽然目前搜狗占据的搜索市场份额较低，不过，来自易观国际的数据称，凭借占据70%用户份额的搜狗输入法带来的流量，搜狗近期的流量上升很快。与此同时，有统计报告称搜狗浏览器的国内市场份额为0.92%。

