最幽默政府网站追踪：5天留言过万
　　广西壮族自治区公路管理局网站提供人民网北京8月10日电 (记者盛卉 曹琦)近日，媒体报道了广西壮族自治区公路管理局网站，面对网友五花八门、甚至稀奇古怪的问题，管理员没有置之不理，不仅有问必答，而且口吻通俗易懂、幽默风趣、没有官腔，尽自己的能力去解决网友的困惑，被网友称为“最幽默但又最认真”政府网站。人民网记者今天电话采访了该网站的管理员李工程师。
　　五天之内留言过万，服务器不堪重负
　　对媒体和网友的广泛关注，李工程师感到“很意外”，给他们的工作造成了不小的困扰。网站负责回复留言的人员只有两位工程师和三位宣传中心的工作人员，不到五天时间达一万多条留言让大家回复起来压力很大。同样受到巨大压力的还有网站的服务器，过高的访问量使得服务器不堪重负，经常会出现堵塞等问题。为此，李工程师已经在和电信部门联系解决。不仅如此，10日凌晨四点多网站还遭到了篡改。
　　广西壮族自治区公路管理局网站自2008年5月网站开通留言版块以来，留言一般一天最多一条，有时三到四天才一条，甚至有时候一周也没有一条留言，到2009年年初才慢慢上升为一天一至两条。网站的日常运行由两位工程师负责网站的建设、维护和留言版块的回复，三位宣传部门工作人员负责整理素材、搜集新闻等，同时也负责回复留言。
　　在回复留言方面的工作主要分为三类：已掌握相关信息的问题就在第一时间回复；专业的问题会转交给职能处室，他们做出答复后再由工作人员回复；还有两位领导负责审核留言。在采访中，李工程师一直在强调他们所做的就是普通的日常工作，“我也真心说一句，在我们这里，换谁都会这样做的”。
　　“大家加班加点努力回帖，以后回帖会谨慎”
　　提到回帖的“幽默”风格，李工程师说，“因为提问的人大多是本系统职工，因此没有那么多顾虑。他说公路局网站涉及的内容范围较窄，问题也比较局限，平时的业务量并不大，因此能够做到有问必答。这是本职工作，谁都能做到。”
　　面对目前留言量激增的情况，广西壮族自治区公路管理局专门开会进行了研究，要求大家要加班加点，努力完成回帖的工作。同时，由于网站受到广泛关注，以后回帖会更加地谨慎。
　　虽然媒体的关注给了网站工作人员带来了极大的激励，但是李工程师坦言，希望对于网站的宣传能够暂停一段时间，“留言太多会使真正想问问题的民众得不到及时的回复”。
　　“像对待自己的兄弟姐妹一样和网友沟通，解决问题”
　　李工程师表示，现在他们除了做好留言回复工作外，还在完善相关资料进行网站升级。未来他们会把留言版块这个平台建设得更好，拿不准的回复会开会商议。
　　当问及工作中印象最深刻的事，李工程师说是网友对他们的信任。“这种信任是相互的，网友信任他们，我们也会继续好好工作，像对待自己的兄弟姐妹一样和网友沟通，解决问题。”
　　　

