网易WLK下周提供客户端下载 15岁以下玩家禁入
　　比特网(Chinabyte)8月10日消息，昨天夜间，网易在其魔兽官网上披露了刚刚获得审批的魔兽新资料片《巫妖王之怒》的最新进展，网易方面表示，《魔兽世界：巫妖王之怒》即将正式运营，相关技术准备工作现已正式启动，客户端下载拟于下周开始，同时，15周岁以下玩家将不能访问资料片内容；年满15周岁未满18周岁的玩家，则需在未成年人相关保护措施下进入游戏。
　　网易方面同时透露，目前魔兽运营团队已经开始了大量的技术准备工作，包括制作客户端光盘，对网站和相关工具进行必要的更新，完成最终测试等。
　　以下为网易魔兽官网关于《魔兽世界：巫妖王之怒》最新进展的通告：
　　我们很高兴地告诉大家，《魔兽世界：巫妖王之怒》即将正式运营，相关技术准备工作现已正式启动，客户端下载拟于下周开始。
　　我们于8月9日收到文化部《进口网络游戏产品批准单》文网进字【2010】021号文。此前于7月23日收到上海出版局沪新出科数【2010】252号文。至此，《魔兽世界：巫妖王之怒》已完成所有审批手续。
　　为保证这款内容丰富且受到广泛期待的资料片能在国内顺利运营，一如继往给予大家最好的游戏体验，《魔兽世界》运营团队将在接下来一段时间，全力以赴地开展大量技术准备工作，包括制作客户端光盘，对网站和相关工具进行必要的更新，完成最终测试等。根据《网络游戏管理办法》的要求，《魔兽世界：巫妖王之怒》所有玩家需要实名注册。我们将采取技术措施，15周岁以下玩家将不能访问资料片内容；年满15周岁未满18周岁的玩家，则需在未成年人相关保护措施下进入游戏。
　　我们将在完成部分关键性的技术准备工作之后，第一时间宣布客户端下载和《巫妖王之怒》的具体上线日期。
　　请持续关注本站，了解有关《魔兽世界：巫妖王之怒》上线的最新进展消息。再次感谢大家对《魔兽世界》的热情支持！我们期待与您携手，共同踏上诺森德的冒险之旅！

