盛大发起全民伯乐行动招募游戏人才
　　新浪科技讯 8月10日凌晨消息，盛大游戏推出“全民伯乐”行动，通过现金奖励，鼓励举荐人为盛大游戏推荐游戏人才，只要所举荐的盛大集团外候选人中标或被录用，举荐人就能得到丰厚奖励，最高奖金可达两万元。
　　盛大游戏人力资源部表示，该行动的推出，旨在进一步推动盛大游戏人才举荐体制的建设，吸纳更多优秀人才的加入。据介绍，“全民伯乐”也将成为盛大游戏的常规性人才举荐制度，20计划官网将长期推出“全民伯乐”行动专题频道，实时更新职位信息，凡“全民伯乐”频道所公示的职位，举荐规则长期有效。
　　据称“全民伯乐”行动是盛大20计划之第十届产品总监招标活动方式之一，目前盛大游戏不断上马新项目，正大量招收各路人才。
　　附奖励规则：
　　1)举荐的人选中标，纯介绍奖励10000元人民币，
　　协助沟通(提供详细简历并促成应聘)，奖励20000元人民币；
　　2)举荐的人选未中标，但被录用为经理(含)以上者，纯介绍奖励10000元人民币，
　　协助沟通(提供详细简历并促成应聘)，奖励20000元人民币；
　　3)举荐的人选虽未中标，但被录用为经理以下者，纯介绍奖励3000元人民币，
　　协助沟通(提供详细简历并促成应聘)，奖励6000元人民币。
　　4)奖金在中标或录用后一个月内发放。
　　举荐通道：
　　1)有简历者，发送至qmlt@snda.com
　　邮件主题格式：[职位名称]举荐者姓名+被举荐者姓名；
　　2)无简历者，登录20计划官网-全民伯乐，进行简单登记，或发邮件至上述邮箱。
　　其他规则：
　　1)简历或关键信息经核实为真实者，为有效，无效信息或简历不在奖励范围；
　　2)为避免举荐重复，判定举荐有效者，以发送的举荐信息或邮件的时间最早为准，如举荐人对重复判定存在疑义，我们在收到疑义邮件后提供更优先举荐的截图；
　　3)收到举荐后两周内，20计划工作组将以邮件或电话的方式给予举荐人反馈信息。

