张朝阳：我用自己的钱赌搜索
　　辛苑薇
　　一家是国内最大电子商务公司，另一家则是知名门户网站，为了同一个梦想——电子商务搜索，两家互联网巨头走到了一起。
　　8月9日，阿里巴巴集团宣布与搜狐达成合作。搜狐宣布，将旗下的搜索业务——搜狗分拆成立独立公司，由阿里巴巴集团以及包括马云个人在内的战略投资人进行注资。
　　合作正式达成后，阿里巴巴集团将不仅是搜狗财务投资者，双方还将在业务层面展开更深入合作，发力电子商务搜索市场。业内人士认为，这种互补式合作有望给搜狗带来新的发展引擎，避开百度锋芒。同时，阿里巴巴集团旗下淘宝等公司也找到了一家不与其直面竞争的搜索引擎公司合作，从而实现重要的流量和用户。
　　“引入阿里集团和马云的战略投资，将帮助搜狗做更好的电子商务搜索。”8月9日，搜狐，阿里巴巴集团及云锋基金正式签订合作协议两小时后，搜狐CEO张朝阳接受媒体采访时说，希望通过成立独立公司、引入新的战略投资，能帮助搜狗成为仅次于百度排名第二的搜索引擎公司。
　　搜狗分拆
　　据记者了解，搜狗将从搜狐剥离并成为独立公司。根据协议规定，搜狐将以出售优先股形式引入包括阿里巴巴集团和云锋基金在内的战略投资人，成为搜狗在线搜索业务的少数股东。这部分股权共占比搜狗公司16%的股份。
　　此外，张朝阳的投资基金也将购入搜狗16%的股份，搜狐将保留68%的搜狗公司股份。对此，张朝阳表示：“我个人非常看好搜索引擎未来的市场潜力，但这并不一定能得到华尔街的认可。因此，我愿意用自己的钱赌一下搜索引擎。”
　　据张朝阳介绍，搜狐CTO王小川将担任重组后的搜狗CEO，董事会成员及团队构成将陆续公布。他表示，搜狗以前作为搜狐旗下一个部门，需要纳入整个搜狐系统的预算，这使得它和百度竞争很吃力。现在有了单独的资金独立核算、独立运营、强有力的激励机制成立独资公司并引入新的投资，将带动搜狗团队的激励机制，加大业务的创新。此前，类似的重组在2008年搜狐畅游的分拆已经被证明成功。
　　事实上，搜狗不尽如人意的发展一直是张朝阳的遗憾。据记者了解，搜狗搜索引擎于2004年8月3日正式上线，曾是全球首个第三代互动式中文搜索引擎。但时隔六年，搜狗依然在搜索引擎市场处于弱势地位。根据艾瑞公司最新研究数据显示，2010年4月，搜狗的市场占有率为3.5%，位列第三。而且，搜狗业务也一直处在亏损的状态。
　　“搜狗如今的现状，和搜狐走了一些弯路有密切关系。”张朝阳说。在搜狗上线初期，搜狐为了满足华尔街投资者的需求，将战略重心放在门户网站等领域，而忽视了搜索引擎的技术和市场投入。
　　中国搜索引擎市场被百度、谷歌和中国雅虎等公司瓜分，后来者难以居上。直到2009年，搜索引擎市场发生巨变，谷歌宣布将退出中国市场。这让在二线徘徊的搜索引擎看到新的竞争曙光，谷歌留出的市场份额除被百度吸收外，也一部分流向搜狗、拍拍和网易有道等公司。
　　“搜狗在过去虽然犯了一些错误，但也取得不少进展。尤其是搜狗输入法的成功，让我看到信心和希望。搜狗输入法已经占整个输入法市场75%的市场份额。”张朝阳说，“因此，我们会坚定持续地对搜狗进行投入。”
　　王小川表示：“搜狗将首先在市场份额上发力，这将直接带动搜狗的收入。在此基础上，搜狗将通过技术和产品创新，弥补百度搜索方面的不足。”
　　但谈及搜狗具体上市时间表，张朝阳表示：“这需要根据搜狗的业务发展而定。”
　　发力电子商务搜索
　　值得玩味的是，这不是搜狐和阿里巴巴集团的首次合作。据搜狐CEO张朝阳透露，搜狐与阿里巴巴的第一次实质性合作是在淘宝的初创期。那时，淘宝网与易趣网竞争，需要在门户网站上做推广，而那时由于易趣高价购买各个门户网站的广告，导致所有的门户都不对淘宝开放。搜狐是第一个对淘宝开放的门户网站。“这是历史上合作的交情，这也有利于我们这次谈得很顺利。”
　　记者采访了解到，在阿里巴巴集团注资前，曾有多家风险投资与与搜狗进行接触。“双方大约是在一个半月前进行接触。”据张朝阳透露，最终，搜狐还是选择阿里巴巴集团作为搜狗的战略投资者。
　　除了资本层面的联姻，双方还宣布将在电子商务和搜索领域进行深度合作。业内人士认为，搜狗将联姻阿里巴巴打造电子商务搜索，这或将对在中国搜索引擎占70%以上市场份额的百度构成新的竞争压力。
　　张朝阳认为，此次合作却能有效帮助搜狗获得电子商务的资源。在搜狐平台上，其有门户网站、搜索、输入法和游戏等多业务，但唯独缺少电子商务。“中国电子商务B2C业务市场不容易做，C2C业务市场也已经被淘宝占据。”张朝阳说。
　　据悉，搜狗和阿里巴巴集团联姻后，阿里巴巴集团或将对搜狗搜索开放，在搜索结果中显示淘宝网商品。这不仅帮助淘宝网带来可观的流量，搜狗也将从中获得可观收入。
　　“中国搜索引擎市场仍然存在很多创新的机遇，比如：垂直搜索。”王小川说，“搜狗和阿里巴巴集团的合作，就符合了深化垂直搜索业务的思路。”
　　合作对于阿里巴巴旗下C2C网站淘宝网而言，也是一次重要的合作拓展。由于电子商务与电子商务有着天然的联系，互联网上的海量商品需要搜索引擎作为纽带帮助其带来流量和用户。因此，阿里巴巴集团这次选择和一个不与其构成直接竞争关系的搜索引擎合作，将有效帮助其进行业务拓展。
　　值得一提的是，由于进入电子商务市场的百度与淘宝网有着直接竞争关系，曾导致双方恶性竞争白热化。此前，淘宝网曾全面屏蔽了百度对淘宝等网站的信息抓举。
　　通过电子商务搜索的另辟蹊径以及更多搜索业务和技术的创新，张朝阳期待：“搜狗有望成为仅次于百度，排名第二的搜索引擎公司。”
　　“未来充分的竞争，也将帮助中国搜索引擎市场更有效率、更公平，也更少作恶。”张朝阳说。

