网络抢了电视台的饭碗
　　动辄就超过10万的热播剧网络版权让视频网站叫苦不迭，不得不挖空心思朝着影视剧产业链上游发展，纷纷推出网络剧、网络电影、主题季等各种“网络出品”的节目。而另一方面视频网站凶猛的发展势头，也让原本处于绝对强势地位的传统电视媒体不得不放下架子开始寻求和视频网站合作的道路。在新媒体和传统媒体竞争的滚滚硝烟中，近日，某著名视频网站和国内一家卫视却对外宣布“谈起了恋爱”，探索网台合作形式，寻找双赢平台。
　　■新闻背景
　　近日，优酷推出了首个视频行业的“主题季”节目，将视频内容进行精加工，全面打通网络电影、网络电视剧以及网络综艺节目的制作、播出、发行环节，带动视频行业进入全新的主题季时代。这次的“恋爱季”主题活动还拉上了国内两大电视媒体安徽卫视和湖南卫视，原本看似冤家的视频网站和电视台开始了“网台互动”新合作模式，双方对这样的合作都表示充满希望。
　　■视频网站
　　受众不同 收视不俗
　　一个是在网上靠点播争夺观众，一个是在电视上靠传统优势拉拢观众，视频网站和电视台貌似已成为竞争对手。可是，近期双方却推出新型“网台互动”合作模式，这意味着什么？
　　一位业内人士告诉记者，其实“双方原本就不是敌人”。她说：“视频网站和电视台的观众群还是有区别的，电视台的观众以家庭为主，年纪普遍偏大，而视频网站的观众却大都是年轻人。从现在的发展趋势来看，视频网站上播出的电视剧可以靠着电视播出的影响力来获取知名度，传统电视现在也会到网站上来找素材。电视台给电视剧制造影响力，而新媒体可以反哺电视台，相互内容的输入和输出，这种关系是很紧密的。像优酷在世界杯期间推出的自制节目《非球勿扰》，这档节目最后在二十几家卫视落地，反响不错。”
　　关于双方经营方面的合作，优酷网高级副总裁魏明解释道：“电视台的广告策划的团队和我们的团队有一个对接，给客户营销方案的时候，客户看到的是安徽怎么做的，优酷怎么做的，他们的结果就是曝光率提高。虽然我们各自有各自的体系，但是互联网电视，对电视是一个广告媒体的补充。”
　　“网台互动”是否已经看到成效，魏明举了《海派甜心》为例：“电视剧《海派甜心》在安徽卫视创新高，在安徽卫视播出之前，《海派甜心》在优酷的点映获得的网络收视率为7000万，经过安徽和优酷的联合播出后，这一数字增加了将近5000万。作为普通网民，你肯定会在电视上看，但是很难保证天天晚上有时间在家看，其他的时间可能在互联网上继续追着看。你发现，一部电视剧的消费，根据用户不同的需求，会通过电视台和网络合起来看完这部电视剧。”
　　■安徽台
　　蛋糕变大 互补经营
　　对于“网台互动”的合作，安徽电视台广告中心常务副主任查道存表示：“我个人认为，将来合作的空间大于竞争的空间。新媒体会包容传统媒体，而且传统媒体与新媒体之间也不存在谁替代谁的问题。所以我们这次共同推网剧《海派甜心》，双方的收益很多，网站的访问量也很大。原来网站上也很多，但是因为我们在播，他们的点击率就更大了。这就是我们合作产生的价值大于竞争产生的不利。”
　　关于电视台和视频网站在播出同一个剧目时会不会出现互抢广告资源的现象，查道存也认为双方有很大的互补性，“安徽电视台和优酷联合做招商销售，传统的电视与互联网的客户资源，例如汽车比较倾向互联网，传统的饮料等在电视台较多，我们可以互补。进行电视剧宣传时，可以在网络和电视台两个平台上进行，收效更好。”
　　此外，查道存还列举了和视频网站合作的其他方式，他说：“我们电视台自己的节目或活动，比如首映礼，这个视频我们给优酷播，这样合作就产生了价值。这是一个平台的延伸，都扩大了影响。对于同时播放的电视剧版权和宣传方面，相当于我们买的国家电视的版权，优酷买的独家网络版权，版权我们是从一家公司买来的。最重要的是我们联合做宣传，我们每天有大量的宣传片，这在优酷里都有放，优酷在自身的宣传里会把安徽卫视带上，原来这个东西是需要收费的。有了合作以后，这个费用都免了，产生了很大的效益。”
　　■北京台
　　传统尚被青睐 网络威胁不足
　　对于各大网站陆续启动的网剧计划，北京台影视剧中心的相关负责人表示，现在越来越多的网站开始投拍网剧了，但是还谈不上跟电视台“分蛋糕”和竞争。
　　影视剧版权价格暴涨，这也使得部分相对有实力的网站开始自行投拍网剧，但网剧的现状仍是意味着“短小、粗糙”等，质量居于中等偏下。因为很多年轻的编剧、导演、演员等会把网络作为打开知名度的一个机会和平台，赚钱只是一个方面。已经功成名就的导演肯定不会愿意做，至少目前看来，他们还是更看重传统媒体，而不是新媒体。
　　此外，在资金方面，像《三国》这样的片子，首轮每集的价格能卖到160万，如果分摊到四家卫视的话，每集就是40万，90集就是3600万，而网络给出每集15万的独家视频版权已属天价，孰轻孰重，制作公司当然清楚。如果制作公司同时卖出网络版权的话，电视台一般会跟着提出“先于网络播出，或者是同天不同时”的要求，即电视台晚上8点播，网络需要在10点再上线。制作公司一般都会答应。这样的话，电视台不用太担心观众的流失，有时候在网络同期热播反而是种双赢，电视台的收视率和网络的点击率都很高，而且观众、网友和各种媒体能够形成一股成气候的互动。
　　网剧现在还处于萌芽阶段，它的规模目前还威胁不到电视台，至于今后怎么样，还得看网站能砸多少钱？这个砸钱的过程能维持多久？他们现在的尴尬困境是，找不专业的团队做，成本低，但质量也会随之下降；找专业的团队做，成本又高了，而且要让更多的网友认可，一部两部肯定还不行。无论是在剧的流通领域还是消费领域，电视还是最主流的模式。
　　■专家观点
　　电视剧媒介越来越多
　　对于网剧的方兴未艾，首都制作业协会会长尤小刚也认为，“至少目前不会对传统电视剧和电视台有什么影响，网剧现在还完全处于试验阶段，现在去下什么结论都为时尚早，将来网站和电视台应该会有相互的渗透与合作。”尤小刚还透露，将来收看电视剧的媒介肯定会越来越多，“我们公司就打算投拍一部手机电视，讲一个美国人眼中的中国人，每集2分钟，总共40集。但是在不同平台播出的剧需要有不同的特点，像网剧的发展需要掌握几个元素，就是话题性、活泼性。”
　　实习记者 吴昊 晨报记者 冯遐
　　■名词解释
　　网络收视率
　　网络收视率并不是视频链接点击率，而是指网友点开网页上的一个视频链接后，点击“播放”，以点击视频“播放”的次数来计算网络收视率。

