“全民阅读网” 今天上线
　　【深圳商报讯】(记者 刘悠扬)今天，深圳读书月“全民阅读网”将正式在罗湖书城上线运行。自此，深圳有了首个开展全民阅读活动的新型公共服务平台。据了解，全民阅读网将推出“网络漂流书”、读者俱乐部、青年工人网络文化家园及深圳本土最大的网上购书平台。
　　据悉，“全民阅读网”启动仪式今天上午在深圳罗湖书城五楼多功能厅举行。深圳读书月诞生十年来，在全市形成了良好的推崇阅读的风气，但借助网络平台来推动全民阅读的平台，至今还没有建成。此次即将上线的全民阅读网(www.szsky.com)是深圳第一个开展全民阅读活动的新型公共服务平台，由深圳读书月组委会办公室主办，书城电子出版物有限公司承办，目标是打造一个引领市民阅读文化生活的门户网站。
　　如同这个全新网站的口号“阅读那些事，尽在天空下”，全民阅读网将为市民提供一种全新的网络阅读体验空间。据介绍，初上线阶段将主推四个板块：绿色阅读、读者俱乐部、青工书屋及网上购书。
　　其中，网站将结合一系列读书月的品牌活动，开展线上阅读。如设立“图书漂流”板块，推出“网络漂流书”概念。打破过去单一实体漂流站的空间和时间限制，扩大同城或城际图书漂流的规模，力图吸引市民更加踊跃参与。
　　全民阅读网还将创建一个读者俱乐部，并设立论坛、圈子、空间、新闻、娱乐等板块，试图把深圳的书友们从豆瓣、天涯社区等各处聚集起来。而在11月读书月举办期间，读者俱乐部还将创建“在线读书论坛”，成立“深圳读书论坛”的互动专区。
　　为实现阅读全民化的理想，网站还特设了一个“青工书屋”板块，建设青年工人网络文化家园。“青工书屋”将针对青工设置在线电子阅读、在线课堂、在线心理辅导、青工博客、青工交友、就业技能培训等特色栏目，最大程度上满足外来青工的文化需求。
　　此外，全民阅读网还着力创建一个深圳原创作品的数据库，打造原创音乐、原创文学和创意产品的聚合平台。与此同时，打造了一个深圳本土的网络书店，开展线上购书业务。据介绍，目前全民阅读网已登陆了30万本新书，市民可在线检索图书信息，也可以同时完成订购，以及订购各类文化产品。

