中国网游发展：原创精品仍是大挑战
　　作为亚洲最大的游戏展览会，2010年的第八届ChinaJoy引发了社会各界的广泛关注。本届ChinaJoy国产网游独领风骚，央视《朝闻天下》栏目也给予了报道。其中，扎根原创精品网游的完美时空作也在此栏目中受访。
　　原创力低阻碍网游产业发展
　　数据显示，我国网游市场仍存在巨大的发展空间。《2009年中国游戏产业调研报告》中显示，2009年我国网游实际出版销售收入达到183.8亿元，规模要远超电影票房、影音制作和电视娱乐节目的出版这三大传统娱乐行业收入之和。
　　但分析称，原创精品的匮乏，原创力低下正严重制约中国网游行业的发展。目前，中国网游公司已有160多家，但国产新游每年盈利还不足20%。而近日推出的国内首份《中国网络游戏死亡档案》数据统计，过去的10年，因种种原因在中国运营后又被迫选择关闭服务器的大型网络游戏数量超过120款，网游淘汰率高达1:1。缺乏民族原创精品网游除了对整个行业影响深远，对企业自身也是损兵折将。
　　扎根原创提升行业竞争力
　　在今年ChinaJoy展会上，完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦就民族原创力的问题接受CCTV的采访时称：“在未来中国市场上的竞争，不能只依靠产品的数量，和寄托希望于用户数量的无限膨胀，应该在精品化方面做一些工作。主要包括提高产品的质量，继续增加对玩家的吸引力，与各种各样的娱乐产品共同分享这样一个用户市场。”
　　中国美院传媒动画学院网络游戏系主任路海燕称，“缺乏原创力是产业面临的最严重的病症，商家应沉下心来，多花些心思在产品开发上，多些原创，少些山寨。”对此，完美时空董事长兼CEO池宇峰表示：“我们将凭借专门的游戏引擎和游戏工作室，在每个细分市场推出独特精品，并以此为推出若干多样化的大型产品系列。”
　　原创作品受玩家青睐
　　完美时空的原创作品赢得业内的高度评价，也受到了玩家的青睐。在2009年度“金翎奖”评选中，完美时空捧走了“最佳原创网络游戏”等多座金翎奖杯，除此之外，完美时空还举办“完美时空创意大师”百家高校原创设计大赛，从源头挖掘支持其走民族原创精品化道路的优秀人才。
　　业界人士指出，独立研发、自主创新优势正在积极推动中国网络游戏出版产品走出去，并不断提升企业参与国际竞争的能力与层次。今年ChinaJoy中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛上，新闻出版总署副署长孙寿山表示，总署将大力扶持自主原创的网络游戏企业，进一步推动中国网络游戏自主原创力量的发展壮大，同时启动中国原创网络游戏海外推广计划，鼓励和扶持民族原创网络游戏。

