双轨模式支撑顺网上市 
上座率不高，网吧行业赚钱越来越难。
　　卖3000元一套网吧管理系统的软件生产商也可以上市。面对网吧业的低迷形势和业内人士的质疑，网吧平台运营商顺网科技已然成功过会，依靠其管理软件和网吧媒体“双轨制”支撑，在破解网吧产业链发展瓶颈的同时，也铺出一条让外界“意想不到”的上市路。
　　环境严峻却转型自然
　　这个时代，笔记本、上网本、平板电脑、PC(个人电脑)产品横行，谁还会选择去网吧？
　　网吧从业者纷纷摇头，整个行业渐渐走向下坡路。据文化部发布的《2009年中国网吧市场年度报告》显示，截至2009年底，全国网吧用户规模为1.35 亿，较2008年增加843万，年增长率为6.7%，增速明显放缓；网吧收取的机时费是网吧收入的主要来源，平均价格从1996年的每小时20元下降到目前的每小时2元，“网吧经营已经步入微利时代”。
　　杭州顺网科技股份有限公司(以下简称“顺网”)就是一家“靠网吧吃饭”的企业。网吧微利，但他们需要让自己发展“坚挺”。
　　顺网提供的数据显示，截至今年3月，全国网吧总数量为14.5万家，顺网网吧管理系统“网维大师”覆盖的网吧数量已经超过8.6万家，市场占有率为 47%，覆盖的电脑终端达到500万台，每日面向2500万网吧消费者。但靠向网吧售卖管理系统能够支撑一家企业走向上市之路吗？顺网营销平台产品总监徐钧介绍，2009年软件销售收入为1183万元，占销售额的14.1%，更大比例的销售额来自于依托网吧媒体概念的流量分成和网络广告。“软件销售和网吧媒体，双轨制的发展路数非常稳健”，在徐钧看来，顺网以前定位于软件公司，现在更愿意称自己为互联网公司。“由于网吧行业的产业属性和互联网接近性强，这种角色转变很自然。”依托网维大师覆盖，顺网从中找到软件销售之外的另一个支撑点：网吧媒体服务。
　　聚沙成塔的“超市”策略
　　从单纯销售网吧管理软件到“双轨制”发展思路，是因为“顺网意识了8.6万家网吧背后每日2500万网吧消费者的潜在价值”。徐钧介绍，近年来被人津津乐道的网游行业目前已有数家上市公司，但它的市场规模也不过300多亿。要知道，整个网吧行业的产值是它的10倍，“完全可以支撑20到30家上市公司”。
　　但3800亿市场规模却至今没能产生一家上市公司。徐钧认为，网吧零散分布的特性让企业做大做强的愿望变得艰难，“这需要一个聚沙成塔的过程，顺网目前正在尝试”。
　　他告诉记者，顺网的拢聚网吧的媒体平台概念可以形象地比做“超市策略”。“网吧就像一个超市，我们就是超市里做数字广告牌或占据最大展位的。”如同多媒体广告牌要占据超市的空闲位置，并拉来可口可乐、格力等客户，替他们做出广告策划，面向前来超市购物的消费者。顺网只是把这个模式移植到网吧上，在网吧 PC端占据界面平台，拉来百度、盛大这些互联网客户，为他们的产品、流量做出推广，面向的是广大网吧用户。“还有什么会比这种营销方式更有效果？”值得一提的是，不同于广告媒介公司需要向超市支付“摊位费”，顺网反而能靠出售管理系统软件从网吧拿到收益，“基于网维大师的媒介平台资源是偌大的免费蛋糕”。
　　“如何保障营销客户不会跑掉？”记者向徐钧提出这样的疑问。“选择客户的主动权在我们手里”，在徐钧看来，顺网控制了8万多家网吧终端，也就掌握了这些上游客户的内在需求。他向记者解释，网游是最好的例子。今年网游市场低迷，各网游厂商大幅减少广告投放，“他们的广告策略趋于保守，更确切地说是有所取舍”。徐钧向记者透露，相对于电视、户外广告牌甚至主流网站，网游广告在网吧投放的直接效果更好。网游厂商的“保守”主要是撤掉电视、网站上的盲目性广告投放，“今年顺网通过网吧平台拿到的广告收益反而大幅增长”。
　　三线并进且步步为营
　　在网吧领域初尝网吧媒体不错效果后，顺网开始考虑新的行动。
　　徐钧表示，互联网普及时代，网民不会只待在家里或单位上网，而宾馆酒店等提供网络服务的场所越来越多，这些都是类似于网吧的潜在“超市”。他认为，不仅仅是酒店，顺网看好一切开放互联网络的场所。农村信息化服务站、教育网络，这些都具有推进网吧、媒体概念的潜力。而顺网如果能在更多“局域网络”上发力，提供服务的内容也将从游戏、影视、音乐扩展到农产品信息、教育信息等更广泛的领域。徐钧透露，媒体平台从网吧转移到酒店、农村信息服务站等领域目前都有考虑，这是一个长远的事情，具体规划要等到上市之后再做定夺。
　　从向网吧“卖软件”发展到“网吧媒体”，并考虑进一步转型为更大范围的“网络平台运营商”，顺网实际上在跟随网民的踪迹亦步亦趋。值得一提的是，顺网也已推出面向个人网民用户的客户端“蝌蚪”，为用户提供音乐、游戏、电影等服务。对此，徐钧表示，网吧在用户应用方面存在局限。“换一个网吧或换一台机子，用户需要重新汇集自己喜欢的互联网应用”。但注册“蝌蚪”，用户可以锁定自己喜欢的输入法、即时通讯软件、游戏等应用接入口，在另一台电脑上可以实现“自己电脑的操作配置和习惯工具”。但他透露，目前“蝌蚪”终端主要在网吧电脑上运行，“PC客户端竞争比较激烈，顺网会在慎重考虑后决定是否扩大运行范围到家庭用户”。
　　分析人士认为，顺网在网吧、互联网客户、网吧消费者三条线上的步步为营显然为自己找到了上市自信。据悉，在今年6月25日成功通过首发申请后，顺网目前正在深圳、上海等地进行路演，如果一切顺利，这家公司将成为国内网吧平台运营商中首家上市企业。
　　商报记者 罗添 实习记者 张绪旺/文
　　图片为资料图片

