李开复创新工场首个项目遭质疑：被指创新不够
　　每经记者 陈莉莉 发自北京
　　当创新工场创始合伙人汪华8月11日在2010年第三届易观移动互联网年会上讲述移动互联网未来时，现场上的大屏幕上，左边是演讲的PPT，右边是新浪微博(http://t.sina.com.cn)的内容现场展示。右边的微博屏幕上已有网友在提问：“豌豆荚(下载)怎么样？有人用吗？”听众中有人问：豌豆荚是什么？有人开玩笑地说，“创新工场的第一枪。”
　　8月9日，李开复主持的创新工场首度公开成立近一年来的第一个项目：豌豆荚手机精灵。李开复说过，他做150个项目，可能有130个项目会死。作为创新工场的首个项目，豌豆荚手机精灵的未来到底怎么样？盛名之下的李开复和他的创新工场，是否能够凭项目换来真金白银？
　　用户反应：创新性不够
　　因为看好Android，创新工场的员工就一起尝试开发这样一款软件，于是豌豆荚手机精灵创业团队成立了。也就是说，智能手机玩家和移动多媒体内容消费者，是豌豆荚潜在的目标客户群。
　　对于创新工场的第一个项目，ChinaVenture网站部主编吴文雄说，“这类产品太多了，个人感觉不太有竞争力，而且也失了先机。”
　　北京推立方创始人张路说：“豌豆荚手机精灵跟91助手相似，这是很实用的方向，但类似的事情还有很多其他机构在做。”
　　91助手是时下比较流行的一款手机管理软件，开发商是网龙公司。
　　记者采访过程中，接触到了第一批使用豌豆荚手机精灵的用户。
　　资深用户程鹏说，“装了一段时间了，但是很少用。豌豆荚手机精灵虽然有很多功能，但这些功能我熟悉的其他软件已经有了。二是因为豌豆荚手机精灵软件会占用很多系统资源。个人认为，豌豆荚手机精灵没有太跳跃的功能，唯一的创新就是把很多软件的功能集合到一起了。”
　　一直用HTC手机的段洪说，“虽然很多人不太认可豌豆荚，我用得也不多，但它的备份功能还不错。”
　　网络上对这个创新工场的首个项目也是褒贬不一。
　　有网友表示，“创新工场靠李开复的魅力和资金，给移动互联网带了一些新气象。移动互联网的未来肯定掌握在无数小团队手中！”也有人称，软件的用户界面还不错，可是为什么最基本的兼容问题都解决不了？
　　更有声音指出，“所谓的‘豌豆荚’就是山寨版的91助手，创新二字从何说起？”
　　豌豆荚团队：暂不谈盈利
　　在调查中，《每日经济新闻》多次约访豌豆荚的团队。
　　8月10日，记者来到位于清华科技园C座2层的创新工场“豌豆荚手机精灵创业团队”时，这里灯火通明，偌大的办公室里坐着一帮年轻人。这些人来自互联网领域、传统领域甚至校园，平均年龄不到30岁。那个大开间的办公室，没有任何LOGO，关于团队身份的LOGO。
　　据记者了解，原负责Google公关事务的崔瑾，现在是豌豆荚手机精灵团队惟一的女性。她告诉记者，“现在团队还非常不成熟，我们现在最主要的任务是低调地把事情做好，把产品做好。”
　　她说，目前不接受媒体采访的原因，一是自从豌豆荚手机精灵创业团队在网上火了一把以后，引起很多媒体和同行的关注。但相比其他同行，豌豆荚团队队伍小，也没有雄厚的资金支持。二是豌豆荚产品目前还在开发阶段，目前创业团队最重要的是做，而不是说。“如果关注的是豌豆荚手机精灵的软件功能，团队都很欢迎。而如果关注点是市场前景、盈利模式以及创业团队，目前不是最佳配合时间。”
　　豌豆荚手机精灵“亲友团”中负责媒体宣传的黄超告诉记者，他现在在出差，豌豆荚手机精灵创业团队的工程师们关注技术的程度远远大于说话技巧。对记者提出要去创新工场看看那帮工程师们，黄超表示拒绝。
　　黄超在邮件回复说：“顾虑到豌豆荚还是一个非常年轻的、成长探索中的团队，暂时还是想单纯地把精力集中在改进产品本身。”
　　在这个创业过程中，以上人士多次提到了豌豆荚的 “亲友团”。“亲友团”的来源是创业团队的亲人、朋友，因为团队还不是特别成熟，很多周边人士都在帮忙。
　　王俊煜是豌豆荚创业团队的核心人物。这个80年后男生大学学的是物理，毕业后转行加入Google用户体验团队，当过设计师和工程师。他说他的工作内容是让技术更好地解决普通人生活中大大小小的问题。
　　李开复：150个项目中130个会死
　　事实上，自从离开谷歌后，李开复和他的创新工场就一直不断受到业界的关注和质疑。关注，来自李开复声称的这种模式对中国的创业者来说是一次新的尝试；质疑，则是盛名之下的李开复，能否解决困扰创业者的最大问题：盈利模式。
　　在一次希望浙商加入投资IT业大军的会议上，李开复说，“真正的创新必须是能带来价值的，包括用户使用的价值，能赚钱的商业价值等。那些没有价值的创新只是看起来很酷。”李开复表示，在经济形势不确定的情况下，许多投资产品风险都较大，他认为，未来投资IT业是个不错的选择，因为IT业确有值得关注的价值。
　　成立近一年的时间里，无论出席什么场合，李开复始终对人们表述着创新工场的定义：一个全方位的创业平台，致力于培育创新人才和新一代高科技企业，重在孵化移动计算、电子商务和云计算方面的新兴企业，同时也投资这些领域的外部公司。
　　有人质疑创新工场是一个空壳，一没资金，二没团队，三没项目。李开复说，成立快一年的时间，创新工场主要做了两件事：一是打造一个优秀团队，目前已经有100名工程师加入；二是投资了9家公司。这9家公司和100名工程师已开始打造有趣的产品，一些产品今年就会问世，业务项目主要是围绕移动互联网和电子商务。其中，有7个项目关于移动计算，另外2个涉足电子商务。
　　在整个过程中，创新工场已获得联想、新东方、富士康、YouTube等多方投资，启动资金达8亿元。李开复称，如果创新工场基金有2亿美元的话，会考虑做150个项目。其中，130个可能会死掉，但其他20个项目或许会带来成百倍的回报。
　　那些活着的或者将会死的项目中，豌豆荚手机精灵将会站在哪一个队列？
　　后续报道：
　　李开复微博回应质疑创新工厂报道

