版权互换起纠纷：土豆网版权局举报搜狐
　　每经网8月11日上海电(每经记者 徐洁云)
　　视频网站的版权话题总是摩擦不断，热播剧的版权交换又引来口水战。
　　近日，电视剧版《杜拉拉升职记》分别在搜狐视频与土豆网几乎同时上线，并且都被广告主冠名播出。开播几日，在双方平台均创造了极高的收视。然后随后的事情则令人颇感意外，土豆网在剧集尚未播完之时，便在全站删除了该剧，并撤下广告冠名。
　　《每日经济新闻》了解到，这背后隐藏着一起基于版权互换的纠纷，土豆网称搜狐在换得土豆拥有的《神话》网络版权后却拒绝按协议回报以《杜》剧版权，为此，土豆已向国家版权局执法处举报。
　　互换协议
　　“这件事已经纠葛了快半年了，给我们造成了近千万元的广告损失，”土豆网公关部有关负责人昨天告诉记者，双方此前达成协议互换视频版权，原本一桩基于互信互利为基础的双赢版权合作，却因搜狐单方面撕毁协议而最终告吹。
　　电视剧版《杜拉拉升职记》制片方SMG影视中心副总裁金唯一昨天接受《每日经济新闻》采访时透露称，土豆网与搜狐从去年年底就开始进行多轮谈判争夺该剧网络版权，最终在SMG影视中心协调下，双方在今年年初达成合作意愿，搜狐用《杜拉拉升职记》换播土豆网的《神话》。
　　2010年1月4日，双方同时热播《神话》。土豆网创造了14天超1个亿的播放纪录；搜狐平台上单集播放量也超过了300万。
　　“土豆网与搜狐之间确有版权交换合作，”《神话》的制片方上影英皇市场经理瞿骏也向《每日经济新闻》证实。
　　记者了解到，土豆网在购入《神话》的独家权利前，在完成了广告销售的同时，还将网络播出版权分销给百度、新浪等10多家网站。“算是我们操作过的相当成功的影视剧营销案例，但仅靠分销版权就能收回购剧成本，这是以前从来没有过的先例”，瞿骏向记者表示。
　　不过对于为何土豆、搜狐的这项合作最后以失败告终，瞿骏表示不清楚具体实际原因，但在这种合作模式中，当两家竞争对手通过交换拥有了同等的资源，就将正面比拼争夺广告主了。
　　土豆网和搜狐在这件事上也各有各的说法。8月9日，土豆网公关部负责人陆洋向媒体表示，目前单个广告主划分至某部热播影视剧的预算份额尚不足各方均摊平成本，顶多只能有一两家用户市场份额领先的网站可以通过优秀的包装策划方案吸引大额的广告投放。搜狐是因未达成《杜拉拉升职记》的广告销售指标而撕毁合约。
　　土豆网表示，从签约开始，搜狐就以尚未完全达成《杜》 剧的合同签订等各种理由开始拖延与土豆网的授权签约。据该公司透露，搜狐其要求他们从原先的“双方同步播出”，变成了“延后一天”，然后再度要求更改成延后三天播出。“最终他们撕毁了协议，”土豆网称已向国家版权局执法处举报该事件。
　　而搜狐方面则表示，此前并非搜狐主动寻找土豆作为合作伙伴，而是土豆主动提出合作意向，搜狐网在最初就提出延后三个月出售版权，土豆网方面主动放弃此次合作。
　　热剧泡沫
　　土豆、搜狐的“诚信门”背后反映出了版权互换这一合作方式已成为视频网站规避热播剧网络版权高价泡沫风险的重要方式。
　　基于版权交换的合作肇端于今年年2月。当时土豆网与优酷网达成了联播模式合作，并现场交换了《与空姐同居的日子》和《海派甜心》两部热播剧的版权。网尚文化传播有限公司总裁黎锋当时曾表示，希望土豆、优酷越来越大，联播对一些内容制作方的传播更加有利。
　　视频网站选择联播、版权互换合作其实主要基于控制购买版权成本和风险的考虑。
　　2009年国内电视剧网络版权单集最贵不过四五千元，基本价位是一两千。到了2010年，则动辄四五万一集，足足增加了10倍。在残酷的市场淘汰战中，为了达成“剩者为王”的目标，满足用户需求，视频网站在2010年仍是不得不咬牙投入，但几家巨头心中都已了然其中风险。
　　优酷网CFO刘德乐此前也曾公开表示，目前国内视频领域版权的价格泡沫极大，优酷不会跟风去购买一些非理性高价的热门剧集。
　　土豆网首席内容官蒋为民表示：在目前的市场状态下，单纯靠钱买剧，泡沫风险极大，“我们采取联合推广、深入策划的合作形式去争取热门剧集的最合理价格，这就像版权方会以比较优惠的价格卖给省级卫视一样，他们看重得是平台价值，”蒋为民对《每日经济新闻》说。
　　有视频网站业内人士戏称：“购买热播剧的风险甚至超过了买A股。”这其中的风险主要指高价购剧后的广告签订收益和周期成本。
　　一位媒体购买公司人士告诉《每日经济新闻》，由于版权签约时间冗长，从签约到开播往往不到1个月时间，而正常的广告售卖则至少需要2个月。所以，视频网站一般只要“基本靠谱”，就会提前开始启动影视剧广告赞助的销售。
　　但颇为遗憾的是，不少视频网站手里只能拿到1个广告单子，甚至“裸奔”也是家常便饭。
　　热门剧集尽管可能博得广告主青睐，但即便是在新媒体上投入巨大的广告主，在剧集贴片上的投入通常也只在100万-200万。相比而热剧剧动辄400万的版权购买成本，入不敷出是所有视频网站面临的巨大风险。
　　视频网站的竞争主战场已不再版权领域，而在视频广告业务领域，即争夺广告主来买单。据艾瑞咨询报告指出，2010第二季度中国在线视频行业的广告收入占到全行业收入的62.3%，综合类视频网站市场份额占61.2%，环比增长达到65.3%，达到9.8亿，预计全年整个行业的总收入将达到53亿元左右，但这一速度显然远远落后于版权成本的飙升速度。
　　于是联播、版权互换便成为了视频网站们的选择，将“买剧烧钱”的竞争转化为同样资源下，比拼策划、包装能力的竞争。
　　在买热播剧的“HULU”模式之外，还有一条路，那就是发展自制剧，实现内容的定制化、差异化。土豆网此前就曾推出了“橙色盒子”自制剧计划。土豆网首席营销官王祥芸在日前的数字媒体峰会上向媒体表示，将依靠自制内容计划，通过广告冠名、植入等多种营销手段，同时推进版权分销，最终实现规模性的盈利。
　　SMG旗下五岸传播总经理何小兰告诉《每日经济新闻》，作为SMG的版权购买分销开发平台，五岸也与土豆网达成了合作，将其自制剧等内容向外分销推广。

