搜狗正式分拆成立搜索公司
　　8月9日，搜狐宣布将旗下搜狗业务分拆出来，与阿里巴巴和云峰基金，以及张朝阳个人投资基金共同成立新搜索引擎公司。据悉，新公司中阿里巴巴与云峰基金二者共占股16%，张朝阳个人占股16%，剩余68%股份，由搜狐公司持有。搜狗负责人王小川将出任新合资公司CEO。
　　根据协议，阿里巴巴和云峰基金共同向新搜狗公司注资，并获得16%的股份；同时，张朝阳个人的投资基金也将投入同等资金，并获得另外16%的股份。对于此次投资合作金额，以及新公司的董事会成员等细节，搜狐与注资方均未作披露，但搜狐董事局主席兼CEO张朝阳称，未来有可能担任新公司董事长。据悉，重组后，搜狐将保留68%的搜狗股份，最终交易完成尚需1～2个月时间，搜狗公司将用获得的资金进一步发展其业务。
　　此次战略重组，张朝阳表示，引入阿里集团和马云的战略投资，可借势阿里集团与淘宝的电子商务领域优势，提升搜狗搜索的市场份额和影响力。此前，搜狗业务部门一直处于亏损状态。张朝阳希望，此次战略重组将给搜狗团队良好的激励，使得搜狗的业绩与团队合作有直接的关联，“类似的重组，在2008年搜狐畅游的分拆已经被证明成功。”张朝阳说。
　　对于阿里巴巴入股搜狗，业界则解读为该集团针对百度的一次反击举措。近年来，已在国内搜索市场称霸的百度“触角”涉猎甚广，不但向社区、新闻资讯领域进军，还伸展到电子商务市场，对马云的电子商务帝国版图形成威胁。
　　“由于马云所经营的雅虎搜索业务不如人意，无法在搜索领域狙击百度，因此，阿里巴巴选择战略投资，借搜狗钳制百度。”分析人士说。信息时报记者 陆俊

