完美时空国际化战略现端倪
完美时空国际化战略现端倪 
　　在日前举行的第八届中国国际数码互动娱乐展览会上，完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦就完美时空的自主研发、异业合作、业务布局以及即将上市的几款游戏新品等问题进行了全面阐述，从而让其国际化的发展策略开始初露端倪。
　　开拓全球市场要踏实稳健
　　就完美时空的海外拓展之路，竺琦指出，中国网游企业已有一部分开始海外拓展，但显然脚步还不够大，频率还不够快。完美时空最大的经验来自于踏实稳健地逐步开拓全球市场。竺琦认为，中国网游企业首先一定要团结，只有团结才能让厂商们更有力量，在海外的拓展才能做得好。其次，要坚持中国特色，具有中国传统文化的原创能力是中国网游的核心竞争力。其三，要继续积累经验，加强与海外游戏行业的接触与了解，迅速融入当地的游戏产业。
　　此外，对于那些没有实力独立进行海外拓展的企业来说，完美时空会提供给他们非常好的平台，帮助他们实现海外拓展，并有一整套具体的合作方案，从游戏产品的改进到运营平台的调整，从运营把控到风险共担，完美时空将会与广大致力于海外拓展的网游同行一起，开创中国网游海外拓展的新时代。
　　在分析中国原创网游在海外拓展中应注意的问题及需要做出的改变时，竺琦指出，从完美时空在海外拓展方面取得的一些经验与成绩来看，拓展海外市场有三方面很重要：国际化的人才培养、建立国际化的团队管理、采取国际化的市场策略。要建设一支好的国际化团队不能只靠聘请“外援”，同时也要提高企业自身的水平。
　　战略性收购更利于多元化
　　完美时空近期频繁的多方投资并购也引起业界关注。竺琦表示，全球化的拓展需要得力的帮手，全球化的企业更加重视全球人才。对于完美时空来说，战略性收购更有利于多元化的发展，并吸收更多优势资源。
　　竺琦表示，中国网游企业走向世界，自主研发是必不可少的特质。在自主研发方面，完美时空一直都投入很多，甚至投入增长的速度要超过企业增长的速度，有目共睹。关于网游企业都将注意力放在了自主研发这件事情上，这是一个行业的大势所趋，因为如果没有自主研发的力量，那么企业就失去了竞争力，增加了风险，削弱了自身的抗风险能力。所以，自主研发必然会成为网游企业的主流选择。完美时空会一直不断地加大力量投入研发团队的建设，在研发上给予足够的空间和时间，并提供多个鼓励和激励措施。
　　多款产品呈百花齐放格局
　　近日，完美时空新作《降龙之剑》将迎来正式封测。次世代引擎为《降龙之剑》带来了提升，如千人同屏、16种极端天气变幻、3D缩放、丰富的职业玩法等。竺琦表示，完美时空很早就开始规划全新的针对2D游戏的次世代引擎，采用全新技术的各项工作也早就低调开始了，引入次世代引擎可以对2D网游在画面、感受、玩法等多个层面进行全面、全新的变革。
　　另一款在本届ChinaJoy上展出的、整合了国际化研发资源进行开发的游戏产品《神魔大陆》也吸引了众多媒体的关注。竺琦认为，这款产品受到玩家青睐的原因，在于《神魔大陆》是完美时空首款多国研发作品。在谈到研发国际化的发展中完美遇到的问题和挑战时，竺琦指出，《神魔大陆》是今年Q4的新产品，是一款西方背景的3D游戏。这款产品由多个国际研发团队共同打造，完美时空的理念是做出原汁原味的西方题材的热门网游产品，目前这款产品正在终极封测中，不久即将迎来公测。完美时空在海外拓展中有意识地去迎合西方玩家的审美以及理念，此前一个成功的案例来自《神鬼传奇》，但《神鬼传奇》依然是中国人做的西方题材网游，完美时空希望《神魔大陆》能有所突破。
　　如今的完美时空已不再单靠3D游戏打天下，2D、2.5D游戏均有涉猎，还有网页游戏。据竺琦透露，CJ结束之后，新产品《降龙之剑》即将露面，这是一款2D网游产品。西方题材的全新3D网游《神魔大陆》也将很快进行公测。商报记者 吴辰光

