网上“晒爸妈” 网友表感恩
　　本报讯 (记者朱开云 实习生付丽嘉)近日，一名豆瓣网网友发起“咱妈她是个美女，咱爸他是个帅哥”的晒照片活动，活动吸引了数千名网友参与，截至昨日，两周时间内，8000名网友晒出近6000多张父母年轻时的照片。发起人称，这个活动目的是珍惜现在，好好孝敬父母。
　　活动发起人“葵花11月”称，自己在看到母亲16岁时的照片后，萌生了发起该活动的念头。“葵花11月”表示，这个活动并非想让大家感叹青春不再，而是希望大家能够珍惜现在，趁父母还在，好好地孝敬他们，告诉他们：在我们的眼中，你们永远都是最美的爸妈。
　　活动发起后，立即有数千名网友参与。网友“小高”在网站上贴出了30张父母年轻时的照片。“小高”称，觉得活动很有意义，“还有网友回应说我妈很美呢。”
　　活动中有网友称，希望可以在这6000多张照片中评出“最帅爸爸”和“最美妈妈”。这一号召得到了不少网友的响应。虽然跟帖的不少，但是几乎每个人选的都是自己的爸妈，“通过这个活动，也是传达对父母的一种感恩之心。”
　　据了解，目前这个活动被众多网友关注。活动原定于10月26日截止，但是网友纷纷要求将截止日期延长。对于网友们的要求，活动发起人“葵花11月”表示，争取将活动的截止日期延长到年底。

