社区网站遭遇瓶颈：负面消息不断 
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　“就像北京国际马拉松赛，重要的不是第1000名和第1001名选手退出比赛了，关键是前十名、前两名现在跑得如何。”一位国内知名SNS网站的创始人这样谈及他对现时行业状况的观感。
　　继赛我网、海内网等一批早期社交网站销声匿迹之后，7月，又有360圈和蚂蚁网两家SNS网站接连宣布停运关站。一时间，人们对开心网、人人网、 51.com等主流SNS网站的关注再度集中，却发现也是负面消息不断：开心网在Alexa上的半年流量呈明显下滑趋势，最近3个月用户量、页面访问量分别下降25%和40%；人人网单月营业额出现下降、用户量不见新增长；另有媒体称51.com业绩不佳、高管离散……以上种种迹象极大地增添了人们对 SNS网站的担忧。有业界人士甚至断言，国内SNS网站正进入瓶颈期、面临增长困境。
　　平台还是瓶颈
　　“我现在不玩争车位、买卖朋友了，新鲜劲儿已经过去了。现在开心网上的朋友没以前活跃，有些人干脆就不来了。”公司会计王小姐表示，在一阵半夜调闹钟抢摘菜的热情平息后，她对社区网站已没那么热衷了。
　　她的同事张晨深有同感：“大学时期疯狂迷恋的校内网(现改名人人网)已经不像从前了，勤奋更新的人绝种了。”
　　市场咨询机构易观国际日前发布的报告或许能用数据表明用户的态度。报告显示，2009年中国SNS市场同比增55.9%，用户规模增长68.3%，与2008年间中国SNS市场规模344.6%和用户规模138.4%的高增幅相比，已经明显放缓。
　　对于网站流量下滑、公司成长乏力的质疑，开心网CEO程炳皓没有直接回应。他和开心网最初风靡那时一样低调，依旧淡淡表示“不着急”，公司将继续走夯实朋友关系的道路。
　　51.com 创始人庞升东则认为，“中国的SNS经历一轮疯狂之后，回归理性是必然”。与其危言国内SNS正进入瓶颈期，不如换成进入平台期更加合适。“国内SNS网站从出现到现在已有5年了，行业进入了一个相对成熟时期，有所改变、有所淘汰都是正常的。”
　　51.com副总裁龙振威坦承，SNS行业确实没有了2007年、2008年那样令人激动的爆发式上冲，增长整体趋缓，“至少从51.com内部数据来看是这个样子，注册用户数稳定在15万/天，活跃用户数接近4000万/月。这两项我们最关注的数据都已经平稳。”
　　对于前述易观国际的研究报告，龙振威认为：“一个行业在爆发后整体数据放缓，说明行业进入的门槛更高了，投入更大了。”
　　微博分流用户
　　除了SNS的自身因素造成的增长回落，其市场份额也正在被日新月异的新兴网络应用所蚕食，微博的兴起被认为是分流的一支主要力量。
　　“总会有新的互联网应用，SNS下滑是必然的，现在花在微博上的时间明显比上SNS要多。”一名网友对《每日经济新闻》表示。
　　DCCI(互联网数据中心)2010年上半年调查报告称，“微博的每日使用频度更高，更多用户趋向于每天使用；SNS的使用频率则趋于平稳。并且用户对微博的忠诚度更高，微博用户仅使用一家的比例达到41.9%；而使用两到三家SNS网站的用户比例最高达到32.3%，SNS网站的替代品较多。”
　　专门关注新传媒发展的中国传媒大学新传学博士后傅玉辉认为，微博没法替代SNS。“必须承认，微博在一定程度上分流了人们的注意力，但微博和SNS在满足人的需求上完全不同。微博像是坐火车，会在途中收到陌生人发表的信息；而SNS是一个相对封闭的、狭窄的熟人圈子，互动性强。”
　　国内SNS网站在面对几家实力强大的门户网站微博时，也表现得“举重若轻”。
　　龙振威轻松表示，就像国外的Facebook和Twitter可以共存一样，国内的SNS网站和微博也不是完全替代或敌对的。51.com在2008年初就推出了微博形式的“随便说说”，不过是融合在整套51产品之中，“在新浪微博(http://t.sina.com.cn)里围观名人，到SNS里和朋友讨论，有些用户甚至会在51.com中宣传新浪微博，我们完全欢迎。”
　　2009年底，开心网和人人网也不约而同地在网站中加入签名的动态更新，这有些类似微博的功能。但千橡互动集团首席执行官陈一舟曾表示，人人网不会转型微博，也不会加入完全的微博形式，主要原因之一是微博的风险比较难掌控。
　　SNS发力
　　面对各种“内忧外患”，社区网站也在不断做出改进。
　　今年5月，由第三方开发的组件正式登陆开心网，酷讯机票等实用工具以及德克萨斯扑克等社交游戏在增进用户活跃度的同时，也打通了流量变现的通道。据称，开心网希望年底营收达到2亿元。
　　51.com 预计今年来自网站的收入与去年持平，“接近一亿”。龙振威表示，51.com今年的重点工作在网游业务，经过2009年的纯投入，预计今年8月正式运营的网络游戏将有良好表现，“希望月度收入超千万”。龙振威说，发展网游不代表会忽略SNS网站本身，“网站也是推广游戏的重要渠道。另外，最晚在今年9月底会有全新的增值产品提供给网站。”
　　相比之下，人人网是几家SNS网站中集群最多的一家。在打通了人人网和千橡开心网的账户后，人人网大力推出人才招聘、旅游订票等服务，并在近期的团购网热潮中成立了千橡“糯米网”，进一步探索电子商务盈利模式。
　　尽管以上种种举措被某些人士看来显得散乱、盲目，却也不失为SNS网站变现人气和凝聚力的尝试。
　　一位国内SNS网站负责人表示，他们密切关注国内几大互联网巨头对SNS的投入——百度新组建社会化网络事业部，并招入原蚂蚁网CEO麦田任总监；盛大 SNS“糖果”秘密挖角51.com技术人员；淘宝的SNS“淘江湖”将在近期有大的转型。据他们分析，腾讯推出的QQ空间、校友和朋友，正是针对 51.com、人人网和开心网的市场。这位负责人认为，以上种种都说明了  “SNS是有很大价值的。在互联网巨头的推动下，SNS市场还会细分。”

