谷歌CEO：内部产品效果不佳 将加快收购
　　新浪科技讯 北京时间8月11日晚间消息，据国外媒体周三报道，由于一些内部项目未能按预期推动公司业务增长，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)已经加快了并购步伐。
　　施密特日前在接受采访时称：“现在机会很多，我们也能承担得起，投资是为了长期发展。”
　　当前，谷歌每2周至3周就进行一次并购，时间间隔明显短于去年年底制定的每月一次的目标。上周，谷歌刚刚收购了社交游戏开发商Slide。
　　谷歌的并购主要集中在社交网络、移动技术和图形广告领域，这些都是谷歌自身所缺乏、需要通过并购来获得的业务。当前，谷歌超过90%的营收来自传统的广告业务。
　　对此，投资公司Benchmark分析师克莱·莫兰(Clay Moran)称：“谷歌希望跟上网络世界的快速发展步伐，途径之一就是通过并购而获得外部资源。当然，也许有人会认为谷歌不愿意或没有能力通过内部开发来实现。”
　　反垄断审查
　　对谷歌而言，日益严厉的反垄断审查是谷歌并购计划的绊脚石。但施密特表示，这不会阻止谷歌的并购计划。以AdMob并购交易为例，在经过美国联邦贸易委员会为期6个月的审查后，终于于今年5月被批准。
　　施密特上个月曾表示，预计监管机构将对谷歌7亿美元收购航班信息提供商ITA Software的交易进行严格审查。施密特称：“我们首先是为最终用户服务，其次才考虑其他问题。我们将继续跟进ITA Software交易，希望能使所有人相信我们的决定是正确的。”
　　去年，谷歌收购了5家公司，而今年年初至今，谷歌已宣布或完成了至少18笔并购交易。其中的多笔交易，谷歌并未公布具体的细节。
　　现金充足
　　投资公司Edward Jones分析师安迪·米埃德勒(Andy Miedler)表示，利用手中现金进行并购远比存在银行里要好。截至去年第四季度，谷歌拥有超过300亿美元的现金和有价证券。
　　埃德勒说：“长期以来，谷歌的业绩增长主要依赖于搜索业务，我们需要看到新的业绩增长点。”去年，谷歌的内部研发费用为28.4亿美元，但实际推动公司业绩增长的项目并不多。例如Google Wave服务，本月刚刚被宣布停止提供。
　　在社交网络领域，Facebook的发展让谷歌相形见绌。调研公司ComScore数据显示，截至今年6月，谷歌社交网站Orkut全球用户数量为5460万，同比增长5%。而Facebook的用户数量约为Orkut的10倍，同比增长60%。此外，谷歌Buzz也没有威胁到Facebook的主导地位。
　　股价下滑19%
　　在标准普尔500指数变动不大的情况下，谷歌今年的股价已下滑了19%。周二，谷歌股价收于503.71美元，下滑1.64美元。
　　施密特表示，收购Slide将弥补谷歌在社交领域的不足。今年年初，谷歌已经收购了社交搜索服务公司Aardvark。即便如此，施密特还是表示，谷歌并不想打造另一个Facebook。
　　施密特并购透露Slide将来会扮演怎样的角色。当前，谷歌已经在多项服务中融入了社交元素，如Gmail、Google Docs和图片管理服务Picasa等。
　　勇于冒险
　　谷歌前高管、AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)曾表示，施密特有能力管理处在不同开发阶段的不同产品，这有助于帮助谷歌寻求新的增长点。
　　阿姆斯特朗称：“敢于承担风险对企业领袖而言十分重要，而施密特在这方面的表现很出色。长期观察大公司的发展就会注意到，要想让谷歌这样规模的企业越来越成功，唯一的途径就是内部创新与外部并购相结合。“
　　移动业务
　　施密特表示，谷歌的下一项100亿美元规模的业务很可能在展示广告和移动市场，但施密特并未预计需要多长时间才能实现该规模。
　　在移动市场，智能手机操作系统Android是谷歌的一款核心产品。当前，Android正在蚕食苹果iPhone的市场份额。调研公司ISuppli预计，2012年将有7500万部智能手机使用Android系统，而iPhone手机数量为6200万部。
　　当前，谷歌并不从Android中直接获得利润，因为该平台是免费提供的。但谷歌可以通过Android平台掌控手机界面的发展方向，将来还可以向Android手机用户提供广告服务。
　　在显示广告方面，谷歌2008年收购DoubleClick，强化了显示广告业务。在网络视频方面，谷歌2006年收购了YouTube，从而主导着该市场，并带来了新的广告收入。
　　分析师米埃德勒称，依靠并购并不意味着谷歌没有在这些并购企业中加入自身价值。每次并购完成后，谷歌都对这些企业精心培养。例如，YouTube的广告计划就是由谷歌开发的。
　　施密特也表称，尽管也出现过Google Wave这样的失败案例，但谷歌开发新产品的能力毋庸置疑。(李明)

