中国移动亮相ChinaJoy：筹划推动游戏资源整合
　　新浪科技讯 8月11日上午消息，今年ChinaJoy期间，中国移动游戏基地高调亮相，联合盛大集团联合举办“龙之谷”手机游戏首发活动，这标志着中国移动游戏基地同盛大集团的深度战略合作计划正式启动。
　　此次中国移动游戏基地在ChinaJoy的亮相姿态可谓耐人寻味。代表蜂窝通信的时尚动感的“绿色蜂巢”游戏展台，精彩的手机游戏大作的首发活动，特邀著名的“非诚勿扰”电视人孟非与柳岩搭档，现场主持“非玩不可”主题互动活动，联合国内外知名游戏开发商，现场演示JAVA、android、oms手机单机及各类联网游戏。这一切，使得中国移动游戏基地的展台成为本届展会上的High点之一。
　　中国移动游戏基地同中国最大的网游游戏公司之一的盛大集团的深度战略合作第一步，双方将共同推广手机3G网游“龙之谷”。对于很多行业人士来说，中国移动这一系列的举措，是否是它未来游戏业务发展战略的一次非正式的公示。
　　相关人员解释说，这次中国移动游戏基地联合近三十家国内外知名游戏开发公司，首次进驻ChinaJoy，表明了中国移动游戏基地对于游戏产业的既有游戏规则的尊重，也表明中国移动，在未来的游戏业务拓展中，会充分尊重行业发展规律，会站在引领游戏行业健康发展的高度上来处理和整个行业的关系。
　　中国移动游戏基地近来一直倡导着“泛游戏”的概念。泛游戏能够实现游戏类型、题材、形态、平台等的泛化，融合游戏与传统行业应用，整合内容、终端、运营等产业资源。
　　为此中国移动游戏基地将会在四个方向积极推进： 第一、将努力创新游戏产品形态，引导开发社区游戏、直感游戏、位置游戏、多屏游戏等，让游戏成为一种超越游戏的新型沟通方式；第二、将全方位拓展游戏的行业应用，通过和健康产业的结合，使游戏成为获取知识和技能的载体，成为寓教于乐的管道；第三、将积极为中国移动各类数据业务平台提供丰富的游戏内容，如短彩信游戏、Flash小游戏、非Java平台游戏、飞信游戏、139社区游戏；第四、将攻坚突破客户端下载门槛，引入“非客户端”手机游戏和PC网页游戏，并实现手机和PC游戏的互联互通。
　　未来，中国移动计划大力整合内外部资源和能力，积极寻求同业界携手合作，突破传统游戏的范畴，让游戏融入生活的方方面面，共同拓展“泛游戏”的新领域，共同壮大和发展。中国移动希望帮助传统游戏企业共同开拓游戏产业发展的新蓝海。

