Zacks将前程无忧股票评级为买入
　　新浪科技讯 北京时间8月12日晚间消息，独立研究公司Zacks今天发布报告称，前程无忧8月5日公布了今年第二季度财报，其业绩表现强劲，营收同比增长36%。Zacks将前程无忧股票评级为“买入”，预计该公司明年的营收将同比增长32%。
　　以下为报告主要内容：
　　前程无忧在中国市场提供人力资源服务，该公司当前市值为7.2亿美元。过去两年中，中国是全球经济为数不多的亮点之一，在全球经济陷入困境的情况下仍取得了较高的GDP增长率。前程无忧也从中国经济的增长中受益。
　　财报显示，第二季度前程无忧营收同比增长36%，至3900万美元。每股收益与Zacks统计的分析师平均预期一致，为29美分。前程无忧营收增长的主要来源为在线招聘服务，营收同比增长74%，至2000万美元。该公司其他与人力资源相关的服务营收同比增长15%，至830万美元。前程无忧同时实现了有效的成本管理，使毛利率从60%上升至68%，运营性利润则同比增长超过一倍。
　　前程无忧的资产负债表表现强劲，持有的现金及现金等价物从去年的2400万美元上升至1.58亿美元，且没有任何负债。前程无忧第二季度业绩表现良好也推动了全年业绩预期的上调。Zacks目前预计前程无忧2010年每股收益为1.08美元，2011年每股收益将为1.43美元，同比增长32%。
　　由于近期股价持续上涨，前程无忧股价已经显得较高。该公司股票的动态市盈率目前已经达到24倍，高于同类公司平均的13倍。(张楠)

