中国青年报：《魔兽世界》的纠结
　　8月9日，文化部网络游戏内容审查网上申报及进度查询系统显示，文化部已经于8月6日通过网易旗下《魔兽世界》资料片《巫妖王之怒》的审核。这意味着新闻出版总署、文化部两家主管部门均已放行，从2009年开始的“魔兽审批风波”终告结束，如今只待正式上线了。
　　《巫妖王之怒》是网游《魔兽世界》的第二部资料片，于2008年11月美国暴雪娱乐公司在世界范围内正式发售，九城公司曾取得了这部资料片的代理权，但一直未能在中国大陆落地。自从2009年4月，暴雪公司把《魔兽世界》的代理权由九城“转嫁”给网易之后，对于《魔兽世界》的争执就没有停止过，暴雪和九城也从昔日的亲家变成了仇敌，九城以商业诋毁及计算机软件著作权遭到侵犯等为由对暴雪提起了四次诉讼。
　　与此同时，网易对游戏《魔兽争霸》的运营受到各方的审查，甚至引起了相关部委的争执。2009年11月2日，新闻出版总署发出通知，终止网易《魔兽世界·燃烧的远征》审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。但在11月3日下午文化部查处第七批违法游戏产品及经营活动新闻通气会上，文化部文化市场司司长李雄表示：文化部认为，新闻出版总署的通知不符合有关规定，明显属于越权行为。
　　直到2010年2月，《魔兽世界》第一部资料片《燃烧的远征》才拿到相关部门的审批，正式上线。随着魔兽世界新版本的上线，网易今年第一季度在线游戏服务收入也达到了11亿元人民币(合1.59亿美元)，较去年同期增长50%%。
　　虽然《燃烧的远征》通过了审查，但另一部资料片《巫妖王之怒》却一直处于待审查的状态，这导致了大陆《魔兽世界》玩家迅速减少，很多人甚至转战美国、韩国以及台湾等地的服务器。
　　在今年的ChinaJoy展览会上，网易也首次公开展示了《巫妖王之怒》，展示的版本为3.2.2，并开放了试玩。虽然网易工作人员称，试玩版本将不会是最终上线版本，但很多游戏玩家表示，对这款游戏的期待已经有两年了。其实对于海外游戏玩家来说，《巫妖王之怒》已经是他们玩了近两年的老内容了，暴雪公司即将推出最新资料片《大灾难》，除中国大陆之外的魔兽服务器都将更新。
　　虽然《魔兽世界》最新的资料片《大灾难》何时能在大陆推出还是个未知数，但《巫妖王之怒》通过审查对网易来说绝对是个利好消息，已经有业内人士估计，《巫妖王之怒》新版上线将拉动《魔兽世界》用户至少30%%的增长，网易来自《魔兽世界》的营收也将大幅提升。而《巫妖王之怒》上线，也意味着同期的大型游戏特别是3D游戏受到不小的冲击。
　　推荐理由：这是一款网络游戏引起的纠结。《魔兽世界》运营权从九城到网易，一直都是网游业界的焦点。近日，网络世界中流传着一篇名为《巫妖王之怒大陆若上线台湾运营商月损失将过亿》的文章，虽然文中的数据引起了各方质疑，但我们至少可以管中窥豹：网络游戏产业蕴含着巨大的经济利益。
　　国内的数百万游戏玩家翘首以待，但相关部门对《巫妖王之怒》的审批还是进行了一年多，甚至还因为这款游戏而产生了争执。各个部门都有自己的职责所在，审查角度的不同才导致了争执的发生，我们针对游戏的审查是不是有必要建立起一套科学、严谨的审查标准，提高审查效率？管理是为了规范市场，但管理本身，也要有规范。
　　(推荐人 本报记者 陶涛)

