谷歌Android 3.0局限多 手机界面将统一
　　摩托罗拉联席CEO桑杰·贾日前宣布，公司将不会再进行MOTOBLUR的开发和品牌推广。所谓MOTOBLUR，指的是摩托罗拉在谷歌 Android系统上自行开发的用户界面，而目前生产Android系统的手机制造商，大都有类似的自行开发的界面，以让消费者感受到同系统下的品牌差异。
　　有消息称，这源于谷歌在下一版本Android3.0的系统上有意进行了一定限制，减少了界面开发接口。从而导致了摩托罗拉不得不“放弃”MOTOBLUR。
　　Android 3.0局限多多
　　“我们已向总公司询问相关事宜。”摩托罗拉中国区有关人士向南都记者表示，目前尚未收到美国公司关于停止开发MOTOBLUR的通知，但可以肯定的是目前搭载MOTOBLUR的机型继续生产时仍会采用该界面。
　　这似乎不符合目前Android机型生产商的战略。如果摒弃MOTOBLUR，消费者看到的摩托罗拉Android手机，只会是披着“MOTO”外衣的谷歌智能手机而已。因此有观点认为，摩托罗拉是不得已而为之，因为即将推出的Android 3.0系统，将不再允许手机品牌过多植入自己的用户界面。
　　谷歌未正面回应这则消息，但目前透露出的一些Android 3.0版本信息，确实大有“终结”目前Android手机界面“百花齐放”局面之意。
　　据悉，即将在今年10月推出的Android 3.0系统最低运行配置为1GHz CPU，512MB RAM，能很好地支持4英寸及以上级别的显示屏，所支持分辨率高达1280×760.更重要的是该系统将会减少了界面开发接口，更改成统一的用户界面。
　　这一动作影响的远不止摩托罗拉一家企业。同样采用Android系统，HTC的界面叫Sense，三星的叫TouchWiz，索尼爱立信有两种，分别叫Timescape和Mediascape，国内品牌联想的则叫“乐PhoneUI”。
　　收回界面控制权
　　“自行开发用户界面，一方面能突出自己产品的特色，另一方面则便于植入合作伙伴的产品，如股票、新闻、广告等。”国内一家视频网站负责人向南都记者透露，就像运营商内置定制软件一样。
　　如此一来，终端品牌热衷于开发自有用户界面便情有可原。谁控制了用户界面，谁便控制了手机主动推送的窗口。随着第三方应用阵营迅速扩大，手机销售数字成倍增长，开源的Android“钱景”逐渐明朗化，谷歌似乎想要收回这一控制权。
　　“无论是Windows系统还是Android系统，用户在使用HTC手机时，看到的都是HTC sense。”HTC行销长王景弘曾对南都记者表示，sense界面强调以人为本，是HTC的制胜法宝。其实摩托罗拉何尝不是这样认为。据悉，和HTC对待sense一样，摩托罗拉已在MOTOBLUR 界面开发上投入了大量的成本，这使得如今的“放弃”，看上去更像是“被放弃”。
　　采写：南都记者 方南

