《财富》：Skype广告营收潜力巨大
　　导语：《财富》杂志网络版周三刊文指出，当前Skype视频聊天服务几乎是免费的，但如果通过该项服务提供一些新形势广告，那么给Skype带来的回报将是巨大的。
　　除了谷歌，Skype可能是最大一家没有条幅广告的消费者网站。但在周一提交给美国证券交易委员会的IPO(首次公开募股)计划书中，Skype却将广告视为其盈利战略的一部分。
　　当然，除了广告，Skype还列出了其他一系列战略。例如，推出付费产品和培养企业用户等。与其它大多Web2.0公司一样，单纯依靠广告很难持续生存。不过也不难想像，只要通过当前网站，Skype营收即可增加25%。
　　2亿美元营收机会
　　今年上半年，Skype营收为4.061亿美元。保守预计其年营收为8亿美元，增长25%就是2亿美元的机会。
　　看一下Skype条幅广告的营收潜力。根据IPO计划书，Skype拥有1.25亿注册用户，每位用户每月至少从网站上登录一次。如果在主页上放一个条幅广告，如果每千人印象成本(CPM)为8美元至10美元，那么一年的营收就是1200万美元至1500万美元。
　　当然，许多Skype用户可能在美国之外，他们的CPM可能会低些。但需要指出的是，大多注册用户每个月至少访问主页一次，而许多用户每个月不止登录一次。
　　今年上半年， Skype用户的交流时间为610亿分钟，其中40%为视频聊天。在这方面，Skype目前同样未提供广告服务，因此也提供了一个营收机会。
　　新广告形式
　　对于Skype而言，真正的机会在于提供新的广告形式。数字广告公司AKQA CEO汤姆·彼得凯瑞(Tom Bedecarre)认为，Skype在网站上提供广告服务极具潜力。此外，长时间的视频也给Skype提供了广告商机。彼得凯瑞说：“设想一下，在上面提供一个广告，可免费通话然后购物。”
　　其实，Skype也在考虑这些服务。今年7月，Skype推出了“点击与呼叫广告”(Click & Call Advertising)。参与的广告主需花钱购买一个电话号码，标上蓝色的“免费呼叫”按钮。如果搜索相关内容时，当这些搜索结果显示出来后，只要点击一下鼠标，就有机会通过电脑免费呼叫。
　　这类高精准广告通常颇受用户青睐，因为它们非常实用。如果广告主通过这些新方式提供给用户一些有价值的信息，就能带来现金回报。对Skype而言，这些新形势广告远比传统的条幅更高更具吸引力，每年的营收可轻松超过1.5亿美元。
　　对于Skype，如果希望长期保留免费模式，那么建立一套合法的广告业务至关重要。当前，一些Web 2.0公司已经抛弃了原有模式，因为根本无法获得足够的营收来支撑免费用户。例如社交网站Ning，已经向所有用户收费。而Skype用户已经习惯于免费，随着来自电信公司、谷歌和Facebook等公司竞争的加剧，Skype肯定不想让用户失望。(李明)

