QQ空间成招嫖平台 合肥警方摧毁网络卖淫团伙
　　本报记者 李光明 本报通讯员 张静
　　QQ空间里摆满“小姐”艳照，签名档直接是“需要‘小姐’请联系周先生，最近有很多新人，电话*****”，安徽省合肥市一卖淫团伙采取网上招嫖的方式疯狂“营业”，旗下“小姐”众多，还“送货上门”。
　　合肥市公安局蜀山警方在接到市民的举报后，明查暗访，摸清了这一团伙的详细情况。不久前，警方迅速出击，一举将该团伙捣毁，抓获犯罪嫌疑人10名。
　　QQ空间贴满艳照
　　市民小王向合肥市公安局蜀山治安大队报案，有一伙人通过QQ交友的方式发布信息，招揽嫖客，组织、介绍妇女卖淫。获此线索后，民警立即展开侦查发现，对方的QQ昵称为“出台”，账号的资料上写着：需要“小姐”请联系周先生，最近有很多新人，并留有联系电话。
　　同时展开侦查的民警在这个QQ空间的相册里看到，该团伙张贴了8名“小姐”的照片，看上去都只有20多岁的样子。警方假意询问还有没有更多的挑选余地，对方马上又提供了一个昵称为“合肥小姐上门”的账号。两个账号的空间相册里一共有17名“小姐”的照片。看到生意来了，对方表现得很兴奋，并表示，还有很多照片没有发上来，如果需要可以电话联系，并留下了一个手机号码。
　　民警随即拨通了这个电话，对方在电话中比在QQ中的说法更加露骨。
　　“送货”上门马上动真格
　　按照周某的说法，他们可以提供上门服务，在QQ空间里选好“小姐”后，“小姐”就可以到指定的地点见面，保证安全。随即，一名年轻女子进入民警的视线，侦查员一路追踪下去，发现她走进了望江路附近一家足浴中心。
　　民警分析，这里很可能是这个卖淫团伙的据点。但这个卖淫团伙的规模到底有多大，当时还无法作出准确的判断，于是决定先撤回，对这个足浴中心进行24小时不间断监控。
　　在足浴中心门口，1名嫌疑女子看到行动人员，正准备逃走，被当场抓获。随后，民警进入该足浴店，迅速控制住两个房间，抓获两名“小姐”。根据侦查员的调查，在房间内抓获的两人中，有1人被称为“李姐”，她就是该团伙的“鸡头”，是案件的关键所在。
　　由于多数“小姐”当时并不在足浴城内，已经“出台”去了，警方兵分三路，继续抓捕。根据调查结果，当晚，该团伙的“小姐”大多集中在肥西路上的一家会所。
　　当晚23时许，民警赶到肥西路的那家会所。为了不打草惊蛇，警方将车辆停在离会所30米左右的地方监视。半个小时后，警方得到消息，会所人员已经有所警觉，现场民警随即离开，换乘一辆出租车，继续监视。民警通过监视确认，该会所不断有涉案团伙的“小姐”进出，有的“小姐”甚至在两个小时内进出两次。
　　凌晨1时许，警方决定展开行动，当时会所还有人员不时出来，被其他车辆接走，当1名嫌疑女子正要出发时，被警方当场拦截。
　　账单为证“生意”很火爆
　　随后，民警进入该会所，控制住现场，立即展开搜查，在一间房间内抓获两名嫌疑女子和1名男子。在一楼的柜台，警方找到一张记录账单，账单上写着 10个小姐的名字，每个人的名字后面都写着金额，从300元到700元不等，有的人名字后面还写了两个金额。据了解，这就是当晚该团伙的出台账单，从记录的情况上看，该团伙生意非常火爆。
　　在会所的另外一个房间，民警搜查出1台笔记本电脑，里面的大量照片与前期资料照片非常相似。而在隔壁，警方又搜查到另外几个涉嫌卖淫女子。这些女子面对民警的突然到来，虽然有些惊慌，但看起来并不怎么害怕，一副无所谓的样子。期间还有一名女子从另一房间出来，装作若无其事的打算离开，不料被民警发现并盘问，结果也是该团伙成员。
　　根据掌握的信息，当晚有“小姐”被送到南七某宾馆。另一组民警当即追踪过去。没过多久，消息传来，前往南七的抓捕小组成功抓获1名“小姐”及1名嫖客。随后，民警将十几人带往蜀山分局治安大队。
　　根据调查，“李姐”就是该卖淫组织的主要头目，并且负责联系嫖客，每名“小姐”拿到嫖资后，她都要抽头。因为嫖客与“李姐”全部是电话联系，因此给警方的跟踪侦破带来很大难度。
　　当晚，警方共抓获10名犯罪嫌疑人，目前这10中1人被刑事拘留，9人被治安拘留。

