雅虎副总裁：利用社交图谱发布广告效果不佳
　　新浪科技讯 北京时间8月12日上午消息，据国外媒体报道，雅虎用户数据和分析副总裁斯科特·伯克(Scott Burke)周二表示，与搜索请求、定位信息、用户兴趣和浏览的内容等因素相比，利用用户的网络社交图谱发布的精准广告效果不佳。
　　尽管社交网络日渐流行，雅虎也借助旗下的雅虎电邮和雅虎通获得了大量的“社交图谱”(social graph)，但伯克却认为：“用这类数据发布的精准广告效果相对较差。”
　　他表示，相比而言，搜索请求能够显示出更有价值的用户信息，在购物模式中尤其如此。多年的经验证明，借助这类信息可以发布非常有用的精准广告。而用户的地理定位信息同样非常有用，因为雅虎可以借此发布当地的信息、天气以及广告。
　　伯克还表示，在优秀的体育信息以及新闻和用户原创内容中投放广告也非常有效，这也是雅虎收购Associated Content的目的所在。后者拥有35万名自由写手。他说：“搜索请求、地理定位信息、内容以及网络服务已经成为强有力的信号，可以带来更好的广告效果。”
　　但他也表示，这并不意味着雅虎对社交网络和社交媒体没有兴趣。由于用户对这一领域有着巨大的兴趣，因此如果雅虎想要成为人们网络生活的中心，就必须要参与这一市场。这也是雅虎与Facebook进行整合的原因。雅虎用户可以在雅虎电邮等服务中访问Facebook账号。
　　但雅虎并不想简单地将用户的社交网络活动聚合起来，而是希望通过提供与用户相关的图片、视频和新闻链接来增加附加值。伯克表示，这超越了社交网络的范畴，这类网站无法提供与雅虎媲美的媒体内容。
　　他说：“雅虎试图利用这类信息流吸引用户和广告主访问雅虎，从而在多个社交网络中发布广告。”他还补充道：“通过这种方法，雅虎就能够成为社交领域的中心。所以对我们而言，数据的作用在于开发这类用户互动功能，让用户返回雅虎并与雅虎互动，其次才是与广告主建立联系，成为他们值得信赖的合作伙伴。”
　　在谈到如何平衡精准广告与用户隐私之间的关系时，伯克表示，雅虎很快会对用户数据进行匿名处理，因为只需要通过归类和汇总的数据，即可发布精准广告。(书聿)

