百度为纳斯达克远程开市
　　越来越多的中国互联网企业谋求在纳斯达克上市，越来越多的中国互联网企业成为全球资本市场的宠儿。
　　8月5日晚21时30分，在成功登陆纳斯达克5周年之际，百度CEO李彦宏通过远程卫星连线方式，为美国纳斯达克股票市场敲响开市钟。
　　据悉，纳斯达克对北京百度总部上市5周年酒会现场进行了卫星连线直播，纳斯达克副董事长Sandy Frucher亲自来到酒会现场，为李彦宏颁发“纳斯达克全球杰出企业家”称号，也使得百度成为首个以远程方式为纳斯达克敲响开市钟的中国企业。来自纳斯达克的这一非常礼遇，也被外界视为全球资本市场对中国互联网经济和投资价值的最大肯定。
　　在当天的纪念活动中，李彦宏表示，百度将筹建公益基金会，希望通过专业化的组织和专业化的运营，来更好开展公益事业，回馈社会。据悉，百度公益基金目标重点关注环境保护、知识教育以及灾难救助三个领域。目前，百度正在寻求与专业公益机构的合作，以期全面、系统、持续地规划企业公益项目。
　　据悉，百度是纳斯达克股票市场最成功的企业之一。百度IPO当天，就创造了该证券市场股价当日涨幅最高纪录。此后，百度受邀加入纳斯达克百强成分股。按百度拆股前的价格计算，目前百度股价已经超过860美元，是5年前上市时的30多倍，成为美国股市市值最高的三家互联网公司之一。“5年前，百度选择在纳斯达克上市，这让我们感到非常荣幸，从那时起一直到现在，百度都是纳斯达克百强股中惟一的一家中国企业，所以我们由衷地为百度的成就感到骄傲。” 纳斯达克CEO罗伯特·格雷费尔德表示。
　　业内人士表示，对全球资本市场来说，百度已成为纳斯达克的 “中国名片”。这也表明，中国互联网企业在全球资本市场的分量和话语权越来越重。近年来，中国互联网及高科技领域企业创业速度呈几何倍数增长，将会有更多的中国互联网企业登陆国际资本市场。商报实习记者 张绪旺

