大乳制品公司均开始重视电子商务业务
　　□ 夏 芳
　　电子商务正逐步改变着传统的企业营销模式。艾瑞预计，到2010年，国内使用第三方企业电子商务平台的企业总数将突破4100万家。这意味着将有更多的企业开始重视电子商务。其实，中国互联网经过10年多的发展积累，如今电子商务的发展趋势变得更加分化，以淘宝为代表的大卖场式电子商务平台形式与独立的电子商务平台形式是目前我国电子商务发展的两大模式。当更多企业参与到电子商务的大军中时，企业传统的营销模式加电子商务模式将成为企业发展的重要途径。
　　传统的营销模式无非是线下靠人力和产品质量来与经销商共建的一条销售渠道，而有了电子商务平台，企业将在成本和性价比方面给经销商更好的选择，信息的透明化和产品的品牌优势不仅吸引经销商的目光，还将吸引普通消费者。当服装、小饰品、家电等在电子商务方面取得成绩时，乳业制品也正在走传统与电子商务共同发展的营销途径。
　　记者查阅相关网站，有的企业大多通过一些专业的网站做销售，而自己的网站基本上只是了解公司的一个窗口，通过自己的网站做电子商务的乳制品企业少之又少。为此，有行业分析人士告诉记者：“随着信息技术和电子商务的迅速发展，电子商务的重点也将从单纯关注交易这一环节向关注网络环境下的商务主体(企业)和商务活动的全过程转移。而商务活动的全过程涉及到整个供应链及其与相关环节之间的协同，因此协同商务也将成为电子商务的核心和发展方向。”
　　光明乳业的互联网技术应用并不陌生。早在 2009年，光明乳业在管理系统方面已经率先使用WCM(世界级制造)，该系统主要集中于机械、电子等行业，光明乳业是国内乳品行业中第一家、也是唯一一家实施WCM管理系统的公司，雀巢等全球乳品巨头虽在国际上有部分工厂应用这一系统，但在国内的生产基地却未涉足。
　　据悉，WCM系统是针对大型门户网站的搭建和运行管理而发展起来的一类应用软件平台，是随着互联网应用普及而发展起来的一项综合技术。WCM系统涉及内容管理、多媒体(富媒体)管理、内容采集、内容加工、网站运行管理、网站交互功能管理以及网站安全管理等多方面的内容。可以说，网站内容管理系统为大型门户型网站提供了一个综合技术开发和运营维护平台。
　　通过WCM帮助，根据系统设定目标，光明将实现劳动生产率提高180%，维护成本下降50%，设备综合效率提升40%。这些数字对于利润微薄的乳品业来说是个利好消息，光明乳业通过WCM系统完成了内部的升级。而在销售方面，光明乳业的相关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，光明乳业做电子商务方面早已涉足，光明乳业有自己的销售网站——光明随心订(www.4008117117.com)，在其网站上，有产品介绍、网上订购等。另外，公司还在淘宝网上开了店铺。“通过电子商务模式，光明乳业在销售方面也取得很好的收益，不过，传统的线下销售模式还占有主导的地位。”该负责人告诉记者。
　　记者查阅了国内几大乳制品企业的官方网站，他们在自己的网站上都有相关产品的介绍，并且多数接受记者采访的公司都表示公司有电子商务这方面的业务，但目前的销售渠道还是以传统的营销方式为主。
　　记者采访了致力于目录和互联网为用户提供购物产品的红孩子网站负责人，该负责人告诉记者，红孩子把母婴产品作为公司的主打商品，而乳制品的销量也是一直保持上升的态势。公司凭借独特的业务模式，目前在商品预订方面已经取得了很好的成绩。
　　“另外，电子商务平台正在逐步被企业所重视，同样，乳制品公司也在逐渐把电子商务作为营销的主要渠道。”该负责人强调说。
　　炎炎夏日，是乳制品企业的旺季。因此，乳制品上市公司的业绩在本季度都有好的提升，此类公司股价在二级市场上的表现也较为突出。其中，光明乳业的股价从7月2日的6.87元涨至昨日收盘价8.89元，涨幅达29.4%。三元股份的股价在7月份的涨幅也达到了17%。

