智联招聘内讧启示职业经理人亟须增强规则意识
　　刘春泉
　　智联招聘本是一家为别人提供人力资源服务的企业，就像木匠家里往往没有凳子坐，律师有时解决不了自己事务所的纠纷，这家为他人做猎头的网站最近也要为自己招聘高管了。
　　智联的这次矛盾始于管理团队之间互发邮件互相开除，实质上反映了创业和管理团队与董事会之间的矛盾，是职业经理人与投资人之间协调不力而爆发的。
　　公司法和劳动法对于公司的职业经理人与公司董事会、公司股东之间的法律关系是有明确规定的，出现目前的尴尬局面，说明职业经理人的行为缺乏专业精神，笔者以为，这种临机处置的不专业反映了中国职业经理人阶层还普遍缺乏规则意识，亟须恶补劳动法和公司法。
　　作为人力资源企业，智联招聘大概没少给别人做劳动法和公司法的培训，可自己有没有真正把法律当个事儿呢？
　　不论是公司高管，还是清洁工、搬运工，忠诚并服从于雇主企业，都应是劳动者的义务。
　　如果说草莽出身的创业者之间因股权而争夺实际控制权别人还能理解，那么职业经理人之间发生这样的事情则极不妥当，因为职业经理人这个阶层，先天定位就不是让你打天下而是让你守天下的。
　　守天下，要建立维护百年大计的长远基业，首要第一条就是具有规则意识，勤勉尽责，请示汇报，处理上下内外关系，都必须具有规则意识和专业精神。
　　坦率地说，不少民营企业的创业者引进职业经理人，不就是指望你实现平稳过渡、帮他打理好日常经营吗？如果管理层出现尾大不掉，那依照公司法，最终胜出的必定是资本意志。
　　这个事件的另外一层启示，就是我们经常提醒的那些被送上门的风险投资冲昏头脑的创业者们、而他们偏偏又听不进去的：所有的资本都不是那么好拿的。企业融资战略，股权结构的设计，看别人做，好像只是一个简单的决定，实则那里面涉及高超的技艺和眼光。创业者要投融资，引入风险投资，必须具有长远的战略眼光，不能轻易放弃控制权。
　　当然，在实际的商业实践中，往往是刚创业八字没一撇，正急需要钱的时候，资本未必看得上你；而当你已经做得有了一定起色，发展形势喜人不那么需要钱时，却会有很多的资本向你抛绣球。所以，究竟在什么阶段融资，股权如何逐步稀释，主要取决于大势和创业者的眼光，但其中也应该有专和精的法律和财务设计、安排，以便达到既能实现资本逐利，又不至于太早稀释控制权的效果。
　　比如，实在无法达成51：49的控股结构，可以在约定同等分红的情况下，尝试50%+1股：50%-1股，这样一方可以掌握简单多数，经济利益又均等。再比如，33%的股权和34%的股权可能在很多人眼里不过是一个百分点的差别，可是在涉及到需要三分之二多数表决时，这一个百分点立刻就成了分水岭！对于律师来说这可能不过是雕虫小技，但中国多少淡出江湖的曾经的创业成功者，却是在黯然离场的时候，才发现原来这里面还有那么多学问。
　　中国互联网第一代的创业者们发展到现在，有些人还牢牢控制着企业，有些企业辉煌依旧，创始人却早已出局。所以，规则意识可不能仅仅停留在口头上。
　　(作者系上海泛洋律师事务所高级合伙人)

