淘宝网购消费指数连降5个月
　　作者 早报记者 曹敏洁
　　淘宝网昨日公布的7月份淘宝网购消费指数显示，淘宝网购消费指数连续5个月呈现下降趋势。
　　淘宝网购消费指数连降5个月 有分析称经济或存通缩压力
　　淘宝网昨日公布的7月份淘宝网购消费指数显示，淘宝网购消费指数连续5个月呈现下降趋势。有经济学家认为，从某种程度上而言，淘宝网购消费指数大幅走低，预示着中国经济未来或将由热趋冷，可能面临通货紧缩的压力。
　　数据显示，淘宝网购消费指数从今年2月份的12.9%一路下滑至7月的0.1%，3月至6月的数据分别是10.4%、9.3%、8.6%、6.9%。
　　淘宝网购消费指数调查对象为城市的主流人群，是反映淘宝网物价变动指标，其统计项目是网购热卖的数码产品、服装和化妆品等日常生活产品，也被称作“淘宝CPI”。
　　中国社科院中国经济评价中心主任刘煜辉认为，中国的CPI(消费者物价指数)中食物权重过高，有一定的失真因素，而淘宝网购消费指数主要针对服饰、数码产品、化妆品等消费品，更能直观体现消费主力人群的变化趋势。
　　银河证券零售业分析师陈雷认为，国内经济增长放缓，消费者消费预期也正在改变，淘宝网上主力消费人群对价格更为敏感。
　　2009年，淘宝网的销售额突破2000亿元。
　　据悉，在计算淘宝网购消费指数时，采用了网上成交商品的最细类目(目前有7046个)的加权平均价格，权重是类目商品的成交金额占比。

