准研究生考研笔记网售10-600元不等
　　近年来，考研资料的出售变得越来越贴心，打着“少走弯路”的噱头，近日网上热卖的考研笔记及经验分享成了学子们的抢手货。
　　记者发现，只要在淘宝网上宝贝一栏输入“考研笔记”关键字，马上就出现100多页、500多条的相关链接，而在网店，近来成交量都有20例左右，其报价在 1~600元不等。当然，1元的考研资料只是一份电子版的真题，而考研的其它资料每一份都是这个价钱的好几十倍。如淘宝网某一考研资料店店主“考研资料” 介绍，该店现可提供300多所高校的考研最新资料，每一门课全套资料只需168元，包括该专业课的笔记(单买80元)、讲义(单买80元)等。该网店还推出了多科优惠套餐，一门专业课168元，同一专业内加80元可加购另一门。由于价差明显，店主也通常会建议购买者买全套。
　　然而，关于网售考研笔记质量问题的抱怨却是不绝于耳。“我用了四百元，买回来的考验资料却是可搜到的免费资料，那笔记比我自己做的还简要。”大三的梅梅在论坛上抱怨道。于是很多考研的过来人提醒学弟学妹要注意那些以过来人身份打着“贴心、经济实用”幌子的骗子。
　　信息时报记者 张健 实习生 卢淑芬

