百度乐居新房频道上线运营
　　现在网消息 细心的购房者会发现，现在用百度搜索楼盘关键词，不再是搜房、亿房等专业房产网独占鳌头，排名首位的已经变成了百度乐居自己的信息。8月8日，中国房产信息集团与百度联合宣布，由双方战略合作共同打造的百度乐居新房频道(house.baidu.com)在100个城市正式上线运营。它不仅仅为客户带来全新的搜索体验，还可为开发商提供创新的整合营销。
　　可一站式获得45000个楼盘信息
　　据了解，本次正式上线运营的百度乐居新房频道，由CRIC独家开发、建设，并全权负责运营，覆盖了全国100个城市，45000个新房楼盘。百度乐居利用CRIC庞大的房产数据库信息，包括敏感价格在内的多类楼盘信息，首次通过互联网平台发布。
　　网络用户可以通过百度搜索平台，以关键字搜索、模糊搜索等各种方式，一站式获得详实的房地产数据信息。同时，百度乐居依托百度领先的搜索技术和阿拉丁产品，极大缩短了用户的搜索路径，为用户提供了全新的楼盘搜索体验。
　　“百度乐居是针对百度搜索引擎所打造的平台，是新浪乐居房产垂直门户平台的有力补充。与新浪乐居不同，百度乐居加入了房产百事通。”新浪相关负责人称，百度乐居创新地将互联网信息搜索服务与“房产百事通”呼叫中心服务紧密结合，用户在查阅完相关楼盘信息后，可以通过百度乐居“房产百事通”400-606-6969免费服务热线进一步与“房产百事通”专业房产咨询人员沟通，也可以通过自动语音转接与感兴趣的楼盘项目直接对话。
　　开发商可获取整合营销方案
　　记者了解到，百度乐居不仅为广大购房者提供全新的立体网络购房体验和服务，同时也为广大房地产开发企业提供了一个创新的整合营销新平台。
　　百度数据研究中心的数据显示，每45个百度用户中就有1个关注房产信息，而每天通过百度搜索信息的人群达到2.5亿。根据这批精准网络购房人群的特点，百度乐居还正式推出了房产网络效果营销整合营销服务(简称：CPA服务)。通过将网络、呼叫中心服务、短信服务、乐居会员服务的全面有效整合，百度乐居将实时为开发企业推送精准的意向购房客户和一线市场信息。这种崭新营销模式，不仅是房地产营销领域的一种创新，也将成为房产营销全周期的必备推广工具。
　　另悉，继百度乐居新房频道上线之后，二手房、租房、家居、建材等频道也将陆续上线。
　　房产门户网站独占鳌头的局面将打破
　　业界认为，百度乐居的上线，将深刻改变目前房地产互联网及信息服务行业的竞争格局，整个行业将由此进入门户信息平台与搜索信息平台双平台互补共赢的新局面。而二者的结合会为开发商提供更有效的服务，也真正为购房人群提供更多的便捷资讯。
　　本报记者 黄妮娜 实习生 郑青

