哈佛耶鲁开放课程视频受热捧
　　□晚报实习生 彭? 记者 钱钰 报道 制图 刘京
　　与哈佛名教授面对面探讨何为正义，与耶鲁大师一起剖析心理、金融乃至死亡……现在，这一切都不再是常春藤名校学生的专利，每一个人都可以通过网络获得世界顶级名校的优质教育资源，分享世界顶级学术盛宴。这个暑假，一系列国外名校的开放课程视频正走红网络，尤其受到大学生的追捧，数以百万计的点击量甚至超过了百家讲坛。
　　教授盘腿坐讲台和学生笑谈
　　复旦大学的准大学生小鹏告诉记者，他在家中上网时，偶然发现了一条置顶的分享帖，点开是一个54分钟的课堂视频，竟一口气看完，深受触动。而紧随其后是多条常春藤名校开放课程的链接。
　　这些是美国常春藤大学上传至校园官网的课堂视频，进而发布到各大视频、社交网站，引起了网民们的热烈反响，点击、转载、下载不计其数。
　　其中，哈佛大学桑德尔教授的正义课，仅电驴上的点击率已接近60余万次，耶鲁大学的金融课、死亡课和欧洲史等都备受追捧。
　　在耶鲁大学死亡课上，讲课的教授被学生们称之为“大仙”。这位满脸胡须的老师，授课风格独树一帜。整堂课中，他始终穿着鞋子盘腿坐在讲台上，手舞足蹈地侃侃而谈“人生的最后仪式”。
　　不同于传统的课堂讲说，在哈佛大学最著名的桑德斯礼堂，桑德尔教授面对座无虚席的一千多名学生，一开场，就设立了 “假如你开着一辆电轨车，突然刹车失灵，车前方有五个工人，分岔轨道上只站着一个工人，如果你猛转方向盘冲向分岔轨道，撞死那个工人，却可以挽救五个人的生命。你会怎么办？”一系列“头脑风暴” 引导学生讨论发言，在不同观点的碰撞中引经据典完成课堂引导，而其中穿插的小幽默更常常引发全场的笑声与掌声。
　　国内开放课程少授课方式呆板
　　这些名校的开放课程极富吸引力，其互动的课堂效果甚至超过了曾红极一时、创造众多学术明星的百家讲坛，在白领和大学生中掀起热潮。
　　“开放课程为准大学生们提供了一种轻松且经济的自我充电模式。”小鹏说，观看这些视频可以开拓眼界、把大脑调整到久违的思考状态。他们的课堂是开放的，思想也是开放的，老师与学生是友好平等的，一直“交流”，帮助哲学地思考问题。
　　相比较而言，国内的开放课程与国外名校还存在一定差距。记者浏览了北京大学的官方网站，其中的网络教育学院、教学网和精品课程网不对普通网民开放。而另外一些国内名校，虽有零星课程上网，但授课方式略显呆板。 “希望在不久的将来，中国高校的开放课程也能在全民中掀起自学热潮。 ”小鹏期待地表示。
　　名校开放课程为网友带福音
　　“教育与传播的关系非常密切，在web2.0时代，国外名校利用互联网平台上传精品课程，实现了所有人对所有人的传播。 ”上海交大媒体与设计学院院长、传播学专家张国良教授表示，哈佛、耶鲁大学通过开放课程视频，提供的是系统知识，对于广大网友而言是一种福音。名校通过课程的系统传授，帮助大家提高思考能力。网友们分享世界顶级学术盛宴，开放课程一定程度上推动着大学教育的机会平等化。
　　不过，张教授也坦言，国内高校与国外名校的开放课程确实存在一定差距。虽然国内高校也非常鼓励老师将课程上传至网络，但真正这样做的老师还不多，缺乏整体氛围。
　　此外，还有专家表示，老师的个人能力毕竟有限，开放课程还需要各部门共同配合、支持，包括人力、器材上。如果通过一堂好课吸引未来的学生，这将是最好的“招生宣传”。

