英超重回免费时代 雅迪传媒接手转播
　　□本版撰文 信息时报记者 白云(署名除外)
　　信息时报讯  何辉回来了、丁伟杰回来了、免费的英超统统回来了。继前天广东电视体育频道确定未来三年将每周至少播出四场(视乎具体赛程而定)英超外，昨天广州电视竞赛频道也已经敲定未来三年的英超转播权。换言之，新赛季英超直播将全面回归免费时代，饱受《欧洲足球频道》“盘剥”之苦的球迷，再也不需要为看英超而付费。而且，最为受到本地球迷关注的是，他们所喜爱的英超赛事解说员将继续奉献原汁原味的粤语解说。
　　转播场次不逊以往
　　在英超内地转播权被天盛公司垄断之前，本地球迷每周至少都能在免费频道收看到3场英超转播，而如果赛程安排凑巧，每轮甚至能看到五六场直播或延播。而在此前三年，喜爱英超的球迷朋友要么需要每年付出数百元甚至是上千元的代价才能看到直播；要么就求助网络观看那些既不流畅也不清晰的转播，最让人难以忍受的是，解说员的水平参差不齐但却投诉无门。
　　据已经获得新赛季转播权的省市两家电视台的英超节目组负责人透露，新赛季他们将肯定沿袭以往免费时代的转播规模。只要时间安排上允许，像以往一晚上直播三场的“超级星期天”；又或者是一周三赛时几乎天天都有英超看的盛况，将再现荧屏。
　　丁、何二人确定直播英超
　　记者昨日从多方了解到，广东体育和广州竞赛两个频道在谈妥了新赛季英超直播权后，基本上已经确立了解说员队伍。广州台将仍是以深受球迷喜爱的丁伟杰为主打嘉宾，加上原有的主持人钟毅、陈曦，另外再辅以一些特约嘉宾组成解说队伍。而广东台方面则沿袭他们的世界杯解说团队，本地球迷喜闻乐见的何辉、陈维聪、陈宁、罗海文等人将每周与球迷相约荧屏，而且，可以肯定的是，这些人都将会以粤语进行讲评。
　　付费看球难成习惯天盛“先驱”变“先烈”
　　其实在最近一段时间，坊间一直流传着原英超版权拥有者天盛公司遭到破产清算的消息，这一消息目前也得到了多方证实。不过对于破产一事，天盛内部或相关单位都讳莫如深，像被下了“封口令”一般，拒绝回答任何相关问题，而天盛传媒的CEO宋政更是拒绝接听电话。
　　由于过去3年不理想的经营，无论是投资方还是合作方都对天盛公司感到绝望，三年前以5000万美元购得的三年英超版权根本无法收回投资，天盛从付费电视的先驱变成“先烈”。
　　两周前，某门户网站披露，一名刚刚被天盛辞退的技术主管说，天盛位于上海的总部已经开始对各个部门进行裁员，规模可能会占到全公司的1/3甚至更多。 “天盛已处于崩盘的边缘。”这位原天盛人士说。而早在今年上半年的英超2009／10赛季还未结束的时候，天盛高管和足球解说员就已经纷纷离职。天盛传媒负责运营的副总裁喻凌霄日前在接受《第一财经周刊》采访时说，他两个月前已从天盛辞职。而天盛重金聘请的明星足球解说员黄健翔、苏东、周亮等在上赛季英超还未落幕的时候就选择了离开。
　　从三年前以5000万美元高价拿下英超3个赛季转播权开始，天盛的付费模式从未被看好过。虽然天盛多次调整了运营策略，从最初的坚持付费，到后来的将部分版权卖给广东体育等免费电视台、新浪等网络媒体以及网吧等，收费也从最初的每月高达188元降低到每月不到20元，但这收效甚微。这也引起了天盛的投资方的不满，成立于2006年注册资本只有500万美元的天盛，曾在成立后的两年内先后获得了IDG、海纳亚洲和高盛等国际风投机构5000万美元投资。
　　在此背景下，以IDG为首的投资方对天盛进行重组也是势在必然的了，据悉，IDG已经顺理成章地接盘了天盛旗下最优质的资产——英超全媒体转播权，并由IDG投资的新雅迪传媒公司(Eida Media)将其分拆与内地各地方电视台逐一谈判销售新赛季英超开路(免费频道)转播权。
　　“新雅迪”将接手英超转播
　　在英超新赛季的转播权谈判中，有两个名字频频冲击着记者的耳膜，IDG与雅迪。而这两家公司，都是业内鼎鼎有名的成熟企业。其中成立于1993年的北京雅迪传媒有限公司是一家综合型广告代理商和内容供应商，拥有多年与大陆主流传媒合作的作业团队和作业经验。目前，雅迪传媒独立拥有CCTV2《经济半小时》、CCTV《朝闻天下》，CCTV新闻频道《奥运舵手》、CCTV2《今晚》、CCTV2《地球故事》、CCTV2《欢乐英雄》等媒体资源的广告经营权。
　　而在雅迪的背后，更站着一个国际风险投资业的巨头——IDG(美国国际数据集团)，这家创建于1964年，总部设在美国波士顿的公司是全世界最大的信息技术出版、研究、会展与风险投资公司。作为最早进入中国市场的国际投资基金之一，已投资包括携程、如家、百度、搜房、腾讯、金蝶、金融界、搜狐、物美、伊芙心悦、九安、凡客诚品、汉庭等200家各行业的优秀企业。
　　内容与收费不变欧洲足球频道仍可报装
　　信息时报讯(记者 邹甜)尽管关于天盛破产的消息传得沸沸扬扬，但昨日记者拨通广东省有线电视及广州市有线电视的报装电话，两家有线的报装客服均表示，目前仍可报装欧洲足球频道，价钱与内容与此前相比无变化。
　　欧洲五大联赛将陆续开锣，本赛季能否收看足球直播成为球迷最关心的事，报装热线的客服表示，对天盛破产毫不知情，但由天盛制作的欧洲足球频道并未取消，目前仍然可以报装，内容和价钱不变，即包月68元、包半年价388元、包年688元。
　　广东体育为英超预留了直播时间
　　广东体育尚未在官方网站确定本周末的直播场次，但在其直播表上，属于英超的周六19点45分、22点和凌晨0点30分三个时段赫然已经确定了“英伦直播场”节目，预计将会直播揭幕战热刺对曼城、切尔西对西布朗等三场英超。周日晚23点，广东体育也有英伦绿茵场节目，广东球迷可以看到枪手战红军。

