围观围脖新人冯小刚
　　现在网消息 关于《唐山大地震》的最新消息是，截至8月9日，影片票房已经成功突破5.3亿，顺利实现当初冯导“票房五亿”的宏伟目标。而一度被揣度是为影片宣传的冯小刚新浪微博(http://t.sina.com.cn)，似乎也完成了它的历史使命。不过，经历了最初的被怀疑，到妙语连珠受热捧，加上时不时大大方方地将《非诚勿扰2》的拍摄过程抖落出来，冯导似乎是越来越“爱”微博了。
　　从7月15日开博至今，冯小刚微博已迅速聚集305734名粉丝，维持着爱放炮的性格，《唐山大地震》期间，冯导在微博上对影片揭伤疤、受质疑，乃至自己的白癜风，都一一做出了回应，其中不乏辛辣和自嘲之辞，被网友们广泛转载。而在《唐山大地震》毫无悬念地朝着目标票房“跑步前进”之后，冯导也没闲着，常常对微博上的热门话题进行不点名评论，引人揣测之余，还不忘强调：“我没针对谁，不是每篇文章都是拿起笔做刀枪，就是与各位分享一些鸡鸣狗盗的生存经验，纯属无稽之谈。您可千万别认真，就当我是毁人不倦吧。不是教诲是诋毁。”颇具冯氏风范。
　　很显然，称“微博很好玩，把持话语权的精英们霸不了盘”的冯导是充分认识到了这一新兴传播平台的好处，虽然影片《非诚勿扰2》在海南“包下一个山头”秘密开拍，冯导却相当大方，时不时就把“拍摄日志”拿出来跟大家分享，与不少大导演“防火防盗防记者”的作风形成强烈对比。可见，对于冯导来说，年度目标中的《非诚勿扰2》加《唐山大地震》票房突破十亿，还是要从微博宣传做起。
　　· 昨天预报有雨，于是想拍一场雨戏。憋到下午3点，风来了，天空一半明媚一半暗无天日，雨的锋面自西向东一路杀过来。一切就绪，雨来得猛烈，在露台上砸起一层碗大的水花。开机！整场戏没有一句台词，只有雷声雨声。看着监视器里的画面，舒淇裹着白色的床单穿堂过室走在风中，颓在风中。这一幕非常侯孝贤。8月8 日 13:41
　　· 雨又下了一夜，到下午也没停的意思。全组待命，看葛优和舒淇一遍一遍走戏。突然，葛优跳出戏，说：坏了！开机那天咱们可是顶着太阳在游泳池边上烧的香。被他一句点醒，追悔莫及。天哪，这香烧的，那他妈是求雨呀！香炉伺候！再拜！一炷香的工夫，雨停了。阳光羞羞答答似有似无的丫还就给你洒下来了。8月4日 03:32
　　· 傍晚时雨停了片刻，有一瞬间黑云压顶天际处裂开一条血红的口子，山谷里腾起一层层的雾霭，远远望去犹如置身于侏罗纪公园，有些感动更多是失落。因为我们是一场大戏，玩命抢也需要三个小时才能拍完。我下令：收吧。血色渐渐暗淡，走在路上觉得自己既不幸又坚强。入夜，雨更大，雷声在头顶隆隆炸响。8月3日 00:48
　　· 雨越下越大，山海淡出视线，滚滚雷声像发烧友的试音碟在左右声道来回环绕。已经等了两天了，不见碧海蓝天霞光万丈。摄影师吕乐想等，制片主任想拍，演员经纪人无所谓在合约期限内拍和不拍都是你的事。但是他们都没说出来，只说：听你的。等还是拍？我在挣扎，眼前出现幻觉，雨住云开阳光透彻海面蔚蓝。8月2日 17：26
　　· 很多人评论我的喜剧，只有宁财神说中了要害。他看出来我就不是奔着喜剧去的，写的是我迷恋的日子，是一种活法。完全是无心插柳，歪打正着。我得说宁财神的眼睛真毒。你看出来了别告诉他们呀，回头他们全醒了都走这路子我不就瞎了吗。另外我可以负责任地说：非2肯定比非1还二。7月31日 23:36
　　· 《非2》开镜，一早一晚只拍了几个低密度大全景镜头，找找浪漫喜剧的范儿。这次告别胶片，用F35数字摄影机，低密度远超高感胶片，没片比，随心所欲可劲造。先浪几天再练喜剧的活。海南岛没有想象的热，天高云低，云的影子摸着起伏的山峦在绿得化不开的热带雨林上移动，一段不着调的恋情拉开序幕。都对！7月 31日 22:38
　　(长江商报 邹啸宇)

