阿里巴巴首席执行官卫哲：暂不考虑注入搜狗业务
　　舒时
　　针对阿里巴巴集团和云峰基金入股搜狗一事，阿里巴巴(01688.HK)首席执行官卫哲昨在香港接受《第一财经日报》采访时表示，搜狗在现阶段注入上市公司的可能性不大。
　　卫哲表示，2007年在香港上市时，上市公司曾和阿里巴巴集团约定，集团收购的优质资产可优先注入上市公司。但他强调，这次的搜狗“假若收购成功，上市公司也不会参与其中”，主要原因是他认为(搜狗)这种综合性搜索引擎，不会为上市公司带来较大的利益。
　　他评论说，综合搜索引擎主要为了满足个人消费者需要，但对阿里巴巴来说，海外客户买家很少使用综合引擎作为买卖参考。因此，收购搜狗对上市公司来说，作用不大；但是集团旗下有个人消费类的电子商务业务，该收购对集团更为重要，也符合集团的业务发展需要。
　　对于中国的综合引擎搜索市场，卫哲的看法是，阿里巴巴上市公司跟现有的综合性搜索引擎不构成任何竞争关系。但他认为，中国前10年的搜索引擎还是初级市场，目前，搜索引擎市场发展仍不足，现有的综合发展情况不能满足未来用户的发展需求。
　　关于未来是否会将搜狗注入上市公司的问题，卫哲称还需要观察，“除非搜索引擎会给公司的中小企业客户业务带来帮助，才会考虑。”他说。但目前综合搜索主要集中于个人、消费领域，对中小企业客户的采购与批发业务来讲，利用价值不大。

