海外代购高利润将终结
　　海关总署解读进出境个人邮递物品管理措施调整
　　本报记者蔡岩红
　　海关总署近日就调整进出境个人邮递物品管理措施发布公告，从日9月1日起，对个人邮寄物品应征进口税税额在人民币50元(含50元)以下的，海关予以免征。在淘宝开了一家专门从事代购网店的于小姐告诉记者，她的店可能就要关张了，因为海关关税免征额大幅降低，海外代购市场差价将严重缩水，价格大幅上升，客户可能会大量减少。针对海关新政被认为将增加海外代购成本，记者今天就此采访了海关总署监管司有关负责人。
　　海外代购具有牟利性质
　　“公告的实施将提高海外代购的成本，我认为这是混淆了物品和货物的概念。”海关总署监管司有关负责人表示。
　　根据海关法的有关规定，我国对进境商品区别为货物、物品等不同监管对象，适用不同的管理要求。物品具有“非贸易性”的特征，进境后不得出售或出租。显而易见，海外代购的商品具有牟利性，它将再次进入贸易领域，所以海外代购的商品不是物品，而是货物。
　　对于货物，无论价值多少，都要照章纳税，这是一贯的。公告再次明确“邮运进出口的商业性邮件，应按照货物规定办理通关手续。”
　　进出境邮件向商品转变
　　“公告对邮递进境物品管理措施的调整主要体现在进口税起征点方面，这是由客观形势的变化决定的，兼顾了对个人邮递物品的照顾和对违法走私活动打击的需要。”海关总署监管司有关负责人表示。
　　据介绍，新中国初期，商品匮乏，经邮递渠道进出境物品总量较小，内容单一，主要为个人物品。从照顾侨眷出发，海关根据国家整体政策，对进出境个人邮递物品给予一定幅度的免税优惠。根据形势的发展几经调整，1994年《海关总署关于调整进出境邮件中个人物品的限值和免税额的通知》规定，寄自或寄往港澳地区的个人物品，限值为800元，免税额为400元；寄自或寄往其他地区的个人物品限值为1000元，免税额为500元。
　　随着我国经济的快速发展，国内商品市场极大丰富，相关情况发生了巨大变化，大部分进境邮件不再是亲友间馈赠的物品，海关当初制定的优惠政策对照顾侨眷需求的作用已经弱化。特别是进出境邮件的性质已向交易性质的商品为主转变。如最近一段时间，网购、邮购、海外代购等业务发展迅速。
　　从海关实际监管情况中发现，一些不法分子企图将所经营的进口货物拆分成多票，伪报为个人物品，利用个人物品免税额优惠规定，通过邮递、快件渠道进境，逃避监管。这种违法行为不仅造成国家税收流失，也逃避了国家对进口货物的管制，使相关商品在缺乏安全、卫生和质量把关的情况下流入国内市场，消费者无法获得应有的保障。
　　邮寄和携带起税点不同
　　针对邮寄进境和旅客携带进境相同物品在征税方面的差异，海关总署监管司有关负责人介绍说，由于历史和现实的原因，对邮寄进境和旅客携带进境的个人自用物品，管理政策有所差异，首先表现为：
　　进口税起征点不同。进境居民旅客携带在境外获取的自用物品，总值在5000元人民币(含5000元，下同)以内的；非居民旅客携带拟留在境内的自用物品，总值在2000元人民币(含2000元，下同)以内的，海关予以免税放行，单一品种限自用、合理数量，但烟草制品、酒精制品以及国家规定应当征税的20种商品等另按有关规定办理。短期内或当天多次进出境旅客携带进出境物品，以旅途必需为限，不按照上述标准执行。
　　而邮递进境物品应缴进口税超过人民币50元的一律按商品价值全额征税。
　　其次，个人物品标准不同。进境居民旅客携带超出人民币5000元的自用物品，非居民旅客携带拟留在中国境内的自用物品，超出人民币2000元的，经海关审核确属自用的，海关仅对超出部分的自用物品征税，对不可分割的单件物品，全额征税。
　　但个人邮递物品受到价值限制，即个人寄自或寄往港、澳、台地区的物品，每次限值为人民币800元；寄自或寄往其他国家和地区的物品，每次限值为人民币1000元。个人邮寄进出境物品超出规定限值的，应办理退运手续或者按照货物规定办理通关手续。但邮包内仅有一件物品且不可分割的，虽超出规定限值，经海关审核确属个人自用的，可以按照个人物品规定办理通关手续。
　　严审邮递进境个人物品
　　为严密监管，打击邮递渠道走私违法活动，确保公告顺利实施，海关总署监管司有关负责人最后表示，总署出台公告后，针对有些海外代购商家企图在9 月1日公告正式实施前利用所谓“合理缓冲期”进行囤积，海关总署已要求各地海关加强邮递、快件渠道进境个人物品的审核，严格区别亲友间馈赠个人物品和商业性邮件，其中对商业性邮件一律要求按照货物办理进口手续。

