彭斌：在“乐途”上快乐前行
　　“偏执成就事业，细节决定成败”写在彭斌的笔记本上，这个温和的男人正在他的“乐途”上快乐地前行着。
　　本刊记者 孙宏超 胡敏
　　一场小雨让炎热多日的北京出现了一丝凉意。8月4日上午，在化信大厦16层的一间会议室里，乐途旅游网总裁彭斌坐在记者对面，带着温馨的笑容，正如这夏日中吹来的一丝凉风，让人感觉舒服。如果不是其背后乐途旅游网大大的Logo标识，你很难把彭斌和一家年收入几千万元的网站联系起来，在网上也几乎搜寻不到关于他的只言片语。
　　面对记者的疑问，彭斌说：“很多员工认为我没有爱好，没有自己的生活，问我这样不觉得无趣吗？可是我觉得乐途旅游网已经成了我生活的一部分。更何况我是个讷言敏行的人，抛头露面本就不是我所擅长的。相对而言，我更愿意让外界去了解乐途旅游网、了解乐途旅游网这支团队，而不是我个人。”
　　于是，这次对话就从彭斌的自我介绍开始了。
　　彭斌，1973年生人，北京人，毕业于北京工业大学工业电器自动化专业，在校期间曾在北京市学生联合会工作，毕业后曾就职于外交部。2005年创立中国旅游门户网站——乐途旅游网。
　　寻找方向
　　2005年被业界称为中国互联网行业发展的“第二春”，产业规模突破300亿元。行业内企业融资、兼并、合作空前繁荣。而Web2.0和它的拥护者们似乎要改变这个领域的游戏规则，颠覆互联网世界。在网络浪潮风起云涌之时，彭斌进入了这个行业。
　　彭斌告诉《中国经济和信息化》记者，选择建立这样一家旅游门户网站，他们是经过深思熟虑的：“首先我对互联网行业非常感兴趣，当时对互联网行业有一个很形象的说法是‘鼠标+水泥’，互联网的发展离不开与传统行业的结合。在寻找传统行业的过程中，我希望能够找到一个不产生库存的领域，因为我觉得互联网的优势就是交换速度快，有库存就会影响交换效率。最后我选择了旅游和互联网的结合。”
　　当时国内的旅游网站主要分为两类，第一类是旅游企业自己开办的网站，依托它们自身的资源进行发展；第二类是一些直销网站，即它们依靠在网站上销售产品，根据产品的销售情况向厂家收取费用。现在国内绝大多数旅游网站都是分销网站。
　　开始，彭斌带领的只是一个比较小的创业团队，他们不愿意和比较大的旅游网站发生正面冲突。彭斌说：“当时我们没有行业背景和资本积累，能发展到现在主要是因为我们很清楚自己能做什么，不能做什么。”
　　彭斌敏锐地在市场上找到了自己“能做什么”，即创建了国内唯一一家由国内资本经营的营销类网站——乐途旅游网。他把乐途旅游网称为超市，乐途旅游网主要扮演消费服务平台的角色，商家和用户在乐途旅游网可以各取所需。
　　2005年乐途旅游网建立后，彭斌首先选择和北京的一些企业合作，获得了不错的评价。凭借在旅游企业中的口碑，乐途旅游网逐渐打开了北京市场。但随着旅游产业的迅速发展，网站流量已很难满足企业的需求，彭斌开始选择一些门户网站、综合网站进行合作宣传，同时对硬件设备进行升级，以求给用户更好的应用体验，慢慢的乐途旅游网吸引到了一批忠实的用户，也掘到了它的第一桶金。
　　屡遭打击
　　2006年乐途旅游网正式投入商业运营，良好的运营情况证明了彭斌当初的选择是正确的。但正当彭斌踌躇满志，打算大干一场的时候，外部环境的变化给了他沉重的一击。
　　2008年是旅游行业非常惨淡的一年，上半年的冻雨、5.12地震等事件让国内的旅游行业几乎崩溃，下半年举行的奥运会也让更多人选择留在家里收看比赛。那一年，北京20%的旅游企业处于歇业状态，乐途旅游网自然也受到影响。
　　本来在2006年到2007的两年时间里，乐途旅游网的运营状况不错，所以在2008年初彭斌对乐途旅游网进行了大规模投资，团队也迅速从170人扩充到240人。2008年由于受到整个行业不利因素的影响，乐途旅游网又调整回170人。
　　这个过程虽然痛苦，但是是必要的。直到今天彭斌谈起此事时，还是满脸的惋惜：“在这个过程中，一些优秀的员工离开了，但乐途改革的思路是对的，这个改变是我们必须要做的。2008年我们从一个充满朝气的创业团队转变为一个能抵抗风险的成熟团队。这也许就是一个企业成长所必须遭受的阵痛吧。”
　　当2008年下半年国际金融危机到来的时候，乐途旅游网这个成熟的团队已经具备足够的风险抵抗能力，虽然在2009年的上半年受到一些影响，但10月以后一切都基本恢复正常了。彭斌对记者表示：“经过内部多次讨论研究，乐途旅游网基本确定了以后的发展思路。对于一个旅游网站来说，最优价值是用户体验，也就是网民的黏性。从2009年开始，我们改变了以前以销售为主的思路，转为优先考虑用户体验。”
　　随着旅游行业相关法规的逐渐完善，彭斌也感受到行业内的竞争压力。他们今年开始在保证销售额的同时加强用户体验。今年年初，彭斌定下了乐途旅游网新的努力方向：“以前我们在资本市场上的声音不强，但是随着企业的发展，我们也希望有一些外部资本的注入。乐途旅游网已经决定在近期进行融资，同时加强用户体验升级，做到内外兼修。”
　　“没大没小”
　　在采访过程中，彭斌与记者的对话不停地被员工打断，他一面对记者抱以歉意的微笑，一面尽快处理公司的事务。我们的话题也自然转到了公司管理方面。
　　在彭斌笔记本的第一页写着三句话：对管理团队，我要求不断提高个人素质，不断加强领导力、学习力，在个人纪律上严格要求自己；对公司员工，我要求敢讲真话、有见解、能落实；激情成就梦想，偏执成就事业，细节决定成败。
　　彭斌的助理张小姐向记者介绍：“乐途旅游网的企业风格就是‘没大没小’，只要能说出道理，员工可以跟老板拍桌子。有一次例会，争吵实在过于激烈，有两个员工中途退场，结果等会议结束，发现这两个人正躲在门后偷听。这里很强调‘家’的概念，每个人都对这个企业有认同感。”
　　乐途旅游网的月均访问量近1亿，但彭斌却不是这庞大用户群中的一员，很少去旅游度假。他考虑更多的是乐途旅游网的发展。彭斌说：“我去过中国最东、最西、最南、最北的城市，可那都是在创建乐途旅游网之前。”谈到这里，彭斌的无奈之情溢于言表。
　　在采访的最后，记者好奇地向彭斌提出一个问题：“你一直都在聊乐途旅游网，如果你有整整一个星期的休息时间，你会做些什么？”
　　彭斌好像从未思索过这个问题，他想了足有一分钟，回答道：“或许我会先整理一下我日常很少整理的工作环境，然后拿出几天时间来陪陪我的家人，最后一天我会提前回到公司，开始准备明天的工作。”即使是虚拟的一周休息时间，彭斌也没有忘记自己的乐途旅游网，还是会在最后一天返回公司去准备明天的工作。
　　中国旅游业要获得较大的发展，就必须重视旅游文化建设。中国旅游行业和外国旅游行业最大的差别是外国旅游业以度假游为主，而国内主要是以文化游为主。
　　中国有很多颇具特色的小型旅游企业，所以在合作客户的选择上，彭斌也有点“没大没小”，既注重一些大的旅游企业、重点的旅游线路，也会和一些中小型的旅游企业合作。

