开放平台成社交网站救命稻草
SNS开放平台里的游戏组件让用户眼花缭乱
　　无论是获得8000万美元投资的51.com、坐拥4.3亿美元的千橡人人网，还是去年风光一时的开心网，SNS三巨头面临瓶颈的事实不容回避，而更多的中小社交网站也悄然掉队。具有讽刺意味的是，当互联网走到21世纪第10年，SNS龙头Facebook却借助开放平台战略出尽风头。对于中国市场 SNS尾随者而言，开放平台战略或许就此成为他们活下去的救命稻草。
　　SNS模仿者的愿景与不安
　　谁也不会否认，Facebook在开发平台战略上的霸主地位。数据显示，截至目前，Facebook利用活跃开放平台，吸引了55万多个社交应用，从而大大增强了用户黏性，每个月超过70%的用户使用Facebook应用，超过100万的站点集成了Facebook connect(开放平台)，用户每一天使用“like”(第三方信息分享)的次数在6000万次。
　　国内的模仿者亦步亦趋。人人网、51网紧随Facebook推出开放平台，去年开心网也开放了第三方应用组件。事实上，“照虎画猫”并不是一件容易的事，国内SNS的开放平台战略怀着美好愿景但步履蹒跚。
　　“不能仅仅是单纯地模仿”，按照千橡董事长陈一舟的想法，人人网需要结合本土化特点来进行微调。由于是基于实名的SNS，其开放的为第三方提供的数据则 “更加有价值”。但也正因如此，重视和加强对用户隐私的保护给他们提出了苛刻的要求。同时，陈一舟表示，不会像Facebook那样放弃站内社交应用，从政策和产品上限制他们的发展，人人网会完善产品来促进站内优秀社交应用的成长。业内人士对此分析，人人网“两条腿走路”的设想全面，但难免倍加压力而自顾不暇。
　　人人网在摸索、51.com的遭遇多少有点代价颇重。知情人士透露，2008年51.com董事长庞升东决定全力做开放平台。为此，51连续推出商城、51群组、51秀、51问问以及彩虹QQ等多个项目。不过，这个庞大的开放平台计划，最终却无疾而终。“开放平台的投入成本非常高，2008年大概就有1000万-2000万元左右。如果一直亏下去，或许能扭转败局，但后来公司却决定放弃了。”而开心网才刚刚起步。
　　第三方开发商的质疑与反水
　　如果说开放平台战略给SNS网站和第三方应用开发者提供了联姻契机，那么双方的感情是否就真的那么甜蜜？更为关键的是，开放平台真如磁石般吸引了第三方开发者淘金热潮吗？
　　诚然，借助SNS网站积累的用户资源，第三方开发者收获了用户和收入，积累了应用开发经验，获取到用户对产品反馈也能帮助他们不断地改进产品。不仅成功地孵化出了像开心农场、泡泡鱼这样的优秀产品，也涌现了五分钟、智明星通、热酷和博雅互动等数十家颇具知名度的应用开发商。
　　但是，合作仍然会存在隔阂与质疑。据业内人士透露，SNS网站与第三方开发商在收入分成上最容易产生矛盾。即使国内分成比例最高的人人网，开发商也只能拿到六成收入，甚至有些平台上开发商只能拿到四成。值得一提的是，在国外，开发商普遍能拿到70%以上的收益。更令人不满的是，由于SNS网站之间竞争加剧，有的 SNS平台提出“排他性的分成协议”，让第三方开发商左右为难。
　　以网页游戏为例，让SNS网站担忧的是，与客户端网游相比，网页社交游戏的收益微小，在客户端网游大军的压境下，网页社交游戏开发商纷纷避让。国内外分成差距又鼓动了大批第三方游戏开发商投奔海外Facebook、MySpace等巨头。
　　SNS开放平台的突围之旅
　　开放平台是SNS和第三方开发商的联合生产机器，产品最终指向用户。
　　但用户“喜新厌旧”是这个平台供应者一直背负的压力。即使再优秀的应用，如果不推陈出新，也难免成为闪过的流星。“关于游戏热度，由于每款游戏从当初的设计到后期的运营都是不同的，所以应用的生命周期无法统一去度量。”千橡互动集团副总裁沈博阳举例说明，最早的开心农场，运营时间超过了一年半，每月依然有着超过500万的用户在使用。但像一些销售的项目，由于活动的周期相对较短，可能几个月后达到销售预期后就会下线了。
　　业界专家指出，国外开放平台相对发展成熟，有良好的支付渠道、广告环境等支撑，同时基于第三方应用服务产业非常丰富，他们的战略更多是在考虑扩展网站的影响力到更多的平台，渐渐降低对社交应用的重视程度。国内SNS需要借助庞大的用户群体资源和丰富的平台运营经验，不断优化消息渠道、支付等产品，利用有效的推广资源让更多的优秀应用被用户接受，帮助国内第三开发者成长和壮大。
　　事实上，陈一舟已经在密谋布局移动平台战略。按照陈一舟的想法，“随着3G、 iPhone和Android等平台智能终端的普及，用户通过移动互联网产品来获取和分享实时高质量社交信息的需求越来越强。目前在移动开放平台上，我们希望通过基于‘人人连接’将开放的思想扩展到移动互联网”。他透露，在发布了基于iPhone平台的iPhone Connect技术后，下一步将会扩展这项技术到其他的移动平台，为开发者带去更多的机会开发更多具有社交化的手机应用和游戏。
　　商报记者 罗添 实习记者 张绪旺/文
　　图片为资料图片

