团购网站销量起伏背后
订单数时而十几万时而仅几百 团购网站销量起伏背后 
　　当下风光无限的团购网站正陷入销量起伏不定的境地。近日，记者观察到，一些团购网站每日推出的团购产品销量起伏不定，火爆时有十几万人同时购买某一产品，冷清时却仅有几百人购买。是团购网站产品的吸引力不足，还是过多团购网站竞争导致客源分流？在糯米网负责人沈博阳看来，网站线下运营能力和顾客对商品品类的选择波动，是团购网站销量起伏的主要原因。
　　团购网销量起伏
　　记者注意到，一些团购网站在销售之初，团购产品销量一直处于稳步上升状态，但此后随着团购网站的竞争加剧，团购销售表现出了起伏不定的状态。
　　以糯米网为例，在其上线第一天推出的耀莱影城优惠券销售超过15万张，得到广大消费者认可。但此后，糯米网推出的最低一次团购产品，当日只有350人购买。面对如此大的起伏，糯米网有自己的看法。
　　糯米网负责人沈博阳认为，团购模式的精髓在于本地化服务，所有给团购消费者的服务最终是要落地到本地商家层面。而每个商家的接待能力是不同的，这就需要团购网站在推出每件团购产品之初，设置合理的团购上限，从而导致了团购网站每单的业务量有所起伏。
　　此外，沈博阳还表示，推出商品的品类也决定了团购网站销量的起伏变化。“不能天天推出餐饮券吧，我们也需要考虑到小众人群对产品的需求。”在沈博阳看来，团购网站推出不同的产品品类，会吸引更多的高品质消费者加入团购行列。
　　“一般团购网站的交易量每天在几千单上下属于正常范畴，超过万人的团购现在来看还是少数。”易观国际分析师陈寿说。他认为，对于商家而言，短时间内接待大量团购用户，会导致服务质量下降，从而在营销层面不利于商家自身品牌建设。
　　百团大战形成
　　易观国际提供的统计数据显示，预计2010年在中国由团购模式促成的全年交易规模将达到9.8亿元。
　　据了解，自2008年底开始，美国的Groupon网站开始在当地风靡，并实现了一年半内达到13.5亿美元估值的创富传奇。沈博阳认为，Groupon模式的优势显而易见，盈利模式清晰而且简单，初期投入门槛低。这也许是导致目前国内“百团大战”的主要原因。
　　在沈博阳看来，团购网站建立之初看似门槛比较低，但实际上，用户基础和线下运营能力才是对团购网站真正的考验。他认为，首先，团购网站需要有社交属性的用户基础。其次，如果要真正做好团购服务，在团购产品的有效期内，商家需要有足够的待客承受能力，才能够服务好团购用户。
　　盈利阶段还未到
　　针对目前团购网站的前景，业内人士认为，团购网站尚未到追求盈利的阶段。
　　“如果想盈利，很容易就可以做到，但现在我们考虑的是如何服务好商家和消费者。”沈博阳说。在他看来，目前糯米网“不差钱”，现在只是想按部就班地做好业务。同时，他介绍，在营销价值层面，一些团购网站已经对商家收取10%-15%的服务费，但糯米网目前并没有对商家收费，而是将这部分费用通过团购产品让利给消费者，从而提高团购质量。
　　另有业内人士认为，目前团购网站正在面临洗牌，最终剩下的一些竞争力强的团购网站，会通过营销价值、产品价值等方面体现盈利能力。
　　商报实习记者 杨安琪/文
　　图片为资料图片

