邮政联手TOM推电子商务 电子商务国家队添新丁
　　辛苑薇
　　电子商务“国家队”再添新丁。
　　继中粮集团、北京王府井等国有大型企业先后涉足电子商务产业后，中国邮政也杀入该领域。8月10日，中国邮政集团公司与TOM集团联合宣布，正式推出综合性B2C公司网站“邮乐网”。
　　根据中国邮政和TOM集团达成的协议，将共同组建合资公司，双方分别占51%和49%的股份。其中，中国邮政占据主导地位，将为“邮乐网”提供销售、物流、收款及仓储服务。而商品的招商、运营服务和“邮乐网”的平台技术提供则由TOM集团负责。
　　此次合作中，TOM集团还承诺，将在未来数年投入不超过2亿元的推广支持。对于2亿元资金投放的具体时间和方式，TOM集团未做出相关解释。但这笔资金的投入对于TOM集团来说并不轻松。
　　TOM集团最新公布的2010年上半年财报显示，今年上半年TOM集团收入是12.44亿港元，同比增长4%，但若计入利息、税项、折旧及摊销后，则亏损6611万港元。与此同时，TOM集团旗下的C2C电子商务网站——易趣也处于亏损状态。
　　中国邮政集团公司邮政业务局副总经理陈清表示，中国邮政选择和TOM集团合作，关键正是看重其在电子商务领域积累的基础和运营经验。“哪怕是失败的经验，也都是值得借鉴和思考探索。”
　　据陈清介绍，“邮乐网”从去年10月试运营以来，已经吸引上千家本地及国际著名品牌上线，在线商品超过两万件，包括品牌服饰、箱包鞋帽和居家生活等商品。“邮乐网”将为这些商品提供全方位的订购服务，线上包括互联网和手机下单，线下包括目录直邮销售、网点和11185呼叫中心下单，以及主动上门服务的客户经理等形式。
　　“多渠道、全方位和集线上线下于一体的立体营销网络，将是中国邮政涉足电子商务领域重要的优势。”陈清说。
　　目前，中国邮政拥有4.6万个邮政营业网点、3.6万个银行网点以及15万名配送人员，物流网络覆盖全国。陈清表示，在三、四线城市拥有广大的用户，“邮乐网”能给中国较为偏远用户提供众多品牌产品。中国邮政将充分利用这些物流优势，为所有用户提高T+1到达时间(即下单的第二天)的配送服务，而且保证网购商品价格不超过商店的销售价格。
　　值得一提的是，中国电子商务发展至今15年的历史中，民营公司一直占据主导作用。当当、卓越、淘宝和京东商城等公司也被广大中国用户所熟悉和使用。但从2009年开始，国有大型企业作为新生力量，渐渐开始更多地涉足电子商务领域。
　　尤其在今年的国家政策扶持下，国有企业涉水电子商务更成为一股潮流。今年3月，国务院在《政府工作报告》明确提出要“加强商贸流通体系等基础设施建设，积极发展电子商务”。与此同时，各地方政府也纷纷加大对电子商务的扶持力度。
　　不过，目前的发展情况来看，国家队中尚未出现一支强竞争力的电子商务公司。国有制度体系、以及国有资本的运营模式和特征能否适应电子商务领域，仍是一道需要考验的命题。

