施密特并购计：内部不给力 外部求突围
　　作者：杜博
　　对巨头公司进行长期观察就会发现，谷歌这样规模的公司要想保持成功，就需要内部创新、外部并购，在并购的基础之上进行创新的结合
　　【中国企业家网】今年，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)的并购步伐比预期加快了一倍。由于内部项目刺激增长的力度疲弱，谷歌必须借力外部并购，而高并购率还将继续保持。
　　“机会很多，我们也承受得起。现在我们采取长期投资模式。”施密特在本周接受采访时表示。
　　谷歌已占据美国搜索市场三分之二份额，目前正以几星期为周期进行并购，频率已经超过施密特“每月一收购”的战略部署。谷歌最近的一个动作是上周收购社交游戏开发商Slide。
　　谷歌正在抢购社交网络、移动技术和图形广告等初创公司，因为在这些领域，谷歌的内部力量必须依赖外部支持。目前，谷歌逾90%的总收入来自传统广告业务，近期杀死的Wave项目也是因为没能吸引足够用户。谷歌还在勉力与Facebook的增长步调保持一致。
　　越来越多的反垄断调查成为谷歌大举并购的绊脚石，但施密特表示，这并不能阻止谷歌寻求并购交易，“我们做事的第一出发点是用户，其它事情都做次要考虑。我们会继续并购。我们要让每个人信服，我们才是正确的。”
　　今年以来，谷歌已经宣布或达成至少18宗并购。
　　Edward Jones分析师Andy Miedler认为，花现金去购买创业公司避让这笔钱躺在资产负债表上好得多，因为后者只赚低利率。截至上季度末，谷歌现金和可交易证券总计300亿美元。“相当一段时间内，谷歌的增长都将靠搜索驱动。现在谷歌需要的是下一个驱动力。”
　　去年，谷歌斥资28.4亿美元用于内部研发，但创造增长点的效果有限，以Wave为例，本意是改变网络用户分享文件和图片的方式，结果因采用率过低而被放弃。
　　在社交网络方面，Facebook也让谷歌相形见绌。ComScore数据显示，截止到今年六月，谷歌Orkut用户数量较去年增长了5%，而Facebook用户超5亿，同期增长率达60%。
　　施密特表示，并购Slide将促进该公司在社交网络技术方面的知识增长，但施密特否认试图打造“另一个Facebook”。
　　谈到Slide具体将如何助推谷歌业务时，施密特未能详述，他表示，“现在答案对我来说亦是未知数，这才是我们买它的原因。”
　　但对并购的依赖并不代表谷歌不添加自己的价值。Miedler认为，在并购一家公司之后，谷歌会对其进行培育，YouTube的广告项目就是在谷歌接手之后推出的。他认为，谷歌做的是“买与完善”。
　　谷歌前高管、AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)就表示，“持续冒险需要能力。施密特在投注方面表现出色。对巨头公司进行长期观察就会发现，谷歌这样规模的公司要想保持成功，就需要内部创新、外部并购，在并购的基础之上进行创新的结合。”

