郭台铭联手杜家滨挺进B2C：巩固者还是变革者
　　8月初，飞虎乐购(www.efeihu.com)悄然上线。似乎再也找不出比飞虎乐购更抢眼的“最佳阵容”了，投资来自于富士康科技集团的郭台铭，而董事长则是担任过微软中国首任总裁、以及原思科中国总裁的杜家滨。
　　剩下的就是，如何在目前中国电子商务、包括物流、支付等相关商业生态都还处于初级阶段的时候，打赢这场战斗。而本土情况，正是最难捉摸的一个变量。
　　据了解，飞虎乐购这个名字来源于郭台铭十分钦佩二战中陈纳德所率领的美国“飞虎队”冲破封锁，大败日本空军的英雄事迹，而这似乎也暗示了郭本人希望冲破以往代工束缚，开辟新天地的决心。
　　而在中国市场，除了新蛋中国以及卓越亚马逊之外，37岁的刘强东创建的京东商城，几年来一直以300%的增速发展，是飞虎乐购在3C销售领域面对的最强劲对手。
　　杜家滨：技术派B2C
　　在目前飞虎乐购已经上线的产品当中，覆盖了从IT计算机、手机通讯、摄影摄像、影音、家电、日用百货等各领域，品牌也涉及诺基亚、索尼、苹果、戴尔、惠普、创维等。而在明确把“低价”作为最重要的市场策略的同时，细心的用户比较发现，部分商品飞虎乐购已经开始以比京东价格更低进行销售。
　　杜家滨告诉南都记者，除了要让消费者在物流、购物、支付等基础方面感到便利之外，“我们的最大核心竞争力是在于售后服务，因为我们的创始人都很懂技术，年轻的团队也都有很丰富的售后服务经验。”
　　而除此之外，飞虎乐购还特别把物流体系放到公司市场策略的核心位置，提出物流要速度、弹性与便宜，掌握仓储与市场变换的关系，物流枢纽将以区域概念布建全国。在杜家滨看来，目前中国市场物流和仓库上面还不能提供充分的服务，“最弱的一块就是电子商务潜力最大的地方。”
　　据了解，飞虎乐购正在上海建立庞大的货品自提中心，而这也与目前淘宝网的大物流计划、包括京东商城以70%的资金投入自建物流体系的做法不谋而合。不过目前在物流体系方面，起步稍晚的飞虎还不支持偏远郊区县送货上门的服务，用户只能到就近服务点自取，而京东商城除了需要安装的大型家电考虑到家电厂商“超区”限制不能在偏远地区送货之外，其他品种都可以直接供货。
　　郭台铭：渠道策略不会与客户冲突
　　对于郭台铭来说，电子商务网站飞虎乐购可以说是其渠道发力的重要组成部分，郭台铭也希望以此打通制造、销售到服务的产业链各环节。目前富士康正在运营的还包括其斥资百亿打造的赛博数码连锁店，其未来在大陆连锁卖场将达500家，以及今年5月刚推出的与麦德龙合作的“万得电器”零售店。另外还有计划在三线以下城市布局的“万马奔腾”。
　　对此，郭台铭也这样定位自身渠道建设：“在建立店面、渠道网络、架构好物流系统之后，我们只卖客户的产品，只为品牌客户完善从设计到制造到附加值服务的系统整合，这也是一个与客户既有渠道不冲突的高效率渠道，全世界最优质最便宜的科技产品将会在第一时间铺向全国，中间没有库存管理，没有批发环节，都是帮客户直接出货。”
　　而作为代工世界的王者，富士康旗下的企业是否从品牌厂商那里得到优势资源？代工的身份到底是推动还是桎梏？当郭台铭遇到杜家滨，他们到底会做传统产业链的“改革者”还是“保皇者”？
　　对此也有业内人士认为，品牌厂商对自身的代工生产与销售是两套完全不同的管理体系，富士康的电子商务有可能会得到个别的稀缺产品进行网上销售，但如果说要把这种身份转化为价格优势，还具有相当的难度。
　　声音
　　京东商城：
　　B2C不仅仅是价格的竞争
　　对于飞虎乐购的加入，京东商城副总裁徐雷在接受南都记者采访时表示，欢迎任何背景的电子商务公司加入B2C领域，“因为中国的B2C市场还远未达到丰富的程度，只有几家公司不仅很难满足客户的需要，而且也会使我们丧失发展的动力。但是无论任何公司，原有的传统资源能否转化为现有的电子商务优势资源尚存疑问。”
　　而对于竞争对手的低价策略，徐雷表示京东的目标是在与供应商与品牌商有紧密的合作关系后，提供持续的、丰富的低价产品， “目前京东的产品是10万件，预计年底达到30万件。”他同时表示，B2C电子商务竞争除了价格之外，还涉及物流、在线支付伙伴选择等多方 面 的 便利性和应用性，是综合多因素的竞争。
　　南都记者 李宽宽

