美国风投支持创业企业二季度估值增长30%
　　新浪科技讯 北京时间8月12日下午消息，据国外媒体报道，美国法律公司Fenwick & West周三发布的报告显示，今年第二季度，美国风险投资公司支持的创业企业估值环比增长30%，但同期的风险投资公司融资额却有所下滑。
　　Fenwick & West的报告显示，风险投资支持的美国创业企业中，第二季度有55%的企业估值出现增长，27%估值下滑，还有18%估值不变。第一季度估值增长的为49%，下滑的为32%，不变的为19%。
　　Fenwick & West合伙人巴里·克莱默(Barry Kramer)表示，尽管估值水平有所提升，但该报告并不表示经济正在从衰退中复苏。
　　尽管风险投资公司找到了一些可以投资的企业，投资回报也有所增加，但风险投资公司在此期间的融资却出现下滑。克莱默指出，汤森路透和美国风险投资协会的数据显示，全美38家风险投资公司第二季度融资19亿美元，仅为第一季度37亿美元融资额的一半。
　　克莱默说：“风险投资公司认为有很多好企业，应该进行投资，但是如果其他人不赞同这一观点，就不可能不出现投资减少和估值下跌。”
　　第二季度美国风险投资公司向创业企业投入的资金为65亿美元，但他们的融资额却仅为19亿美元。
　　克莱默将风险投资公司的融资下滑归咎于经济的持续下滑和投资者对风险的厌恶。尽管由风险投资支持并最终上市的企业本季度增加到17家，高于第一季度的9家，但与世纪之交的业绩仍然有很大差距。在第二季度17家上市的企业中，有9家为科技企业。
　　在风险投资支持的创业企业中，第二季度最引人注目的IPO(首次公开招股)是电动汽车公司Tesla Motors的上市。该公司今年6月上市，共募集资金2.26亿美元。
　　在Fenwick & West的调查中，Tesla等清洁技术企业的估值提升最为明显，软件、互联网/数码媒体企业也有不错的表现。生命科学和硬件领域的估值表现较弱。但对于将过多精力放在清洁能源领域的现状，克莱默也发出了警告。因为这一领域第二季度只发生了9笔交易。硬件厂商的估值之所以较低主要是因为该领域被几家大型企业主导，例如苹果、任天堂和索尼。而生命科学领域的估值主要是受到美国食品和药品管理局(FDA)的监管限制，以及美国医疗改革法案未来影响的不确定性所致。
　　然而普华永道会计师事务所、新加坡创业资本协会和汤森路透共同发布的报告显示，对生命科学和清洁技术企业的投资在第一季度和第二季度风险投资额的增长中占了很大一部分。
　　作为风险投资企业的另外一种变现方式，第二季度由风险投资支持的创业企业被收购的交易次数仅为79起，总额为43亿美元，第一季度为103起，总额为60亿美元。
　　因此Fenwick & West的报告指出，美国风险投资公司第二季度的流动性只出现了“温和提升”。克莱默则认为，风险投资公司今后的投资额仍将多于融资额。(鼎宏)

