Twitter六月全球访问量同比增长109%
　　新浪科技讯 北京时间8月12日凌晨消息，国外媒体报道，市场调研公司comScore数据显示Twitter六月份访问量达到9300万次，比去年同期增长109%。5月份twitter访问量也超过9300万次。数据显示Twitter国际市场访问量上涨迅猛，尤其是亚洲和南美。其中印度尼西亚20.8%的网民访问了Twitter，排名第一，其次为巴西和委内瑞拉。
　　从地区上看，拉丁美洲Twitter访问量增长迅速。今年6月拉丁美洲地区Twitter访问量达到1540万次，比去年同期增长305%。亚太地区增速尾随其后。6月亚太地区Twitter访问量增至2510万次，同比涨243%。中东及非洲地区增长142%，访问量达500万次。欧洲地区访问量增长至2250万次，比去年同期增长106%。北美6月份访问量达2500万，增长近22%。数据表明，Twitter在除美国以外的地区市场潜力巨大。
　　ComScore的报告还调查了Twitter用户在美国、英国、法国、德国、西班牙及意大利六个国家地区使用手机应用的情况。调查表明，在这些国家地区Twitter来自智能手机的流量增长显著。在美国，8.3%的智能手机用户(约420万用户)通过手机访问Twitter。在欧洲地区，2.8%智能手机用户使用手机访问。而英国智能手机用户访问Twitter比例最高，达5.8%。其次为德国，这一比例为3.1%，法国为2.1%。
　　分析称这一调查数据并不包括第三方应用软件如Tweetdeck以及Seesmic等。世界杯期间，Twitter访问量在全球范围内屡破纪录。今年6月，Twitter COO迪克·克斯特罗(Dick Costolo)曾表示Twitter内部数据显示其每月访问量达1.9亿次，每天消息数可达6500万。（张和）

