阿里巴巴卫哲：搜狗不注入上市公司
　　每经记者  李潮文  发自香港
　　“我认为搜狗将来的发展一定和个人电子商务有关。”谈到母公司阿里巴巴集团和搜狐近日在搜索引擎方面的合作，阿里巴巴网站  (01688，HK)CEO卫哲昨日(8月10日)在香港表示。
　　阿里巴巴集团和搜狐在搜索引擎搜狗上的合作，无疑是这两天互联网界关注的焦点，在10日于香港举行的阿里巴巴网站中期业绩发布会上，也绕不开这一问题。
　　在谈起目前内地搜索引擎已经有百度这样深耕市场多年的竞争同行，卫哲对《每日经济新闻》记者表示，“目前没有任何一家国内搜索引擎，可以满足4亿网民所有的需求。”因此他判断，势必有新的网络供应商为网民提供服务。
　　“我们从2007年就与母公司约定好，集团获得的任何投资机会，上市公司都可以参与，且有优先的参与权。对于这一次与搜狐的合作，我们认为并不能对我们的中小企业电子商务有帮助，因此我们没有参与这一次投资。”卫哲指出，这也就是说母公司没有计划将这一块业务注入上市公司。
　　一直潜心经营电子商务业务的阿里巴巴，在融资方面显得并不“积极”，市场一直传闻阿里巴巴集团要将淘宝业务注入上市公司，或者是独立上市。“目前并没有确切的时间表”，卫哲表示，目前主要的工作是经营好电子商务的业务，而不是融资。
　　据昨日公布的财报，阿里巴巴第二季度营业收入为13.7亿元，较上年同期的9.193亿元增长48%。而会员数也有惊人的增长，截至2010年6月30日，共有71.2万名付费会员，较去年同期上升34%，较2010年第一季度上升8.2%。
　　对于下半年中国出口数据，市场普遍不太看好。“我认为第三季度可能增长会放缓，到第四季度增势会继续回落，到10%左右，”卫哲对下半年出口增长也持谨慎态度。但是他认为集团的业务并不会受影响，“我们连中国出口负增长的时期都经历过了。现在我们出口业务和国内业务发展更为平衡了，近五成业务都与出口无关。”
　　此外，针对有媒体称索罗斯可能抛售阿里巴巴股票的问题，卫哲表示，公司并不关心投资者的留存，而关心客户的留存，他说自己并没有注意到索罗斯的投资有什么变化。

