大学生轻信网站兼职信息遭遇骗局
　　□晚报记者 茅冠隽 报道
　　本欲借暑假时间锻炼自己的外语能力，同时还能赚点零花钱，不料因自己缺乏社会经验，没赚到钱不说，反而还莫名其妙亏了一万元。昨晚，大学生小李致电晚报114读者热线反映，他在暑期兼职的过程中可能遭遇了骗局。
　　过程  一步步陷入圈套
　　小李今年21岁，就读于本市某高校西班牙语专业，开学即将升大三。 8月6日，网上一则兼职信息引起了他的注意。 “网页上写道，东方滨江大酒店招收西班牙语兼职翻译，我想这既是有意义的暑期实践机会，又可以有部分收入，便记下了联系方式。 ”
　　就这样，小李和自称为“东方滨江大酒店人事部经理”的人取得了联系。 “对方在电话里告诉我，要获得这次兼职机会需要先打一笔800元的培训费到对方指定的银行账号。当时我也没多想，就将这笔钱通过ATM机转账了过去。 ”过了一天对方又跟小李电话联系，说还要缴纳几笔费用，都要通过银行转账的方式汇过去。
　　“我的想法是，既然第一笔钱已经转账了过去，如果之后的钱不缴，那第一笔钱也就白缴了。 ”于是，小李咬咬牙，便将剩下的几笔费用都进行了如数转账，甚至为了转账方便，将自己银行卡的账号密码也告诉给了对方。
　　本以为这样就可以安心做兼职，不料当晚小李查询卡内余额，发现金额少了整整八千元。 “这是怎么回事？我当时脑袋一下子懵了，通过网上银行查询交易时间，发现这八千元转账正是发生在那个人事部经理进行转账的时候。 ”
　　小李当即给“人事部经理”打了电话，要求对方查询。 “对方查询后，承认转账时输错了金额，表示第二天会将多转掉的钱退还到我的卡上。 ”然而，第二天小李也没能等到自己的钱被转回，致电对方后得到的说法是：“八千元不是一个整数，没法将这笔钱转回小李的卡，要小李再转过去两千元，凑齐一万元之后才能一并转回。 ”
　　小李听信了对方的说法，又往对方的银行卡上打了两千元。然而，对方依然没有将这一万元立即退还给他，理由是“公司的转账系统出现了问题，需要等到月底公司做账时，才能将这笔钱如数返还。 ”
　　小李顿时感到疑窦丛生，但那个“人事部经理”仍然坚持“月底才能退还”的说辞。而直到这个时候，小李和该“人事部经理”仍未见上一次面，所有的联系都通过电话来完成。
　　小李在父母的支持下报了警。另一方面，他也一直在和那个“人事部经理”联系，对方虽然没有一下子“玩消失”，接电话的语气也还算客气，但总是坚称这一万元钱要等到本月底才能返还给小李，让小李目前 “不要着急”。
　　真相  应聘遭遇“李鬼”
　　“对方到底是不是东方滨江大酒店人事部的经理？ ”当小李脑中冒出这个念头之后，他立刻和酒店总部方面取得了联系。酒店方面相关人员听取了小李的讲述后遗憾地表示，根据小李提供的信息，基本可以确定那个所谓的“人事部经理”并非东方滨江大酒店的员工，只是在“挂羊头卖狗肉”发布兼职信息。而且，就算东方滨江大酒店要招兼职，也会用正规的方式来进行，不会先让应聘者缴纳所谓“培训费”。
　　至此，小李已基本确认自己碰到了招聘骗局无疑。如今，小李已将事情的整个经过以及和他联系的自称 “东方滨江大酒店人事部经理”该人的手机号和银行账号都提供给了警方，目前，警方正在调查此事。
　　“希望大学生们在暑期兼职的时候多留一个心眼，看到适合自己的兼职信息时要尤其冷静，仔细核查招工者身份，特别要注意不要将自己的钱款轻易交付给对方，以免有去无回。 ”小李说。

