FT中文网：全球热门时尚网站
　　自从注定难逃一劫的时装零售网站www.boo.com于2000年倒闭以来，网上销售走过了一条崎岖之路。那时候，几乎没人相信奢侈品网上销售会有什么前途。十年来，奢侈品网上销售两大国际巨头www.net-a-porter.com和www.yoox.com每家都业绩骄人，赚得盆满钵满：每月有三百万人登陆Net-a-Porter，而Yoox网站更是提供七种语言向世界上67个国家供货，去年据报收入达1.522亿英镑，比2008年猛增50%。据咨询公司贝恩(Bain & Co)估计：2009年，全球网上奢侈品交易额增长了20%，达到36亿英镑，而且，看上去增长还将持续。对于意欲掌握网上时尚动态的购物者，现提供一些全球最佳网站，以飨网友：
　　英国
　　www.asos.com
　　As Seen on Screen(ASOS) 网店与Yoox 及Net-a-Porter在同一年开办，业绩同样不凡：从成立之初至今年3月31日，其宣布网上税前销售利润达2.03千万英镑。上网的品牌包括：侯赛因•卡拉扬 (Hussein Chalayan)设计的Urban Mobility运动系列以及受高级女装(haute-couture) 影响、ASOS自主开发的Black系列。
　　www.matchesfashion.com
　　时装精品店Matches的网上分店同样侧重设计精巧的奢侈品，上有黛安•冯芙丝汀宝(Diane von Furstenberg)的店中店。
　　www.atelier-mayer.com
　　该网站名缘自上世纪20年代奥地利女装裁缝师Madame Mayer，这个怀旧版的高端时装和珠宝网站上架货品均为上个世纪60、70年代风格质朴的香奈儿(Chanel)、伊夫圣罗兰(YSL)和普奇(Pucci) 等经典系列。
　　www.couturelab.com
　　对于喜欢瓦伦蒂诺(Valentino)和爱马仕(Hermès) 旧款翻新版的粉丝，本网站当属首选。上网货品均为限量版的手工作品，如安尼施•卡普尔(Anish Kapoor) 设计的袖扣。
　　www.kabiri.co.uk
　　本网站主推新款珠宝设计，网上货物品类齐全，有Made by Eugene的银哨子(定价16英镑)，Sho设计的的Victoria Ring(定价3120英镑)以及镶嵌椭圆形钻石的Four Seasons手镯(定价37630英镑)。
　　意大利
　　www.tessabitonline.com
　　这家Como专卖店的网上分店提供了形形色色的国际藏品，包括由知名时尚品牌Normaluisa为Tramando和Kartell设计的尖头橡胶鞋。
　　www.luisaviaroma.com
　　这家网站汇聚了各式新锐时装，提供可遇不可求的品牌是其特色，如托德•林恩(Todd Lynn)设计的皮件，以及自已专门与迪奥男装(Dior Homme)、加雷斯•普欧(Gareth Pugh) 、维果罗夫(Viktor & Rolf)等知名品牌合作推出的款式。
　　www.antonioli.eu
　　虽说一登陆该网站便有毛骨悚然的音乐响起，但页面操作颇为顺意顺手，它专注于哥特风格的奢侈品(goth-tinged luxury)，上网品牌有瑞克•欧文斯(Rick Owens) 以及巴尔曼(Balmain)。
　　法国
　　www.colette.fr
　　又一家网上版的偶像店，新奇和高端时装交汇于此，大量展示与名家合作推出的具有典型科莱特(Colette)风格的别致款式，如卡尔•拉格菲尔德(Karl Lagerfeld)设计的亮饰白色皮手套。
　　www.marialuisaparis.com
　　“反传统”，巴黎设计师玛丽亚•露易莎(Maria Luisa)如是评价本网店的风格，由她本人设计的品牌与克里斯多佛•凯恩(Christopher Kane) 、马丁•马吉拉 (Martin Margiela) 和罗兰•穆雷之RM(RM by Roland Mouret)等知名品牌在网店联袂展出。
　　www.biondiniparis.com
　　时尚女鞋专网，知名品牌包括范思哲(Versace)的色块式靴子以及朱塞佩•萨诺第 (Giuseppe Zanotti)为巴尔曼设计的拉链式绑带凉鞋。
　　北美地区
　　www.neimanmarcus.com
　　内曼•马库斯 (Neiman Marcus)网店的男士分店提供了品类齐全的休闲品牌系列，从罗洛•皮雅纳(Loro Piana)到杰尼亚(Zegna)运动装，再到埃特罗(Etro)，应有尽有。
　　www.vagabondnyc.com
　　本网站提供时髦、怀旧款的时装，时装编辑籍此来追踪权威人士设计的品牌，如上个世纪80年代的Bodymap，山本耀司(Yohji Yamamoto)的束腰外衣以及阿瑟丁•阿拉亚 (Azzedine Alaia)的各式裙装。
　　www.aloharag.com
　　Aloha Rag这家夏威夷百货店的网店今年刚开张，除了自有品牌外，还推出了安•迪穆拉米斯特 (Ann Demeulemeester)、川久保玲(Comme des Garçons)等重量级设计师的品牌系列。
　　www.etsy.com
　　作为专门征集设计工匠的网站，Etsy完美地体现了设计的时代精神：上网货品包括了手工制作的小型生产装置(从编织毛衣到纸制品)。
　　www.monamoore.com
　　诸位在T型台上瞧见的各款鞋本网均有。主页展示的货品都是首次在T型台上穿过的鞋：有瑞克•欧文斯(Rick Owens)、 玛尼(Marni) 等等品牌。
　　亚洲
　　www.isetan.co.jp
　　日本百货公司伊势丹(Isetan)的网店主打美容品、配饰以及男装。让人心仪的品牌有布克兄弟 (Brooks Brothers)的黑羊新世纪(Black Fleece)以及朱利叶斯(Julius)等品牌。
　　www.diabro.net
　　欧洲品牌主导了这家充满激情的网站，包括了薇薇恩•韦斯特伍德 (Vivienne Westwood)、亚历山大•麦昆(Alexander McQueen)以及缪缪(Miu Miu)等品牌系列。它是日本二、三十来岁有雄心抱负年轻人最心仪的门户网站。
　　www.zozo.jp
　　这家“度假式”(resort)网店可以神游虚拟状态下的东京，顾客只需点击大楼外表面，打开门后进入其间，即可尽览BEAMS和United Arrows等日本知名品牌。
　　www.exclusively.in
　　该印度高端时装网站注册后方可登陆，虽然注册申请较为容易。它是印度时装界的睛雨表，货品有罗希特•巴尔(Rohit Bal)的晚装系列以及萨蒂亚•保罗(Satya Paul，音)的各式纱丽(saris)以及新娘装系列。
　　中东地区
　　www.boutique1.com
　　作为Boutique 1迪拜和贝鲁特旗舰店(Flagships)的网上姐妹店，汇聚了中东地区的时装精华，上有阿瑟丁•阿拉亚 (Azzedine Alaia)、菲利普•林(Phillip Lim)和黛安•冯芙丝汀宝等经典品牌(冯芙丝汀宝豪华凉鞋定价113英镑)。
　　www.fashionrepublik.com
　　它是当代阿拉伯设计界的零售老大和舵手，上网的多数作品多源自年轻设计师之手，网站也力邀新手推出其设计作品。
　　www.aishti.com
　　Aishti是黎巴嫩时尚巨头，它的网店不但推出家居用品，更有高端时装，但其选推的货品多为曝光率不高的国际品牌，如Twenty Cluny和 Haute Hippie等。
　　www.dia-boutique.com
　　Dia标榜自己是“通往中东别致款式的桥头堡”。货品离奇、与众不同，它的网上杂志触及的艺术主题与时装设计较为合拍。
　　译者：常和

