新疆互联网用户已超130万户 网络宽带全覆盖城市
　　中新网克拉玛依8月12日电(汪金生 陶拴科)正在此间举行的新疆首届“信息化创新克拉玛依国际学术论坛”开幕式上，新疆维吾尔自治区党委常委宋爱荣称，目前新疆互联网用户已超130万户，2009年信息化主营业务突破170亿元。
　　宋爱荣表示，近年来新疆政府高度重视信息化建设，2009年，新疆地区信息产业实现业务收入170亿元，占新疆工业增加值比重5%以上；电子信息产业连续保持7年增长，信息技术产业开始成为新疆新的经济增长点。
　　宋爱荣说，信息化是当今世界发展的大趋势，是推动经济社会变革的重要力量，信息化水平已成为衡量一个国家和地区综合竞争力、现代化程度和经济成长能力的重要标志。新疆具有非常丰富的资源能源优势，正面临着加快推进新型工业化进程的关键时期，要加快实现由资源大区向经济大区和经济强区的转变，大力实施信息化与工业化融合。
　　新疆电信公司方面此前披露的数据显示，未来3年，新疆县级以上城市90%的用户网络速率将提升到4M，50%的用户网络速率将提升到8M，乡镇、团场90%以上的网络用户速率将达到2M，其中40%以上的乡村用户将使用到4M的网络速率。
　　目前，新疆网络宽带已遍布全疆各地覆盖率达100%，其中有线网络在城市的覆盖率是100%，乡镇的覆盖率是90%，行政村的覆盖率为50%。

