美国金融研究员：投资者应质疑搜狐股票
　　文/(美)艾历克斯·莫里斯
　　近日上网，我无意中看到了一只很有意思的中国股票——搜狐(SOHU)，我相信，我发现了这家公司不为人所知的部分。对于尚不熟悉该公司的美国投资者，以下是我从其年度报表文件中截取的一段介绍：
　　搜狐是中国一家居于领导地位的互联网公司，为广大中国网民提供新闻、信息、视频、娱乐、互动等全方位的产品和服务。搜狐是中国最具综合性的门户网站之一，同时是最受欢迎的网游供应商之一。公司所有的业务都由搜狐集团旗下位于中国的各分支机构开展进行。
　　首先看一下搜狐的财务报表。自2010年3月31日起，搜狐拥有5.99亿美元的现金，零负债，净利润是4100万美元(以上数据均指2010年第二财季)。2007~2009年的净利润分别为3490万美元、1.586亿美元、1.474亿美元。进一步，从当前该公司15.7亿美元的市值中减掉现金，算得到的2009年市盈率仅为6.65倍。在当前不景气的经济环境下，其强劲的资产负债表表现和持续的收益比较抢眼。
　　当然，更引人注目的一点是搜狐持有的另外一家公司——畅游(CYOU)的股权。从2003年起，搜狐就已成为中国最大的多玩家角色扮演类网游运营商。 2009年搜狐剥离其这一业务(就是畅游)为其上市。上市之后，搜狐拥有畅游66%的股权。在其最新季报中，搜狐也明确指出“短期内没有任何减持畅游股权的打算，其控股权将在较长一段时间内保持稳定”。
　　有趣的部分出现了。畅游去年的净利润为1.44亿美元，市值为13.7亿美元，这就意味着如果搜狐现在卖掉其畅游股权，其所持股份的价值将达到9亿美元。如果将这一数值加到上面搜狐的现金中，最终通过计算得出其2009年市盈率仅为0.48倍。
　　众所周知，市盈率就是你的投资几年能回本，比如市盈率6倍，那就是6年收到成本。搜狐市盈率仅0.48倍，岂非意味着搜狐一旦卖出畅游股权的话，投资者可以在不到半年的时间内把本捞回。这看上去简直是好得过头了，但搜狐却不准备这么做，以至于我怀疑其真实性，这就是我写这篇文章的原因。
　　从年度报表来看，搜狐所面临的一大难题是法律问题：2008年3月，索尼BMG、华纳、环球和金牌大风四大唱片公司起诉搜狐，指称搜狐的音乐搜索链接和下载服务侵犯了他们的版权。截至2009年12月31日，诉讼仍在进行中。
　　我不知道这个法律问题对搜狐意味着什么，但是，直至事件明朗化之前，我不会向这家公司投入哪怕一分钱。因为我觉得这其中充满了不可预知的风险。
　　另一个问题在公司本身。搜狐看起来像是谷歌、雅虎、美国动视有限公司、暴雪和Facebook的组合，如果考虑到其还有极大规模的中国用户，那么目前的股价(40美元左右)实在是太低了。我敢打赌，就算明年1月份其股价升到60美元的价位上，人们还是会认为这价格远低于搜狐的实力。
　　目前，由于对中国互联网行业缺乏了解，我将回避这只令我看不懂的股票。但是，我很愿意向全世界范围内能看懂这只股票或者了解中国互联网行业的专家请教。祝每一位投资者好运。
　　博主简介：美国佛罗里达大学金融研究员

