网速突然慢了原为蹭网族作怪
　　“这两天单位电脑网速很慢，以前上网玩游戏没卡过，现在打个网页都费劲。还以为是电脑出了问题，专业人士检查后，说我被‘蹭’了！有四五个陌生人都挂在单位无线网络上。”新街口一家小型商贸公司的张经理非常气愤地告诉记者。据记者了解，所谓“蹭网”，就是利用无线网卡搜索并连接到别人的无线网络。由于无线网络的普及，南京出现了一批“蹭网族”，蹭网的和被蹭的人越来越多。
　　无线网络上趴着5个“蹭网族”
　　在张先生位于新街口的某写字楼，记者看到使用电脑无线信号自动搜索功能，一下就搜索到了5个无线上网信号，其中3个设置了安全密码不能登录，另外几个信号强度都在80%以上，完全可以登录。“这是单位刚刚买的无线路由器，因为我们为员工配备的都是笔记本电脑，所以安装无线网络后可以方便大家工作，但想不到一个礼拜后电脑就这么慢了。为什么有这么多人能蹭我们的网络呢？我们可是设置了安全密码了呀？”张先生表示非常费解。
　　对于被蹭网的普通用户来说，最普遍的影响就是网速变慢，但是，另有很多的用户隐私也受到了很大的威胁。刘小姐在南京一文化公司工作，她说：“以前家里只能一个人上网，很不方便，为了自己和老公都能上网，特意安装了无线路由，比以前方便多了，”但是一段时间以后，刘小姐就发现了问题，“我电脑中有很多在公司未处理完的业务，安装了无线网后，我发现很多的文件有改动的痕迹，以后再也不敢将重要的文件放在电脑中了。”
　　别人的网络地盘他做主
　　“刚开始是无意间看到自己的电脑可以登录到别人的无线网，并且网速还不错，进行普通的网页浏览等没有问题。”陈先生在南京新街口附近工作，平日比较喜欢研究计算机等电子设备，喜欢用WIFI上网，“每到一个宾馆或者商场，我就会情不自禁地搜索一下是不是有无线网络，如果有就可以用手机浏览一下网页。南京现在很多商场可以无线上网啊，比如在金轮新天地那边，我就可以边吃午饭边用手机WIFI上网。”但是也有很大的一部分人就是贪图蝇头小利，享受“花别人的钱，上自己的网。”在珠江路一家电脑配件公司上班的蒋小姐告诉记者，她有一个朋友是“电脑达人”，家里根本没有安装宽带，但是每天上网打游戏两不耽误。朋友告诉她，每个月花几十块钱办个上网套餐根本没有必要，“用一种蹭网卡就可以随便登录到别人的无线网络上，别人的地盘我做主，真爽。”
　　珠江路180块就能买到“蹭网卡”
　　记者了解到，一般家用的无线网络的覆盖范围非常有限，情况极好的情况下在室内最多能覆盖100米。但根据记者了解，现在有一种专门在长距离蹭别人网络的“蹭网卡”。南京到底有没有“蹭网卡”卖呢？
　　记者特意来到珠江路，发现在各大电脑城的网卡、路由器专柜里到处都能买到一类被称为“卡王”、“卡皇”的“蹭网卡”。在一处电脑配件摊位前，当店主得知记者是前来购买“蹭网卡”时，他热情地向记者推荐“卡王”，据他介绍，只要在自己电脑中安装该“卡王”后，就能搜到两三百米内的无线网络信号，甚至连加密的无线路由器也能破解，从而轻松实现免费上网。“好的卡180元，差的150元，挺划算的，两个月就把上网费赚回来了。”店主热情地向记者推荐。没有经过人家同意，蹭别人的无线网络会不会违法？当记者向店主询问时。“没得事哎，这种卡我们每天要卖十几张，从来没听说有人出事。”
　　“蹭网卡”真有传说的那么大的作用吗？这时恰好有一个小青年来退卡，他偷偷地告诉记者，刚装上卡时还算好用，可是用了不到20分钟，网络信号就断了。有时候一天能断十几次，“有种偷别人东西的感觉，再说蹭别人网用，万一人家关了电脑，更换密码，网络信号马上就断，一天到晚烦躁得要死，没意思，还不如自己办个宽带。”他告诉记者。
　　律师：尚无专门法律界定
　　对于“蹭网卡”，记者咨询了南京崔武律师事务所的曹小寅律师，他说：“如果破解无线路由密码，并在对方不知情的时候使用宽带，只要不通过网络对无线路由器用户的电脑系统进行攻击或窃取隐私，就不构成犯罪，但是属于侵权行为，侵犯了私人利益。而一旦窥视了别人电脑中的信息或恶意攻击，那就要承担非法侵入他人网络的责任，严重的可能会构成犯罪。”但是他同时强调：“目前我国对扰乱电信市场秩序的行为尚无专门的法律条文进行界定。只有一些一般性的法律条文进行约束。”
　　防“蹭”手法：链接防蹭网小贴士
　　对于现在的“蹭网一族”，计算机专业人士也给出了“防蹭”妙招：
　　首先，隐藏SSID，在无线路由器的设置当中，选择“隐藏SSID”或“禁止SSID广播”。这样你的无线网络就不容易被蹭网族搜到。
　　其次，绑定MAC地址，利用ipconfig/all命令得到要通过无线上网的电脑的MAC地址，将家里每台电脑的MAC地址在路由器中一一添加，这样路由器就只认可被绑定的电脑，即便没有设置加密，蹭网族也只能无可奈何了。
　　最后，也是最重要的，经常修改你的路由器登录密码，防止被人登录进去添加新的MAC地址。
　　作者：雷凯

