百度贴吧搭建网民互动平台
目前，随着互联网的不断发展，百度贴吧已经成为网络上人气最旺的互动平台。业内人士指出，在百度贴吧中汇聚着众多热爱娱乐、生物、天文、军事、科普等知识的网友，他们在此贡献知识，并与志同道合者分享交流。
　　“太阳风暴”刮起贴吧科普讨论热潮
　　上周，携带大量带电粒子流的“太阳风暴”抵达地球，伴随而来的“极光”等奇观，引发网友热议。百度旗下全球最大中文社区贴吧，大量科普爱好者正在深入讨论，并掀起一股科普热潮。有网友建议打击伪科学传言，撰写系列科普文章，传播科学的态度和方法，一种简短、易懂的“微型科普”正备受网友追捧。
　　据了解，此次“太阳风暴”来袭地球，天文现象、科普话题成为最被网友津津乐道的话题，贴吧统计显示，相关话题的讨论贴已超过5万。“太阳系会穿过银河系平面吗”，“太阳风暴会导致地球什么变化”，众多科普相关贴吧的网友对现象背后的科学理论产生浓厚兴趣，网友shiaki提议“专门写一些有价值的科普小文章，告诉大家什么是科学的态度和方法。”该提议得到了吧内天文迷的热烈响应。
　　在“相对论”吧，记者发现，很多科普爱好者在这里长期驻守，其中沉淀了大量“微型科普”。很多网友看后表示“受益匪浅”。
　　分析人士表示，相对于书店里的科普书籍，互联网上的科普探讨对青少年更有吸引力，而贴吧通过兴趣主题词聚集了大量科普爱好者，正成为互联网最大的科学普及阵地。网友乐于在互动讨论中学到知识，增强自己科学分析能力，并向其他人传递着简单求实的科学态度和精神。
　　刀郎邀贴吧网友为新歌填词
　　同样，作为互联网上最大的粉丝基地，贴吧是很多明星与粉丝亲密互动的唯一平台，或者实名入驻，或者化身网友“微服私访”，与粉丝们打成一片，不亦乐乎。
　　日前，知名歌手刀郎在贴吧邀请网友为自己新专辑的歌曲填词，此举引来大批粉丝挥毫泼墨，产生了大量精彩作品。
　　“请大大小小帮帮忙啊”，刀郎在“求助帖”中写道：“想把《高原边关迎春光》收录到新专辑里，由于以前是为新疆喀什海关创作的宣传歌曲，歌词内容有些局限，不知道大大小小愿不愿意为这首歌重新填个词。”刀郎还在帖子中表示，建议由大家来评选。“这里才子才女那么多，你们了解我都超过我自己，我真的很愿意做个尝试。”刀郎称。
　　此外，信息时报记者发现，时下，众多明星已经习惯上贴吧与粉丝互动。而且除了日常问候，粉丝也越来越加入到明星的创作中来，例如此前，粉丝为韩庚创作的《爱的翅膀》也获得了空前成功。
　　信息时报记者 何秋养

