乐视网挂牌上市 A股首家网络视频公司诞生

　　新浪科技讯 今日(8月12日)上午9时30分，乐视网董事长贾跃亭与其他两家同时挂牌的企业在深圳证券交易所共同敲响了开市宝钟，乐视网(300104)的开盘价达到49.44元，较29.2元的发行价高出20.24元，涨幅69.32%。至此，国内视频行业经过5、6年的探索，A股首家网络视频公司诞生。
　　几年间，国内视频网站从300多家缩减到10多家，淘汰了90%以上。乐视网的成功上市无疑将给国内视频行业起到一个表率作用，将会对我国网络视频行业快速发展产生极大推动作用，其正版、高清、多屏合一、“收费+免费”独特的盈利模式及创新意识将引领国内视频行业新变革。
　　独特盈利模式  率先实现多屏合一
　　乐视网作为国家高新技术企业，经过多年的研发，目前发展成为国内领先的互联网高清影视剧视频服务及3G手机视频服务商，在已有的网络和平台技术上，超清播放推广，专注于互联网视频及手机电视等网络视频技术的研发和销售，率先实现了电脑、手机、电视多屏合一的服务。
　　乐视网采用“付费+免费”的创新性商业模式，坚持“合法版权+用户培育+平台增值”的“三位一体”的经营理念，在行业内率先实现盈利并持续高速增长，进而确立了乐视网在网络视频服务行业的市场领先地位，成为中国第一的影视剧互联网发行门户。
　　乐视网成立之初，从无线流媒体起步于3G手机电视，到2006年开始开创了本土收费模式，到2010年，乐视网已经成为多屏合一，为不同的服务群推出了不同的服务。目前，在已有的互联网和手机平台的基础上，乐视网正积极推进超清视频内容的推广，进行超清相关产品，包括网络蓝光播放机在内的研发和销售，率先实现了跨网络、手机和电视机等多个终端、多屏合一的网络视频服务。
　　自主研发网络超清机  引领视听行业革命 
　　除了在网络视频、手机视频领域乐视网处于行业领先地位外，经过两三年的技术研发和储备，乐视网又率先在行业内推出1080P的“乐视网络超清播放机”，这是一款连接互联网和电视机的产品，也是应用三网融合而推出的一产品，这更是乐视网未来增长的一个重要组成部分。
　　目前平板电视机清晰度都是1080P以上的，而现在所有的内容源包括有线电视网包括DVD等其他内容都是在720P以下。
　　“从上世纪九十年代起，我国影像市场20年来经过了两次革命，从录像带到VCD，从VCD到DVD，甚至蓝光DVD，而网络超清播放机将会取代DVD类光碟产品，带来第三次全新的产业革命。”乐视网董事长贾跃亭先生在不久前上市路演推介会中介绍。
　　分析人士认为，现在大量家庭用户都采用的是DVD的形式来收看影视剧，而DVD甚至蓝光DVD都不方便，需要买碟机，而且蓝光DVD的牒片数量非常之少，“网络蓝光播放机”将会引领音像行业的革命。现在DVD的保有量应该有4、5亿台的用户，而网络播放机的出现会逐步替代DVD的市场，大量DVD的用户将转向网络播放机的购买者。所以这一块的市场会达到数百亿甚至过千亿的市场规模，就是光播放机这一块，如果加上内容和服务的话，市场规模应该会更大。
　　在这个领域乐视网具有非常明显独特的竞争优势，乐视网是为数不多的同时能够提供专网IPTV和公网IPTV整体解决方案。乐视网是国内仅有可以完整提供从底层技术和管理系统到整个正版内容运营，再到终端产品网络超清播放机，覆盖IPTV全业务链提供商之一。
　　正版高清长视频  吸引中高端用户
　　正版、高清、长视频使乐视网拥有更多中高端用户。目前，高清视频点播与视频广告是为乐视网贡献主要收入的两类业务，公司近三年营业收入与净利润保持快速增长，年复合增长率分别达到了98%和74%，乐视网在2009年互联网视频个人付费领域占11%以上的市场份额。
　　根据截至2010年3月16日的月度Alexa综合排名，乐视网在以提供个人付费视频服务为主的国内视频网站中位列第一。
　　截至2010年4月，乐视网拥有电影版权2324部，电视剧版权43097集。去年国内出品的票房收入排名前20部影片中，乐视网获得了其中13部影片的网络版权。
　　与国内众多视频分享类网站不同，乐视网创立之初就定位以影视剧发行为主的视频网站，“从多项数据分析，目前长视频带来的单个用户广告价值更高。”乐视网董事高级副总裁刘弘说。
　　今年4月份，中国互联网络信息中心研究数据，电影、电视剧是网络视频用户最为喜爱的内容类型，分别以77%和70.5%的比例位居用户选择的网络视频内容前列。
　　上市募投项目   三网融合开启新发展
　　在三网融合推动网络建设加速的大背景下，乐视网将获得更快发展。随着网民规模尤其宽带网民规模的持续快速增长，网络视频行业也面临着巨大的发展机遇。根据艾瑞咨询统计，2009年网络视频用户超过3亿，网络视频用户覆盖率接近80%，市场规模超过17亿元，2012年网络视频用户将超过5亿，覆盖率将达到85.7%，市场规模有望达到51.2 亿元，保持快速增长的发展趋势，未来三年复合增长率将超过40%。另外，随着3G用户的快速增加以及移动互联网市场规模的扩大，乐视网也将继续加大力度发展所擅长的手机电视业务。
　　乐视网本次公开发行股票2500万股，发行后总股本为1亿股，发行价格29.20元/股，募集资金将达7.3亿元。其中网下发行500万股，网上发行数量为2000万股股票，自今日上市之日起开始上市交易。
　　本次发行募集资金将投向以下三个项目：互联网视频基础及应用平台改造升级项目、3G手机流媒体电视应用平台改造升级以及研发中心扩建等，总投资2.62亿元。项目建成后，将大大提高乐视网在相关领域的业务开拓能力，并且使得抓住“三网融合”时代的视频服务领域的发展机遇。
　　分析师预计，2010-2012年，乐视网营业收入将分别达到2.40亿元、3.97亿元、6.51亿元，同比分别增长65%、65%、64%；净利润达到0.74亿元、1.06亿元、1.61亿元，同比分别增长67%、43%、52%。

