网上流行开店挨骂：不违法但有违传统道德
　　本报记者 张蕾
　　俗话说，有拾钱的但是没有找骂的。可如今，网上却有很多人做起了“找骂”的生意。你想骂人发泄？只要花钱，就有人甘愿被你骂，而且是骂不还口。据店家说，光顾这些“挨骂店”的客人，有工作的年轻人居多。近些年，现代都市人生活节奏不断加快，房价、物价上涨，竞争日益激烈，很多人找不到缓解和释放压力的途径。这些商家就是瞄准这一“商机”，开设网店提供有偿的“挨骂”服务，让买家们尽情发泄。
　　发现
　　淘宝网上有300多家挨骂店
　　记者在淘宝网上输入“挨骂”这一关联词搜索后发现，提供“挨骂”服务的店家还真不少，多达300余家。根据价格不同，服务“质量”和“水平”也有差别。
　　最普通的挨骂服务收费多为每10分钟1元钱，买主自我发泄，骂人解压，店家做到“骂不还口”即可。此外，买家还可以要求店家在自己发泄的过程中作出配合，当然这种有“回应”的服务价格也相应水涨船高。
　　记者在一家生意相对较好的“挨骂”网店上看到，店家公布出的发泄规则及价格分为三类：自己发泄每10分钟1元；要求配合每5分钟2元；骂人及侮辱性语言加配合每5分钟5元。
　　此外，选择骂人的工具不同收费也有差别。一般收费较贵的是通过电话这种较直接的方式骂人，即“电话骂”。一家网店标明的价格是20元1次，每次5分钟，话费自出；轻一级的是在“QQ上骂”，价格为10元一次，每次5分钟。再次就是在淘宝旺旺上骂，0.98元一次，每次5分钟。
　　追问
　　是什么让“挨骂”成为商机？
　　一家网店在对挨骂服务的宣传中说：“据统计，与工作压力相关的心理、生理方面的疾病已经成为导致员工缺勤、停工、意外事故的主要原因。不良的压力，对雇员和组织的后果不管其来源是什么，都是严重的。工作压力会引起焦虑、沮丧、发怒等后果，造成各种生理方面的疾病，如心血管疾病、头痛，或造成工作事故等，并给组织也带来经济上的损失。世界卫生组织称工作压力是‘世界范围的流行病’……那最好的解放方法就是骂人和大喊。”
　　“为什么要这么累？生活的压力，工作的压力，方方面面的压力侵蚀着你，想发泄却发泄不出来，这样迟早会生病的。为什么不给自己发泄的一个方式？”做挨骂生意的店家几乎都抓准了现代人生活、工作压力大的通病，而给他人做“出气筒”的有偿服务，操作起来也无需成本。
　　一名店家在接受记者的网上咨询时介绍，光顾其店的年轻人居多，现在的年轻人生活、工作压力大，需要宣泄的途径。
　　这位店主表示：“有些人是发泄工作中过大的压力和不满，有些人是寻找感情上的倾诉对象，总之问题很多。现代人压力大，倾诉是很好的减压途径，但是他们又不愿意选择身边熟悉的亲人和朋友，反而跟陌生人说比较放得开。”
　　调查
　　挨卖店生意平淡者居多
　　尽管从店家的经营理念来看，生活、工作压力大，确实让很多每天应付于职场的年轻人需要宣泄的途径，但是从这些网店的经营状况来看，选择通过“网骂”、“电话骂”来释放压力的人，却没有那么多。因此，很多网店至今仍保持着近30天内为“0”或者“1”的交易记录。
　　记者注意到，“挨骂店”大多门庭冷清，月成交量10以下的居多，但也有个别店的生意格外红火。记者发现有两家店一家月交易量达到了96次，一家达到了110次之多。
　　此外，与其他商品交易不同，尽管有不少店或多或少提供过挨骂服务，但在服务完成后，买家对店家的“服务质量”给出文字评价的却寥寥无几，鲜有谈论。记者仅在一家“挨骂店”中看到，一位消费者在接受了商家的服务后评价说：“骂得真不错，心情好了很多。”
　　虽然店家提供的服务方式、价格有很多种，但记者从购买记录上看，绝大多数买家都集中选择了最基础的“1元服务”，显然大家也不愿在这方面花太多钱。
　　观点
　　店主认为被骂无关尊严
　　店主“芭莎”在网上开了一家挨骂店。“现在不是有那种专门发泄的地方么？弄个发泄的道具，对着它又是打又是踢的，打一顿下来累得半死，虽然可以暂时发泄一下，但是那个价格可真是让人吃不消！！！花钱买罪受啊……”“芭莎”说，她去过一次，再也不去了。而张嘴骂人，便宜还不累。
　　“芭莎”说，开店之初，就有很多人觉得好奇。“有的人说，一般的发泄服务，都是让人对着假人出气。网上有发泄网站也有发泄软件。但像我们这样还配合发泄人，是不是连尊严都不要了？”
　　“其实这样的说法，我并不敢苟同，通过发泄，你是不是心情好多了？你是不是心里的不痛快都消散了？那么我们的目的就达到了。其实我们这个也应该算是心理咨询的衍生物吧？”
　　“芭莎”说，无论骂人还是自骂，都需要有个度。她觉得10分钟为宜！
　　自从这个业务推出以来，“芭莎”的QQ就经常响起，但是真正的购买者不多。“应该说观望的人比较多，真正坐下来发泄的人很少，可能大家还不太适应这样的解压方式吧！总之呢，骂人也好，倾诉也罢，只要你能够解压，就是我们的目的。大家都心情愉快了，生活也就更加灿烂了！”
　　说法
　　骂人服务法律不禁止
　　有些人提出，骂人，尤其是带有贬损性或侮辱人格语言的骂人，是否为法律所禁止？对此，北京衡卓律师事务所律师朱爱民表示，从法律上看，如果这种骂人服务是一对一的方式，被骂者自愿接受，对其他人也不产生影响，那么这种行为法律上并不禁止。
　　虽然法律上不禁止，但朱爱民认为，骂人是不是宣泄情绪最好的方式值得探讨。“中华民族自古崇尚孔孟之道，是礼仪之邦，骂人与中华民族的传统美德相背离。而且骂人者情绪激动起来有时容易口无遮拦，这对于听受一方来说，在人格、精神上也是一种伤害。因此从传统道德角度讲，虽然骂人一定程度上可以缓解精神压力，但这种宣泄方式不宜提倡。” J009
　　法律速答·继承
　　问：今年初我的养父病逝了，不久我爷爷(即我养父的父亲)也去世了。我爷爷生前在城区的一套大房子被我叔叔占用了，他说这房子没我的份儿。我想知道我能否继承爷爷的遗产？
　　答：根据我国《继承法》的规定，被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。代位继承人一般只能继承他的父亲或者母亲有权继承的遗产份额。根据该规定，在被继承人的子女先于被继承人死亡之时，由被继承人的子女的晚辈直系血亲，代其父或母的位继承其祖父母、外祖父母的遗产。被继承人的养子女、已经形成扶养关系的继子女的亲生子女可代为继承；被继承人亲生子女的养子女可代为继承；被继承人养子女的养子女可代为继承；与被继承人形成扶养关系的继子女的养子女可以代为继承。所以，你可以代你的养父来继承你爷爷(即你养父的父亲)的遗产。
　　问：我公公去世了，我丈夫是他唯一的儿子，可没想到我公公的房屋遗产还没有分割时，我丈夫就突然遭遇车祸死亡。我丈夫的儿子认为只有他才有权继承他爷爷的遗产，我没有权利继承，真的是这样吗？
　　答：继承开始后，遗产尚未分割前，继承人死亡的，其遗产份额应转由继承人的全部法定继承人继承。法定继承人包括第一顺序和第二顺序的继承人，但第一顺序继承人在世，第二顺序继承人不发生继承。由于你和你丈夫的儿子都是你丈夫的第一顺序法定继承人，所以都有权继承你公公的房屋遗产。
　　问：房屋遗产继承分割时，未出生的胎儿是否享有继承权？
　　答：我国《继承法》规定：遗产分割时，应当保留胎儿的继承份额。胎儿出生时是死体的，保留的份额按照法定继承办理。继承法规定保留胎儿的继承份额，不是承认胎儿享有继承权，而是法律保护胎儿出生后作为法定继承人的合法权益。
　　(由北京市中淇律师事务所张海霞律师解答) 林靖

