谨防网络问卷调查欺诈
　　在大家对“网络钓鱼”诈骗不再陌生的今日，网络钓鱼再出新招。如果最近你在网购时，莫名接收到卖家发来的用户问卷调研，就需要格外小心，因为有可能这份用户调研会出其不意卷走你的网购钱财。
　　家住北京望京的田女士对此深有体会，在她看来，现在网络上传来传去的用户调查问卷是很稀松平常的事儿。
　　上个周末，田女士在家网购一套健身器材时，卖家说帮忙填一份用户问卷，1400的原价就可直接5折，当时田女士想都没想就答应了。在田女士接收问卷压缩包后，打开发现是空文件，也没有特别留意，可就在登录支付宝通过网银充值后，田女士很奇怪的发现，支付宝账户里并没有那笔付款，网银账户却显示已经扣款成功，等到田女士询问卖家，卖家也消失无影。“我才忽然想到，是不是那充值后的700元钱被骗了。”
　　那么，明明是将钱从网银充到支付宝账户，为什么还是会被骗取了钱财？对此，金山安全实验室通过与支付宝的互动监测分析发现，问题出在田女士接收到的那份用户问卷里。金山毒霸反病毒专家李铁军对此解释，“由于受害者田女士在进入网银支付前接收了一个‘网络调研文件’,而正是这个文件篡改了网银付款设置，从而导致用户受骗。也就是说，用户在接收了这个‘网络调研文件’后，网银充值实际上却支付到了其他支付平台上(即不法分子的账户里)。”
　　来自支付宝风险管理部接收到的用户反馈数据统计显示，这类网络钓鱼手法最早于今年5月出现，而近期则成为该类案件的高发期。用户只要被植入木马，不管是使用任何支付平台，在网银付款时都容易被篡改收款方。因此影响面非常广泛，由于木马式网络钓鱼比此前的网络钓鱼更为隐蔽，有不少用户频频受骗。
　　金山毒霸反病毒专家指出，从早期的“抽奖诈骗”到之后的“假网站诈骗”，直至当前的新型“木马式网络钓鱼”案件，网络钓鱼的手段越来越多样，危害越来越大，应该引起全行业的关注。而对于用户来说，除了升级电脑上的病毒库之外，还需增强对此类钓鱼的安全防范意识。
　　南方日报记者蔡伟

