蔡文胜：移动互联网发展空间比互联网更加广阔
　　新浪科技讯 8月11日消息，4399董事长蔡文胜认为移动硬件的特征决定了移动互联网发展空间比互联网更加广阔。
　　蔡文胜指出了移动硬件与PC不同的三大特征。
　　“一个是手机是基于位置的，这是跟PC互联网最大的不同。有了手机，能基于位置作为整个公司都会改变，比如今天我们到这里，或者等一下中午吃饭，我们就可以搜索出附近有哪些东西、哪些餐馆。这点就回到百度搜索，如果去PC搜索你是找不出来的，可能是第五、第十页以后，但用手机搜索就可以很快的有结果。”
　　“第二是拍照功能，虽然我们的PC电脑里面也有摄像头，更多的只是用于聊天，不可能拿着去拍照。我们现在看的报纸、杂志，你们更愿意看图片的东西，我们进入了读图的时代，更多的东西包括信息传递，等多以图片为主。所以手机可以提供这样一个拍照，包括传导信息的功能，这也是重大的转变。”
　　“第三我认为人机合一，这有点抽象，我们都看过黑客帝国，描述的东西我认为在不久的将来可能就会出现，比如在人体里装一个芯片、定位，未来几年都是可能的，这个改变会越来越快。
　　蔡文胜还表示，未来移动互联网将渗透到公共交通等领域。“我相信很多人都有汽车，哪怕你买最好的汽车，导航功能买完之后必须两年、一年经常更新换代，还有很多东西无法显示出来。而移动互联网会渗透到你的汽车，另外公交汽车都会提供实时的移动互联网服务。”(继磊）

