谷歌ICP牌照过年检 退出后遗症密集出现
　　《IT时代周刊》记者/王冰睿(发自上海)
　　与3个多月前退出中国内地时的强硬态度不同，为了获得在中国市场运营的合法身份，谷歌表现出了妥协的姿态
　　既然谷歌不愿失去中国市场的全部业务，它就必然要经受因为退出而带来的副作用。
　　7月20日下午，谷歌中国发表官方博客，表示“在服务框架上，同时通过Google.cn(以下称‘谷歌内地域名’)和Google.com.hk(以下称‘谷歌香港域名’)两个域名来服务中国用户”。用户可以直接在前一个域名上使用购物、音乐和翻译这三个产品，在后一个域名上可以使用其他大部分产品。
　　今年3月23日，谷歌高级副总裁、首席法律官大卫·多姆德在官方博客中宣布谷歌从即日退出中国内地，今后访问谷歌内地域名的用户将被指向谷歌香港域名，在后一个域名上，谷歌将提供未经审查的简体中文搜索结果。
　　谷歌的退出，被业界人士解读为是中国和美国在思想意识形态上的最新一次博弈，谷歌不过充当了美国政府的急先锋角色，这将有损谷歌在华业务的进一步开展。当时，即有人担心谷歌的ICP牌照到期后恐将受中方刁难。
　　现在看来，最初的担心已是多余，谷歌毫无悬念地通过了ICP牌照年检，得以继续保留在华运营的合法身份。
　　值得关注的是，在中国工信部官员宣布这一消息时，特别表明谷歌是“经整改年检合格”后，才获颁ICP牌照。对此，有分析认为，这既显现出谷歌对中方的一种微妙心态，也表明了中方对谷歌坚决实施监管的鲜明态度。
　　暂时保住牌照
　　依据我国关于互联网管理的法规，互联网增值服务运营商必须申请ICP牌照(《中华人民共和国电信与信息服务业务经营许可证》)，该牌照有效期为五年，每年年检一次。
　　6月28日，多姆德在官方博客上表示，在与中国有关部门沟通中明确获知，把访问谷歌内地域名的用户自动指向谷歌香港域名的做法不符合规定，“如果我们继续进行自动指向，我们的ICP牌照将无法通过年检”。
　　多姆德表示，为了能继续运营谷歌内地域名，谷歌决定停止自动跳转的做法，让所有中国内地用户直接访问与谷歌香港域名链接的新页面。谷歌称，“基于这样一个新页面，我们重新提交了ICP牌照年检申请。”
　　对此，有分析人士向《IT时代周刊》表示，如果谷歌这样调整后仍然无法顺利通过ICP牌照年检，将意味着它保留谷歌内地域名的最后努力也宣告失败，那么中国内地用户将只能通过香港和全球网址来访问谷歌，这将明显削弱它在中国的用户黏性。
　　更令外界担忧的是，6月30日过后的几天，无论是谷歌方面还是中国政府，都对谷歌ICP牌照年检一事选择保持沉默。
　　7月1日，美国《财富》杂志评论说，“谷歌与中国的对抗进入关键时刻”。俄新社在这一天猜测，“中国可能全面封锁谷歌”。
　　7月5日，谷歌在其内地域名首页的最底部重新挂出“ICP证合字B2-20070004号”的字样，这让外界相信谷歌已通过ICP牌照年检。但工信部新闻发言人王立建称，谷歌在华ICP牌照还在年检审查中，尚不确定何时完成。7月9日，谷歌大中华区公关总监王锦红最终证实，谷歌在华ICP牌照已通过年检。
　　7月20日上午，在国务院新闻办就上半年工业通信业经济运行等情况举行的发布会上，工信部发展司司长张峰代表官方介绍了谷歌通过年检的情况。
　　张峰表示，谷歌在中国注册的合资公司北京谷翔信息技术有限公司，于6月29日向工信息部提交了年检的整改措施，并在日前通过年检。他称，谷歌在整改措施中承诺将继续遵守中国的法律，承诺明确知晓所提供和接入的信息服务内容保证不存在《中华人民共和国电信条例》第57条所禁止的内容。
　　从张峰的介绍中，国内多位分析人士表示相信，谷歌在年检过程中表现出妥协的姿态，以换取在全球最大互联网市场继续存在。
　　不过，有分析人士同时向本刊记者指出，谷歌的做法只能暂时解决问题，其在华业务前景仍将充满不确定性。在资深互联网观察人士洪波看来，谷歌在华ICP牌照通过年检，只是为其“提供了一个存在的可能”。他认为，谷歌不会把需要自我审查的网页搜索、新闻搜索等核心功能再从香港迁回内地，留下的音乐、购物和翻译则基本不给它创造什么收入，中国内地网民仍然只能通过香港域名来访问谷歌，其服务质量将受制于网络状况而大打折扣。
　　另外，解决了ICP牌照年检的问题，谷歌还要为互联网地图服务申请合法身份问题。
　　国家测绘局于5月17日发布了最新修订的《互联网地图服务专业标准》。截至今年12月底，未申请互联网地图服务资质但仍从事互联网地图服务活动的单位将因无证测绘受到查处。根据国家测绘局网站的公示，本文截稿前申请互联网地图服务资质的机构中，谷歌并不在列。对此，谷歌表示，正在对新政策进行研究。
　　合作伙伴渐远
　　谷歌退出中国内地的后遗症，不只有运营身份危机这一项。
　　在谷歌中国产品的最新变动中，另有引人关注的一点是，停止对“天涯来吧”和“天涯问答”的技术支持。
　　“天涯来吧”和“天涯问答”是谷歌与天涯社区在2007年联姻的产物，谷歌提供技术支持，天涯负责运营。对于此次变动，天涯发表声明称，由于双方合作到期，从7月20日起，天涯社区与谷歌结束合作。
　　其实，早在谷歌宣布退出中国内地后不几天，天涯方面曾表示，对于谷歌撤至香港后相关的商务实施细节，双方将通过协商妥善处理。
　　有分析师认为，天涯最初与谷歌合作，是希望借谷歌拉动自己的流量，在谷歌关闭在内地的服务器后，谷歌的合作伙伴都会重新考虑与它的合作方式和合作深度。他认为两家公司终止合作是情理之中。
　　回顾过去的4个多月，天涯只是离开谷歌的合作伙伴之一。就在谷歌宣布退出中国内地的当周，中国联通宣布旗下使用Android操作平台的手机将会移除谷歌搜索的功能，中国移动“移动梦网”的搜索引擎也悄然由谷歌搜索换成了“梦网搜索”，TOM集团在其门户网站上撤掉了谷歌搜索引擎的链接。另外，门户巨头新浪至今没有公开宣布过终止与谷歌的任何合作，但曾经出现在其首页上的谷歌搜索栏，已经被新浪自己的“爱问搜索”取代。
　　“背叛”谷歌的还有它的渠道代理商伙伴。谷歌在中国的渠道依靠分散在全国的代理商来构建，从谷歌退出中国内地起，代理商的心也“活”了。
　　今年“五一”前后，谷歌中国区的最高负责人刘允亲自前往广东，拜会当地的代理商伙伴。这被外界看作是谷歌在安抚代理商的军心，因为竞争对手正在收编其代理商。
　　在谷歌退出中国内地后的一个月时间里，仅网易搜索平台——有道即与近一半的谷歌代理商签署了合作协议。
　　刘允广东之行的目的地之一——天拓科技是谷歌在广东最大的代理商。在刘允到来时，它已经同时成为腾讯SOSO的代理商。谷歌在四川地区的代理商盘古网络也是如此。
　　近日，谷歌中国官方网站的授权代理商名单又发生了变化，苏州寰宇和西安为华的名字不见了。王锦红在7月26日表示：“由于双方都感觉无法互惠互利，因此几周前结束了合作。”但拒绝就此事对谷歌中国业务的影响置评。不过，有知情人士称，谷歌在中国的策略变化影响了一些代理商的业务。
　　分析人士表示，谷歌目前在中国内地的策略是维护好现有的资源，但想要获得市场份额要比从前更加艰难。

