2010百度世界大会9月2日揭幕 主题强调开放
　　新浪科技讯 8月12日消息，近日，百度宣布，第五届“百度世界”大会将于2010年9月2日正式在北京中国大饭店拉开帷幕。届时，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏将与业界共同分享百度对于互联网产业未来发展趋势的观察与思考， 并就百度如何与产业链伙伴共赢发表精彩的主题演讲。目前，大会官网(http://baiduworld.baidu.com)已经正式上线，售票系统也已经全面启动。
　　据悉，本届百度世界大会主题为“创新、开放、共赢”，大会将延续百度技术引领未来、创新驱动发展的传统，深入探讨未来互联网新技术发展趋势，并将结合日渐丰满的“框计算”应用，与业界共同探讨互联网产业未来的技术趋势和发展空间。从参会人员情况来看，除了长期活跃在业界的专家、学者、企业家外，一大批百度开放平台合作伙伴、知名站长、程序员和开发者也都将受邀参加此次大会。
　　在09年这届百度世界大会上，百度CEO李彦宏向业界和公众首次提出了 “框计算”理念及未来互联网发展的蓝图，并引发了业界乃至全球的广泛关注和热烈反响。著名经济学家、国务院发展研究中心高级研究员吴敬琏教授就曾高度评价称，“框计算”理念将为振兴我国民族产业做出重大贡献。
　　整整一年时间过去，百度在框计算方面的技术进展、产品开发情况，以及这一领先技术理念为整个互联网产业所带来的变化和发展机遇，毫无悬念地成为了今年百度世界大会最受业界关注和津津乐道的焦点所在。
　　据来自易观国际的一组数据显示，截至2010年，中国搜索引擎市场规模将突破100亿元，实现超过40%的同比增长。业内人士分析指出，2010年互联网行业将迎来第二个黄金十年。
　　因此在该人士看来，除了围绕“框计算”的各种悬念外，今年，百度会通过百度世界大会这一平台宣布哪些举措、释放怎样的信息、为数千万中国互联网站长和技术开发者带来什么样的成长空间，也都“非常令人期待。”
　　据悉，今年的百度世界门票已经从8月10日开始正式进入开放售票阶段，任何对互联网产业及技术创新感兴趣的用户，均可以登陆百度世界官网(http://baiduworld.baidu.com)在线注册并抢购大会门票。

