中国新闻出版类上市企业总市值达2900多亿元
　　新华网北京8月11日电(记者璩静)中国新闻出版总署署长柳斌杰在10日接受新华社记者专访时表示，包括出版、报业、新媒体、印刷、发行等在内的新闻出版上市企业已达41家，总市值2900多亿元。
　　“上半年，新闻出版业继续保持了两位数的增长，有些领域增速达到了24%。”柳斌杰说，体制改革激发了新闻出版产业的内在活力，重点领域改革效果显著，很多领域发展态势良好，出版市场整体繁荣，出版产业快速发展，真改革带来了真发展、真变化。
　　柳斌杰介绍说，自2005年中央就文化体制改革正式下发文件以来，新闻出版总署作了全面的部署，制定了9个分类改革的方案。其中一个就是围绕调整经济结构、转变经济增长方式、做大做强来进行改革。目前，全国已组建29家出版集团，49家报业集团，4家期刊集团，24家国有发行集团。
　　以上这些集团在图书出版、报刊发行、数字出版等领域都发挥了主媒体、主渠道作用，使中国的图书品种、总印数居世界第一位，报纸发行总量居世界第一位，电子书出版居世界第二位，印刷总产值居世界第三位。但还是大而不强。
　　柳斌杰表示，我们还提出要组建“三个大型”：要组建足以进入世界前列的大型出版传媒集团。因为只有这样的“出版航母”才能进入深水区；组建大型印刷服务企业集团；组建大型发行物流集团。我们正在组建两个由十几个省市联合的大型发行物流集团，实现大市场大流通目标，彻底打破地区封锁。
　　他说，鼓励非公有资本发展文化产业是中央的政策。目前，发行、印刷方面民营、外资比重很大，数字出版民营也比较活跃，非公有文化工作室策划能力也不断增强，成为图书策划的重要力量。我们鼓励它们同国有出版单位“合作、合营、对接”，鼓励非公有资本进入政策允许的环节。

