淘宝名鞋馆8月13日上线 拟继续增加商城数量
　　新浪科技讯  8月12日下午消息，淘宝网今天宣布，淘宝商城·名鞋馆(xie.taobao.com)将于2010年8月13日正式开馆。这也是继淘宝商城·电器城之后，淘宝推出的第二个垂直商城。
　　据了解，百丽、阿迪达斯、耐克、李宁、奥康、红蜻蜓等数十个知名品牌已经正式入驻淘宝名鞋馆，其产品达到了上万款。
　　而来自淘宝数据魔方的数据显示，2009年光淘宝鞋类商品成交金额就达到90亿元，其中男鞋占到11亿，女鞋超过40亿，运动鞋(未区分男女)也超过40亿。2010年1月至7月，淘宝鞋类商品交易额也已超过76亿。
　　从现在的情况看，淘宝商城·名鞋馆里基本囊括了所有鞋类品牌，而商家均来自淘宝商城企业级商家，更多的直接是品牌商的官方旗舰店。同时国内几大传统鞋类B2C商家也在淘宝平台上建立了店铺——“名鞋库”此次就直接进入了名鞋馆，而“好乐买”在淘宝商城也有专营店。
　　名鞋馆是淘宝商城继电器城以后推出的第二个垂直类商城，这是淘宝加强淘宝商城建设，拉升整个淘宝网平台品牌形象的重要举措。淘宝大力发展品牌商城是为上市加重筹码。这意味着淘宝垂直类商城的数量还将增加。
　　熟悉淘宝的人士向新浪科技透露，“淘宝垂直商城肯定还会增加，现在淘宝主攻商城就是为了打品牌，为上市加分。”(继磊)

