土豆网海外上市只差临门一脚
　　“随着网络视频行业的不断壮大，未来9个月内，保持领先的视频网站很有可能实现海外独立上市。”在完成国内视频行业的最大一笔5000万美元融资后，土豆网创始人兼CEO王微如今看待视频网站上市的态度已明显乐观。
　　事实上，除了酷6网已经实现借壳上市之外，国内排名靠前的优酷、土豆两家视频网站都在积极谋划着海外上市，其中，优酷早在去年年底就完成了第五轮4000万美元的融资，而此次土豆网的5000万美元融资也被业界看成是其上市前的最后一笔融资。
　　重点发力无线领域
　　8月5日，土豆网正式对外宣布，已经完成了第5轮融资，融资金额为5000万美金，为未来5年战略部署打下雄厚而坚实的资金基础。期间，淡马锡控股(私人)有限公司(TemasekHoldingsPte.Ltd。)投入3500万美元，原有股东追投总额1500万美元。从2005年4月15日土豆网正式上线到目前为止，已完成5轮融资，总金额升至1.35亿美元。
　　按照王微的计划，本次5000万美元的融资将主要用于对移动终端开发进行升级，全面发力无线业务，整合专业内容与“橙色盒子”计划中的土豆自制内容，并推进全媒体业务拓展，以及进一步改善用户体验。“此次融资后的最重要任务将是发力无线业务，特别是在移动便携设备连接网络视频‘无线接入’将逐渐超越电脑连接网络视频‘有线接入’的大环境下。”土豆网公关部负责人陆洋在接受记者采访时表示。
　　期间，土豆网与央视国际、中国移动手机平台的“原创频道”已在2009年11月初全面上线，同时，土豆网还向用户提供了上万条原创视频并进行每日更新，中国移动用户可以任意选择WAP或者客户端等方式，轻松登录原创频道。
　　上市只差临门一脚
　　有分析人士指出，目前中国网络视频行业已经进入高速发展的第二个五年，三网融合时代背景下机遇无限，电信网、广播电视网和计算机通信网将逐步整合成为全世界统一的信息通信网络。
　　期间，土豆网已与诺基亚、苹果、索尼爱立信、三星、LG、联想等全球知名手机品牌达成终端合作，并与诺基亚开展了联合定制专属视频Widget软件等深度合作，该软件土豆官网和诺基亚全球官方Ovi商店接受用户的免费下载。
　　“土豆的产品研发部门就像一个核试验基地，也许会有一段时间的沉寂，但一旦爆发，必将是全互联网的重大事件。90%以上的网络视频产品都始发于土豆网。”对于土豆网的前景，成功实现第五轮融资的王微信心满满。
　　记者注意到，与去年底优酷4000万美元的融资全部来自于原有投资者不同，此次土豆网的5000万美元融资最引人注目的部分还是来自淡马锡控股这家新加坡最大的财团，因为此前农行的成功上市也有淡马锡的一份功劳，所以此次淡马锡的注资无疑也给土豆网上市注入了强心剂。
　　有业内人士指出，在相继完成第五轮融资后，对于优酷、土豆而言，上市也不得不进入倒计时。“在一般情况下，大部分公司在接受4-5轮投资之后都会被要求上市，该笔投资可以被视为土豆网在上市前的最后一笔融资，也就是PRE-IPO。”
　　据土豆网内部人士透露，土豆网预计在今年年底实现盈亏平衡。而这似乎也意味着，土豆网有望最快在明年年初实现上市，并实现王微在去年年底关于3年内赴美国纳斯达克上市的设想。
　　南方日报记者蔡伟

