乐视网刘弘谈上市：付费用户将有爆炸性增长
　　新浪科技讯 8月12日下午消息，A股首家网络视频公司乐视网(300104)今日登陆创业板，其开盘价达到49.44元，收盘价42.96，较29.2元的发行价高出13.76元，涨幅达47.12%。乐视网副董事长兼COO刘弘表示将努力以实际的行动和业绩回报股民。
　　对于乐视网成功模式经验方面，刘弘表示正版+付费+高清+高端用户是突破重点，他表示以手机和电视机为终端的流媒体电视领域，付费用户将会呈现爆发性增长，也希望所有视频网站在这里领域都有发展空间。
　　以下为专访全文：
　　新浪科技：外界都非常关注乐视网的上市事宜，今日乐视开盘价达到49.44，较29.2元的发行价高出20.24元，涨幅69.32%，是否达到您的预期？
　　刘弘：和年初行情相比，和去年上市的中青宝网还有今年年初上市的东方财富网相比，我们的市盈率比他们低，但是从今天股市表现来看还是不错的。非常感谢股民支持，一定在后面的日子里面以优良的业绩回报股东。
　　新浪科技：为何会选择创业板，如何看待创业板这个平台？外界对于创业板有很多质疑，包括创业板的股价波动也非常大，您觉得这些是否会给乐视网带来负面因素？
　　刘弘：国内创业板经过8年时间终于推出，我们一直觉得欢欣鼓舞，在08年我们引入上市前战略投资者时候，就考虑创业板上市。我们乐视网用户基础是国内网民，其次才是全球网民，因此在国内上市比在海外上市要好很多。其实早在2006年，我们去海外上市的通道都已打通，最终还是选择在国内上市，就是因为我们用户基础在国内。
　　同时我们作为国内自主知识产权互联网企业，也希望对国内互联网做出贡献。对于创业板之前表现的一些波动，我们将努力以实际的行动和业绩回报股民。
　　新浪科技：目前国内视频网站都处于水深火热之中，乐视网从一开始就走“付费+免费”的模式，获得了高速成长，这也会给业内同行带来借鉴意义。您觉得乐视网的这种成功是可以复制的么？“付费+免费”市场空间还有多大？
　　刘弘：我希望越来越多免费的视频网站能够像我们一样，付费和免费相结合。我们公司成立时主要是自有资金，没有风险投资进入，所以生存和盈利是我们考虑的第一因素，这也是我们和其他分享类视频网站模式不一样的原因。
　　首先我们要考虑生存下去，主要以付费模式为主，不过付费一定要比免费要艰难很多，经过这么多年在视频领域的积累，我们能够做到付费用户的第一位，并惊喜的看到HULU也开始做收费服务、YOUTUBE也推出付费频道，以及国内的迅雷、优酷都在尝试付费业务，都给了我们信心。
　　我们公司成立之初坚持正版战略，当时看起来大家都不能理解，今年大家都开始在这方面的路和尝试，正版+付费+高清+高端用户。我们认为，在以手机和电视机为终端的流媒体电视里面，付费用户将会呈现爆发性增长，这两个市场都前景巨大，比如公网的IPTV市场将是取代dvd，手机增值业务领域，这两个领域早已经养成付费习惯，这里面的规模会有爆炸性增长，希望所有视频网站在这里领域都有发展空间。
　　新浪科技：我们关注到乐视网推出1080P的“乐视网络超清播放机”，这是一款连接互联网和电视机的产品，目前有许多企业都在规划这类产品，您觉得目前这样一个三网融合产品面临最大的挑战是什么，乐视网做这个的优势是什么？
　　刘弘：首先解释一下，国家广电总局发的牌照，是指在机顶盒里内置自己的内容播控平台，我们乐视网纯粹是做一个硬件机顶盒，不内置任何网页，是不受牌照限制的，可以看做是嵌入式电脑，属于一款家电产品。我们在这个领域的优势在于从技术平台、到正版内容提供(我们拥有中国最大的正版内容库)到终端产品的制造和销售，整个产业链我们都覆盖了。
　　新浪科技：随着网络视频正版化进程的加速，版权费用水涨船高，您如何看待版权价格这方面的问题，您认为目前的价格是否合理？
　　刘弘：现在热点影视剧网络版权属于供小于求状态，现在热点影视剧网络版权是音像版权十几倍，这也是互联网视频市场这几年快速发展的体现。在版权市场里面乐视网从04年11月公司成立，就一直做正版，和大量一线影视公司结成战略合作伙伴关系，建立了牢固的互信关系。我们有完整的版权购买和销售队伍，拥有完整的购买评估体系和销售体系，我们也有一支遍布全国的专业律师维权队伍。这些都是我们在版权合作方面的优势。
　　在版权价格方面，某些版权价格是有泡沫的，但是只要有需求，存在就是合理，我们会依照专业判断经验，拿性价比合适的热播影视剧。
　　新浪科技：乐视网上市也募集了很多资金，目前员工持股状况如何？未来这些资金会在哪些方面有所投入？
　　刘弘：员工鼓励会在通过增发进行股权激励。这次募集资金主要是投向四个方面，第一方面是互联网视频基础平台的扩建。第二方面是3G手机流媒体电视应用平台改造以及升级。第三方面是我们研发中心的扩建。第四方面是其他与主营业务相关的营运资金。
　　新浪科技：乐视网上市以后将重点发展哪些业务？
　　刘弘：传统以PC为终端的付费市场会保持平稳增长，手机电视、网络超清播放机会成为新的业务增长点，广告、版权分销、流量增值业务服务这块也会取得快速发展。根据第三方调查机构，长视频带来单个UV的广告商业价值会大于短视频UV的单个商业广告价值。(崔西)

