邮政联手TOM进军网购
　　本报讯 (记者苏曼丽)在首次尝试网购成绩不佳之后，TOM集团选择了中国邮政进行“二次创业”。中国邮政也希望吸取TOM的经验分食日益庞大的网购物流市场。昨天，中国邮政和TOM集团联合推出合资B2C网站“邮乐网”正式上线。
　　邮乐网由中国邮政和TOM集团分别持股51%和49%，主要销售品牌服装、箱包鞋帽、个人护理、居家生活、食品保健、母婴用户、数码家电等。在具体运作中，中国邮政将对邮乐网提供销售、物流、收款及仓储服务，TOM集团未来数年内将投入不超过2亿元推广邮乐网，并为平台提供技术及运营。目前该网站在线商品超过2万件，品牌约600个。
　　此次进军网购市场，中国邮政最大的优势在于遍布全中国的网络。中国邮政线下拥有4.6万个邮政营业网点、3.6万个银行网点及15万名配送人员，物流覆盖全国。邮乐网线上购物开通后，中国邮政的4.6万个营业网点也将加入这场网购大战。河南当地18个城市千余家邮局已于昨天开通线下业务，可直接接受订单并销售邮乐货品。下个月全国各地的邮局也将开展此项业务。中国邮政集团公司邮政业务副总经理陈清表示：目前邮乐网购物免快递费用，且商品价格不高于实体店。
　　数据显示，2009年全年国内网购交易规模约为2600亿元，而在今年上半年，我国B2C网购交易额达到了2000亿元。对于TOM来说，投资邮乐网也是其在易趣业务市场份额不断下跌后又一次布局电子商务市场的举措。

