新浪地产创新登陆
　　8月17日至8月20日，第二十届中国(上海)国际建材及室内装饰展览会将在上海浦东龙阳路的新国际博览中心隆重开幕。新浪地产频道也将携带中国第一个房地产B2B电子商务产品 “房商通”参展助阵。同期举办的还有第二届上海国际屋顶和立体绿化及园林景观材料设施展览会等多个建筑行业的专业展会。
　　本届展会堪称中国建筑节能“第一展”。展览会围绕着“节能、节水、节地、节材、环保”的主题，给与会者奉献了一份丰盛展宴。“健康、环保、智能、时尚”，成为今届这台展会的突出亮点。
　　在全球性金融危机的蔓延和上海世博会召开特殊背景下，本届展会具有更特别的意义。金融危机在一定程度上影响了企业的发展，但另一方面，机遇与挑战并存，全行业也迎来了一次难得的产业升级和发展契机。
　　在本届展会上，一流品牌企业的参展，保证了展会的质量。值得期待的是除了建材行业众多名企星光闪耀之外，新浪地产频道在本次展会上将展出的“房商通”产品具有定位精准、推广力强、更具影响力、服务更专业的四大显著优势，为上下游供应商以及服务商建立商务交易的绿色通道。“房商通”的出现填补了房地产产业链电子商务平台的空白，必将促进房地产及相关行业一次新的交流、交易升级。 (浩楠)

