美国达美航空推出Facebook订票服务
　　新浪科技讯 北京时间8月14日下午消息，据国外媒体报道，美国达美航空公司(Delta Air Lines，以下简称“达美航空”)周四推出一项新服务，允许Facebook用户直接在网站上订购机票。
　　长期以来，许多用户都在Facebook网站上发布自己外出旅游的照片与好友共享。如今，用户又可以在Facebook网站上直接订购机票。周四，达美航空推出一项新服务，允许Facebook用户直接从达美航空的Facebook页面www.facebook.com/delta订购机票。
　　达美航空负责电子商务的副总裁鲍勃·库怕宾斯(Bob Kupbens)在一份声明中称：“现在我们正把公司官方网站上的技术搬到Facebook页面上，以及其他一些网站上。”
　　达美航空表示，还计划将该服务推广到其他网站上。此外，达美航空还在开发新的订票形式，如通过公司的条幅广告直接预订。
　　对于该项服务，Facebook用户的反映喜忧参半。大部分用户表示欢迎，但也有用户抱怨， 称无法通过Facebook订购国外始飞的机票。但达美航空表示，计划于2011年初增加该功能。
　　航空旅行业专家特里·崔普勒(Terry Trippler)称：“达美航空以尽可能多的方式为尽可能多的用户提供订票服务，这值得肯定。”
　　除了通过Facebook订购机票，达美航空还通过微型博客Twitter帮助用户解决旅游问题。此外，达美航空还即将推出新的iPhone应用。(李明)

