百度褚达晨：创业者俱乐部帮助站长获得融资
　　新浪科技讯 8月14日下午消息，百度发起的“互联网创业者俱乐部”今日在京成立，将在沟通、成长、收益、融资等方面给创业者予支持。百度历史上首份《搜索引擎优化指南》也同时发布，互联网创业者将获得明确、正规的搜索引擎优化标准。
　　百度联盟总经理褚达晨出席今日的启动仪式，并发表致辞。以下是褚达晨发言全文的文字实录：
　　褚达晨：非常感谢大家从全国各地来到这儿参加我们的活动，下面我具体介绍一下我们做互联网创业者俱乐部的思路和规划。
　　过去十年，可以说互联网在中国是一个爆发的阶段，如果现在看一下的话，过去十年里上市的互联网企业可能不下百家，加起来的市值已经超过了千亿美元，过去十年互联网的确得到了很大的发展。但往前看，我觉得互联网大幕刚刚拉开，中国是互联网创业的沃土。为什么这么说？孙部长也说了中国的网民基数达到了4亿，占中国人总数的30%，从人数来看已经成为了全球最多网民的国家。但30%的使用人数才是刚刚开始，发达国家这个比例会达到70%、到80%，试想如果我们有10亿人上网的话，我们的发展空间是很大的，而且我们还有5到10年的发展阶段。
　　第二，互联网技术的发展在不断地创新，每一年都有新的商业模式和产品涌现，今后5到10年随着无线互联网的发展，会很大程度上会影响大家的上网习惯，现在更多的企业提出了建设开放的平台，这些都为互联网创业提供了更好的基础。
　　第三，互联网经济日益与传统经济和社会融合。10年前.com是互联网公司，但现在很多的公司都是互联网公司，以后可能不会有互联网公司这个词了，以后所有的企业都会在互联网上有工作要做，互联网跟传统经济会结合在一起，随着传统经济越来越向互联网渗透，互联网的商机越来越大，随着上网人数不断地增加，产品的不断涌现，今后10年互联网的创业前途是很光明的。
　　互联网企业有一个特点，就是说创业的门槛低，很多企业包括我们刚才看到的一些成功的公司，包括我们百度自己，开始的时候都是中小网站，他们都是从小网站发展起来的，现在中小网站已经突破了300万，按照分析再过几年会突破500万，所以创业的激情和基础是很大的，发展也会非常迅猛。但同时我们也发现，现在这么大规模的创新力量也存在一些问题，比如说规模很大，但是收益并不大；，比如他们还缺乏品牌和影响力。
　　我们再看几百万创业网站背后的人，互联网创业者的发展状态，我简单地复述一下调研的观点，DCCI的调查发现，超过50%的站长是没有收入的，盈利模式还是以广告为主，日均流量在5000以下。所以，大家需要一些指导，需要有经验的人告诉他怎么做，需要资金和融资的支持、需要技术的支持，甚至需要政策的支持。我们的前途很光明，同时也需要自己很努力。所以我们今天牵头成立互联网创业者俱乐部，我们的宗旨是帮助互联网创业者健康地发展，扶植互联网的创新力量，拓展互联网创业者的发展空间，维护互联网、爱护互联网，并为有志于投身互联网的创业者搭建一个非营利的公益平台。这也是我们跟我们的理事以及各地的站长朋友一起讨论得出的结论。
　　接下来我们讲一下，我们准备在今后的一年中做点什么事情。我们主要是从帮助大家沟通、帮助大家成长、帮助大家获得收益、帮助大家获得融资这四方面来讲我们准备要做的事情。首先是沟通，包括两个方面，第一是百度能做什么，第二是能帮大家做什么。百度作为搜索引擎，天生的作用是让用户使用百度搜索信息，我们会引导他，如果用户到了某个网站以后发现这个信息是他想要的，他会很高兴，他会以后再来。我们天生就是生态圈，我们在中间是一个导流的作用，我们和网站是鱼水的关系。所以，从这点讲，搜索引擎跟中小网站是天然的鱼水的关系。
　　所以，在这方面，我们要通过俱乐部这个平台建立一些跟广大站长沟通的渠道，包括搜索部门和联盟部门都会定期跟站长做交流、互动、答疑的活动，在收入方面做好沟通和交流的工作。此外，我们也会借助新兴的互联网媒体，比如说微博等等，更大范围、更及时地和大家做好沟通的工作。从平台来讲，我们并不是只有自己，我们会提供很多的资源，比如说我们今天请了站长站，他们会提供非常好的资源，在平台上我们会和创业者分享其他的网站是怎么做起来的，大家有什么经验可以贡献，甚至我们有线下的活动，我们会和各地的理事和其他的企业一起做沟通的活动。我们一起在全国范围内分享互联网创业成功的经验，以及在成长中的痛苦，解决大家遇到的问题我希望这是平台今后可以逐步推进的事情。
　　第二，成长。开始大家都是兼职，如果说收入达到一定程度可以自己干的时候才是创业者。开始的时候是一个人，之后是几个人，之后成为一个公司再进一步成长。整个的过程需要很多的支持，所以作为我们俱乐部来说，我们在百度力所能及的范围内，组织一些培训和训练营希望可以帮助大家。比如说在SEO方面，我们会跟大家做交流、做CEO规范的培训，告诉大家如何更好地合作，获得更好的流量支持。我们会和我们的合作机构和理事一起举办创业者讲堂，包括网站的优化、运营，融资，我们会请一些成功人士做讲座，通过线上、线下的方式，起到培训和经验分享的作用。此外，我们也会进一步与高校和专业机构进行合作，创办创业者训练营活动，使达到一定规模的创业者更长时间地交流，推动大家在不同的阶段得到不同的帮助，进一步成长。

