开心网称二季实现规模盈利 流量下降有误读成分
　　本报记者  张昊
　　近来，互联网业的话题很多，SNS网站“退潮”、团购网站“泡沫”……
　　这些话题有一个共同点：创新与被扼杀。
　　那边厢，Facebook已羽翼丰满，向谷歌下发战书；这边厢，国内却因为蚂蚁网、360圈的倒闭，哀鸿遍野。
　　开心网副总经理郭巍向本报记者表示，个别网站的退出并不会改变国内SNS整体上升的趋势，其实有更多的资金和企业正在加入相关的经营和开发，流量下降有误读成分。
　　郭巍称，媒体对国内SNS今年以来流量下滑的判断，基本来自于第三方统计机构ALEXA的数据，其实，ALEXA数据并不能直接体现真实流量。据他透露，开心网的内部统计显示，各项流量指标今年以来一直保持平衡增长，“相信国内SNS的整体情况也差不多。”
　　对于开心网二季度实现规模赢利的传言，郭巍并未否认。他表示，开心网的经营情况说明，SNS目前的用户需求度、接受度等外部条件非常不错，整体上升的趋势不会轻易变化。“不管是经营网站还是参与组件开发，机会都很多，进入这一领域的企业和资金也不断增长，所谓国内SNS退潮并不可信。”
　　同样的例子也发生在团购网站上。Groupon市值已过13亿美元，甚至有传闻称其每天可创收100万美元。而国内的团购网站却面临着“门槛太低”的质疑。
　　正因为是新的，它的未来可以被人随意涂抹；正因为它的爆发力异常，所以被解读为“泡沫”。的确，互联网曾经历过疯狂的时代，但这并不是我们裹足不前的理由。
　　记者在跟一些SNS网站、团购网站以及LBS网站管理者的交流中发现，他们比外界更“憎恨”风险。郭巍就说过：“SNS的核心是用户体验，如果不关注核心，而去盲目追求规模扩张、赢利、上市，外部条件再好也会出问题。”
　　美团网CEO王兴则从不谈融资，在他看来，用户体验永远是第一位的。而玩转四方CEO谢晓已经花了近一年的时间打造产品，直到现在还没有大规模地推向市场。像这样秣马厉兵的例子，在新兴网站中还有很多。
　　另外一面，风投的投资心理已开始战胜投机心理。虽然互联网还处于烧钱时代，但以团购网为例，众多VC没有像之前那样盲目砸钱，而是在外围观望，直到团购行业有网站实现了盈利，才开始“小心翼翼”地布局。
　　未来互联网的主旋律依然是“创新”，而每个“创新”依然有可能莫名地“被扼杀”。但整个行业正趋于理性，互联网已在逐渐落地。
　　“创新其实很简单，一颗开放和容忍的心足矣。”一位资深媒体人说。

