淘宝商城名鞋馆开馆
　　8月13日，“淘宝商城·名鞋馆”(xie.taobao.com)正式开幕，成为继“淘宝商城·电器城”之后，淘宝网推出的第二个垂直类目商城。据了解，正式上线的“淘宝商城·名鞋馆”一反普通鞋城以旧款特价为噱头的常规做法，在对线下价格保有优势的同时主打当季新款，目前已经有包括百丽、阿迪达斯、耐克、李宁、奥康、红蜻蜓等数十个知名品牌入驻，拥有上万款鞋型。所有商家均来自淘宝商城企业级商家，更多的直接是品牌商的官方旗舰店。
　　来自淘宝数据魔方的数据显示，2009年光淘宝鞋类商品成交金额就达到90亿元，其中男鞋占到11亿，女鞋超过40亿，运动鞋也超过40亿。2010年1月至7月，淘宝鞋类商品交易额也已超过76亿。而此次“淘宝商城·名鞋馆”开幕，可凭借其庞大用户资源，集合国内外的知名鞋类品牌商入驻，同时也可以满足淘宝上中高端用户的需求，提升淘宝的品牌价值，这必将会为整个线上鞋类市场带来不小震动。
　　淘宝网CFO兼淘宝商城总经理张勇表示，网购的成本低、消费便利的特性，和消费者对新款品牌正品的需求在淘宝商城名鞋馆得到了完美的结合，将使消费者获得一种与平时不同的全新网购体验。据悉，先前开启的淘宝电器城日成交量达到2000万，这也为名鞋馆的开馆送来了一份好彩头。

