网帖爆料致圣元再陷公关门
　　疑似该公司员工假扮专家 为产品正面宣传 公关负责人未回应质疑
　　本报讯(实习记者马熹哲)沸沸扬扬的“早熟门”尚未平息，一则发布在腾讯、搜狐等门户网站的名为《专家呼吁科学对待奶粉与性早熟》的文章，又让已经处在风口浪尖处的圣元奶粉陷入了“公关门”。
　　8月11日，有细心网友发现，这篇以专家观点发表在腾讯网上的文章，居然有一行小字：“请穆总再增加点可署名的专家观点，也请黄总加些可署名的文献内容，证明奶粉的安全性。”
　　该网友将文章在腾讯网的视频截图发布在了新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，立刻引来了大家的热议，转载达上千次，网友们纷纷质疑，这是圣元奶粉假借专家名义所做的软文。随后，在搜狐等网站，同样发现了这篇文章，除了没有这行小字，其余的完全一样。
　　8月12日记者发现，腾讯、搜狐等网站中的该文均已被“清空”，通过百度搜索打开链接时，网页显示“对不起，没有找到您要访问的页面”。
　　而被质疑为此次公关门“推手”之一的腾讯网则表示，这是一篇违规发布的稿件，是相关采编人员违反有关采编流程导致的。问题发现后，新闻中心已在第一时间删除了稿件，并将对相关责任人员进行严肃处罚。
　　圣元不表态
　　随后，记者拨打了圣元奶粉公关负责人张迎玖的电话，其手机一直处于无人接听的状态。
　　在打了几十个电话未果后，记者向其手机发了关于此事的短信，二十分钟后，收到了如下回复：
　　“您说的事情我不清楚，网上信息比较多。”
　　当记者试图进一步询问时，张女生表示“弄不清楚”，之后就再没有了下文。
　　文/实习记者马熹哲

