ThinkEquity将完美时空评级下调至“持有”
　　新浪科技讯 北京时间8月16日晚间消息，市场研究公司ThinkEquity今天发布报告称，完美时空的长期发展前景值得看好，但近期缺乏推动股价上涨的因素。因此ThinkEquity将完美时空的股票评级下调至“持有”。
　　以下为报告全文：
　　完美时空现有的游戏正趋于稳定，这令人鼓舞。然而我们认为完美时空的现有游戏在近期不会出现大幅增长。此外，随着毛利率压力的逐渐上升，我们认为投资者将需要等待更长时间才能获取投资回报。我们仍然认为，完美时空是中国游戏行业最好的开发者之一，同时也有着良好的国际战略，以及18至24个月内强劲的产品线，然而我们认为完美时空近期缺乏股价的催化剂，因此我们将该公司股票评级下调为“持有”。
　　关键因素：
　　-《梦幻诛仙》资料片遭遇的技术问题对用户数的影响比我们预期中更大。因此今年第一季度，该游戏的平均最高同时在线用户数(ACU)环比下降14%，活跃付费帐户(APA)环比下降24%。我们对服务器的调查显示，今年第二季度，《梦幻诛仙》的用户数仍在持续滑坡。
　　-第一季度，完美时空通过提升每用户平均收入(ARPU)实现了营收的增长。完美时空第一季度的ARPU为306元人民币，环比增长37%。不过，我们的调查显示，完美时空第二季度的利润增长放缓。我们认为，利润增长放缓以及《梦幻诛仙》遭遇的问题将使完美时空第二季度业绩表现疲软。
　　-我们将完美时空第二季度营收预期从9060万美元下调至8690万美元。此外，由于完美时空收购了Runic Games的大部分股权，完成了对C&C的收购，以及开始在欧洲开展业务，因此我们认为完美时空的成本将大幅上升，进而对毛利率造成压力。我们预计完美时空第二季度每股收益为0.64美元，低于此前预期的0.76美元。目前，华尔街分析师平均预计完美时空第二季度营收为8850万美元，每股收益 0.69美元。
　　-由于《神魔大陆》的推出被安排在9月份，而不是我们最初预计的第三季度初，因此我们预计完美时空第三季度业绩将主要取决于现有游戏的表现。因此，我们将完美时空第三季度营收预期从9080万美元下调至8840万美元，将每股收益预期从0.74美元下调至0.66美元。
　　-我们将完美时空2010年营收预期从3.696亿美元下调至3.606亿美元，将每股收益预期从3.14美元下调至2.86美元。我们预计，完美时空2011年营收将为4.36亿美元，每股收益将为3.29美元。
　　-我们对完美时空的长期发展方向表示看好，并认为完美时空股价目前相对便宜，但我们并没有看见该公司近期的股价催化剂。因此我们认为，完美时空股价近期仍将在区间震荡。我们将完美时空股票评级下调至“持有”。我们认为，完美时空股价应当为2010年每股收益的8倍，因此我们赋予完美时空的目标股价为27美元。(张楠)

