黑客恶搞瑞安建设局网站
　　本报驻温州记者
　　苗丽娜
　　“瑞安市规划建设局的网站被黑了！”昨天上午9点多，这条消息在温州各大论坛传开了。有人上了截屏图，图中，建设局网站首页被修改成了一个虚拟的“肌肉男”形象。
　　记者向有关部门核实，当日瑞安市规划局网站确实遭黑客突袭，上午11时许，网站已恢复正常。
　　记者设法与“黑客”取得了联系。该“黑客”自称18岁，曾攻击过165个网站，“黑”建设局网站只为练手。
　　目前，瑞安市规划建设局已向公安部门报警，公安机关正在进一步调查中。
　　建设局网站首页变身肌肉男
　　记者当时看到，该网站首页顶部左右两边悬挂国旗，正中为一肌肉男的形象，下端写有英文脏话，并留下了入侵者的网名“h4cker7雅”和QQ号码。在此页面中按ctrl+A，还出现一行字：“实力缔造非凡，黑你绝非偶然”。
　　该局网管欧阳波说，当日上午，网站首页的程序代码被修改。估计攻击是从前日晚上开始。他获悉后重新设置了代码，网站于当日上午11点恢复正常。因该网站发布的内容均是对公开型网站，也都有备份，未造成较大损失。
　　黑客称攻击网站是为了练手
　　通过其留下的QQ号码，记者与“h4cker7雅”进行了对话。
　　黑客自称今年18岁，刚高中毕业，攻击该局网站纯属练手行为；留下网名及QQ是“只为装B”。
　　在对话中，记者明显感觉到“h4cker7雅”的不屑，他说，黑这个网站不需要技术含量。
　　“h4cker7雅”没有说自己是哪里人。
　　网管欧阳波也曾在第一时间与“h4cker7雅”联系，问他为何要黑该局的网站。对方回答“你是哪个单位”，随后又说黑该局的网站的原因“只是友谊检测”。他称自己曾攻击了165个各类网站，其中不少是政府网站。
　　“h4cker7雅”的空间相册里，记录了曾攻击过的一些网站的截图，包括“内江师范学院网站”等，但不知真假。
　　瑞安单位网站
　　常遭攻击
　　欧阳波说，该局网站租用温州一家公司的服务器虚拟空间，安全系数较低，存在漏洞，经常会受到木马等各类病毒侵袭，但被黑还是首次。
　　据他猜测，该黑客不一定有特定目的，可能是随机寻找有漏洞的网站攻击。
　　据一知情人介绍，瑞安市不少官方网站及企业网站都曾遭受过病毒和黑客的攻击，甚至受到黑客的直接敲诈威胁。
　　瑞安市公安局网监大队民警介绍，目前，我市很多单位的网站都是以虚拟主机的形式托管，存在较大漏洞。要提高网站安全性，首先要选择好技术实力强、安全系数高、能主动帮客户解决安全的服务商托管，以确保网站运行环境的安全。同时，网站管理员应加强安全意识，及时给网站程序打上最新的补丁，防止注入漏洞、上传漏洞等问题。

