网上银行也涨价？
　　刘田
　　“你方唱罢我登场”！各大银行沸沸扬扬的“收费门”引起的风波尚未平息，银行中间业务涨价又将“战场”从柜台转到了网上银行。
　　网上银行一直因费用低、方便等特性而受到客户欢迎，但现在看来网上银行“优惠”也将大幅缩水。
　　同城跨行转账涨价
　　这次网上银行涨价风波始于农行。目前，农行网上银行同城和异地跨行转账均收取交易金额0.5%的手续费，最低1元，最高35元。但在今年3月31日之前，农行个人同城跨行转账收费5000元以下为2元/笔，5000元至5万元为3元/笔，5万元至10万元为5元/笔，10万元以上为8元/笔。同城跨行转账费用上限从8元涨到了35元，涨幅超过400%。这意味着客户同城跨行转账5000元，以前仅需3元，但现在需要25元。
　　针对涨价一说，农行客服人员回应称，涨价是由计费系统更改所致，从今年4月起，计费模式发生了改变，过去转账需要1～3个工作日到账，现在加快至6小时以内，甚至可实现实时到账。
　　据了解，在农行涨价之前工行、建行、中行的网上银行跨行转账早已不区分同城与异地跨行转账，而是统一列为跨行转账，采取统一收费标准。工商银行费率最高，跨行转账按交易金额0.9%收取，每笔业务最低1.8元，最高45元。建设银行按照每笔交易金额0.5%收取，最低2元、最高25元。中国银行则是0.5元手续费加上不同金额的电子汇划费，1万元以下为5元，1万至10万元为10元，10万元至50万元为15元，50万至100万元为20元。
　　但大部分股份制商业银行对网上银行同城跨行转账和异地跨行转账设置了不同收费标准。同城跨行转账费用远远低于异地跨行转账费用。比如招商银行根据到账时间不同，同城跨行转账每笔2元～3元。普通异地跨行转账按照交易金额0.25%，最低5元、最高25元。
　　收费规定细化
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇则表示，网上银行跨行转账异地和同城的成本应该无异。“可以把同城的费用往上调，也可以把异地的费用往下调；但这和ATM跨行取现一样，银行有涨价的内生性动机。”他认为，目前银行业存在一定程度的垄断，银行的主观因素在价格形成中占比较大。
　　据了解，目前网上银行跨行转账主要有两种途径。一种是通过中国人民银行系统实现跨行转账。另一种是通过银联的互联网跨行转账平台，向持卡人提供网上跨行转账服务。从时间上来看，通过中国人民银行系统跨行转账可能需要1～3个工作日到账，而通过银联转账平台可以实现即时到账。中国人民银行即将推出的“超级网银”建立的网上银行跨行清算平台，通过与各商业银行网上银行系统的连接，实现跨行网上银行业务的直通式处理，有望实现跨行转账“即时到账”。
　　记者致电银行客服获悉，建行、中行和农行目前跨行转账均采用的是中国人民银行系统，一般1～3个工作日到账。工行客服表示，其采取的是直接汇款到对方银行，可实现即时到账。招商银行采取的也是中国人民银行系统，但在处理上分为快速和普通，并采取了不同的收费方式。普通同城跨行转账每笔2元，2个工作日之内到账。快速同城跨行转账每笔3元，2个小时内到账。普通异地跨行转账，按照交易金额0.25%收取，最低5元，最高25元，1～5个工作日内到账。快速异地跨行转账，按照交易金额0.6%收取，最低5元，最高50元，2个小时之内到账。
　　如果参照这一收费标准，那么建设银行、农业银行的跨行转账与招商银行普通跨行转账到账时间相当，但费率却是招商银行的两倍。
　　手续费低于柜台
　　总体来看，网上银行转账费用普遍低于柜台收费标准，不同银行按照不同的优惠折扣执行。工商银行个人网上银行按照柜面收费标准的9折收取，贵宾网上银行会员按照柜面收费标准8折收取，贵宾网上银行银牌会员按照柜面收费标准7折收取，贵宾网上银行金牌会员按照柜面收费标准6折收取。而建设银行、招商银行、农业银行按照柜面收费标准的5折收取。浦发银行按照柜面收费标准的8折收取。
　　此外，消费者使用网上银行还可进行基金申购、黄金买卖、股票买卖等理财业务。而各家银行对于基金申购费率也有不同的优惠活动。但大部分银行对于基金收购费率优惠底线为0.6%。比如农行规定，在2010年9月30日之前，通过农业银行网上银行申购指定开放式基金产品，申购费率可以打八折，但优惠后的执行利率不得低于0.6%。
　　目前银行并没有对个人网上银行业务收取管理费，但消费者如果想开通个人网上银行业务，大部分都需要购买银行提供的安全U盾，U盾的报价各个银行不尽相同。民生银行、兴业银行、建设银行、农业银行的售价从25元到40元不等，华夏银行高达80元，民生银行为70元。
　　另外一些银行个人网上银行则采用“动态口令卡”，比如中国银行的个人网上银行并无U盾，全部使用动态口令卡。中国银行客服表示，动态口令卡目前不收费，第一年使用免费，第二年开始如果每年使用个人网上银行6次以上，仍可免费，否则需缴纳每年20元的费用。
　　农业银行、工商银行、民生银行除了专业U盾外，个人网上银行也有“口令卡”或者“浏览器证书”版本，但交易金额上限比专业U盾版低。比如工商银行电子银行口令卡版单笔交易金额不超过2000元，日累计最多5000元，但使用U盾交易金额可高达100万元。民生银行的“浏览器证书”网上银行单笔交易限额较高，最高可达10万元，日累计交易金额可达50万元。
　　中间业务费用上涨是趋势
　　郭田勇表示，未来银行中间业务上涨已成为趋势。在这种趋势下，涨价出现不合理和缺乏充分论证时，外部监管机构需要发挥监督指导作用，做好消费者和银行之间的桥梁。
　　日前由国家发改委、银监会联合修订的《商业银行服务价格管理暂行办法(征求意见稿)》下发各部门审核。据了解，《征求意见稿》中规定，商业银行对客户提供以下7项服务不得收取任何费用，包括：同行个人储蓄账户的开立和撤销；个人银行结算账户的开立和撤销；同城同行存款、取款、转账业务；无论以电子形式，还是纸制形式，银行提供的不超过1年的本行对账单服务不得收费；通过银行柜台、ATM、电子银行等提供的境内本行查询服务也不可以收费；通过POS、ATM机，或者转账电话提供的境内跨行查询服务；密码重置服务相关费用纳入账户、密码、电子证书等挂失费处理，不得单独收费。
　　《征求意见稿》仅对目前的打印账单费用进行了限制，但对于之前颇受争议的小额账户管理费、跨行取款费上涨等问题均未作任何表态。

