解密创新工场：将推出本地化手机操作系统
　　新浪科技讯 8月13日凌晨消息，创新工场CEO李开复在与新浪科技独家对话时表示，创新工场发展速度比预期高出一倍，正考虑将天使基金的规模扩充至10亿元以上。而在已经确定的十个投资项目中，包括一个本地化手机操作系统。
　　再有不到一个月的时间，创新工场将迎来一岁生日。一年的时间里，外界对创新工场的关注度从未消退，但鲜为人知的是：创新工场的工程师们，究竟在忙些什么？
　　发展速度超预期一倍
　　“我们发展的比原来预期快整整一倍，本来计划一年后达到110人左右，现在多了近一倍，投的项目也是预期的一倍”，李开复对新浪科技表示。现实情况的确如此，目前的创新工场多少可算“人满为患”，甚至连过道上都是“工友”的工位。
　　好在状况即将改善，下个月创新工场将搬到位于中关村第三极的新址。李开复说，“届时大家会看到每个项目团队和负责人，母公司帮助孵化的教练等等”。
　　另一个增长目标是创新工场的募资额，这也是创新工场进行天使投资的资金来源。
　　创立之初，李开复仅用四周的时间就募集到8亿元基金，投资名单上包括联想柳传志、富士康郭台铭、新东方俞敏洪、YouTube陈世俊等。在沟通中，李开复还首次向新浪科技证实，联发科、中华电信等也是创新工场的战略投资者。
　　从开创到现在，一直不断有投资者和创新工场联系。“我们忙到说，等过了这个月再来谈”，意向投资者对李开复而言似乎在某种程度上也成了“负担”。
　　“基本上每一家VC和大公司的投资部门都已经找过我们了”，李开复表示，来自硅谷、欧洲以及两岸的多个顶尖投资者，都希望在创新工场找到合适的项目。创新工场目前还没有想好再吸纳多少资金，不过预计至少总规模将超10亿元。
　　将推出手机操作系统
　　最吸引人的，当然是创新工场投资的项目。据悉，创新工场目前已有约十个项目，还有一些仍在讨论之中。豌豆荚手机精灵则是其中第一个公开的项目。李开复说只有看到完整的投资布局后，外界才能真正明白创新工场对移动互联网的理解。
　　在创新工厂看来，几方面的因素制约着中国移动互联网市场的发展。一是优秀智能手机的价格太贵，二是使用习惯不符合中国年轻用户的需求，三是宽带资费偏贵，四是如何平滑联系PC互联网和移动互联网，五是开发者的激情尚未被激发出来。
　　“我们的整个投资战略中有四五个公司，分别解决上述问题”，李开复告诉新浪科技，创新工场希望能够做出一个既便宜又好用，适合年轻互联网用户使用的手机平台。
　　这个平台的核心是内部被称Avatar的一款手机操作系统。在一个单独开辟的工作区域，创新工场投资项目的工程师们基于Android用几个月时间，推出这款希望能给中国用户提供本地化体验的Android手机系统。系统中集成了照片美化、阅读等功能，并能自动将联系人和社交网络中的联系人信息相匹配。
　　富士康、联发科都是战略投资者，算是创新工场的天然的优势，而PhoneOS也有意进一步拉低智能手机的价格门槛。此外，创新工场也在寻求和运营商进行合作。目前这一手机操作系统已经进入最后的测试阶段，一两个月内将正式推出。(孟鸿)

