江南春：80后将成未来10年消费主力
　　新浪科技讯 8月13日上午消息，据台湾媒体报道，分众传媒董事长江南春在参加台湾《旺报》“两岸和平创富论坛”时表示，现年30岁左右的80后由于父母的呵护，加上就业以来尚未遇到经济下滑，对他们来说，购物是一种享受，因此成为未来10年大陆消费成长的主力。
　　11日下午，在《旺报》“两岸和平创富论坛”上，江南春指出，要掌握未来10年中国消费趋势，必须先了解三个关键句：“城镇化”、“品牌化”、“升级化”。在未来10年内，大陆城镇人口将可望增加到6.22亿人，甚至是7亿人，当农民进城后，他们的消费习惯势必会改变，像原来在农村用肥皂洗澡，进城后就会用洗发精、沐浴乳。
　　把握人口红利期
　　3、4级城市居民的消费观念也会改变，原先是价格取向，未来会转变成品牌导向；加上大型消费品牌也开始向3、4级城市推展，更加速3、4级城市居民的品牌导向。
　　根据江南春的估算，目前品牌投入媒体营销的成本已经是经济成长的2.5倍，如此一来，大品牌可以放胆地涨价，让大者恒大的现象日趋明显，小品牌就不易生存。现在走进大陆大卖场，架上的洗发精还有10多种品牌，而美国不过就2、3个品牌，未来品牌集中化会是一个必然趋势。
　　第三个消费趋势是升级化。江南春指出，1、2级城市居民收入不断提升，中产阶级已经成为消费主力，他们对于产品品质的要求不断提升，像上海许多人现在已经不吃自产大米，反而喜欢高价的日本大米。
　　这三项趋势就是大陆未来10年消费的成长动力。江南春指出，大陆80后的消费主力平均年龄31到32岁，对厂商来说，他们还有10到20年的“人口红利”。现在由于大陆的社会保险体系还不完善，迫使人们必须以高储蓄率来因应，但对于像江南春这类70后、80后来说，不完善的社保系统并不会影响他们的消费意愿。
　　世代消费观差距大
　　因为80后等于是大陆的婴儿潮世代，小时候因为一胎化政策而备受父母的呵护，就业后也从未遇到经济下挫，因此对未来非常乐观，花钱当然更大胆。像江南春在大学时代一个月花不到100元(人民币，下同)，现在大学生一个月花1000元是很平常的事。
　　江南春看过台湾一句广告词“1年买2件衣服是道德的”，但现在大陆的80后却是“1个月不买几件衣服是不道德”，两代间的消费观真的差很大。如果说老一辈是“工作狂”，80后就是“消费狂”，而这种消费观，江南春认为，就是中国经济发展源源不绝的动力。(木木)

