网络新闻被疑圣元公关软文：网络枪手能否救世
　　袁祺
　　“请穆总再增加点可署名的专家观点，也请黄总加些可署名的文献内容，证明奶粉安全性……”这段看似平常的文字，由于出现在日前某网站发布的一篇名为《专家呼吁科学对待奶粉与性早熟》的报道中，而引发关注。文章报道的对象，正是近日来深陷“性早熟”风波的圣元奶粉。
　　一篇新闻报道，怎么会出现对企业领导的请示？恐怕奶粉公司难逃操控舆论为自己“造势”之嫌。更加令人感到遗憾的是，当产品面临质疑时，企业第一时间想到的，不是通过科学手段来证实自身的清白(假设企业确实是清白的)，而是试图通过强力的网络舆论攻势向公众灌输观点，以求在公众心目中造成既定印象。在近年来国内发生的一系列食品安全质量风波中，少有企业敢堂堂正正地出来接受国家权威机构的检测，而大多选择使用各种“公关”手段将“大事化小”，企业的社会责任此时不知被安放何处。
　　如今，网络的力量，尤其是在舆论方面的影响力，得到了前所未有的体现。作为一个相对自由的传播平台，网络确实实现过不少在传统媒体时代不能实现的“奇迹”。也正是因此，不少人开始对网络形成了错觉，似乎只要雇佣一批网络枪手，在网上“把水搅浑”，就能指鹿为马、诬黑为白，以保自身安然无恙。但令他们失望的是，包括三鹿奶粉等诸多企业在内，通过各种手段纵然能混淆是非于一时，但终究敌不过事实本身。而之前的种种折腾，只是给自己徒增笑柄。
　　事实尚未明晰，国家权威部门尚未发布检测结果，笔者不敢妄言圣元是否该为婴儿性早熟承担责任。但至少可以肯定的是，借助“网络枪手”搞错了努力的方向。如果对自己的产品有足够的信心，就应当主动、积极地送交有关部门检验，早日弄清楚事实；如果确属奶粉质量问题，那也应该勇敢承认，并负起应有的责任。将“网络枪手”当作“救世主”，指望网络舆论能够扭转乾坤、帮助自己安度危机，不过是一厢情愿的幻想。

