谷歌证实收购虚拟货币软件开发商Jambool
　　新浪科技讯 北京时间8月15日下午消息，据国外媒体周日报道，谷歌日前宣布，已收购虚拟货币软件供应商Jambool公司。
　　谷歌在一份电子邮件声明中证实了该消息，但并未透露交易金额。本周早些时候曾有消息称，谷歌有意收购Jambool，交易价格很可能是5500万美元。Jambool主要帮助在线公司管理虚拟货币。
　　谷歌在声明中称：“谷歌致力于为个人消费者和商家提供创新性数字支付解决方案，而Jambool将有助于我们强化支付服务。 ”
　　Jambool主要产品Social Gold是一个为游戏应用开发者开发的服务，它提供一个直接在产品里付费的渠道，由亚马逊前员工维卡斯·古朴特(Vikas Gupta)和黎萨·侯赛因(Reza Hussein)创建。
　　当前，谷歌正积极拓展业务范围，但主要集中在社交领域。年初至今，谷歌在社交领域已进行了多起并购。一周前，谷歌刚刚以2亿美元收购了社交游戏开发商Slide。
　　今年上半年，谷歌已经收购了6家风险资本投资的创业公司，分别为AdMob、Aardvark、Invite Media、reMail、Ruba和Simplify。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)近日表示，由于一些内部项目未能按预期推动公司业务增长，谷歌已加快了并购步伐。当前，谷歌每2周至3周就进行一次并购，时间间隔明显短于去年年底制定的每月一次的目标。(李明)

