淘宝村义乌开风气之先
　　义乌小商品资源丰富，价格优势明显，依托丰富的商品资源，加上强大物流支撑，我省的“淘宝村”在这里出现并不奇怪。“万客商城”总经理何洪伟就告诉记者，他业务中的50%来自义乌当地的卖家。
　　青岩刘村乃至整个江东街道，是这些小网商的福地。义乌工商学院副院长贾少华告诉记者，其实这一场淘宝热起源于学院的学生，2005年学院倡导学生通过在淘宝开网店创业，培养了一大批学生网商，他们开始租周边村落的房屋做买卖。贾少华更是向青岩刘村提议建设一个“淘宝城”，接纳学院从事淘宝创业的毕业生。在形成一定规模后，如今，该地区吸引了越来越多的外地创业者进驻，集聚效应更加明显。
　　此外，江东货运市场还拥有大批托运部，很多快递公司与各类网商达成合作，给网商发货提供了巨大的便利和价格的优惠。如今，在江东街道，淘宝网店在各个村扎根，在东新屋村、候儿村、宗塘村、五爱村等一大批的村庄里，都有数百家乃至上千家的淘宝店。
　　据义乌电子商务协会统计，义乌现有各种网店1万多家，他们依托义乌市场，以“蚂蚁雄兵”的姿态，在义乌“青岩刘——青口”之间，形成了一个产业带，带动了义乌江东的物流、商贸和工业的繁荣，并把触角伸向全国。
　　据统计，2008年义乌江东街道电子商务网上成交额已达8亿元，2009年网上成交额超过40亿元。目前，当地有上万业主从事电子商务，约占义乌电子商务商家数量(国际商贸城除外)的80%以上，义乌排名前30位的网商大都在该区域发展。据相关人士分析预计，2010年江东街道电子商务成交额有望突破 100亿元。

