淘宝广告悄然植入搜狗输入法
　　(亿邦动力网讯) 8月13日，有淘宝卖家向亿邦动力网反映，在最新版的搜狗输入法中，已经植入了淘宝商铺信息。
　　这位商家出具了多个截图。当输入一个商品名称或者品牌名称时，淘宝输入法界面如下图显示：
　　亿邦动力网随机展开测试，发现在旧版的搜狗输入法中，还没有出现淘宝商号信息，而在下载最新版的搜狗输入法后，输入诸多关键词，已经在显著位置出现淘宝商号信息。
　　而经过大量测试，亿邦动力网发现，当输入在淘宝上有明确的商品品类、名称的关键词时，会出现明显的淘宝商号信息，而如果这类产品没有在淘宝上销售，则不会出现这个淘宝信息。如下图：
　　亿邦动力网随机调查显示，有部分用户表示，之前之所以选择使用搜狗输入法，是因为其良好的用户体验，尤其是词库的庞大和即时更新，大大提高了打字   效率，但是，“如果明显地植入广告，我将毫不犹豫地卸载搜狗。”一位用户表示，并不是反对淘宝，“我本身经常在淘宝购物，我只是不喜欢输入法也被作为搜集  我个人购物习惯和隐私的一个工具。”
　　目前搜狗并没有公开说明是否会在搜狗输入法植入淘宝商号信息。在测试过程中，亿邦动力网注意到，在安装新版搜狗输入法时，全过程中并没有出现关于可能植入淘宝信息的任何提示。而搜狗也并未明确提示旧版用户进行升级。
　　之前，在亿邦动力实战社区的一项主题为“阿里为什么投资搜狗”的调查显示，有63%的用户认为是“往阿里巴巴、淘宝导流量”。(编辑：舒小畅)

