郑渊洁微博征“治堵”高见
　　本报讯 (记者蒋彦鑫)如何让百姓出行更加快速便捷？北京的交通拥堵如何缓解？今天，来自各行各业的30名市民代表，将与市发改委、市交通委等部门一起探讨北京的交通问题。昨日下午，“童话大王”郑渊洁发微博称，自己将参与此次建言会，希望通过网络收集大家对北京交通的意见、建议，转达给相关部门。
　　昨日下午5时许，郑渊洁在微博中称，作为北京市民的代表，他将于近日参加市民建言会，向政府建议如何让百姓出行更加快速便捷。他还提出了“领导出行或外国政要来访出行改乘直升机，减少地面交通管制”、“全国性大型会议改为视频会议”等设想。
　　该条微博在短时间内引起网友关注，截至今日零时，已被转发超过400次，获得370多条评价，不少网友希望郑渊洁能将自己对北京交通的设想带到今天的建言会上。“减少政府机关使用车辆，官员出门乘坐地铁”、“开通校车，减少私家车接送孩子”、“可延长员工在家办公时间”、“多开网络会议”等意见都体现了市民对北京交通的关注和期待。
　　北京市发改委有关负责人介绍，从8月1日开始，广大市民围绕“如何让百姓出行更加快速便捷”进行建言，截至昨日，共有1964人建言，提出建议2507条。建言内容主要包括“让百姓出行更方便快捷、让交通配套设施更合理完善、让交通管理服务更以人为本”等。
　　参加今天建言会的30人有外来务工人员、退休工人、社区工作者、教师、司机、干部等。其中，年纪最大的是一名70岁来自首都师范大学的退休教师，年纪最小的是20岁的在校学生。
　　除了普通市民积极参与建言外，一些频繁在公众场合亮相的“明星”也热心其中。新版《红楼梦》导演李少红、“北京最帅交警”孟昆玉也将作为建言人，出现在今天的建言会现场，和市民们一起为北京的交通献策。
　　【市民部分建言内容】
　　建言人：伍一曼
　　在立交桥附近设立公交车换乘车站，而且换乘车站之间应在50米之内。那么最多在100米之内就可以实现换乘，节约换乘的时间。
　　建言人：一名老司机
　　建议学习国外的经验，严格执行按速度分道行驶，以提高道路的利用、通行率；提高交规处罚限度，对违反交规、破坏交通秩序的现象进行高限处罚；严格管理乱停车；可将非机动车道的宽度适当变窄，让违法车辆无法进入非机动车道。
　　【预告】
　　下期建言“绿色引领生活”
　　接受建言时间：8月15日至27日
　　建言主题：如何营造舒适环境，让绿色引领生活
　　市民建言会时间：8月28日。
　　【参加建言会步骤】
　　报名：市民可就“如何让百姓出行更加快速便捷”，通过手机短信、邮件、写信等方式提出建议
　　联系：如果市民的建言被选中，工作人员将电话联系，具体告知参加建言会的步骤
　　建言方式：
　　●发短信：编辑HD空格+建言内容，发送至10669500010
　　●网上留言：登录首都之窗网进行留言
　　●发电邮：发送邮件至125@beijing.gov.cn
　　●打电话：拨打建言电话65159043说明建言内容
　　●发传真：发送传真至010-66418227
　　●写信件：写信至西城区复兴门南大街甲2号天银大厦4020室，邮编：100031。(注明：“十二五”规划公众建言)

