迅雷腾讯竞争加剧 邹胜龙称反对不创新的模仿
　　比特网(Chinabyte)8月13日消息，一直自诩国内下载软件领导占据了70%以上绝对市场份额的迅雷，正遭受着腾讯帝国的有力冲击，以至于迅雷CEO邹胜龙在接受包括比特网内的多家媒体采访时也不得不对腾讯的行为颇有微词，虽然官方的口吻是在欢迎各个公司进入下载这个领域，以竞争来促进这个行业的发展，但语言之间仍有抱怨：“我反对搅局性的竞争，反对损人不利己的竞争，反对只模仿不创新的竞争。”
　　腾讯与迅雷在下载客户端的明显竞争或许源于近期腾讯推出的离线下载功能，针对于文件较大、资源冷门的一些资源，离线下载的功能不光可以省去用户大量待守的时间，还能有效的保护用户的硬盘不受损耗。而在此之前，国内提供离线下载功能的只有迅雷一家，腾讯不光大肆宣扬了离线下载的功能，董事长兼CEO马化腾更是直接表示，在短期之内不会考虑对腾讯旋义离线下载的功能进行收费，此举也被看作是对于之前在下载端某些领域进行会员收费的迅雷最有力的冲击。
　　不过邹胜龙也同时表示，迅雷对于IM市场很有兴趣，不过因为腾讯基本上占据了综合型IM市场的绝对地位，迅雷未来只会考虑在垂直领域去做一些有个性化的IM产品，“迅雷如果未来涉足IM，也只会推出垂直领域的IM，类似于YY和旺旺，不会进入综合IM市场。”。
　　而在谈到目前下载领域的竞争现状时，邹胜龙则表示：“第一，下载行业必须要有竞争，这对迅雷对用户都是好事，第二，希望竞争对手的竞争思路能够使正确的。我反对搅局性的竞争，反对损人不利己的竞争，反对只模仿不创新的竞争。”

