谷歌中国举办首次“带孩子上班日”活动

　　新浪科技讯 8月13日下午消息，谷歌中国首次举行“带孩子上班日”活动，60多位员工的孩子来到谷歌中国办公室，学习了解简单的互联网产品和父母的工作。这也是该活动首次在谷歌中国举行，谷歌全球副总裁刘允也参与了这次活动。
　　谷歌北京办公室今日迎来了一群特殊的访客。60多个小朋友们跟随自己的父母或亲人-谷歌员工一起来到办公室，体验他们暑假里的一天。
　　这项源自谷歌全球的“带孩子上班日”是第一次在谷歌北京办公室举行，旨在为员工营造良好的工作环境，借助轻松的企业文化创造出有创意的产品。作为连续三届荣膺中国最佳雇主的公司，谷歌一直相信员工是公司成功的重要因素。
　　活动当天，孩子们学习了解简单易懂并且有趣的互联网产品， 同时，谷歌大厨给孩子们奉献了一堂精彩的“烹饪课”，孩子们自己动手，兴致盎然地跟着大厨学习烹饪各种点心，并与亲人们一起分享了劳动成果。同时，富有童趣的“Doodle绘画”也吸引了众多孩子的兴趣，大家争先恐后地展示自己的作品。
　　随后进行的“跟大人一起开会”，“收集叔叔阿姨签名”等活动，锻炼了孩子们的沟通能力，让他们更加了解大人的工作。刘允主持的一个会上也出现了三个小朋友的身影，刘允结合会议主题和孩子们亲切交谈，让小嘉宾们做了一次“谷歌员工”。

