去哪儿网推出低价机票预约功能
　　机票的价格浮动对于很多消费者来说好比雾里看花，很难找到一定的规律，也就很难在准确的时机捕捉住低价机票，由于信息变化相当迅速，消费者也不能够随时随地盯梢似的关注机票信息，低价机票便更如天上的月亮，可望却不可及。
　　针对这样的难题，全球最大的中文在线旅行网站去哪儿网(Qunar.com)创新推出【低价机票预约】功能，只要用户注册成为去哪儿网会员，并提前在去哪儿预约某航线的低价机票，去哪儿网会帮助用户随时关注低价机票信息，并及时以邮件或者短信形式发出通知，保证每位预约的用户都不会错过任何一个拿到低价机票的机会。
　　用户可以登陆去哪儿网主页(www,qunar.com)，通过页面底端【机票工具箱】进入机票预约功能，选择航线，填写出发到达城市，可预约多条航线，并填写关注的日期段。去哪儿网机票预约功能除了日期段可以选择，还可以精细至星期，比如度假出行关注周末的机票，商务活动关注周中的机票价格变化，这些都可以使您的搜索结果更加精确。用户可以自由选择愿意接受的折扣以及价格区间，比如如果有5折以下机票通知我，比如有500元以下的机票通知我等等
　　去哪儿网副总裁戴政表示，机票预约功能是去哪儿网机票服务的一大特色，也是独家产品，为广大用户搜索到最优惠的机票信息提供全面而及时的服务。以往都是抓瞎似的，找到了特价机票与中彩票差不多，机票预约功能，可以让你随时都能够接收到所关注航班的低价机票信息，聪明你的旅行选择。
　　通常低价机票价格变化很快，Qunar.com保证您的订制信息会准时发送到邮箱，但您可能由于没有及时查阅邮件，导致该机票价格已经过期，造成订票不成功。所以除了邮件订阅之外，还可以添加短信订阅，随时都可以知晓订阅成功的机票信息。
　　很多特价机票的400电话，大多都是价格陷阱；很多黑代理的网站，点击进入发现价格也并不是首页看到的价格，预订后加价的情况也非常多。那么如何判断特价机票的真假呢？ 去哪儿网副总裁戴政介绍，去哪儿网的“金牌机票服务系统”可以保证特价机票信息更加准确。这套体系包括：
　　1. 100%的CATA认证代理商体系：
　　去哪儿网搜索的全部机票代理商都拥有中国航空运输协会(CATA)颁发给航空运输销售代理人的资格证书资质(俗称“代理人铜牌”)，并每年进行审查；
　　2. 代理商投诉管理系统：
　　去哪儿网建立了机票代理商管理规范。在去哪儿网机票搜索结果页面上，明确标示最近遭到投诉比较多的代理商及其原因；
　　3. 代理商信息查询系统：
　　去哪儿网机票频道在国内首推“代理商信息查询功能”服务。用户可以查询去哪儿网搜索的所有机票代理商的详细信息，包括代理商公司名称、邮件地址、营业时间、紧急联系电话、网址和ICP备案；
　　4. 消费者评价排序体系：
　　去哪儿网还将用户评价因素加入搜索排序结果中，以促进代理商改进自身服务；
　　提供多航线低价信息 放眼全线无限惊喜
　　除了可以再机票预约界面预订自己想要的机票信息之外，去哪儿网还提供参考资讯，比如Qunar最新的预约信息，Qunar用户最新预约成功的最新特价机票等等。在这些资讯中或许也有适合你的机票信息。让你足不出户就可以了解其他航线，其他出行热线。这些都可以为你的出行提供更丰富的选择。
　　特殊条款要记牢
　　航空公司的特价机票都会有特殊的限制，在预约成功后，预订特价机票时都要注意航空公司提示的特殊条款，比如不得退改签等等。

