苹果天价收购汉森疑点重重
　　日前，媒体盛传苹果公司以1.5亿美元的价格洽购成都网游公司汉森，并称若此交易完成，将是苹果在中国大陆的第一单收购。然而前日，汉森公司董事长贾可却对媒体称此消息为误传，引起业界一片哗然。
　　汉森到底是一家怎样的公司？“苹果天价收购”的消息，表明一家实力强劲的公司即将浮出水面？或是这家公司在待价而沽的过程中，有意无意发起的一场自我炒作？
　　成都商报记者昨日联系贾可，以及该公司副总经理田波，二人均表示，“目前确实什么都不能说。”然而，在记者采访中，众多业内人士对“苹果天价收购汉森”均表示出质疑。
　　昨日，成都商报记者前往汉森公司再次进行采访时发现，尽管外界闹得沸沸扬扬，但这家公司内部表现得相对平静。
　　和成都其他大多数做游戏的公司不同，汉森公司的办公地点没有设在高新区，而是坐落在聚集了众多IT卖场的磨子桥附近。但后来记者通过查询工商信息系统发现，该公司的注册地为成都市高新区。
　　在 一栋聚集了众多IT设备经销商的写字楼里，汉森的办公区占据了其中一层大约一半面积。该办公区大约能容纳数十名员工。在汉森前台的墙上，写着斗大的口 号：FOR RIA———我们改变互联网。RIA意为富互联网应用，RIA平台正是此前外界报道中汉森吸引苹果的“最大卖点”。
　　这家公司官网上的资料显示，2009年初， SUN公司与汉森公司在苏州市成立了“SUN RIA高级技术开发平台实验室”，用于深化Java技术在RIA领域的娱乐开发。这也是世界500强企业在中国成立的第一家面向RIA领域技术的高级实验室。
　　汉 森公司工作人员看到记者来访，略显警觉并告诉记者，贾可一直在外出差。随后，该公司副总经理兼运营总监田波略显无奈地接待了记者，并称“目前确实什么都不 能再说……左说不对右说也不对。”田波告诉记者，他在公司里主要负责内部运营，资本运作的事情，一直是贾可在外面谈，“所以，关于资本运作的事情我确实不 清楚，只能静候佳音。”
　　记者随后拨通贾可的电话，贾可称正在和别人交谈，“不方便再对这件事接受采访。”
　　记者
　　调查
　　汉森知名度一般 业内人士质疑收购
　　对于“苹果天价收购汉森”，记者在采访中，众多业内人士均对此表示出了质疑。
　　疑点一：收购是一场炒作？
　　公开的工商信息资料显示，汉森公司于2008年5月成立，当时的注册资本为1000万元。企业法人为贾可。同时，记者还查询到，以贾可为法人的还有一家名为成都联梦信息技术有限公司，注册资本5万元，经营范围是IT技术的研发以及相关产品的销售。
　　成都商报记者曾向业内多个人士谈起“苹果天价收购汉森”，对方几乎无一例外地摇头表示，“怀疑此消息的真实性”。在成都游戏业内人士看来，即便在成都游戏企业的圈子里，汉森只是其中一家知名度和影响力都很一般的公司。
　　“要么是汉森这几年悄悄地做出了很牛的技术，让苹果等买家看中了；要么这就是一场炒作。”一名不愿透露姓名的业内人士向记者这样表示，“但前者的可能性很小，这个圈子不大，技术人员流动性大，所以彼此都知道底细。”
　　而另一位接近汉森的人士向记者透露，“贾可很擅长运作，当然，我指的运作不是贬义的。”
　　疑点二：苹果对汉森有胃口？
　　另外一个疑点是，苹果会在这个时候去收购一家做网页游戏的公司吗？
　　对此，成都商报记者昨日咨询了多名熟悉苹果公司的业内人士，他们的答案几乎如出一辙：肯定不会！
　　尽管“苹果天价收购”的消息出来后，苹果公司对媒体三缄其口，但业内人士表示，分析一下苹果公司的发展方向，即可得出上述结论。
　　“苹 果未来的发展还缺哪几个环节？是把现有业务和云计算结合起来，把现有硬件和服务实现云端化，发展网页游戏或相关的业务应该不会在苹果未来的版图中。”一名 业内分析师这样告诉记者，“苹果目前支持的是更先进的网页技术html5，而汉森是做Java技术的，两者根本不是一条道上的。”所谓“道不同不相为 谋”，上述分析师认为，该消息炒作的成分很大。
　　疑点三：幕后另有推手？
　　值得注意的是，“擅长运作”的贾可并非“一个人在战斗”，在汉森背后，有着一家活跃的风险投资者的身影———松禾资本。
　　据 了解，汉森曾于2009年6月对外宣称，获得松禾资本提供的5000万元投资。松禾资本由此成为该公司占股30%的第一大股东。而资本变更后，汉森其他四 位自然人股东包括贾可(占股25.9%)，汪亚军(占股17.5%)，李毅(占股14%)，田波(占股12.6%)。
　　据悉，松禾资本是 由深港产学研创业投资有限公司管理团队发起设立的一家投资机构。目前，其受托管理资产超过20亿元，受托管理企业超过40家。在松禾资本过往的投资案例 中，既包括A8音乐这样的新媒体，也包括齐心文具这样的办公设备供应商。业内人士分析，目前能谈个好价钱，无论买家是不是苹果，松禾都将是最大的受益者。 成都商报记者 许凤婷

