BBC高管公开表示支持Flash
　　新浪科技讯 北京时间8月13日晚间消息，据国外媒体报道，BBC新媒体业务负责人埃里克·胡格斯(Erik Huggers)周五在博客中发表文章对Flash表示支持，并称BBC网站的iPlayer服务采用Flash技术是为了带来高质量的体验。
　　胡格斯在博客中表示：“我们使用Flash并不是因为BBC最喜欢Flash。在向大量用户提供高质量体验时，Flash是最有效的方式。”他同时表示：“我们已经使用其他多种视频格式和编解码器向各种设备提供BBC iPlayer及其他服务。”
　　此前，一些iPlayer用户批评称，BBC没有采用开放标准，这违背了该公司的承诺。对此胡格斯表示：“HTML5还有很多方面需要完善，我们目前还不能将其完全整合到我们的产品中。”
　　胡格斯表示，目前业内对HTML5的开发陷入标准之争，这将对项目造成不利影响。他表示：“HTML5工作组近期的活动，以及W3C和WhatWG之间明显的分裂表明，HTML5可能没有像我们预期中一样发展，或是带来我认为我们行业所需的东西。”
　　他指出，尽管微软对HTML5表示支持，但是微软尚未发布新的浏览器。微软本周表示，IE9测试版将于今年9月15日发布。(张楠)

