谷歌街景拍下女孩装死引质疑(图)
“谷歌街景”拍下女孩装死引质疑
　　本报讯 一直备受争议的“谷歌街景”近日再度引发网友关注。据英国媒体13日报道，在一张“谷歌街景”取自英国伍斯特市某社区马路的照片上，一个女孩直挺挺地趴在路边。该社区居民担心他们住在一个谋杀现场，随后向谷歌公司询问了相关事宜。谁知道，这名“被谋杀”的英国女孩阿祖拉·比比琼事后站出来表示，自己当时只是在玩“装死游戏”。
　　“谷歌街景”的照片显示，10岁大的比比琼直挺挺地趴在地上，头部朝下，拖鞋被甩在一边。看上去像遭遇了不幸。
　　报道称，其实，当时比比琼同朋友正在家门口玩“装死”恶作剧，没想到被“谷歌街景”的摄像机拍个正着，并在小区内引发轩然大波。
　　谷歌公司发言人表示，公司不会对个人图像发布评论。如果有人对自己出现在画面中感到不满，可以通过一些方式将画面移除。
　　据悉，“谷歌街景”是谷歌地图在部分欧美国家开通的3D视图，所有画面为谷歌摄影车实景拍摄，可显示所选城市街道的360度全景图像。但是自从该服务推出以来，拍摄车频频拍到一些不雅照及隐私照。外界对该项服务一直存在争论和质疑，其间还发生过涉嫌侵犯隐私的诉讼。 (中新)

