可牛证实收购贝壳安全 称检测杀毒无误报
　　日前，全球最权威的杀毒软件认证机构Virus Bullentin公布了8月最新一期的VB100测试报告，国产杀毒软件几乎“全军覆没”，仅可牛免费杀毒通过测试。此外，VB100报告还显示，在9118个最新世界流行病毒(WildList)样本的测试中，可牛免费杀毒100%检出率，100%无误报，并且各项指标相比多数同类软件均存在领先优势。
　　据了解，此次测试的截止时间为7月24日，选择的世界流行病毒(WildList)样本为2010年6月最新更新，来自全球各地的54款顶尖杀毒软件产品参与了残酷的测试。测试结果表明，在手动扫描中，可牛免费杀毒没有任何漏报现象，而在其他国产杀毒软件中，360杀毒的白名单误报高达15次，正因为此，360杀毒未能通过此次测试。同一测试瑞星的白名单误报为2次。而在蠕虫、木马的测试中，可牛免费杀毒的检出率分别高达96.53%、91.17%，瑞星、金山在该测试中的最好表现也只有63.55%。
　　VB100最残酷的测试为“最新病毒检出率”(RAP Test)，据了解，在RAP Test中，VB100将把每周收集到的最新样本加入测试中，一共测试4周新样本，计算平均成绩，所以要获得出色的成绩难度极大。可牛免费杀毒第一次参加测试就拿到了86.8%的好成绩，这也是国产杀毒软件首次参与测试的最高纪录。
　　Virus Bullentin在VB100测试报告中表示：“可牛免费杀毒的界面交互十分简单、阳光、活泼，用大的按钮标记了主要的功能和一系列邮箱但十分易用的设置。鉴于其附带的高品质引擎，以及完美的白名单功能并且通过了WildList测试，可牛赢得了它的第一个VB100。”
　　可牛免费杀毒5月25日正式发布运作至今，还不到3个月的时间。在如此短的时间内，可牛免费杀毒就已经跻身于国际一流杀软的水准，不能不说是个奇迹。可牛CEO傅盛表示：“在整合了全球顶尖的杀毒引擎和最具技术积累的云查杀引擎后，可牛免费杀毒毫无争议地成为国内最好的免费杀毒软件”。
　　据了解，可牛杀毒是新一代的双引擎杀毒软件，其中本地引擎来自卡巴斯基，是全球是公认最领先的杀毒引擎，目前在国内售价为数百元；云查杀引擎则来自国内最早发布云查杀方案的贝壳安全，有消息证实，可牛已于日前完成对这家公司的收购。

