默多克计划向iPad等设备发行付费报纸 
　　新浪科技讯 北京时间8月13日晚间消息，据国外媒体报道，新闻集团CEO鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)正在酝酿一个重大计划，针对平板电脑和手机等移动设备推出一份全国性的付费数字报纸。
　　该计划旨在吸引那些使用便携式设备、经常随时随地查看新闻的用户。此举表明，iPad等设备已经在很大程度上改变了人们的阅读习惯，就好比iPod改变了人们收听音乐的方式一样。
　　79岁的默多克本月4日在电话会议曾上表示：“我们要让年轻人读报。在提供新闻方式上，这将是一场革命。”
　　与新闻集团旗下的财经报纸《华尔街日报》不同，新的数字报纸将主要面向大众读者，提供简短而活泼的新版报道，以便读者快速吸收。这份报纸的编辑部将隶属于《纽约邮报》，并由该报主编杰西·安吉洛(Jesse Angelo)负责管理。知情人士称，这份报纸有望于今年年底发行。
　　知情人士还称，新闻集团计划为该报配备数十名记者和编辑，但具体预算尚未确定。这份数字报纸将以应用的形式提供给iPad和其他移动设备，并向订阅用户收取费用。
　　向互联网转移
　　当前，传统的印刷广告正向互联网转移，使得各大新闻机构纷纷迎合该趋势，从而获得新的营收源。美国风险投资公司BenchMark分析师爱德华·艾托瑞诺(Edward Atorino)称：“各大报纸都将此视为新的谋生手段。”
　　在此之前，默多克已经将大量精力投放到数字平台上。例如，新闻集团旗下的《泰晤士报》网站已经宣布收费，另外一些报纸网站也在计划之中。此外，新闻集团还为iPad用户提供了《华尔街日报》订阅服务，每周为4美元。
　　iPad于今年4月上市，内置的阅读应用可以让用户直接访问苹果的电子书店。用户可以购买到美国五大主要图书出版商的数万本图书。此外，《连线》、《大众科学》和《纽约时报》在内的一大批报纸和杂志也都推出了iPad应用。
　　由于可读性较强，这些基于iPad出版物获得了广泛赞誉，并吸引了广告主的注意。《纽约时报》表示，该公司推出的附带广告的免费iPad应用下载量已经超过40万次。由于《纽约时报》网站计划明年收费，因此收费版《纽约时报》iPad应用也在开发之中。
　　美国媒体和科技行业咨询师阿兰·穆特(Alan Mutter)认为，iPad能否帮助传统印刷媒体出版商吸引新的年轻读者还有待进一步观察。
　　初步研究结果显示，无论通过何种形式提供，报纸主要吸引40岁及以上用户群。穆特说：“无论是印刷版还是iPad版或其他形式，新闻内容总是倾向于吸引同一类读者，未必是年轻读者。”(李明)

