美媒评2010年10大科技创业公司Twitter居首
　　导语：随着经济的日益复苏，美国出现了一大批新兴的科技创业公司，其中部分将引领未来10年的全球科技市场。美国财经网站DailyFinance评出了其中的10家公司，并将其评为“2010年10大科技创业公司”。
　　以下为DailyFinance文章内容：
　　随着美国经济的复苏，一大批创业公司也如雨后春笋般涌现，所覆盖领域包括微型博客、地理位置服务、环保汽车技术、社交游戏、基因测试、电子商务和数字音乐等。这些新一代的创业公司将引领未来10年的全球科技市场。
　　经济衰退往往孕育着创新，因此这些新兴创业公司的出现并不足为奇。例如，20世纪90年代早期的经济衰退就创造出了第一代互联网公司，如AOL、Netscape、雅虎、亚马逊、eBay和谷歌等。
　　21世纪初期的衰退又推动了Web 2.0企业的诞生，MySpace、YouTube和Facebook的发展势如破竹。而在当前一代的创业科技公司中，哪些将引领未来10年的IT市场呢？
　　DailyFinance列出了10家最有希望取得成功、并成为像谷歌和eBay等互联网先驱那样家喻户晓的企业。其中，有些已经发展到一定规模，颇受用户欢迎，而有些则处于早期阶段，或者是营收潜力尚未得到挖掘。
　　1、微型博客Twitter
　　当前，“微博热”已经让Twitter已经成为家喻户晓的名字。无论是名人还是普通人，所有用户都可以用140个字符以内的文字表达自己的观点。Twitter可以说是继Facebook之后最火爆的互联网公司，全球用户数量已经超过1亿。
　　Twitter与Facebook的不同之处在于，Facebook已经是一个较为成熟的公司，拥有稳固且不断增长的营收，而Twitter则仍处于初创阶段，正在探索如何通过上亿用户实现盈利。
　　2、地理位置服务Foursquare
　　近几个月来，Foursquare已成为炙手可热的移动互联网创业公司。在年轻的企业家丹尼斯·克劳利(Dennis Crowley)的领导下，Foursquare用户数量已突破200万，且仍以惊人的速度增长。Foursquare允许用户通过手机“签到”自己的位置，其服务覆盖全球数十座城市的数千家餐馆、酒吧和零售店。
　　3、电动汽车制造商Tesla Motors
　　Tesla Motors是一家雄心勃勃的硅谷电子汽车制造商，其目标是面向大众市场生产廉价电动汽车。在传奇企业家埃隆·穆斯克(Elon Musk)的领导下，Tesla Motors最近成功上市，融资近2亿美元。
　　4、社交游戏开发商Zynga
　　Zynga可能是人们从未听说过的最热门的硅谷创业公司，但很可能玩过他们开发的游戏，如Facebook网站上的农场游戏《FarmVille》或《Mafia Wars》。很多科技公司高管将社交游戏视为互联网的下一个热门领域。尽管刚刚成立3年，但Zynga的估值已经达到45亿美元，2011年营收有望达到10亿美元。
　　5、在线内容发布平台Tumblr
　　最初，Tumblr是一项博客服务，如今已演变为微型博客。Tumblr专注于社区用户，允许用户发布多种形式的内容，包括照片和视频。Tumblr与Twitter等社交网站密切整合，因此吸引了大批年轻的互联网用户，目前用户数量已突破600万人。
　　6、基因测试公司23andMe
　　严格意义上讲，23andMe并非一家科技创业公司，但与搜索公司谷歌密切关系。23andMe创始人安妮·沃茨克奇(Anne Wojcicki)是谷歌联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)的妻子，谷歌在这家公司已投入了近700万美元。
　　7、电子商务网站Etsy
　　Etsy是一个帮助用户买卖手工艺品和艺术品的在线市场。与eBay一样，Etsy采取了商品上架费和营收分成的业务模式，但Etsy同时也在电子商务领域推广传统的“以物易物”的交易方式。
　　8、流媒体音乐服务提供商Spotify
　　许多数字音乐公司都曾挑战过基于CD的传统唱片业，但失败案例比比皆是。不过瑞典流媒体音乐服务提供商Spotify是一个例外，该服务允许用户创建播放列表、链接到其它社交网站，并且可以购买音乐。可以说，Spotify是目前最出色的流媒体数字音乐服务之一。
　　9、团购网站Groupon
　　Groupon每天都为用户提供当地商户的优惠券。在经济低迷时期，该服务吸引了大量用户。Groupon的独特之处在于，只有注册购买某商品的用户达到一定数量度，Groupon才会提供优惠券，而这也为卖方保证了顾客数量。
　　10、开支报表填写服务Expensify
　　在诸多办公室文书工作中，填写开支报表可以说是最繁琐的一项工作。但有了Expensify，问题就变得简单了。Expensify服务可以追踪支出、创建报表和简化支付等。该服务完全基于互联网，有助于推动无纸化办公。(李明)

