中移动携手新华网谋攻搜索市场
　　从无线互联网门户到无线音乐、再到SNS、软件商店。近年来中国移动不断以实际行动向外界证明———我不只是个基础电信运营商。现在，中国移动又把自己的互联网布局伸向了搜索领域。8月12日，新华社与中国移动共同宣布，双方将合作成立一家移动搜索公司。互利因素在于新华社希望扩大业务范畴，中国移动则想在自己的网络和业务基础上，加大传媒产业布局。据内部人士透露，合资公司业务开展初期将主要集中于开发移动终端上的资讯搜索功能。
　　新华社总编辑何平、中国移动董事长王建宙、总裁李跃共同出席了12日的框架协议签署仪式。根据协议，双方将合作成立搜索引擎新媒体国际传播公司。不过对于股份结构、公司注册资本、业务开展时间表等细节问题，仪式上并没有公布。
　　早在2008年上半年，我国启动了官方新闻搜索项目，引发人民网和新华网的争夺。据称，当时双方曾分别向有关部门报送了发展规划。最终，新华网着力发展以经济数据与金融信息为主的重点工程。而人民网发展基于实时新闻搜索的重点工程，即“人民搜索”项目。
　　今年6月底，人民网转企改制迈出关键一步———人民网股份有限公司正式挂牌成立，并联合人民日报，推出了搜索引擎“人民搜索”测试版。同时人民日报社社长张研农还表示，人民网即将引入战略投资者，争取早日上市。
　　当时业内盛传中国移动便是潜在的战略投资者。排除单纯财务投资的可能，“人民搜索”被视作中国移动最看重的部分。不过随着与新华网“结盟”，中国移动的“搜索梦”无疑找到了新的归宿。
　　据统计，目前中国网民多达4.2亿，居全球首位。今年第二季度，中国搜索市场规模达到了26.7亿元人民币。随着谷歌的退出，百度大有一方独大之意。中国移动和新华网的合作是否能改变这种格局？
　　瑞信昨日发表研究报告称，双方合作意味着移动搜索市场的竞争加剧，长远而言对中移动影响正面，但对百度来说，其或无法从正在崛起的中国移动网络市场中全面获益。
　　“中国移动集团选择与新华社合作，相比收购现有的网络搜索公司，减少了风险。”瑞信报告认为，内容和应用程序供应服务将在未来为中移动带来更多实质性的收入。
　　采写：南都记者 方南

