阿里巴巴公布半年度中期业绩
　　8月10日，阿里巴巴网络有限公司(1688.HK)公布了截至2010年6月30日未经审计的三个月及半年度中期业绩，“会员费加增值服务”模式使阿里巴巴的业务及客户取得了强劲增长。
　　2010年上半年，阿里巴巴注册会员数持续强势增长，上半年增加570万名注册用户，较2009年上半年注册用户数增加1066万名。
　　阿里巴巴两个交易市场的付费会员数继续大幅增长。截至2010年6月30日，阿里巴巴的付费会员达到712867名，较2009年第二季度末上升34.1%，较2010年第一季度末上升8.2%。其中，中国供应商会员数达到105810名，较去年同期上升50.2%，中国诚信通会员数在第二季度净增51821名至593498名，较去年同期上升34.3%，创单季度诚信通会员净增最高纪录。
　　由于付费会员增长强劲及增值服务收入增加，第二季的营业收入达到人民币13.7亿元，较去年同期上升48.6%。而阿里巴巴上半年总收入达到25.9亿元，同比增长49.0%。
　　由于付费会员数持续稳健增长，以及推出多项新业务举措，令中国交易市场增长强劲，阿里巴巴上半年的递延收入及预收账款增加。截至2010年6月30日，递延收入及预收账款为人民币37.2亿元，较截至2009年6月30日的人民币27.6亿元上升34.7%。
　　“我们一直专注于客户，并应他们的需要提供不同的增值服务，这再一次为我们带来稳健的财务表现。”阿里巴巴首席执行官卫哲表示。
　　阿里巴巴上半年在国内市场推出了一些新的增值服务，如精准营销、询盘管理等。随着增值服务的种类不断丰富，以及越来越多的会员对阿里巴巴增值服务价值的肯定，增值服务的渗透不断提高。财报显示，阿里巴巴原有的两项增值服务“网销宝”、“黄金展位”的应用和普及度在诚信通会员中稳步提高，上半年增值服务收入占中国诚信通的收入比例上升到接近20%的水平。
　　“‘会员费加增值服务’模式是阿里巴巴业务及客户们取得长期成功的关键，相信小企业只要按照自己所需购买合适的增值服务，就能够轻易地凭借电子商务掌握商机，提升市场竞争力。”卫哲说，“两个交易市场的增值服务渗透率正稳步上升，可见这些服务对客户是具有价值的。”(雯子)

