俄总统梅德韦杰夫的微博生活
　　臧文茜
　　“大家好！我来到了推特，这是我发的第一条消息。”这是俄罗斯总统梅德韦杰夫一个多月前开始“微博生活”时，发出的第一条微博信息。
　　6月24日，梅德韦杰夫在美国硅谷参观社交网站推特(Twitter)总部期间注册了自己的微博账号。12小时内访问量超过1.5万次，不久后超过5万次。网民还可以光顾他的俄语微博KremlinRussia和英文微博KremlinRussia_e。
　　至于开通微博的动机，正如他一开始在博文中所言：这是获得国家生活客观信息以及同百姓交流的一个工具。
　　梅德韦杰夫还在微博中不断扩大自己的交往圈子——一开始就把推特创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)与比兹·斯通(Biz Stone)加为好友。随后又将美国总统奥巴马和加拿大总理哈珀加为好友，还添加了俄新社与“俄罗斯24小时”电视台。
　　目前，梅德韦杰夫不仅在Kremlin.ru网站拥有自己的视频博客，而且在社交网站LiveJournal也开通了自己的账号。
　　梅德韦杰夫认为，这是非常便捷的沟通方式，不需要等助手的助手传递信息。
　　新的通讯系统使他的生活改变了许多，互联网的发展也为俄罗斯人带来了很多益处——梅德韦杰夫这样评价自己的“新助手”。
　　梅德韦杰夫已经将微博视为生活中的一项重要内容，他几乎每天都要光顾自己的微博。
　　“我尽量亲自管理博客。我希望，在我的信息工作中也存在一定的‘专业报道’。”梅德韦杰夫补充道。
　　微博还为梅德韦杰夫带来了另一个“意想不到”的好处。他对此不讳言：“以前人们‘吓唬”官员们找上级领导，现在则是利用信息资源‘吓唬’他们，威胁他们在总统网站上留言。”
　　梅德韦杰夫承认，尽管他无法回答所有公民提出的所有问题，但他可以了解反响最大的留言并委托有关部门解决问题。
　　另外，微博还成为梅德韦杰夫批评俄罗斯政府官员、敦促他们及时改进的同时，又给对方“留足面子”的一个重要方式。
　　譬如，在7月29日的国家方案专项委员会会议上批评官员后，梅德韦杰夫又在自己的微博上痛批他们“废话连篇”：报告人的发言根本“无法让人听进去”，他没听到关于实际行动和解决问题的内容。“非常遗憾，这样工作不行。”
　　梅德韦杰夫请发言者言简意赅并就事论事，还建议那些有“足够耐心”的人自己看会议直播，并自己做结论。他指出，要谈规划就去上电视，在会上就谈问题。像今天这样的会议以后不会再开。
　　“如果我们还想让自己的国家有一个正常的未来，现在就应着手开始这样工作。”梅德韦杰夫强调说。
　　据俄罗斯《生意人报》透露，俄罗斯地区发展部部长巴萨尔金在当天会议上发言时，梅德韦杰夫几次请报告人长话短说，直奔主题。他甚至打断农业部长斯克雷尼科，要求她“简短地说”。
　　继总统开博后，俄罗斯20名高级官员、数十名地区长官以及数百名联邦机构负责人都效仿他陆续开通了自己的私人博客。
　　“推特微博服务越来越成为俄罗斯政治家们现实的工具。”俄罗斯《消息报》7月30日对此发表评论说，“在总统的带领下，俄罗斯政治开启了‘微博时代’。”
　　不过，并非所有的微博给人愉快阅读的体验。经俄罗斯媒体筛选，只有三个人的微博被公认写得有趣。他们是：基洛夫州州长基洛夫、特维尔州州长杰列宁和伊万诺夫州州长米哈伊·敏。
　　“微博能给您带来什么？您为什么愿意在微博上花费时间？”《消息报》曾就此在微博上询问过俄罗斯总统助理德沃尔克维奇。5分钟后收到的回答是：在微博上无需花费太多时间，但却可以学会简洁地表达思想并与他人分享。
　　据《消息报》统计，目前有10位俄罗斯政治家的微博浏览率最高。排在第一位的是梅德韦杰夫，其次是俄罗斯驻北约常驻代表罗戈金。
　　其实，早在今年3月，梅德韦杰夫就再次要求官员使用互联网并独立在网络上查看公民对于各种新举措的意见。他严厉地指出，需要独立使用所有这些功能，会上网的才是现代的管理者。
　　梅德韦杰夫发火事出有因。在此前的一次会议上，下诺夫哥罗德州州长尚采夫说，该地区有一个提供国家服务的门户网站。当地居民足不出户便能够了解到“为解决各种问题需要准备哪些文件，还可以向地方政府发送自己的建议和期望”。
　　梅德韦杰夫问尚采夫：“您自己用过这个系统吗？”
　　“我不需要公用事业的优惠和补贴。”尚采夫试图开个玩笑。
　　梅德韦杰夫不客气地打断他说：“我在问一个绝对严肃的问题。这些东西是您的手下以纸张的形式拿给您的，还是您自己在网站上查看针对某些问题的信息？”
　　这位州长再次试图避免直接回答。他辩解道：网站上设有“热线信箱”，可以留言。
　　“要亲自看，而不是从下属手中取得已经过滤的纸张文件。”梅德韦杰夫指示道，“这个指令涉及所有地区的领导。”
　　(作者系本报特约记者)

