十年后重擎网购大旗：邮政电子商务未来在西部
　　中国邮政上周联手TOM高调推出电子商务网站——邮乐网。记者昨日发现，该网上商城上线一周来，并没有在商品品类和价格上显示出优势。邮政的物流网点优势能否助邮乐网突出网购市场重围，尚待市场检验。
　　网点优势难掩网购运营短板
　　记者登录邮乐网发现，该网站的经营品类包括佐丹奴服饰、百丽品牌鞋以及母婴用品等，但是在品牌丰富度方面，难与先行者当当网、卓越亚马逊以及京东商城等媲美。
　　仅以家电商品为例，邮乐网上的大家电仅13个品类，空调类目下仅有除湿机、移动空调等7款商品，占市场消费主流的挂式和柜式空调见不到踪影。洗衣机类目下，仅有一台干衣机充数。婴幼儿奶粉方面，仅有惠氏、和光堂和林贝儿三个品牌的部分奶粉。在价格上，一款数码变焦、内存等技术参数相同的诺基亚N97，邮乐网的价格是4548.2元，京东商城的价格仅为3499元。
　　据了解，中国邮政在全国拥有近5万个邮政营业网点、3.6万个银行网点以及15万名配送人员。在邮乐网的运作中，中国邮政提供销售、物流、收款及仓储服务。
　　中国物流学会副秘书长、北京工商大学经济学院教授洪涛指出，中国邮政在全国各省市尤其是农村市场有着完善的邮政网点，这些物流网络为其进入电子商务奠定了坚实基础。但是，应该看到，中国邮政在电子商务方面起步较晚，如果找不准切入点，可能会有风险。
　　十年后重返电子商务市场
　　此次，中国邮政和TOM集团分别持股51%和49%成立合资公司，上线了“邮乐网”。其实，十年前，中国邮政就尝试过电子商务。
　　早在2000年，中国邮政就推出了183电子商务网。受这股电子商务风潮影响，北京邮政在2002年与搜狐合作，为搜狐商城提供配送服务，山东、江苏等地邮政部门也先后推出了电子商城。但是，由于内部运作问题，183电子商务网已转变成邮政的网上营业厅；2006年，搜狐也关闭了网上商城，各地邮政部门的网上商城也已偃旗息鼓。
　　根据易观国际最新统计，今年上半年我国网购规模达2133亿元，较去年同期增长103%。随着网购发展以及电脑在农村家庭迅速普及，在电子商务向农村蔓延的大背景下，邮政从一级市场到农村乡镇的网点布局，占有天然优势。
　　当大部分普通信件被电子邮件和电话取代后，曾经被看为与外界沟通的邮政网点已门可罗雀。走向市场的中国邮政急于抓住电子商务浪潮，重振邮政网点的辉煌。
　　深耕西部有望辟出蓝海
　　在中国邮政看来，深入各乡镇的配送体系，是其他电子商务企业望尘莫及的。此次开设邮乐网，被业内看为是中国邮政继成立中国邮政速递物流公司后进一步贴近市场的尝试。
　　十年之后，中国邮政卷土重来，命运改写的把握有多大？
　　“中国邮政尝试电子商务、加快市场化程度，其意向是正确的。”中国快递咨询网首席顾问徐勇认为，目前国内快递市场主要是民营快递为主导，中国邮政介入电子商务的递送业务，短期内不会对业界产生太大影响，这与邮政业船大掉头慢、市场化程度不高等有一定关系。
　　徐勇认为，邮政在偏远地区、中西部地区具有网点和信誉优势，而电子商务70%以上市场在中东部地区，西部只有不到30%。邮政涉足电子商务可以帮助西部农民把土特产卖到东部地区并代收货款，同时通过双向物流，将东部地区生产的日用品等运到经济欠发达、物流配送成本较高的西部地区。通过向产业链的上游延伸、搭建网购平台，邮政方面不仅可以赚服务费，还可以赚商品差价。
　　“邮政不应该在电子商务既有业务的红海里拼杀，而是应该开辟蓝海。这样才能充分利用邮政遍布全国各乡镇的网点，做其他民营和外资企业无法办到的事情。”徐勇表示。
　　商报记者 吴文治

