内衣狂人石磊有一说一：搞不好自己就先阵亡了
　　CFP供图    康之伴董事长石磊
　　■ 第一人称
　　有人称石磊是“内衣狂人”，有人将石磊比作“一条冲进内衣行业乱咬的疯狗”。
　　16岁从重庆农村来到深圳一家纸品厂打工的石磊，迅速发现了服装用纸这个在当时基数尚小却增长迅速的细分领域，便立马杀入其中开始创业。2005年，他的纸品公司销售额达到1.5亿。此时，他又发现了另一个正处于高速增长阶段的行业———女性内衣。在一家内衣企业里“偷师”一年之后，他又杀入内衣业，成立了东莞康之伴服装有限公司。
　　公司正式成立还不满一年，它的第一个网络品牌进驻淘宝商城后的月增长率也仍低于石磊的预期，但他却高喊着“康之伴要成为内衣行业里的校长”，在他的眼里，爱慕、黛安芬、曼妮芬、古今等业内主流品牌目前所胜任的不过是“班长”“副班长”“学习委员”“文艺委员”等角色。
　　难怪会有人笑他“疯狂”！
　　从造纸到造内衣
　　很多人都在问我，纸品做得好好的，怎么突然想起来去做内衣？说实话，一开始，我也一直在这么问自己，现在终于慢慢清晰起来了。
　　每个行业都会经历萌芽期、成长期、饱和期，最后进入衰退期。我16岁出来打工，正好碰上服装用纸在高速成长。我当时想，只要顺着这个大趋势，稍微再努把力，就能成倍地增长。所以，比如人家一般都会要求客户有订货时间、订货量、截款时间，但我是随叫随到，一张纸起送，五星级的服务慢慢赢得了客户的信任，自己也就越做越大。
　　但到2006年，我感觉纸品行业开始衰退了，这时候如果不赶紧转行就等于是在慢性自杀。当时，我观察了几乎所有跟我合作的服装企业，发现国内的内衣行业虽然已经发展了30年，但仍然处在萌芽期和成长期之间，而且每年的增长率在不断上升。
　　这其实也很容易理解。内衣行业发展的第一个十年，大多数消费者不了解、不重视内衣，每年最多买两三次，能够承受的价格也很低；到了第二个十年，有一部分人开始重视了，消费需求也开始分化，年纪大的想要更性感，年纪小的想要更可爱，他们购买的数量和价格也开始上涨，很多商家就按照这些细分的需求去抢占不同的市场；现在，到了第三个十年，80后90后这个新兴消费人群的消费能力更强，这个行业的规模还在不断扩大。
　　现在，国内做得最好的内衣企业，年销售额不过十几二十亿，再过十年十五年，我相信中国一定会出现一两个百亿级的内衣企业，这对我来说，是个机会。
　　我要当“校长”！
　　我是做纸出身的，对内衣完全不懂行，所以一开始，我就拉着老朋友周保继跟我一起干。他在内衣行业里待了十几年，在黛安芬、曼妮芬、合隆都工作过，按他自己的话说，他是“除了内衣什么都不懂”。
　　2005年，我们先在东莞厚街建了个小工厂，开始给一些国外品牌做代工，后来又搬到虎门。做代工的目的有两个，一是可以先让工厂自给自足起来，二是可以积累设计、生产和质控方面的经验，为以后做品牌打基础。
　　一次偶然的机会，我遇到一个做塑身内衣的老板，跟他很投缘，就提出想去他的公司打工。他了解了我的情况，也想请我去帮他管团队，我正好过去“偷师学习”了一年。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　在这个过程中，我发现，欧洲人和亚洲人的体型有非常大的区别。首先，欧洲人的特点是肩宽臀翘腿长、腰节短；而亚洲女性是肩窄臀扁腿短，腰节比较长。在胸型上，欧洲人更多是底盘小上面大，而亚洲人则普遍是底盘大上面小。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　这就引出了一个问题，现在市面上一些内衣的款型是直接从欧版内衣抄过来的，并不适合中国女性的体型结构，所以才会导致“动作幅度一大，内衣就移位”或是“钢圈压迫乳房组织，出现勒痕”的情况。
　　尽管现在，很多人挑内衣还是主要看样子漂不漂亮、聚拢的效果好不好，但我觉得她们应该也很快会形成一种新的认识，并不是性感的、可爱的、时尚的就是最好的，健康、合身才是最好的。而我现在要做的，就是这种教育工作，这也是我所做的品牌的核心内涵。
　　我在做产业梳理时，曾经给爱慕、黛安芬、曼妮芬、古今、水中花等牌子都定过位。我觉得，它们更像是“班长”、“副班长”、“学习委员”、“文艺委员”这类角色，有的业绩不错，有的市场反应快，有的款式花样多。
　　但我想当的是“校长”，我想告诉消费者，什么样的内衣才是适合她们的内衣。如果二十年后，我的女儿、孙女们都能穿上更健康的内衣，或者人们记得在这种观念转变的过程中石磊做过些什么，那我就算是成功了。
　　我做好了预亏的充分准备
　　当然，做教育市场的工作，风险很大，搞不好自己就先“阵亡”了，所以我首先要有能拿得出手的产品。
　　我让设计团队先设计了三款主打健康概念的产品，跟之前的产品相比，它们的定价不变，但去掉了大部分花边、吊坠，把省下来的成本用到以丝绵、竹纤维的魔杯替代传统的海绵魔杯，以记忆钢圈和胶圈替代普通钢圈上，在颜色和样式上则做到尽可能地适合不同年龄段人群的中性素色系。第一批产品的量也只做总量的10%，如果市场反应好，再增加10%，慢慢地把原来的产品替代掉。
　　如果这第一步成功了，接下来就是市场布局：在第一个主要走线上渠道的品牌之外，再推出第二个走线下加盟渠道的高端品牌。整个布局的时间为两年，然后再来谈六年大发展、八年上台阶和十年大跨越。
　　远的不说，起步的这两年，我已经做好了预亏的充分准备，尤其是第一年，3000万元投资花完，同时不赚一分钱，第二年继续投入3000万。我家里人说我不知天高地厚，这么做纯粹是在烧钱，但我认定了这件事有意义，一定会实现，就算我个人实现不了，至少能影响一些人，让他们来和我一起做完。
　　第三只眼
　　业内人士点评康之伴：
　　第二次创业的石磊，对企业的未来发展有着极为清晰而明确的规划，但同时也能看出他是一个非常强势的董事长。他所要倡导的“健康”理念，对于目前的内衣市场来说，是种风险极大的尝试，如果无法准确地预估由此带来的库存及资金链上的压力，很可能会为企业发展造成一次大的波动。
　　对于这类从设计到生产再到销售纵向整合的内衣企业来说，在成长初期，维护好与供应商、经销商之间的关系，保证良好的信用记录是最为关键的，这才能为以后研发新品以及进行市场推广营造有利的外部环境。

