“严肃游戏”或成游戏产业新掘金点
　　本报讯  睿光育人科技有限公司负责人张俊杰正忙着为自己公司的新游戏产品《PK英语》做最后的公测。这款游戏是国内首个教育类严肃游戏，也是惟一入选国家教育科学“十一五”规划重点课题成果的游戏类产品。
　　虽然严肃游戏的概念去年才真正被引入中国，但此前就已经有部分游戏企业开始试水严肃游戏。作为国内目前专职做教育类严肃游戏的游戏商，张俊杰认为，国内严肃游戏市场几乎是空白，这或许将为更多的游戏企业打开一条全新的发展思路。
　　相比较传统的娱乐类游戏，严肃游戏一个最大的不同就在于商业模式并非传统的B2C，而是B2B模式。
　　“严肃游戏其实更偏向于给予企业或者机构实用的操作，帮助他们完成特定的目标。比如我们最近为一所公安学校开发了一款严肃游戏，可以模拟各种场景，让学员通过电脑模拟化操作更加方便地学习到相关技能。”韩冰解释，严肃游戏是将一些在现实很难完成或者比较耗费精力的任务虚拟化，帮助受训者完成培训。
　　虽然严肃游戏以其全新的概念在中国市场开辟了游戏企业发展新领域，但全新的概念和B2B的商业模式也让先行试水者们屡受挫折。
　　“首先严肃游戏这个概念本身就很模糊。”韩冰无奈地说：“虽然目前国内外众多严肃游戏领域内的专家都对其做过界定，但还是不能说清楚。”
　　由于严肃游戏概念无法准确定义，很多潜在客户并不愿意冒险尝试这块陌生的“蛋糕”。
　　其次，严肃游戏是个新兴领域，缺乏足够的成功案例，难以获得投资人的支持。
　　此外，严肃游戏最主要的B2B商业营销模式也为严肃游戏在前期的营销带来很大困难。B2B模式很强的针对性使得严肃游戏企业在没有形成稳定产品之前无法进行大量的宣传。
　　目前严肃游戏在中国仍然处于起步阶段，但业内对于严肃游戏中教育培训类游戏率先打开市场保持有乐观的态度。陈杰

