团购行业混战带动导航网站一夜繁荣
　　专家警示其中暗含风险
　　商报讯 (记者 金朝力) 团购网站“千团混战”的局面尚未结束，团购导航网站“百战厮杀”开始硝烟弥漫。而作为收集、整合团购网站信息，同时也为团购消费者提供方便、快捷团购初始入口的导航站，却存在惟利是图、不审核、缺乏监管等问题，或许间接成为一些不良团购网站的“帮凶”。
　　据互联网咨询机构的不完全统计，截至2010年7月底，中国团购网站数量已经接近1000家。记者昨日搜索“团购导航”发现已经达到近百家。可见，团购网站的“疯狂”，已经带动了团购导航网站的繁荣。团购导航网一般都是在首页采用每行4个格子导航团购网站的文字和图片，也有采用每行一个，清晰导航的页面设计。
　　但记者也发现，由于技术门槛和资金门槛比较低，绝大多数导航网站都是“一人网站”，甚至没有ICP备案。更有些网站为了追逐短期利益，采用竞价排名，将一些并不知名甚至风险极大的团购网站，放在比较明显的位置，来吸引消费者点击进入。
　　对此，1039一起购总裁许向东在接受记者采访时表示：“有些团购导航网站的这种做法，是对消费者不负责任，是对网络团购整个行业的不负责任。缺乏必要的审核机制和约束机制，万一再出现1288团购网这样，收了消费者的钱，而不发货的事件，对消费者会造成伤害，对整合行业更是一个打击。”
　　团购导航网站万团的负责人石旭昌认为，给消费者带来方便的团购导航网，应该对自己网站上所收录的团购网站有必要的调查和审核。“从目前的市场看，团购网站已经开始了第一轮的洗牌，导航网站由于自己本身基本不销售产品，只是靠团购网站来获利，因此竞争会更加惨烈，洗牌在即。”

