网游实名制存“盲点” 玩家个人信息安全隐患大
　　国内第一部专门针对网游进行管理和规范的部门规章《网络游戏管理暂行办法》本月起正式实施，其中网游实名制引起社会的广泛关注。专家认为，网游实名制在技术上尚存在漏洞，有关部门及企业应加强监管，并逐步完善相关法律法规。
　　玩家轻松避开网游实名制
　　《办法》中称，网络游戏运营企业应当要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册，但记者了解到，由于网游公司无法确认注册人就是身份证持有者本人，很多未成年人可以通过多种手段获得成年人的身份证信息，从而让网游实名制有名无实。
　　黑龙江省一位17岁的网游玩家说，可以偷用父母和亲戚的身份证，或直接在淘宝网上购买，每个十几元到几十元不等。还可以借助互联网上的身份证自动生成软件，直接生成身份证号。不少未成年玩家说，一旦填写真实身份信息，很多游戏就不能玩了，或者游戏时间受到限制，所以会想办法避开实名制的限制。
　　有的网民进一步指出，一些提供私服的运营商在玩家注册信息时已帮玩家填好了身份证号码，根本不用游戏玩家费心。个别网吧为了吸引未成年人，甚至直接提供免费身份证号。
　　相关新闻：
　　魔兽世界客服人员说，如果玩家提供的身份证和姓名不对应，或者不真实，经过相关部门的验证后，那么该玩家将会被强迫进入防沉迷系统。但玩家提供的身份证和姓名如果真实并且相互对应，该玩家将被确定为注册成功。这位工作人员同时承认，企业还不能识别身份证与玩家的对应关系。如果玩家借用其他成年人的信息进行注册，网游实名制就无法真正执行。
　　网游实名制存在个人信息安全隐患
　　一些家长认为，网游实名制如果能得到充分实施，将有利于未成年人戒除网瘾，让未成年人健康快乐地成长。
　　不少玩家表示，网游实名制的实施对于玩家虚拟装备的保护会起到积极的作用。网游玩家的账号和设备被盗已是网游世界中非常普遍的事情，但因不是实名注册，在网络这个虚拟世界中很难追回。刚刚正式实施的《办法》规定，网络游戏经营单位保存用户间的交易记录和账务记录等信息不得少于180日。同时，对经审核真实的实名注册用户，网络游戏经营单位负有向其依法举证的责任。有了这些前提作保障，玩家一旦发现被盗，就可以通过交易记录进行查找，有效保障号码和装备安全，避免以前发生纠纷时网游公司推卸责任的情况出现。
　　专家认为，实名制实施之后，运营商的增值服务等行为都可能用到身份证，这方面的麻烦将会大大减少。除此之外，玩家的自我约束力将会增强。在论坛上随意进行人身攻击的行为将会得到有效控制，有利于形成健康积极的网络环境。
　　网游实名制有诸多好处，但也随之带来了一些新的问题。不少用户在进行实名登记时都有所犹豫，担心个人信息遭到泄露。网游实名制后，一旦注册号码丢失，个人的信息也将随之丢失，损失更大。玩家个人信息掌握在网游运营商手里，也无法保证身份证等个人资料不被泄露。
　　网游实名制亟待有效监管和完善
　　对新用户可以要求实名注册，但很多网游老用户注册时没有填写过任何实名信息，他们也将重新登记自己的“户口”。记者发现，《办法》中并未明确规定网游老用户身份信息的补录期限，这将直接影响到网游实名制的进一步落实。
　　《办法》中提到，网络游戏经营单位应当按照国家规定，采取技术措施，禁止未成年人接触不适宜的游戏或者游戏功能，限制未成年人的游戏时间，预防未成年人沉迷网络。但记者了解到，在很多网络游戏运营企业中，一个身份证号可以注册几十个账号，这就让未成年人拥有成年人的实名账号在操作上轻易实现。
　　专家建议，应有与网游实名制配套使用的实名审核制度，通过公安系统建立身份证和玩家的对应联系，用电话回访、随机抽查等方式对注册者的身份进行核实，对老用户进行新认证。
　　黑龙江省社会科学院研究员董鸿扬说，网游实名制的真正落实还存在一定困难，需要相关部门加大监管力度，进一步完善管理办法。同时加强对青少年的诚信教育，树立诚信意识。家庭、学校、网游公司等多个方面都应该积极参与进来，只有通过多方努力才能避免未成年人沉迷于网游不能自拔。
　　董鸿扬认为，网游实名制并不能从根本上解决部分未成年人的网瘾问题，清除“网络毒品”才是标本兼治。同时，可以借鉴他国经验，实行严格的分级制度，网络管理部门与公安机关合作，建立举报和调查机制。探索符合我国国情的方案，加大对违法违规行为的处罚力度，给未成年人提供一个健康、向上、安全的网络环境，促进我国互联网事业的发展。(记者 管建涛)

