中国青年人利用微博把七夕节过出新花样
　　新华网成都8月14日电(记者 曹妍)“女，26岁，身高163厘米。广告销售经理，现居深圳。性格开朗活泼，爱好唱歌跳舞。诚心想找到生命中的另一半。对他的要求是：身高172厘米以上，真诚、孝顺、体贴，事业心强。”网友“鬼脸嘟嘟”在最新的一条微博里如是写道。
　　这是最近中国内地很流行的“微博求偶”。中国最具浪漫色彩的传统节日七夕将至，不少网友希望利用这种方式找到自己的另一半。除了认真的人，也有不少无厘头的求偶者：“潘先生，年方二八。无车无房，脸大。京城一少，欲求贤良女子一枚，共同成长。”
　　农历七月初七(今年为公历8月16日)是中国传统节日七夕节。这个节日的活动内容以乞巧为主，主要参与者又是少女，因而七夕节也被称为“乞巧节”或“少女节”、“女儿节”。在民间的传说中，每年七夕夜晚，牛郎织女才能进行一年一度的相会。这个具有浪漫爱情色彩的节日又被认为是“中国情人节”。
　　在这个网络高度发达的时代，除了“微博求偶”，不少“油菜花”(“有才华”的谐音)的网友挖空心思想出一些新奇的招数，把今年的中国情人节过得跟往常不一样。
　　最近在微博上被大量转发的“七夕求爱新招”是一张截图，里边将几十首歌曲顺次排列在播放器里，最前边的5首是张悬的《亲爱的》、李翔君的 《其实》、王缇的《好想就这样》、范逸臣的《一直》、安在旭的《爱着你》。这样竖着看下来歌曲名称，就是一条连贯的表白语：“亲爱的，其实好想就这样，一 直爱着你。”
　　网友“冷兔”被这个招数感动不已：“要是有人跟我这么表白，我就嫁了。”
　　情人节将至，不少总被女朋友痛斥“不懂浪漫”的男性网友又开始头痛，网络上询问“七夕怎么过才好？”“七夕送女朋友什么礼物？”的帖子铺天盖地，但在广州一家IT公司工作的梁晨逸却早有打算。
　　他在网络上看到，16日晚上白云山山顶广场大榕树下将有一场七夕萤火虫主题活动。“小时候住在乡下，夏天的晚上，总能看到很多萤火虫提着美丽的小灯笼飞来飞去。”他说，“听说萤火虫象征着烂漫忠贞的爱情，我打算领她去放飞萤火虫，给她一个惊喜。”
　　而有自称“单身公害”的网友“坏坏地”向大家贡献出了七夕的整蛊攻略：“建议大家组团看电影，专买单号票，把情侣隔开。”
　　更多的人在微博里高声呼唤：“上天，赐我个媳妇吧！”

