投票公司刷票凶猛：两小时能投万张票
　　读者点题
　　读者：秋红
　　职业：媒体
　　现在什么比赛都要搞网上投票，我听说有一种刷票公司，想得多少票就能刷多少票，真有这么神吗？
　　“读者点题”是一个由读者话事的栏目，有任何关于城市生活的新发现或新问题，请发邮件到dianti@xxsb.com">，我们会尽力为你追踪。我们新开通了短信平台，让你点题更方便，发送“DZDT#点题内容”，到106573023420。如果对此文章有何看法或你还有进一步的建议，请登陆合作媒体 21cn：http://news.21cn.com/baoliao/畅谈。点题读者，敬请留下详细的联系方式，方便我们沟通和发放奖励。感谢上期读者小蔓点题的《年轻爹妈爱“造星”  一岁超嫩模年入数万》，奖励200元。
　　■专题撰文 信息时报记者 邹捷
　　实习生 刘喜冰 陈瑞丽
　　■专题摄影 信息时报记者 巢晓
　　自从“超级女声”、“快乐男声”这类选秀活动流行以来，海选、投票就成了各类比赛的标准决胜环节。近两年来，网络投票更是普及，大到政府部门举办的杰青评选，小到社区里的儿童比赛，几乎什么评选活动都有“网络投票”。正因如此，2009年起大规模兴起的投票公司有了立足之地。
　　记者调查发现，目前有超过500家大小投票公司、投票工作室活跃在网上。这些公司无孔不入，不管是什么比赛，只要有网络投票，他们都能找到参选人或单位，力求能为对方“代理投票”。所谓的代理投票其实就是刷票，投票公司通过网络技术钻空子，一两个小时内就能投出过万张票。不过，投票公司凶猛，各类主办方也不甘示弱，随着各类比赛主办方加强警惕，经常清理各种可疑刷票，投票公司的生存空间也受到了挑战。
　　花2000元买近7万张废票为孩子夺冠妈妈被忽悠
　　桐桐今年6月参加某育儿杂志的封面宝宝选秀，想上封面就得在三轮投票环节中取胜。比赛初期，桐桐妈发现自己所在的妈妈Q群里有不少投票公司的广告，这些公司都声称自己能帮忙“投一切比赛的票”，于是她决定试试。
　　刚开始，桐桐妈与某投票公司达成协议，按300元/10000票计酬。交了300元后，桐桐妈惊喜地发现孩子的排名迅速上升，票数相当可观，于是她又交了一笔钱，票数随之涨高。在桐桐妈先后交了2000元后，桐桐也在前两轮比赛中以高票顺利进入前20强。“确实看到票数实实在在地在增长。”桐桐妈说，这让她对投票公司的服务相当放心，还准备在下一轮比赛继续帮衬。但就在这时候，网站管理员对投票进行了检查，清走了所有“同一IP大量投出”的票，桐桐得票顿时从近7万张票变成了116票，名次一落千丈。管理员向桐桐妈解释说，桐桐的得票几乎都由几个相同的IP地址所投，这些票都被视为无效票。
　　这时桐桐妈才醒悟过来，投票公司根本就是在“忽悠”她，因为该公司曾承诺每一票都由不同的IP投出，绝不会用同一IP地址重复投票，还声明一旦有无效票就可以申请退款。但是，当桐桐妈申请退款时，投票公司又辩称“协议”中说明只要用了3个以上IP地址投票，客户就无权申请退款，而桐桐被清理掉的废票中，确实是由超过3个IP地址所投，，所以不能退款。“他们当时承诺了每个投票的IP地址都不同。”桐桐妈终于明白自己上当了。
　　与此同时，桐桐妈也感到很羞愧，在经常混的妈妈QQ群里，她也承受着很多妈妈的“异样眼光”，虽然上了当，却得不到别人的同情。后来，桐桐妈在论坛上发帖子，承认自己请了投票公司刷票，恳请各位家长们原谅。
　　随着网络投票的流行，请投票公司帮忙刷票的参赛者并不在少数。在多个投票公司的网站上，记者看到这些公司展示的业绩，有的来头很大，比如2010年世界旅游小姐大赛、某市十大杰出青年大赛等。但实际上，福建一家投票公司的负责人向记者透露，他们做得最多的还是跟少儿相关的比赛，因为各种名目的少儿竞赛、宝宝评选越来越多，父母又爱子心切，他们每个月都能接到五六单此类生意。不过，正如桐桐妈所经历的，投票主办方和刷票公司之间的攻防大战也在逐步升级。
　　记者调查发现，目前网上有超过500家投票公司，他们的业务范围很广，只要有个比赛就会有投票公司的身影出没。而他们收费一般是100元买一万张票，但具体的金额要根据“投票难度”来确定。为了防范投票公司，各类比赛主办方也有高招，比如限定一IP一票、注册会员才能投票等等。投票公司也努力适应，开发出新的手段、工具，网友们则建立互相拉票群，构建“非营利性”的自发投票组织。
　　记者通过百度搜索发现，如今网上活跃的大小投票公司逾500家，其中既有公司网站内容丰富的“专业投票公司”，也有在论坛发帖找活的投票工作室。这些投票公司所在地一般是湖南、湖北、福建等省，但业务范围都遍布全国。这些公司都声称，只要是网络投票，无论规模大小，不管主办方是谁，他们都能搞定。
　　紧张激烈 小区级比赛也不放过
　　记者看到，投票公司的网站上每天有最新的各地“投票新闻”，各地最新开展的网络投票比赛一目了然，连一个社区里的明星宝宝大赛都没有漏网。记者日前试图 “应聘”一家湖南投票公司的兼职岗位，该公司的工作人员李先生说，他们招的不是兼职“投手”，而是招聘搜集各类比赛信息、联络参赛人的“业务推广”。由于同行越来越多，尤其是2009年后更是以几何倍数的规模增长，如果还像以前那样等参选人找上门来，就很难生存。
　　投票公司的业务推广人员就是去找活、拉客。李先生解释说，其实这也不难，在网上就能搞掂。他一些大型比赛，赛前各大网站论坛上都能看到很多相关新闻，业务推广人员可以通过在这些网站、论坛上发广告帖来吸引潜在客户。比赛开始后，参赛人的博客、邮箱甚至QQ等具体联系方式都会公布在网上，这时工作就更好开展了。此外，李先生说，有些人群是“比赛高发人群”，比如经常参加各种童星比赛的孩子父母、经常参加选美的模特、大学生等。针对这些人群，要尽量混入他们圈子，比如加入一些妈妈 QQ群，只要有群友的孩子参赛，就能马上掌握信息并联系到参赛人。
　　曾多次让孩子参加网络比赛的高小姐告诉记者，这种投票公司的“网络肉搏战”着实激烈。每位送孩子去参赛的妈妈都会在自己所在QQ群里四处拉票，让网友们帮忙投票。不过只要她们一发出这种求助信息，就会有七八家投票公司主动找上门来，他们不断游说这些参赛宝宝的妈妈，宣称自己公司手下人力无数，对于那些“投票投到手抽筋”的父母来说吸引力确实不小。高小姐说，在很多小规模的宝宝大赛中，一些冠军、亚军的票数可以高达十几万，“网站平时的流量也不见得有这么大”，刷票已经成为“公开的秘密”。
　　服务“多元化” 可包票数保名次
　　记者随后采访十多家投票公司，包括一些“专业投票公司”如脚丫投票公司、胜易网络代理投票公司、义气投票公司等，以及一些在各大论坛留下QQ号、手机号的投票工作室的负责人。
　　记者发现，投票公司的业务大同小异，一般包括网络投票、手机短信投票、定制投票软件等各类相关业务，收费则按投票难度、网站登陆速度、投票持续时间、所需票数以及名次等因素而定。以一个亲子杂志的封面宝宝选秀活动为例，脚丫公司的报价为300元/30000票(300元起)，胜易公司则是300元 /10000票(300元起)，义气投票公司是100元/10000票(100元起)。
　　除了明码标价外，各公司也有些不同的“套餐服务”。比如脚丫投票公司称可提供“包名次套餐”，收费是一次性付款800元，同时还要提前3~5天订购，“因为(比赛)后期网站的速度会变慢，很难安排票数。”义气投票公司则搞优惠活动，买10万张票送1万张，“这种小活动很容易解决的”，该公司负责人说。票涨刷票公司的陆先生说，定价按活动大小和投票难度浮动，一般来说，只要把投票网站地址发过来，2分钟左右就能报价。据记者了解，如果投票有IP限制或需账号登陆，市场价一般是两三百元买1万张票。要包名次也是视难度而定，“难度系数”的标准包括评选时间长短，竞争力度等，而且客户还可要求每天要保持在某个名次之内。
　　号称拥有数万投手同时刷票
　　这些投票公司都声称在全国拥有几万名会员，负责在规定时间内投票，一两个小时就能投出过万张票。据称，这些投手会员不少是兼职，每个月按业绩计酬。为了提高速度，投手均使用宽带或局域网，因此只要100人就能做到3天内投10万票。不过，一家“职业投票工作室”的马先生则说，那些大投票公司的广告都是忽悠人的，其实他们都没有那么多员工或兼职会员，只是通过木马病毒盗取IP地址、不断修改IP地址或用投票软件等方式来刷票。
　　投票公司还可向客户提供定制的投票软件。在多个投票公司的网站上，记者就看到了不少最新比赛的专用投票软件，比如武汉铁路局“百名标杆组班长”、“岭南文化名片”等比赛都已经有专用的投票软件出售。据了解，投票活动结束后，相关的投票软件就会自动作废。
　　这类投票软件的主要功能是在短时间内投出多张票，使用这类投票软件时，每次投票成功后，都要把网站的投票页面关闭，断开ADSL，略等几秒钟再连接上网，这时电脑的IP地址就会不同。据投票公司的负责人介绍，投票软件一般在投票开始前期使用为宜，“每分钟可头高达10~15票”，不过到后期网站就会因为点击量增加而变慢。这类投票软件一般卖几百元，但据业内人士称，其实这类软件的制作很简单，实际成本也就十几元，利润空间很高。
　　不过用软件投票也会有麻烦。住在番禺的小冯告诉记者，她曾让孩子参加由小区开发商举办的“明星宝宝”大赛，虽说只是社区里的小比赛，也吸引了很多投票公司的关注。起初通过广泛动员亲友投票，她儿子排名还算靠前，但后来有几个孩子的票数每天成倍增长，让她不免着急起来。后来她联系上投票公司留下的QQ号，花 100多元买了个投票软件。投票软件一分钟就能投好几张票，每天在家刷上一段时间，孩子的票数立马翻番。不过这时小区论坛里也有家长开始质疑这些高票数是造假得来的。“挺不好意思的，突然觉得这种行为很傻。得了冠亚军的孩子家长，在小区论坛里被邻居们议论了很久。”小冯说，而且装了投票软件后，电脑还中了无数病毒。
　　投票公司凶猛，也让各类比赛的主办方越发谨慎。据了解，现在很多上规模的比赛在决定胜负前都会采取网络查票，一些有违规行为的选手会被取消无效票甚至被取消参赛资格。因此，多家投票公司都表示不能保证刷出来的票一定有效，因为“现在防刷票的意识强了”，福建投票公司的负责人告诉记者。
　　投票新招数
　　抱团互相投票互助拉票Q群兴起
　　不请投票公司，参赛者们也自发新的拉票方式：他们通过参与互相拉票的QQ群，组成“非营利性”的刷票互助组织。在各大城市的妈妈网站上，记者看到，铺天盖地的宝宝选秀活动、学校竞赛活动让人目不暇接，比如“妈妈100”网站每月都会推出一期“封面宝宝”选秀，冠军就能上封面。
　　“所有的亲戚、同事、邻居，反正认识的人都叫上了。”孩子曾参与“封面宝宝”选秀的李先生告诉记者，拉票期间他除了睡觉，就是在网上“拉帮结派”——加入无数的投票QQ群。进了这些群里，就每天“温馨提示”所有群友为自家宝宝投票，群友们投票也会告知“今天已投，明天继续”。自家孩子参赛别人帮忙投票，群友孩子参赛时，李先生自然也要每天定时去投票“报到”。
　　广州一个拉票群的网友斯琳告诉记者，起初是因为念小学的儿子参加学校的寒假摄影评选加入了拉票组织， “投票群的朋友帮忙贡献了过千张票，儿子轻松获得了名次。”斯琳说。半年下来，她也帮这些拉票群里的几十个网友投过票，大部分都是家长为孩子拉票，孩子们参加的比赛从全国性的到小区里的都有，“反正也是举手之劳，多帮别人也是为以后别人帮自己。”

