假期学生网上巧“蹭课”
　　暑期将尽，有的学生玩得乐不思蜀、不能收心，有的学生则“被暑假”，花钱狂补课。也有一些有远见的同学，巧妙利用互联网媒介，足不出户地“坐”在国内外各高校的课堂中学习，利用国际“智囊”为自己“补脑”。
　　“名课视频”
　　弥补学校限制
　　小李开学上大一，今年最让她郁闷的就是没能考上心仪的复旦大学。暑假里她依然没有忘记最初的梦想，在网上搜寻“复旦”的相关信息。在一家网站上，她看到目前爆红的“情商讲座”视频，内容是复旦大学《大学生活导论》课程，授课的女教师被网友奉为“复旦最牛女教师”。小李好奇地打开视频，一口气看完102分钟的课程，觉得受益匪浅，为有这样一个能接触名校课程的途径感到欣喜。“尽管现在我不能在网络上搜寻到全国所有高校的名优课程，但是传到网上的一定是在同学当中有影响力的，发人深思的。”小李说，开学以后她会继续关注相关网络课程。
　　很多学生所学的专业并非兴趣爱好所在，理科生张军就是一个例子。他对心理学十分感兴趣，但两年前听从家长意见，选择了计算机专业。上大学后，张军还不忘在图书馆借阅心理学图书。暑假里，他偶然发现网络上也有大量的教学视频。“而且是北京师范大学心理学院教授讲授的精品课程！”张军激动地说，“看教学视频很有现场感，老师在课堂上旁征博引，讲了不少书中没有的内容。幽默风趣的表达方式也比书本中的文字更能让人接受。”
　　记者了解到，除文科的课程视频，网上也有不少图文并茂的理工科视频，满足了大学生的求知欲，也弥补了他们不能考入名校或心仪专业的遗憾。
　　哈佛耶鲁名师
　　“请进家门”
　　出于经济等各种因素不能出国留学的同学，也有机会聆听来自大洋彼岸的智慧之音。比如一则名为《公平与正义》的哈佛公共课程，就十分受大学生的追捧。这一讲座是对道德和政治哲学的入门介绍，据悉，在哈佛大学，每星期都有一千多名学生去听这门课。“教授抛出一个开放式话题，没有固定的标准答案，理论在学生的踊跃探讨中呼之欲出，学习氛围浓重。”大学生明宇说，“他们的思维方式很多元化，学生和老师之间的辩论很激烈，不断撞击出智慧的火花。虽然西方哲学的一些理论听起来有点深奥，但整个课程极为精彩。”
　　除了这个被称为“最受学生喜爱的公共课”，《哈佛幸福课》、《哈佛积极心理学》等课程，也在这个暑假里开阔了中国学生的视野。英语专业的石同学告诉记者，最初她只是想练听力，检测一下自己能不能听懂外国人的全英文授课。后来听上了瘾，对外国教授的真知灼见着了迷。“外国课堂很注重与学生互动，有时候教授会根据学生回答的内容再次延展提问，循循善诱，非常考验学生的思辨能力。”据她介绍，与她专业不同的朋友，也都在网上积极学习耶鲁大学的内容更加丰富的公开课，包括《心理学导论》、《金融学》、《博弈论》、《生物医学工程探索》、《欧洲文明》等。
　　晨报记者 张璐

