百度有啊获“北京电子商务服务平台重点企业”荣誉
　　笔者获悉，在今日召开的北京市电子商务“新经济 新时代”论坛上，百度旗下电子商务平台“有啊”获得由北京市经济和信息化委员会、北京市发展和改革委员会联合授予的“北京市电子商务服务平台重点企业”称号，同获此荣誉的还有中国移动北京有限公司、中国联通北京市分公司等。北京市经济和信息化委员会、北京市发展和改革委员会勉励百度“有啊”“充分发挥自身在本行业、本领域的龙头带动作用，遵守国家法律，率先创新应用，不断提高服务水平，不断拓展服务领域和扩大服务群体，有效支撑和推动我市电子商务健康发展。”
　　百度电子商务事业部总经理蔡虎表示：“能够获此殊荣，表明百度‘有啊’在短短两年的创立期取得了一些成绩，特别是‘有啊’的持续创新和优质服务得到了政府有关部门的肯定和赞许。同时，这个荣誉更表明了政府和广大网民对于百度电子商务的期望，和对于‘有啊’更广泛更深入地服务人们生活的期待，百度电子商务会加倍努力，为中国电子商务产业的繁荣和人们生活的满足做出更多创新和更大贡献。”
　　另据悉，百度“有啊”旗下支付平台百付宝已联合中国红十字基金会、壹基金紧急发起对近日甘肃舟曲县突发特大泥石流灾害的募捐活动，在第一时间帮助灾区人民抗洪救灾，重建家园。小松

