Twitter新漏洞允许用户发送3000个字符
　　新浪科技讯 北京时间8月15日上午消息，据国外媒体周六报道，微型博客Twitter网站日前曝出一项漏洞，允许用户发送多达3000个字符的信息。
　　众所周知，Twitter只允许用户发送最多140个字符的信息。但有开发人员日前发现了Twitter网站的一处漏洞，允许用户发送几乎是任何长度的信息。
　　Google Group论坛用户克里斯·怀特(Chris White)公布了具体的操作方法。首先，用浏览器打开Twitter共享链接 (http://twitter.com/share?url=)，在用户想要发表的Twitter信息前加上“url=”，例如“http://twitter.com/share?url=测试Twitter 140个字符漏洞。”
　　经过上述操作，Twitter信息框中出现一个简短的http://t.co/链接。此时，用户点击“发布”按钮即可完成操作。这样，超长度的Twitter信息就可以正确地显示在Twitter网站上。但如果通过第三方Web、桌面或手机应用则无法正常显示。
　　利用该方法，Twitter用户TenhoMania发送了一条信息，字符数高达3000多个。此外，其他用户也同样成功地发送了超长度信息，并被大量转载。
　　目前，Twitter已经修复了该漏洞。通过该方法，用户将无法成功发送超长信息， 即使成功发送，也无法正常显示。(李明)

