美国网络时代新闻女王：仕途失意转投网媒
　　赫芬顿是一个富有魅力的女人，虽然有点强势，但待人亲切，经常给身边的每个人送小点心或饮料。这一点总让人想起她的希腊出身，她自称是一个“非常地道的希腊人”。
　　赫芬顿1950年7月15日出生于希腊雅典，至今，她的英语仍保留着浓重的希腊口音。父亲是一名记者兼管理顾问，因花心而遭妻子离弃。在赫芬顿的心目中，母亲是一个无所畏惧的女性。第二次世界大战期间，她为红十字会工作，曾面对德国士兵的枪口保护数名犹太儿童。发现丈夫出轨后，她虽然没钱、没工作、没有良好的教育背景，但仍选择独立生活。赫芬顿继承了母亲的勇气，她称自己的一切品质都源于这个坚强的女人。
　　16岁时，赫芬顿来到英国，在母亲的鼓励下，申请就读剑桥大学格顿学院，先后获得经济学学士和硕士学位。1971年，她担任剑桥大学同学会主席，是该会历史上第三位女性主席。她称自己是在剑桥发现了自我，学会了辩论，“如今我把它运用于博客写作中”。
　　大学毕业后，赫芬顿来到伦敦，与英国当时最著名的记者兼专栏作家、年长她22岁的贝尔纳·莱文相恋。恋情维系了9年，无疾而终，但赫芬顿坦承这是她一生中最重要的一段爱情。当莱文2004年去世时，赫芬顿说：“他是我的精神导师，是思想家的典范。”
　　30岁那年，赫芬顿带着失落的感情，来到充满生机的美国纽约。上世纪80年代是这座城市的“黄金十年”，赫芬顿充分发挥自己的写作才华，出版了几本畅销人物传记，又因为出色的社交能力，成为曼哈顿名流。
　　其间，她遇到了后来的丈夫、石油大亨迈克尔·赫芬顿，并开始涉足政治。迈克尔是一名共和党人，受其影响，赫芬顿成为一名保守派时事评论员，并于1992年帮助丈夫在美国众议院选举中为共和党赢得一席。
　　然而之后，一切都变了。先是1998年与丈夫离婚，迈克尔后来在采访中承认自己是一名双性恋。不过离婚后，赫芬顿一直保留前夫姓氏，两人仍是朋友。再就是赫芬顿的政治立场逐渐“向左转”，成为一名自由派。
　　对于这一变化，批评者多有微词，但她本人坚持认为，自己的核心价值观从来都是“自由”的，“我一向支持同性恋权益、支持自由选举、支持枪械控制，在这三项美国政治中的重要社会议题上，我的立场从未改变过”。
　　2003年，她以独立候选人身份参加加利福尼亚州州长罢免选举。她把自己和另一候选人阿诺德·施瓦辛格之间的对决称为“杂种和悍马的较量”，因为她开的车是丰田普锐斯，而施瓦辛格的座驾是悍马。最终，“杂种”由于种种原因，在最后一刻退出竞选。
　　不过，仕途的失意反倒成就了赫芬顿的“涅?”。两年后，她创建《赫芬顿邮报》网站，开始拥有一个新的身份———网络媒体女王。

