南方日报：对网络监督要理性不要过敏
　　吴玉英(湛江)
　　网络监督作为一种崭新的舆论监督方式，正越来越发挥其重要作用，越来越受到社会的普遍关注。领导干部对网络监督，要重视不要忽视，要疏导不要堵塞，要规范不要放任，要理性不要过敏。
　　目前，网络上存在很多良莠不齐的信息，在真假难辨的情况下，带有情绪性和煽动性的言论很容易在网上影响普通网民对事情真相的了解与判断。同时，网络监督本身也存在一些问题。在涉及热点的跟帖、评论中，除了大量的举报线索和意见、建议外，也夹杂着一些偏激的言论、极端的观点甚至是恶意的诽谤。如果这种非理性的情绪宣泄占了上风，迅速蔓延，原本正常的舆论监督就有可能演变成非正常的群体舆论暴力。同时，“人肉搜索”将搜索对象的个人私密信息公布在网上，严重影响了他人的正常生活。当前，我国关于网络监督的相关法规还不健全，在知情权与隐私权、政务公开与党政机密、社会监督与造谣诽谤、言论自由与人身攻击等方面，没有明确的法规对其界定。网络监督如果不实现法制化、规范化、有序化，就难以发挥其应有的作用。
　　网络监督的巨大威力给一些部门和领导干部带来了沉重的心理压力，有的人只要看到网上的一点风吹草动，就神经过敏，抓住有关责任人开刀。领导干部对待网络监督要科学理性，要善于发挥网络监督反映民意的渠道作用，努力提升政府公信力，使网络监督成为社会文明进步的建设性力量。
　　多给未来“市长”补补课李亚广(新会)
　　近日，笔者所在城市的市妇女儿童活动中心，专门邀请了一位教授来给参加竞选“小市长”夏令营的准“小市长”们上了一堂精彩的城市历史文化课。令人忧虑的是，教授在课堂上遭遇到“尴尬”：提问到本土历史文化名人时，准“小市长”们只有部分人知道寥寥的几位，但提到明星，一大串名字就脱口而出。
　　时下，许多城市都热衷举办竞选“小市长”的活动。此类活动是非常有意义的，可以推动公民意识的从小培养，通过活动向孩子们提供“参与城市管理”、“了解热爱城市”以及“长知识开眼界提升自我”的成长路径。其中，先让孩子了解、熟悉自己的城市，学习相关历史文化知识，的确很有必要。
　　毋庸讳言，放眼当下，青少年学生的历史文化知识是相当匮乏的。对于城市名字的由来、城市的发源地、城市历史名人等问题，恐怕真没有几个能准确地回答出来。这既与课堂教育弱化本土文化有关，也跟一些学校只注重升学率和应试教育相关，更与日常生活中父母长辈缺少向下一代相传本土历史文化知识相关。生于斯，长于斯，倘若“小市长”们长大成人后，真有一天步入政坛，却连自己家乡的历史文化名人也叫不上几个，这将是多么大的笑话啊！

