传谷歌1亿美元收购图片搜索引擎Like.com
　　新浪科技讯 北京时间8月16日早间消息，据国外媒体今日报道，消息称谷歌考虑以1亿美元收购图片搜索引擎Like.com，目前双方已经进入收购交易的最后阶段。
　　谷歌曾于2005年年底差点收购一家名为Riya的公司，这是谷歌在图像识别技术领域的首次努力。但这笔收购最终并未达成。
　　Riya于2009年关停了自己的产品，不过该公司已经将业务重点转移到了电子商务，即使用Riya图像识别的核心技术，使用户能通过视觉搜索相似的图片。Like.com由此诞生。从2006年以来，Like.com已获风险投资资金近5000万美元，年营收额可达5000万美元。
　　目前尚不清楚谷歌收购Like.com的原因，因为Like.com的服务看起来并不符合谷歌的移动战略，也不符合最近启动的社交网络战略。但Like.com的确拥有视觉搜索技术，或许谷歌看重的就是这一点。
　　Like.com首席执行官蒙亚尔·肖(Munjal Shaw)尚未对此做出回应。
　　与其它大多数图片搜索引擎(包括谷歌图片搜索)不同，Like.com基于更加简单的元数据和标签来建立图片索引。Like.com利用Riya的图像识别技术，允许用户在大量商品中进行搜索，找到与所选商品外观类似的商品。因此，用户在购买鞋、包、手表、珠宝、衣服等商品时，甚至不用输入想要搜索的条目。
　　在处理图片搜索请求时，Like.com会比较每件物品的“视觉签名”，并找到符合用户所选物品外观相似或相同的商品。“视觉签名”是“利用1万个变量对图片进行的一种数学表达”。目前Like.com有两种搜索方式，并计划今后至少再增加1种。Like.com用户可以点击网页上显示的商品图片，进而搜索类似的商品，也可以输入商品描述来进行搜索。比如，输入“有领长袖T恤”，Like.com便会将这些文字描述转化为数学变量，并通过商品的“视觉签名”找到类似的商品。
　　今后Like.com还将允许用户将上传的图片作为搜索请求，同时扩大商品搜索范围。(舒可)

