中金黄金粤传媒分步实现集团整体上市
　　李若馨 欧阳波
　　□本报记者 李若馨 欧阳波
　　中金黄金(600489)、粤传媒(002181)两家公司16日双双公布增发预案。虽然都是将母公司旗下资产注入上市公司，但中金黄金选择了向二级市场募资购买集团资产，而粤传媒则选择了直接向集团公司进行定向增发。
　　中金黄金 增发买下3金矿
　　中金黄金(600489)计划以不低于27.35元/股的价格定向增发不超过1.5亿股，募集资金将被用于收购控股股东中国黄金集团公司所持嵩县金牛有限责任公司60%的股权、江西金山金矿的全部产权、河北东梁黄金矿业有限责任公司100%的股权；另外，还将计划对安徽太平矿业有限公司前常铜铁矿改扩建。
　　嵩县金牛主营金矿的开采、冶选，主要产品包括合质金、含量金等，当前日采选能力约1200吨；截至2010年6月30日该公司净资产4389万元，上半年净利润828万元。河北东梁主营金原矿采选与堆浸，2009年以前主要从事以浅露天堆浸为工艺的试生产，主要产品为合质金；截至2010年6月30日公司净资产483万元，上半年亏损25.74万元。江西金山主营黄金的开采及冶炼，主要产品包括合质金、含量金等，当前日处理原矿能力约2,000吨；截至 2010年6月30日该公司净资产2.37亿元，上半年盈利5267万元。
　　而中金黄金增发募资投入的安徽太平矿业有限公司前常铜铁矿改扩建工程项目，系公司通过子公司湖北三鑫金铜股份有限公司间接持股70%的三级子公司。项目拟对位于淮北市濉溪县四铺乡的前常铜铁矿进行改扩建，主要建设内容包括改造扩建矿井，新建选矿工程及填充站、临时废石堆场、废水处理等公辅工程，从而实现年采选99万吨原矿的处理能力。项目总投资为7.53亿元，投产后预计将实现税后16.42%的内部收益率。
　　中金黄金称，拟以募集资金收购黄金集团持有的部分黄金矿产资源，将使公司黄金产业的资产规模和地域范围进一步扩大，巩固公司作为国内最大的黄金采选、冶炼企业之一的地位，同时有利于减少与集团的同业竞争与关联交易。
　　广州日报资产注入粤传媒
　　粤传媒公布的定向增发方案显示，公司拟向实际控制人广州日报社下属全资子公司广州传媒控股有限公司发行股份购买其持有的广州日报报业经营有限公司100% 股权、广州大洋传媒有限公司100%股权及广州日报新媒体有限公司100%股权。发行价格为11.24元/股，标的资产的预估值约为42亿元。如按预估值计，本次非公开发行股份的数量不超过4.5亿股。
　　根据采编与经营“两分开”的相关行业政策，本次交易完成后，广州日报社及其下属企业所控制的报刊经营业务资产进入上市公司，以上报刊的采编业务仍保留在广州日报社。广州日报社是全国版面规模最大、经济规模最大、经济效益最好的报业集团之一。目前，报社旗下共拥有1张主报、13张系列报、5份杂志和2个网站。
　　公告显示，2009年之前广传媒一直没有开展实质性的经营运作。截至2009年底，广传媒总资产为39.16亿元，净资产25.81亿元；2009年广传媒实现营业收入15.23亿元，净利润1.7亿元。

