借阿里巴巴网站行骗一公司老板诈百万元 
　　南方日报讯(记者/马喜生实习生/黄丽环通讯员/秦岭)网上交易不仅会带来便利、快捷，也会成为犯罪分子骗取不易之财的工具。张某通过阿里巴巴网站平台发布求购信息诈骗钱财，被绳之以法后判处有期徒刑14年9个月，并处罚金人民币10万元。近日，张某的上诉请求被东莞中院二审驳回。
　　2008年4月，张某同其朋友雷某、黄某(后二人已判刑)等人出资开办了一家电子有限公司，这实际是个空壳公司，目的是企图诈骗供应商货物变卖牟利。这3人作了具体分工：雷某任副总经理负责公司全面工作，张某是负责采购和货物外卖的采购部经理，黄某是负责外发采购的采购部经理。
　　在这期间，张某负责聘请了多名采购员，要求采购员通过阿里巴巴网站平台等发布求购产品信息，并主动联系供货商采购产品。供货商对于其是阿里巴巴注册的公司深信不疑，4个月里，共有40家公司通过阿里巴巴网站与其联系，经过洽谈，均与张某的电子有限公司签订了采购合同。之后，张某一次又一次地拖延供货商的货款，再将骗来的货物迅速变卖，并与雷某等人平分了变卖所得的钱。4个月40家公司惨遭诈骗，损失了280多万元。
　　2009年9月2日，公安机关着手侦查，不久逃到江苏省常州市某酒店的张某落网。法院将其行为以合同诈骗罪处理，判了张某有期徒刑14年9个月，并处罚金人民币10万元。张某不服一审判决提起上诉，近日东莞中院维持原判。

