互联网协会孙永革：互联网将更加繁荣
中国互联网协会综合部部长孙永革
　　新浪科技讯 8月14日下午消息，百度发起的“互联网创业者俱乐部”今日在京成立，将在沟通、成长、收益、融资等方面给创业者予支持。百度历史上首份《搜索引擎优化指南》也同时发布，互联网创业者将获得明确、正规的搜索引擎优化标准。
　　中国互联网协会综合部部长孙永革出席今日的启动仪式，并发表致辞。以下是孙永革发言全文的文字实录：
　　孙永革：各位嘉宾、各位创业、投资专家、各位站长朋友大家下午好！
　　今天非常高兴能够受到百度的邀请来参加我们这次由百度发起组织的互联网创业俱乐部的启动会，我想，在今天我来了以后一进楼我就感觉到今天来参加活动的这些年轻人还有这些站长们他们身上、他们心中涌动的那股创业的激情，我说我赶紧到会场来看看，一看确实感受到气氛特别地浓。我想，今天对我们互联网业界，对我们创业者都是一个非常重要的日子。随着互联网创业俱乐部今天正式的成立，我相信这个旨在帮助和扶持广大互联网创业者的这么一个平台，必将为培育更多的新生的互联网企业、提升我国互联网的整体实力，进而推动中国互联网的快速发展，发挥重要的作用。大家都知道，在中国经过了十几年的成长，互联网已经发展相对来说速度是领先的。最近发布了26次中国互联网络发展的报告，截止到2010年6月底，我国网民规模达到了4.2亿，互联网普及率持续上升增至31.8%，在国际上处于领先地位。不仅如此，今天网民使用互联网的特征已经不仅仅局限于娱乐和沟通，商业类的应用也被越来越多的网民所选择。也就是说，今天我国除了拥有全球规模第一的互联网用户群以外，一个充满活力和商业前景的庞大市场已经凸显。互联网已经成为了国民经济发展的助推器，成为了广大青年就业、创业的大平台，也成为了一个个神话的诞生地。如果我们回首我国互联网的发展历程，回顾百度等一批中国领先的互联网企业走过的轨迹，我们就会发现中国互联网从来就不乏奇迹，比如说百度从一个只有7个人的小公司到今天成为在全球互联网领域举足轻重的领袖企业，百度成长的故事可以证明我国互联网领域广阔的发展前景。百度也成为我们今天这些创业者的榜样之一。目前，我国正处在经济转型的过程中，在这个过程中非常重要的步骤就是为广大互联网企业和互联网创业者创造和提供更多的政策方面的支持和便利。刚才主持人介绍的时候说是政府给予我们的支持，因为我是代表中国互联网协会过来的，我们是民间社团，政府在这方面非常重视，行业协会对此也非常重视。
　　前一段时间国务院新闻办公室发布了中国互联网状况白皮书，在白皮书中明确地指出，我国政府已经充分地认识到互联网对于加快国民经济发展推动科学技术进步和加快社会信息化进程的不可替代的作用，因此也将积极营造有利于互联网发展的政策、法规和市场环境。通过完善国家信息网络基础设施，建设国家重点信息网络工程，鼓励相关科技研发、大力培育信息技术人才，培育多元化信息通信服务市场主体等举措，不断推动中国互联网持续、健康、发展发展，满足人们日益增长的信息快速需求。白皮书所说足以证明，我国的政府主管部门对互联网的发展的支持和期待。也是我们对互联网创业者俱乐部成立表示欣喜和欢迎的原因所在。作为中国互联网协会来说，我们一直以来积极支持和推动创业，我们在企业的支持下，已经连续三年举办大学生互联网应用大赛，已经连续在中国互联网大会上举办创业大赛，一方面帮助创业者和投资人建立联系，一方面帮助在校大学生接触企业，甚至帮他们创业。在历届大赛过程中一些先进的代表和获奖者他们已经创业成功。所以我们也非常地高兴。
　　今天互联网创业者俱乐部成立，也充分体现了我们互联网与生俱来的开放、平等、互助的精神和精髓，为了缔造中国互联网的发展和共赢的氛围他们也作出了榜样，我们期待以互联网创业者俱乐部为原点，将会有越来越多的有潜力的互联网企业脱颖而出，成为我国互联网前进大军中重要的生力军。我们也期待着有更多的像百度这样的领先的互联网企业，在这些创业者中诞生。我们也希望，已经成功的企业和我们的一些投资机构或者是投资人来帮助我们这些稚嫩的创业者，使他们更能够克服困难、取得成功，在互联网创业者俱乐部的良性氛围下中国互联网产业必将迎来一个更加繁荣的崭新阶段。最后我代表高新民副理事长，也向我们今天互联网创业者俱乐部成立表示祝贺，因为今天应该是他来致辞的，谢谢大家！

