卖家不满淘宝电器城返点模式酝酿出淘计划
　　淘宝日前发布数据显示，网购消费指数从今年2月份的12.9%一路下滑至7月的0.1%。而在此背后，部分商家正酝酿着一场“出淘”计划。记者昨日获悉，由于淘宝电器城返点过高导致商家利润空间减少，一些寄居淘宝平台同时又拥有独立网上商城的3C卖家正准备发起“独立”运动，压缩在淘宝上的资源投入。
　　卖家称不堪重负无奈“出淘”
　　今年1月正式上线的淘宝电器城是淘宝开通的首个垂直类目商城。淘宝商城卖家成为电器城首批入驻商家，戎先生是其中之一。常言道，大树底下好乘凉，但戎先生却在计划离开淘宝这棵“大树”。谈到放弃淘宝，戎先生给记者算了一笔账，“大家电的利润空间仅有6%左右，淘宝拿走2.5%。而电器城又要求商品价格不得高于京东商城，同时还要全场免运费，配送成本大概又要增加3%左右”。如此一来，戎先生就面临零利润的尴尬境地。
　　另一位3C卖家也分析了淘宝电器城“低价冲量”模式的不合理性。其表示，与京东商城相比，后者需要冲销售量谋划上市，即使亏本赚吆喝也无所谓。而淘宝电器城卖家的经营目标则是利润，如果按照淘宝现有模式牺牲利润提高销售量，卖家自然难以承担。
　　“重压”下酝酿“独立”
　　记者随机点击淘宝电器城卖家发现，不少卖家同时拥有独立的网上商城。“重压”之下，部分电器城卖家更倾向于专注打理其独立网站。一位卖家坦言，3C类商品的利润空间仅3%左右，与其要接受返点和运费等成本，不如重点推广自有网上商城。
　　对于上述电器卖家反映的问题，淘宝相关负责人昨日在接受记者采访时表示，目前还没有接到类似卖家“出淘”的相关信息，而且根据淘宝后台数据显示，电器城和商城一直是稳定增长的态势。对于返点问题，该负责人解释，目前淘宝电器城会向卖家收取少额技术服务费，但没有卖家反映的那么高的返点。而且，淘宝电器城和商城较线下的卖场少了场租、宣传费等费用，所以电器城卖家的利润空间未必会比线下低。
　　“养铺”费用被指过高
　　与上述大家电和3C卖家不同，经营小家电的邱先生并没有觉得淘宝的收费标准过高。他表示，运营独立的网站需要做推广才能增加订单量，这就需要有人员、广告投入等，这部分成本远远高于淘宝电器城目前收取的费用。
　　同样，在淘宝上开店的汪女士虽然也在筹划建独立网上商城，但是，独立网站需要长时间的培育期，因此，在独立网站和淘宝网店的问题上，汪女士采取的是“两手抓”策略。
　　易观国际分析师曹飞指出，随着电子商务市场走向成熟，淘宝商城收费是必然趋势，但是卖家为避免平台费用而自建网上商城的做法不应盲目，应根据规模有所取舍。短期内，小规模卖家更适合借助平台发展。但是，对于大型专业卖家，当用户积累到一定程度后，从长期角度看，自建网上商城是必不可少的。不过，需要提醒的是，如果独立开网上商城，商家的货运周期会变长，现金流将受到一定考验。
　　另外，有业内人士建议，淘宝商城的服务费用应该按照商户销售额实行阶梯式收费标准，鼓励大卖家提高销售量并留住有实力的卖家，建立良性的合作环境。商报记者 吴文治

