周永康：每月汇集网友意见批转各部门
　　南都记者 彭美 实习生 周卫发自北京 中共中央政治局常委、政法委书记周永康昨日上午在法制网与网友“零距离接触”，进行30分钟的在线交流。他成为中共中央9常委中触网的第3位常委。
　　胡锦涛温家宝曾先后“触网”
　　2008 年6月20日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛来到人民网，与网民聊天交流两小时，成为中国最高领导人首次直接与网民的对话。8个月后，温家宝总理也“触网”了，去年2月的最后一个周末，他走进中国政府网和新华网与网友交流了两个小时，谈及民生、就业、应对金融危机以及个人“厨艺”等话题。今年两会前夕，温家宝再次如约触网。他最后还与网友约定“明年我一定还来”。
　　今年5月，刚上线的人民微博出现“国家主席胡锦涛”实名注册的微博，一日便吸引粉丝8000名。尽管人民网客服事后澄清：2008年胡锦涛首次触网时注册了实名ID，这个微博是网页根据ID自动生成，众多网友依旧在网上奔走呼告，前来“围观”。
　　两位国家领导人的“触网”极大增加了他们在民间的亲和力。网民们自发成立了胡锦涛、温家宝的粉丝团，自称为“什锦八宝饭”。
　　周永康3次感谢网友的监督与建议
　　中共中央政治局常委、政法委书记周永康昨日上午成为触网的第三位中央高层。上午8时，当法制网提前发布消息后，网友们很是兴奋。他们亲切称呼周永康为“老周”。网友“小样儿”还用网络热词提问：“你在政法工作生涯中经历的‘最雷人’的事情是什么？”
　　上午9时23分，周永康出现在网络上。他在开场白中表示，他每天都会上网，一是看看国内外的形势，二是看看网民们对政法工作和他本人工作有什么意见和建议。从今年3月起，他还要求中央政法委机关每月汇总网民们提出的意见和建议和全国各地给他的来信，并提交给他。“我将根据网民朋友和各地群众来信的情况批转各地、各有关部门去认真解决或者是吸纳网民的意见和建议。”
　　随后的互动环节中，他3次感谢网友对政法队伍执法工作的监督与建议。并表示，在搞好公正廉洁执法等问题中，网友的意见起了推动作用。
　　由于工作安排，周永康只与网友交流了半小时，回答了4个问题。他最后抱歉表示不能对所有在线网友提的问题作出回答，但“会很认真地看我们网民发的帖子”。
　　中央高层关注网络舆情
　　南都记者统计，除了3位“触网”的中共中央政治局常委，其他中央高层也青睐于使用网络或其他现代化通讯手段，加强与普通民众的交流。
　　今年元旦刚过，全国100万名基层党组织书记、大学生“村官”就收到了国家副主席习近平实名发出的问候短信。这是中国高层领导第一次通过手机短信联系基层民众。
　　今年两会期间，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国表示，要利用网络等新兴媒体宣传人大工作的新进展。政协会议闭幕后，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林视察人民网直播间时表示，“全国政协和政协委员都非常关注网络舆情”，他还特别向主持人询问人民网开设微博的情况。
　　去年12月28日的中国网络电视台开播仪式上，中共中央政治局常委李长春出席，他指出，主流媒体在加强传播能力建设中，一定要增强向互联网延伸的紧迫感和主动性，积极开拓新兴媒体领域。
　　去年11月18日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强考察中央纪委监察部网络信息工作，他强调，要切实加强反腐倡廉网络舆情信息工作，努力拓展人民群众参与反腐倡廉工作渠道。
　　在线问答
　　网友亲切称呼“老周”周永康承诺会认真看帖
　　南都记者彭美实习生周卫发自北京
　　昨日，周永康与网友在线交流期间，被网友亲切地称呼为“老周”。在线交流快结束时，周永康表示：“由于时间关系，不可能对所有在线的网友提的问题作出回答，但我会很认真地看我们网民发的帖子。”
　　坚决清除执法队伍害群之马
　　网友碧海扬帆：少数干警执法不公不廉很容易引起群众不满、损害政法机关形象，政法机关怎么才能做到公正廉洁执法？
　　周永康：公正廉洁执法，维护社会公平正义，是我们政法机关的生命线。应该说，一直以来，政法各机关高度重视公正廉洁执法，全力维护社会公平正义。同时，我们也清醒地认识到，由于队伍中还存在这样那样的问题，执法活动中，有时候还存在执法不公或不廉的问题，这些问题引起了政法机关各个方面的高度关注。
　　首先，要加强对队伍的教育，提高队伍的基本素质。对出现的这些不公正、不廉洁个案，只要发现一件就认真地严肃查处，坚决清除这些害群之马，维护我们这支队伍的纯洁。
　　我们十分感谢和欢迎网民朋友对我们这支队伍执法工作的监督。大家提出的问题和意见，我们将认真研究，不断地推进解决。可以说，在解决这些问题中，我们的网友是起了积极推动作用的。
　　一定解决好突出治安问题
　　主持人：网友们注意到，前不久，您在成都召开的全国社会治安综合治理工作会议上提出加强社会建设、创新社会管理。广大网友十分关心如何真正让老百姓得到实惠，您如何看待这个问题？
　　周永康：这个问题很好。我们国家全国社会大局是稳定的。对此，大家都可以感受到。周边一些国家这里爆炸、那里恐怖袭击，事情都不少，但是我国社会大局是稳定的。同时，由于我们正处在发展的重要战略机遇期和社会矛盾凸显期，经济飞速发展，也积累了大量的社会矛盾，社会建设相对于经济发展现在处于滞后状态。
　　如何进一步加强社会建设、社会管理创新，最根本的是要把老百姓的民生问题解决好。比如，要切实认真地解决教育、就业、住房、医疗卫生以及社会保险等最基本的民生，这也是全国维护大局稳定最重要的课题。
　　同时，作为我们政法机关来讲，一定要把老百姓最关心的、影响群众安全感的突出治安问题解决好，为每家每户都创造一个平安的社会环境。社会建设和社会管理是一个全社会共同关注的问题，也是一件需要全社会共同努力的事情。我们希望在社会建设过程中，社会各界共同努力，一起形成一个共建共享的好局面。

