21岁小伙因空虚做色情网站版主被判六个月
　　现在网消息 21岁的武汉小伙阳某，无业在家当起色情网站“版主”；其管理的138张淫秽内容帖子，点击超过九十万次。被网监部门查处后，等待他的将是六个月的牢狱之灾。
　　阳某家住江岸区分金前街。2009年9月至11月间，高中毕业后无业在家的阳某在一个名为“色中色”的色情网站上以“PP王”的用户名进行注册，并发布包含淫秽内容的帖子十余张，其中部分帖子被其他网络用户点击达近一万九千余次。
　　同年11月29日，阳某经“申请”成为该网站“免空区”板块的版主。之后的4个月内，他对板块中160张帖子进行了“管理”。具体工作是：对其他用户上传的无效电影资源进行删除；对其他用户的回帖进行“审查”，并相应的加减虚拟金币，让回帖用户获得该网站的更高浏览权限。
　　经公安机关鉴定，阳某“管理”的160张帖子中有138张帖子的内容为淫秽文件，被其他网络用户点击九十万余次。阳某于今年3月10日被公安机关抓获。当阳某站在法庭上受审时，后悔地称自己“不懂法”，当“版主”仅是因为“空虚无聊”。
　　江岸区法院经审理认为，阳某通过互联网上的淫秽网站传播淫秽电子信息，其行为已构成传播淫秽物品罪，故依法判处其有期徒刑六个月。
　　(长江商报 吴宗泽 通讯员 安刑 实习生 王江泓)

