传百度将研发手机操作系统
　　对于百度来说，在竞争对手平台上推广自己的产品有太多不确定性，推出手机操作系统则来抵御谷歌的冲击是其最基础的目标
　　一个以技术创新能力为竞争核心力的产业，就算你在市场份额上做到绝大的“老大”，如果在创新的问题上永远气短，甚至总被行业“老二”带着跑，这就已经不仅仅是颜面难看的问题了，弄不好会造成很严重的心理危机。
　　话外音——“咳~~这种‘杯具老大’的形象，怎么看都感觉像是在说俺们百度同学呢？”
　　最近有传闻称百度要出自己的手机操作系统。甚至有某分析师今天对腾讯记者说：谷歌Android也在逐步占领中国市场，对于百度来说，在竞争对手平台上推广自己的产品有太多不确定性，推出手机操作系统则来抵御谷歌的冲击是其最基础的目标。
　　话外音——“晕……这也太扯了吧？！”
　　个人认为，手机的操作系统也许应该划分成两个时代。前一个时代，我们可以看到垂直的几大互不相干的操作系统，比如RM、Windows Mobile、Symbian、iPhone OS、Palm OS、Linux以及Android；而后一个时代的特点是，自从Android这样一个开放的系统平台出现后，很多有操作系统研发梦想的人，开始以改写代码的方式，创意自己理解下用户体验最舒服、最酷炫的操作系统。
　　目前在智能手机这个市场领域，像黑莓、iPhone、Palm、以及诺基亚这样已经拥有自己专利操作系统的手机厂商，也许不会屈尊去尝试别家的操作系统，但是更多的终端制造商应该愿意在选择操作系统的问题上采取更为灵活的方式。手机这种产品，玩的是方便、是强大的功能、再往极端点去追求的则是 “超凡脱俗”的时尚，以改写Android而诞生的五花八门的操作系统将会在这些厂商面前最为得宠。其结果极有可能变成每一个手机品牌都会打造一个自己标志性的操作系统，不信大家等着瞧。
　　话外音——“貌似……百度不会有兴趣通过改写Google发明的Android的代码来搞一个Baidu OS吧？”
　　阁下正解~呵呵。我大胆猜一下：也许百度有兴趣从Android“他爹”——Lunix那里直接玩一把变型？这样，Baidu OS不管好不好用，至少跟Android算“平辈儿”啊。不过，那这工程可也大了去了。
　　想一想，百度的“老大”当得真不容易——做不到“人无我有”，那就必须做到“人有我也有”。敏而好学，不耻模仿，是以为之“百度”也！如果传闻是真的，百度这次在手机操作系统上也不甘落在G哥之后，非要大干一番，那我只能赞一句：“老大V5！”
　　百度内部人士向腾讯网记者表示，“百度要做的就是自己的产品能适合在各种终端上用”，这句话说得其实相当好。不过，我实在想不出这是什么样的上下关联——做一款自己的操作系统，就可以百分百避免出现自己产品和某种终端不匹配的危机吗？那么，以现在Android产品的受欢迎程度(其实根源在于它很聪明地将自己的代码完全开放)来看，不排除说在未来中国智能手机终端市场中使用android系统或者改写系统的产品份额会超过50%，而百度的操作系统却没被同样多的终端厂商看上眼，所以市场上只有少量手机是采用该系统，那么试问前述分析师提到的“百度的担忧”又该被如何化解呢？
　　话外音——“不怕不怕，我爱百度，老大V5！

