两家私募股权投资公司为搜房网IPO提供包销
　　新浪科技讯 北京时间8月13日上午消息，据国外媒体报道，搜房网大股东澳洲电讯(Telstra)周五表示，私募股权投资公司General Atlantic和Apax Partners(安佰深私募股权投资集团)已经同意为搜房网的IPO(首次公开招股)提供包销服务。
　　澳洲电讯是澳大利亚最大的运营商，该公司表示，如果搜房网的IPO认购不足， General Atlantic和Apax Partners以及搜房现有的两大股东将同意购买所有差额，或者按照搜房网8.1亿美元的总估值购买澳洲电讯在该公司的所有股权。
　　8.1亿美元的估值略低于分析师和消息人士此前估计的10亿美元，但较澳洲电讯2006年收购搜房网51%股权时5亿美元的估值，仍然有所提高。
　　消息人士表示，摩根大通、美国银行美林证券和瑞士银行都将参与这一交易。
　　澳洲电讯希望搜房能够于今年年底前在纽交所上市。
　　澳洲电讯2006年斥资2.54亿美元收购了搜房网51%的股权。该公司当时表示，搜房网CEO兼创始人莫天全仍将担任大股东，而剩余股份则由管理层和风险投资公司IDG持有。(书聿)

