艾瑞读财报：二季度新浪广告拉动作用更加突出
　　新浪科技讯 8月13日上午消息，艾瑞咨询今日发布的分析报告称，二季度世博会、世界杯相继开幕，大量广告主围绕热点事件加大网络广告投入，同时一些新的广告主也选择此机会开始进入网络营销的行列，这对于推动新浪的广告营收有明显作用。以下为艾瑞报告原文：
　　根据新浪最新发布的2010年二季度财报数据显示，新浪二季度实现6.75亿元营收，环比增长17.0%，同比增长 10.1%。其中广告营收大幅增长，达到4.96亿元，环比增长34.7%，同比增长26.6%，若不计已分离的新浪乐居收入，广告营收同比增长为 52%。
　　10Q2新浪总营收超预期，达6.75亿元人民币
　　艾瑞咨询根据新浪最新财报发现，新浪二季度总营收增势明显，达6.75亿元，环比增长17.0%，同比增长10.1%。总营收规模接近北京奥运会时的峰值。此外，新浪已于2009年10月1日正式分离新浪乐居业务，新浪乐居广告营收不再计入新浪总收入，若不计新浪乐居收入，二季度同比增长为 52.0%。
　　广告营收占比创历史新高，热点事件拉动作用凸显
　　根据新浪细分业务营收份额分析发现，网络广告收入在总营收中的比重非常突出，达73.5%，创历史历史最高值。艾瑞分析认为，二季度世博会、世界杯相继开幕，大量广告主围绕热点事件加大网络广告投入，同时一些新的广告主也选择此机会开始进入网络营销的行列，这对于推动新浪的广告营收有明显作用。
　　同时根据新浪二季度财报发现，移动增值业务营收下大幅下滑，为1.36亿元。2009年同期为2.10亿元，2010年一季度为1.68亿元，同比下降35.3%，环比下降18.7%。总营收占比下降至20.1%。艾瑞分析认为，受移动运营商 2009年11月和2010年1月一系列新政策影响，其中包括暂停无线应用协议(WAP)计费，限制每个短信服务(SMS)代码的服务种类和合作关系，以及要求在移动增值服务的订购过程中增加提示及客户确认等，新浪移动增值业务在2010年进入低谷期。但随着政策影响力的趋稳以及新浪在此业务上一些新的投入和开发，艾瑞预计在2010年下半年，新浪移动增值业务将会停止下滑趋势，保持平稳的发展水平。
　　此外，新浪在其他营收部分有所增长，这主要来源于新浪乐居业务分离后，与CRIC(中国房产信息集团)交易所产生授权协议有关的0.32亿元分期摊还递延营收。
　　品牌影响继续提升，广告营收增长看好
　　受益于四个方面影响，艾瑞分析认为新浪广告营收会继续保持良好增势，从而拉动整体营收规模。
　　新浪广告营收增长四因素
　　第一，根据iUserTracker监测数据表明，新浪覆盖人数在二季度有较为明显提升，月度覆盖人数均在2.7亿人以上，同比增速均达到 30%以上。艾瑞预计，覆盖人数的继续增加会进一步提升新浪的品牌影响，从而吸引更多广告主的投放。
　　第二，在线视频行业市场规模不断扩大，新浪视频广告收入在二季度出现了显著增长，随着视频业务重要性的提升，视频广告的角色也将愈发凸显。艾瑞预计，新浪会进一步在视频业务方面加大力度，视频广告会成为广告业务的一个重要增长点。
　　第三，新浪微博经过前期的运营和世界杯的检验，已经逐渐显现了很强的影响力，目前新浪微博还依然在培养用户规模和提升用户体验的阶段，但在平台上的公司账户实际已达数千，这被认为是一种推广品牌、进行营销的有用和高效手段。艾瑞预计，微博会逐渐为新浪带来较为可观的广告营收。
　　第四，在市场强劲的需求下，新浪会根据产品组合情况作出调整，按照惯例提高部分广告价位，这也会带动下半年在广告方面的营收。

