14家假药网站被曝光
　　本报讯(记者叶洲)昨天，国家食品药品监督管理局发布2010年第2期互联网购药安全警示公告，集中曝光了14家发布虚假药品信息、销售假劣药品的网站。目前，国家药监局已将违法网站依法移送有关执法部门进行查处。
　　这些网站假冒或伪造“国际、中国、国家、北京、首都等某疾病康复中心、科研机构、医疗单位”等名义，声称可以治愈“偏瘫、糖尿病、高血压、痛风、性功能低下”等慢性疾病、疑难杂症。国家药监局提醒消费者，在网上向个人销售药品必须是依法设立的药品连锁零售企业，必须经过食品药品监督管理部门审批，取得《互联网药品交易服务机构资格证书》，只能销售本企业经营的非处方药，网站首页显著位置必须标明互联网药品交易服务机构资格证书号码。
　　■发布虚假药品信息销售假劣药品网站名单
　　www.pjs369.com
　　www.rjnk666.com
　　www.010zyw.com/html/txyp.htm
　　www.zyyxb.com.cn
　　www.shanqi120.org.cn
　　www.tnb87057992kf.com
　　www.sdpjs.com
　　www.jiankang09.cn
　　www.bjtf66.com
　　www.kfggt.net
　　www.886gxy.com
　　www.cnsmyy.com
　　www.ggtjkw.com
　　www.bjggt.com
　　国际脑病康复网
　　北京仁济男科医院
　　中国中医药大学腰椎病颈椎病研究院
　　中国藏医研究院
　　中国生命科学研究院
　　中国糖尿病康复网
　　北京中科生物医学研究院脑病康复中心
　　中国胆囊疾病治疗网
　　中国中医科大学附属痛风治疗中心
　　骨病康复网
　　国际高血压康复网
　　首都医科大学失眠抑郁治疗中心
　　中国国际股骨头科研部
　　中国股骨头治疗网

