贾跃亭释疑：谁为乐视网买单
　　刘丹
　　8月12日，乐视网信息技术(北京)股份有限公司(下称“乐视网”)正式登陆深交所创业板挂牌交易。发行价为29.2元/股，发行市盈率为66.36倍。
　　国内视频网站排头兵优酷、土豆网尚未盈利，在流量和影响力都不突出的乐视网在2007年净利润竟达到1469万元，2009年营收达1.46亿元，乐视网的钱究竟从哪儿来？
　　针对外界的质疑，8月11日晚，刚刚结束静默期的乐视网董事长贾跃亭向本报一一作出回应。
　　付费模式如何盈利？
　　乐视网前身是北京西伯尔科技无线星空事业部，做手机流媒体业务，2004年该事业部分离，以贾跃亭为出资人设立北京乐视星空信息技术有限公司，2005年公司更名为乐视移动传媒科技 (北京)有限公司，2009年2月整体变更为乐视网信息技术(北京)股份有限公司。
　　乐视网招股说明书显示，其主要收入来源是网络高清视频服务收入，近三年分别占主营业务收入的85.56%、71.78%和54.96%；乐视网网络高清视频服务收入主要又来自个人付费用户，2009年乐视网月付费用户达到30万人次以上，包月费为30元，为乐视网带来7355万元收入。
　　记者通过简单的乘法即可算出，如果每月付费用户达到30万人次，该项业务在2009年将为乐视网带来1.08亿元(30×30×12)收入，但令人不解的是，2009年度高清视频业务服务收入只有7355万元。
　　贾跃亭解释，这是因为支付的渠道主要通过手机话费的小额通道和小额支付，这就需要向运营商包括中移动、中联通进行分账，分账比例在20%-30%之间，这让乐视网损失了近3500万元的收入。
　　即便如此，外界对乐视网在alexa排名靠后、流量过低，却拥有30万之多的付费用户仍颇有微词。华兴资本创始人兼CEO包凡在微博不禁发出感叹：“一个排名十七的视频网站，却有业内第一的财务指标，变戏法啊。”
　　优酷网运营副总裁魏明表示，没有看到很多用户乐于积极付费，实际上，收费模式在全世界还没有体现出潜力，所以并不认为这种模式已经成熟。
　　贾跃亭表示，乐视网创立之初一直是专注做付费类网站，到2009年开始做免费视频服务。其中最大差别是营销模式。付费类的采取精准营销方式，通过大量的站长来发展付费用户，很少做品牌和知名度的营销。付费用户有独立的服务器和专门的带宽，是零广告片干扰。
　　贾跃亭表示，P2P模式 (pointtopoint，点对点下载)不会降低视频质量，反而让视频播放更加流畅。他表示收费类和免费类网站的区别在于精准服务，乐视网30万的用户在alexa上的排名自然非常低，但是Alexa主要针对的是免费类的网址，而且排名也只是衡量一家视频网站的一个指标而已。
　　收入从何而来？
　　乐视网视频服务收入除了来自个人付费，还有近一半的收入来自企业付费，包括广告发布、版权分销及用户分流，2009年这三项业务分别给乐视网带来3693万元、1268万元和1046万元收入，共计6009万元。
　　从招股说明书中看，乐视网近三年广告投放最大客户均为一家公司——北京新锐力广告有限公司，该公司在2009年在乐视网投放高达1874万元广告，且是2007年乐视网唯一客户，2008年乐视网排名第一的广告客户。
　　夏草曾撰文指出，在这两年中，新锐力广告公司入不敷出，连续两年亏损。工商资料显示，2007年、2008年北京新锐力的销售收入分别为638.63万、1299万，其中主营业务成本为637万、1296万，几乎刚好覆盖其支付给乐视网的费用。
　　贾跃亭解释，广告公司重要的是看创意和用户关系，跟资金多少并没有太大关系，新锐力广告公司有着非常好的顾客群，这是他们看重的。
　　另外一个基于视频平台的营收模式是用户分流，2009年乐视网通过视频平台用户分流获取的收入达到1046万元，乐视网的视频平台用户分流是：“公司从事的视频平台用户分流业务采取与具有相关用户群体的网站进行收入分成的方式实现收益。”
　　然而，这1046万元的收入也来自于一家公司——天津世通天宇科技有限公司，这家网游公司成立于2008年12月，注册资金为30万元，在其成立当年，就向乐视网支付了其注册资金34倍之多的用户分流费用。
　　贾跃亭表示，这1046万元在乐视网的总收入中占比还是非常低的，现在也在开拓淘宝和视频购物等，但这并不是一个主要业务。
　　何为主营业务？
　　作为一家坚持正版视频网站，乐视网不仅没有因为购买版权增加运营费用，反而通过版权分销增加了公司利润。
　　乐视网2009年度实现版权分销收入1269万元。截至2010年4月，公司拥有电影版权2324部，电视剧版权43097集。但是其在版权投入费用并不算多，累计只投入5851万元，累计只摊销1069万元。
　　贾跃亭表示，版权分销对象，一类是以PC为主的视频网站，第二类是以IPTV为主的运营商，比如百事通和华数等，另外的手机市场随着3G的发展也在慢慢壮大。
　　版权分销占乐视网营业收入的大概10%左右，这几年积累了低成本的独家版权，由于去年年底到今年初网络版权的价格有一个很大增长，所以在版权分销的收入上也会有提升。
　　版权分销业务对于乐视网来说并非主营业务，但对于贾跃亭来说也许还有着其他的意义。
　　在乐视网招股说明书上提到，除了乐视网以外，贾跃亭还拥有16家公司股权。涵盖了网络视频服务、电信设备集成和制造以及影视投资等3大板块。
　　贾跃亭表示，影视投资公司只有一家叫乐视娱乐，旗下有几个导演工作室和合资公司等。问及与乐视网的联系，贾跃亭表示是上下游关系。

