“鸳鸯劫匪”QQ设陷阱抢劫
　　现在网消息 网上“视频”认识的女子提出到对方家中见面，入室后却被2个彪形大汉抢劫。昨悉，两男网友中此“温柔陷阱”，在同一天内共被洗劫万余元的财物，而涉案的两名“鸳鸯劫匪”均已领刑。
　　经查，男子闫某今年39岁，女子王某今年31岁，二人均来自辽宁，自称是一对情侣。
　　女子视频骗来两男子
　　2009年6月，二人与男子邢某(另案处理)预谋骗网友来见面以实施抢劫，于是在武汉市江岸区蔡家田租下一套房子，并准备了尼龙绳、透明胶带、折叠刀等作案工具。
　　之后，三人通过QQ广加好友，由闫某和邢某负责与网友打字聊天，女子王某则负责与网友进行视频。经过一番“筛选”，三人找到两个目标：男网友小天和小易。王某遂邀这两名男网友到家中见面。
　　金戒、现金被洗劫一空
　　同年9月12日下午3时许，小天被首先骗到闫某的租住地。岂料刚一进门，便被闫某、邢某按住一顿暴打。之后，小天被尼龙绳绑住，被胶带封口。他身上价值共计7000多元的手表、金戒指、手机、现金等被三劫匪洗劫一空后，闫、邢二人还持刀逼他说出所持银行卡的密码，其卡内4000元也被劫匪取走。
　　当天下午5时许，网友小易也“应邀”上门，同样遭到闫、邢二人捆绑殴打。两涉案男子抢走小易身上价值共计1400余元的财物，并用其银行卡取走2800元。
　　两男网友被捆绑在一起
　　抢劫过后，三劫匪将抢来的财物分赃，并将小易、小天背靠背捆在一起。次日早晨8时许，小易、小天挣脱绳子后翻窗到隔壁房子求救后报警。三名劫匪早上发现二人逃脱也赶紧逃离现场。
　　今年2月18日，公安机关在辽阳县将正在上网聊天的闫某抓获，并通过查询聊天记录，将女子王某抓获。目前，本案部分赃物已返还两名被害人。
　　(长江商报 吴宗泽 通讯员 安刑 实习生 王江泓)

