邹胜龙：迅雷明年推开放平台 愿腾讯不要光模仿
　　新浪科技讯 8月12日晚间消息，迅雷CEO邹胜龙今日晚间表示，迅雷预计在2011年内正式推出开放平台，同时希望获得更多付费用户的支持。而迅雷还承诺不再进行广告弹窗。此外，邹胜龙称希望腾讯以正常思路竞争，而不是光模仿不创新。
　　迅雷今日正式推出迅雷7系列下载引擎，同时迅雷也给自己的未来目标定位成：一个覆盖10亿个人终端的数字内容增值服务和发行网络。
　　“我们自己看迅雷就是一个花园，是一个数字搭建的平台。具体说这个花园怎么盈利，刚才说的广告、游戏等都是盈利方式”，邹胜龙说今后的五年里，迅雷希望获得更多的付费用户支持，而前提是在保证好免费服务的基础之上。
　　更进一步，迅雷内部正在讨论开放平台的事宜。“我相信在2011年内会开放这个平台”，邹胜龙解释称，最基础的范畴是开放用户帐号，并打通与之相关的各种服务；另一方面，是在用户允许的情况下，向第三方提供迅雷用户的行为分析。
　　邹胜龙透露，迅雷7发布后取消了原有客户端界面上的大通条广告，缩减为一个触发式的广告条。同时，迅雷还决定不再弹出广告内容，但是会通过这种方式向用户提供一些资讯，在即将召开的亚运会期间，迅雷有意借此为用户提供及时的赛事信息。
　　迅雷还有意涉足iPad平台，目前软件正在等待苹果审核通过。
　　随着迅雷功能的逐渐丰富，涉足即时通讯功能似乎只是时间问题。对此，邹胜龙表示综合性的即时通讯领域，已被腾讯画上句号，但个性化的即时通讯领域，还有很大的发展空间，“有一天真的有需要，我们当然会做”。
　　谈及来自腾讯的竞争，邹胜龙说下载行业需要竞争才能发展的更好。但他同时强调，“希望竞争对手在竞争时，其思路能够是比较正向的。我们比较反对这种搅局型的做法，损人不利己。我们也反对光是模仿不创新”。(孟鸿)

