瑞星2011开始大规模公测 
　　新浪科技讯 8月16日上午消息，瑞星2011开始大规模公测，参与公测的包括瑞星杀毒软件、瑞星个人防火墙和瑞星全功能安全软件。据了解，此次公测瑞星设置了苹果IPad、微软Windows 7和微软Arc无线鼠标等最热门的IT产品，这些奖品将在参与公测的网民中随机抽出。
　　据了解，此次瑞星推出的2011新版软件，通过对基础架构和核心引擎进行重整，引入了多套皮肤选择，在用户交互、用户体验方面有了巨大改进；同时应用了新一代“虚拟化云引擎”，能够支持更加精密的查杀操作，大幅提升了对于复杂病毒的查杀能力、大硬盘的扫描效率，以及恶性病毒的快速反应自动处理速度。
　　随着互联网应用的增加，网络购物、网络支付等对人们生活的影响在逐渐增加，与此同时，网络所面临的潜在威胁也随之成倍增长。根据最新数据显示，在7月12日至8月12日的一个月内，瑞星“云安全”系统就截获新增病毒样本1195362个。网络挂马、网络钓鱼已经成为威胁网民安全的重要杀手。
　　瑞星安全专家认为，网络威胁的爆炸式增长，势必对杀毒软件的监测速度、反应能力及防御手段提出了更高要求。只有将计算机安全的概念和安全范围不断延伸，让安全产品互联网化，才能应对新的病毒传播形式，开启国内信息安全的“智能云安全”时代。
　　为了进一步试验瑞星2011版在复杂用户使用环境中的表现，自8月16 日起，至9月15日，瑞星公司特推出2011震撼公测活动，齐聚众多热心用户，共同为瑞星2011版进言捉虫，或找出产品BUG、兼容性等问题，或提出产品改进建议和使用感受。
　　据瑞星卡卡论坛、卡饭论坛抢先“亲密接触”的网友实际评测，引擎改进是新版软件最为强大的功能改进之一，针对相同的使用环境和病毒包，瑞星2011的查杀速度比2010快50%以上，且脱壳能力、针对变形病毒的查杀能力等均有大幅提高，有兴趣的朋友不妨上手一试。
　　针对参加公测的用户，瑞星启动了“积分换奖品计划”，使用瑞星杀毒软件和瑞星全功能，每天都有积分，累积一定的积分就可以换取瑞星防火墙年卡等礼品。

