搜狐起诉土豆网侵权 网络视频领域版权纠纷不止
　　新华网北京8月16日专电(记者 周文林)网络视频领域的维权硝烟绵延不绝。在继日前盛世骄阳公司起诉悠视网涉嫌侵权之后，搜狐视频14日宣布，已就土豆网涉嫌盗播《杜拉拉升职记》向法院进行了起诉。
　　在搜狐视频14日给新闻界发布的声明中称，今年4月，土豆网第一次盗播电视剧《杜拉拉升职记》，搜狐视频随后向土豆网发去了告知函，但无任何反馈。该剧出品方上海文广集团SMG下属上海电视传媒公司通过发函、电话沟通等多种方式迫使土豆网将其下线。今年7月25日，土豆网再次播放《杜拉拉升职记》，搜狐方面再次发函要求对方立即删除，但无任何反馈。在多次沟通无果的情况下，搜狐视频向上海市浦东新区人民法院提起了对土豆网的诉讼，目前该案已被受理。
　　针对搜狐视频的起诉，土豆网公关部相关人士称，土豆网此前与搜狐视频签订了以《神话》换播《杜拉拉升职记》的协议。但由于搜狐方面违约，双方产生了长达半年时间的纠纷。土豆网在收到搜狐的“删除通知”后，立即全部下线了《杜拉拉升职记》，盗播一说并不成立。
　　此外，就在不久前，盛世骄阳指责悠视网及其关联公司很快搜索网盗播169部影视剧。盛世骄阳首批起诉悠视网盗播9部影视剧的案件近日已在北京海淀区人民法院正式立案。
　　去年以来，国内网络视频行业的正版之风持续劲吹，国家相关部门也不断加大对网络视频行业的规范和版权维护力度，国家版权局、公安部、工信部在7月份联合发起了打击网络盗版侵权的“剑网行动”。不过从最近一连串网络视频行业的纠纷来看，网络视频企业在找到清晰的盈利模式之前，这一市场的纠纷或将伴随正版化的进程仍不断出现。不过，国内高举正版化旗帜的乐视网近日成功在深交所创业板上市，这或许将给国内网络视频行业的发展带来有益的借鉴和启示。

