男子网婚被法院判精神外遇
　　江西新干县一男子与女网友“网婚”，妻子指控丈夫不忠“精神外遇”，将其告上法院，要求离婚。新干县法院认定男方精神出轨，支持女方离婚诉请，判决双方解除婚姻关系。
　　已婚者“网恋”算“精神外遇”
　　据介绍，这对夫妻结婚已有7年，并生育一名6岁小孩。2个月前，妻子意外发现丈夫在网上与一女网友聊天，双方互以“老公”、“老婆”相称，丈夫甚至将妻子一些个人隐私细节泄露出来讨好“网络妻子”。其妻难以忍受，一纸将丈夫告上法院，提出离婚。
　　新干县法院对记者表示，对“网恋”的已婚者，可以界定为“精神外遇”。法院称，新婚姻法虽然未提及“网恋网婚”等精神问题，但“精神外遇”也是一种外遇，也是一种出轨行为，由此引起的离婚，可作为“其他原因导致婚姻破裂”的情形处理，并构成离婚的理由。
　　10余万人网上“结为夫妻”
　　据新近统计，中国大陆已有10余万人在网上“结为夫妻”。因“网婚”而破坏夫妻关系的纠纷越来越多，“网婚”已成为危害婚姻、家庭的主要“杀手”。
　　江西财经大学教授罗雄飞对记者表示，“网婚”的出现跟网络的迅速发展有很大的关系。开始绝大多数参与者，只是为了解闷排解其寂寞情绪，但时间一长就难以自拔。罗教授称，这些人通过“网婚”来享受一种“柏拉图”式的精神爱恋，在一定程度上促成“网恋”、“网婚”现象的膨胀。
　　南昌一家律师事务所的律师邹永军认为，根据中国相关的法律规定，公民婚姻成立以登记为原则，“网婚”不是真正的婚姻，不具备这一法定形式要件，因此“网婚”行为并不构成重婚罪，它属于道德范畴。它会不会成为现实婚姻的“终结者”，就要看“网婚”者本人的道德行为。(新快报)

