A8拟分拆“音乐云”业务上市
　　□本报记者 陈静
　　A8电媒音乐(0800.HK)董事局主席刘晓松17日表示，看好未来新的音乐消费模式“音乐云”业务的发展，在“音乐云”用户积累到1亿户后，将进行其收入模式的探索，并待业务成熟后谋求分拆上市。对于诺基亚参股公司传闻，管理层表示不予回应。
　　A8电媒音乐17日披露的半年报显示，公司上半年净利润下降55%至2009万元人民币；营业收入增加23.35%至3.59亿元。受业绩下滑影响，A8电媒音乐17日下跌15.27%，收于3.55港元。
　　公司称，正在进行战略发展转型，由以音乐为主的无线增值服务提供商，转变为以音乐为核心的领先数字文化产业公司，即加快了非音乐业务的发展。公司首席财务官何晔称，上半年非音乐业务收入占比5成，包括新闻、资讯、游戏等。行政总裁林一仲还透露，公司已收购了上海一个手机游戏开发团队，相信将大力推动旗下手机游戏业务的开发。
　　公司方面称，上半年与诺基亚合作的“乐随享”项目实施效果远超预期，诺基亚手机用户的ARPU(每月每户平均收入) 值较其他手机用户高约近20%，有助业务发展；未来几个月还将对此项目增加更多功能或产品。但关于诺基亚会否入股A8电媒，管理层不予回应。

