谷歌带孩子上班：明白了父母为何早出晚归
　　带孩子上班●企业篇
　　现场 3
　　11：10 地点：Google(谷歌)
　　人物：员工及孩子
　　以前我不知道妈妈上班是要做什么。现在知道了，要开会，打电话，认识别人，用电脑发邮件。这里的叔叔阿姨很好，环境也很好，以后还想过来玩。———洪杉，9岁
　　从一岁到十几岁的孩子都戴上了厨师帽，穿上厨师服，做起了寿司。Google大厨更是给孩子们奉献了一堂精彩的“烹饪课”，让他们自己动手，学习烹饪各种点心，虽然蔬菜粘到脸蛋上，做出来的寿司也有点“惨不忍睹”，但孩子们乐此不疲，并让爸妈分享劳动成果。
　　当天，50多名谷歌员工带孩子来上班。据悉，为这次“带孩子上班日”事前做了大量工作，当天设计了包括准备孩子们的礼品、谷歌产品演示、大厨带领孩子制作小点心、谷歌涂鸦等环节。
　　吃饱喝足，大一点的孩子接受了职场任务考验。Google(谷歌)公司会议室里，谷歌全球副总裁刘允身边出现了几个小朋友，面对幻灯片里出现的纯英文谷歌全球战略和市场份额，年纪稍大的孩子聚精会神，而较小的孩子则东张西望。被问及每天上网多长时间，孩子们纷纷回答“五小时”，“四小时”，这让刘允很吃惊，“你们也为中国互联网的市场份额做了贡献。”几个孩子在会议上也表达了对网络广告的态度“不知道什么是广告”，“不看广告，只玩游戏扫雷”，刘允分析，“学生点击广告率是非常低的。”
　　办公区里，几个孩子手拿问卷，找“平凡的英雄”签名。当然，谁是英雄，需要自己去发现。7岁的茗茗有些害羞，拿着问卷，围着爸爸的桌子转来转去。她的爸爸牛先生告诉记者，这是女儿第一次来办公区，有些不适应。他在鼓励女儿完成这个任务，积极面对问题。
　　【妈妈说】
　　让孩子知道知识是有用的
　　●Maggie，谷歌公司产品部职员，女儿9岁
　　我带孩子参观了全英文的会议，让孩子知道平时所学的知识是有用的。孩子很少有机会在办公室了解父母的工作，她每天看到妈妈早出晚归，不知道工作到底是做什么。今天通过他的观察，了解了我的工作内容。孩子也提出了一些问题，比如为什么每个人都拿着电脑走来走去。通过活动，培养孩子对工作的认识，知道父母工作的辛苦，以后沟通也会更顺畅。
　　【管理者说】
　　允许员工带孩子来公司
　　●刘允，谷歌全球副总裁
　　我们公司文化很宽松，对员工带孩子来公司一直是允许的，前提是孩子安全和舒服，员工自己和同事也能正常工作。谷歌还为此设置了很多空间让孩子在等待父母时玩游戏，吃点心。
　　谷歌总部每年也会做“带孩子上班”的活动，在中国是第一年做，孩子兴奋和好奇的眼光让人很感慨。通过活动，他们明白了父母早出晚归是因为什么，工作意味着什么，增加对公司的了解和喜爱度。
　　我认为“带孩子上班日”和以往的家庭日性质一样，目的是让员工和公司文化融为一体，让员工感觉到公司重视每位员工。
　　■ 场外观点
　　每年一天“Take kids to work”
　　●徐轶，微软亚太研发集团人力资源总监
　　对微软公司来说，我们并没有规定不允许员工带孩子来上班。因为我们理解有时候员工出于各种原因，可能需要带着孩子到公司来给予照顾。但公司也没有为此专门提供相关设施，只是提供了弹性制度。
　　在过去的三年中，微软亚太研发集团每年都安排了“Take kids to work”活动，鼓励员工在这一天带孩子到公司来，公司会专门安排他们参观公司，并提供适宜孩子的游戏、讲座和其他活动。员工也踊跃参与。
　　今年，微软亚太研发集团可能会改变每年一天“Take kids to work”的安排，转为每个季度安排一个下午，鼓励员工带孩子过来。具体实施细节还在商讨中。
　　比带孩子旅游更有意义
　　●张红晖，中建保华建设责任有限公司亦庄开发区项目部书记
　　因为工期要求很紧，最近公司项目部的职工取消了周末，对孩子的照顾少一些。以往公司并没有安排员工带孩子上班，孩子对父母的工作不理解，也无法体会到一些工作是分季节的。这次参加“带孩子上班”活动，有20多个孩子参加。还包括农民工子女，孩子放暑假来到北京，也想到工地上看看。
　　考虑到孩子安全问题，决定将小一点的孩子带到项目部办公区，大一点的孩子会到施工现场，看看房子是怎么建起来的。这样的活动比带孩子出去旅游一天更有意义。
　　本版采写/本报记者许海玉 本版摄影/本报记者李飞

