百度乐居新房频道上线
　　根据艾瑞、易观国际两大调研公司的分析报告，新浪乐居、搜房网、焦点房地产三大垂直网络媒体占据着市场的绝对份额。近日，中国房产信息集团与百度对外联合宣布，百度乐居旗下新房频道(house.baidu.com)开始正式运营。百度乐居的出现，正在打破三大网媒的力量制衡，不但能让本来就位居首位的新浪乐居能迅速扩展市场份额，而且对房地产营销模式的推动也将逐步显示出巨大威力。
　　将蛋糕做大 破房产网媒现有布局
　　如今，中国房产信息集团以百度乐居发力搜索领域，优势非常明显。首先，中国房产信息集团下属的克而瑞研究院，有超过十年、覆盖全国房地产市场的专业数据库，通过与百度数据库的互通之后，极大的提高了房地产类搜索数据的专业度；其次，同样隶属于中国房产信息集团的新浪乐居，延续新浪公司的门户强大影响力，其对楼市的政策解读，将帮助网友获得更全面的信息；最后，中国房产信息集团的基因就是强强联手，百度乐居，是与搜索领域中国第一品牌百度进行的独家合作，并将在新房频道之后，陆续上线二手房、租房、家居、建材等频道，满足网友买房、卖房、装修、居住的全面需求。
　　传统+创新 有效提升营销服务水准
　　房地产营销推广如何做到更有效果，是目前房企普遍面临的问题。百度乐居，作为中国首个房产信息搜索立体服务平台，除了首创“垂直+搜索”的服务模式外，其通过传统+创新的形式，为房企提供的效果营销，不仅可以使房企大大节省推广成本，同时，令整个营销推广工作更加高效，全面开启房地产效果营销时代。
　　百度乐居效果营销服务(CPA)是一种按效果付费的新型互联网营销模式。通过领先的搜索技术和全面的房地产数据库，将专业的房产信息展现给互联网用户，并借助400电话系统实现购房者与项目之间的实时沟通，帮助房产企业以少量的投入，精准锁定真正有价值的潜在客户，从而有效降低企业营销成本，获得最大回报。
　　据了解，百度乐居只需通过四个步骤，即可帮助房地产企业实现效果营销。第一步，互联网用户在百度上搜索自己关注的楼盘信息；第二步，房产企业的楼盘信息展现在对应的搜索结果页；第三步，点击进入百度乐居楼盘详情页或直接点击400楼盘分机号码；第四步，电话转到售楼处，用户直接与开发商沟通并达成交易。由于该项服务只有接通电话才计费，因此，房企及相关企业，可真正实现按推广效果付费。不仅大幅降低单个客户营销成本，让企业省钱、省力、省心，同时，也使得整个推广更加有效。文/马海鹏

