电子商务上半年发展迅猛 呈现十大趋势
　　冯源
　　第三方非营利机构中国电子商务研究中心最新发布的《 2010(上)中国电子商务市场数据监测报告》称，2010年上半年中国电子商务行业突飞猛进，已呈现出十大趋势。
　　行业渐受风投追捧。据统计，上半年国内电子商务企业已经完成23笔融资交易，总融资规模达3.31亿美元，而在创纪录的2008年共有36笔交易，总融资金额3.37亿元。今年6月，共有9家企业获得风投，总规模超过1亿美元，为电子商务行业融资史上最活跃的月份。
　　企业掀起自建物流风。物流体系已经成为限制电子商务发展的瓶颈，货不对版、难以验货后付款已经成为网络购物的致命伤。不少电子商务企业开始考虑自建物流体系，像京东商城、凡客诚品等企业已经宣布自建物流公司，保证快递质量。
　　移动电子商务成为新热门市场。在经历了对网络广告、网络游戏、垂直搜索、B2C电子商务等热门市场的争夺后，随着3G时代到来，阿里巴巴、联想、百度等龙头企业已经纷纷抢滩布局移动支付、行业门户、移动搜索等移动电子商务市场。
　　个性化服务成电子商务未来趋势。网络服务系统为顾客提供了全天候的即时互动工具，迎合了顾客个性化的需求特征。中小电子商务企业日益重视客户的个性化信息。
　　小额外贸B2B迎来新契机。国际金融危机后，传统贸易“集装箱”式的大额交易受到冲击，海外买家的采购行为也发生了变化，小型批发商高频率的短单、小单正在取代大中型批发商的长单、大单，这给以跨境小额交易为代表的外贸电子商务提供了新的发展契机。
　　企业电子商务应用呈全流程趋势。发布商机、寻找客户、洽谈订货、在线付收款、开具电子发票、电子报关和电子纳税等商务流程都能够通过电子商务平台完成。电子商务还能应用于采购、研发、生产、招商、市场、零售、企划、行政、财务、人力、设计等企业所有的常规部门，并能覆盖某行业或某领域产业链，而电子商务企业将扮演“第三方行业综合服务商”，提供信息平台、交易平台、信誉评级、行业媒体、咨询服务、会展服务、信息化服务甚至融资促进等服务。
　　电子商务立法问题逐步完善。国家工商总局出台了《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，中国人民银行出台了《非金融机构支付服务管理办法》，上述法规都将有效地保证电子商务健康发展。
　　手机支付等成为新兴电子支付形式。手机支付具有移动性、及时性、个性化、便利性等特点，它把银行柜台、商家收纳平台等资金处理系统直接推送给客户。3G技术2009年在国内投入商用之后，三大运营商与金融机构合作，纷纷推出了手机近端刷卡支付业务，第三方支付平台也相继推出了面向主流智能手机操作系统的支付客户端。
　　线上商务平台与线下实体平台相互融合。当当网、京东商城等电子商务企业开始向实体平台扩张，这使得电子商务平台的盈利模式从单一走向多元，而传统产业的制造商和渠道商，如创维、海信、国美、苏宁等纷纷自建网上市场。
　　电子商务人才瓶颈制约产业发展。相关统计数据显示，目前近千所高校开设了电子商务专业，但其毕业生就业率仅为20%，未来10年我国电子商务人才缺口将达200多万人。如何发展壮大企业急需的具备综合能力的新型电子商务人才队伍，是电子商务发展的迫切需要，也是国内就业形势和人才市场的一大尴尬。

