赛迪顾问加快业务转型  Q2净利润激增265%
　　【赛迪网讯】近日，赛迪顾问(HK08235)发布了截至今年六月三十日的第二季度业绩报告，相对上年同期，营业额及净利润分别上升约19%及265%；其中，管理咨询业务收入同比增长59%，占公司全部业务收入的份额由2009年的37%上升到50%。
　　利润大幅上升得益于公司业务转型步伐的进一步加快，2010年上半年，赛迪顾问继续加大在企业战略、信息化咨询、城市战略和园区战略等战略咨询业务方面的拓展力度。公司上半年新推出了业务升级15项重点咨询产品，咨询产品从2009年的20种扩展至2010年6月底的30余种。公司尤其注重咨询类产品与社会经济热点领域的结合度，如今年上半年建设完善的关于新能源、新材料等战略性新兴产业的研究、国家部委重大专项和省市“十二五”工业和信息化规划、央企信息化规划咨询等产品与服务项目，推出了包括央企十二五发展战略咨询、并购重组战略咨询、战略性新兴产业规划及实施方案研究、感知城市规划、先进装备制造产业发展战略规划研究、“十二五”软件与信息服务业产业规划、中国低碳经济发展体系研究、产业集聚区区域创新规划研究等重点咨询产品，并成功地为北京、天津、河北、江苏、广东、贵州、内蒙古等省市政府、园区及企业提供了高质量的咨询服务。
　　与此同时，赛迪顾问积极创新销售与服务渠道，依赖自身在ICT领域的资源优势，以及多年服务政府的丰富经验，推出主动服务体系，通过立体模式服务目标客户。在谈及公司半年度业绩报告时，赛迪顾问总裁李峻博士解读道：“公司2007年即制定了明确的业务转型战略，通过三年连续实践，成效已经开始显现。未来，赛迪顾问会朝着基于行业研究的城市战略和企业战略咨询的方向稳步迈进。”

