时尚博主出动
　　看着国外同行在大牌秀场上大出风头，中国本土的时尚博主也在努力寻找着未知的机会。
　　文｜CBN记者 刘荻
　　从来都是明星超模地盘的顶级时尚杂志，出现了本土草根阶级的身影。主角是人气时尚博主“呛口小辣椒”，她们的服饰搭配博客每天都有15万至20万的点击量，影响着千万个普通中国女孩的穿着，甚至成为淘宝卖家的福音。一个月前，这对双胞胎姐妹登上了被奉为时尚圣经的《Vogue》中国版的7月号杂志，并占据了整整8页的篇幅。
　　没有显赫的身世或是专业的背景，靠着博客的巨大影响力，两个女孩在27岁的时候穿着范思哲登上了从12岁就开始看的时尚杂志。这看上去和小姑娘Tavi Gevinson苦写2年时装博客后与《Vogue》美国版主编Anna Wintour一起坐在了各大秀场头排的故事似乎有些相似。
　　是的，时尚博主正对这个行业产生着越来越大的影响，包括在中国。
　　几乎在呛口小辣椒登上《Vogue》的同一时间，香港时尚购物中心海港城的推广及广告助理Gloria Hui带着三位客人黄晓辉、艾杉杉和马斐把海港城大转了三天。这三个人同样也是时尚博主。他们在这里拍下有趣的店面、购买喜欢的产品、用喜欢的造型和pose街拍，这些东西都会出现在他们的博客和微博上。海港城为三人的行程提供了紧靠维多利亚港的马可波罗香港酒店的住宿。
　　黄晓辉、艾杉杉都是时尚博主联盟“拾壹罗汉”的成员。这个由11名成员组成的博主联盟在今年5月成立，黄晓辉是发起人之一，“跳跃的catwalk”是他在这个圈子里更为人所知的网名，而马斐(网名“黑乌鸦的嘴”)则是“拾壹罗汉”的编外成员兼网站友情技术支持。
　　拾壹罗汉的成员分布在北京、广州、香港、英国和美国，有教师、国企员工、记者和学生，很多人并非买手或者时尚媒体这样的圈内人，11个人很难面对面凑齐，但是msn的群组里总是一派热火朝天，讨论品牌Logo的样式、网站的设计、联盟怎么发展、和媒体如何合作，或者仅仅是一些时尚八卦。
　　按照另一位发起人江葳的说法，发起这个联盟的初衷只是为了好玩，联盟中很多人一直是朋友，很早就通过论坛等渠道认识，大家很聊得来又有共同的志向，于是便成立了“拾壹罗汉”。江葳更有名的一个称呼是“月之海”，是他作为几家杂志的专栏作家、观潮网北京记者以及时尚博主身份时使用的笔名。
　　另一个事实是，当Tavi和山本耀司、Alexander Wang在秀场握手言欢，当Burberry和Dunhill的创意总监成为Bryanboy的粉丝，Marc Jacobs甚至还以Bryanboy命名了一款手袋的时候，中国的时尚博主群体也渐成规模。
　　年初Chanel“巴黎—上海高级手工坊系列”在上海全球首发，便邀请了不少博主和微博主。新浪微博(http://t.sina.com.cn)知名ID令狐磊写道：“看来香奈儿上海秀是中国第一个被新浪微博进行直播的世界级时装秀，在这一点上意义非凡。众多时尚人媒体人用他们的手机在秀的现场直接转播。”而Tiffany今年6月在上海的活动同样有中国博主的参与，这家顶级珠宝品牌还打算在10月份北京旗舰店开业的时候邀请更多的博主，包括拾壹罗汉的部分成员。法国奢侈箱包品牌珑骧(Longchamp)已经和一百多个专业时尚博客保持联系，其亚太区公关负责人Cindy Lee对《第一财经周刊》表示，“这是一个很好的教育未来新一代消费者的平台，我们应该妥善利用。”
　　在这些中国的时尚博主看来，品牌和商家对于国内博主的重视程度在今年和去年发生了很大的变化，而且未来将会更加光明。
　　他们当然希望在时尚行业争取更大的话语权，而十一个人的声音显然要比一个人更大。就像《周末画报》资深编辑李冰清所说，“我们需要有趣、多元化又不同的声音。他们中某一个人单拿出来可能有些弱，但十一个人就会有十一种渠道和角度，放在一起可以有一种辩论的感觉。”拾壹罗汉现在联名在《周末画报》生活版开了一个时尚专栏。
　　黄晓辉表示，拾壹罗汉会用自己不同的角度去评论和推广自己觉得好的设计、设计师、明星或与时尚相关的人或物，反之也可以去讽刺。他们既希望更深入地了解行业，写出更有见地的博文，也觉得可以用轻松的视角让消费者了解和接受时尚的不同面。
　　这些中国时尚博主的影响力现在还无法达到Tavi或是Bryanboy那样的程度。黄晓辉表示，时尚品牌在国内与博主的合作形式还比较少，国外品牌可能请博主设计一款手袋，而国内目前大多数的合作方式仍然是邀请博主参与品牌的活动、展览，参观品牌的工作室或生产过程，或者提供一部分产品进行体验。
　　另一方面，对大牌来说，这些博主实质上还是一个个小众发行的独立媒体，两者的关系仍然较为单向。“品牌影响、利用博主比较容易，而博主真要影响到品牌，很少很难。”李冰清说。
　　“这些博主的待遇与传统媒体是一样的。”福莱国际传播咨询公司的高级客户经理叶添雄对《第一财经周刊》表示。福莱的高端消费品组在不久前为Tiffany的2010-2011 Blue Book华贵珠宝系列发布活动提供了公关服务。
　　现在，叶添雄和其团队的很大一部分工作就是每天在茫茫网络中搜罗并研究那些时尚博客和微博客，挑选适合客户的博主。在这样的挑选中，传统媒体的经验还会给时尚博主加分。“我们挑选博主有三个步骤，首先通过传统媒体来了解多位博主，第二阅读他们的博客，了解他们给哪些传统媒体供稿，或有专栏，在此基础上锁定一小部分人群直接电话、邮件或微博沟通。”
　　但博主们对此并不在意。目前就读于伦敦艺术大学的拾壹罗汉成员顾晨曦说，拾壹罗汉在做一个之前没人做过的事情，能做成什么样子现在还不知道，有这个想法就已经很好。“其实国外挣钱的博主也是少数，大多数很难达到商业层面的合作。”黄晓辉说。他也认同时尚博主作为小型独立媒体的身份，“当然我们的传播和传统媒体不同，覆盖面也不同，传播的速度也不同。”
　　他们对未来还有更多自己的期望。按照黄晓辉的想法，拾壹罗汉发展起来之后要做成电子杂志，进而在中长期会建立一个拾壹罗汉的公益基金，每次商业合作中，都会捐出一部分收益，用于公益或者创意方面的事务，还希望可以推广本土的好设计。
　　这种种构想无疑很美好，但这条道路通向哪里还不清楚。目前时尚博客并没有成熟的商业模式，而且商业化或多或少会影响博客的中立性，这或许是品牌、博主和粉丝都不愿意看到的。

