逐浪网加入“剑网行动”
　　本报讯 (记者 诸葛漪)自国家版权局、公安部、工信部联合启动2010年打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”后，原创文学站逐浪网(www.zhulang.com)近日加入该行动，为盗版严重的畅销网络小说《官途》《天眼人生》《星戒》等10部作品备案详细举报材料。据悉这些作品平均每部被盗版达到500万次，按在网上看一部小说花1元钱来计算，一部原创网络小说的经济损失就达500万元。
　　国内盗版小说网站数以千计，盗版网站的站长往往同时拥有几个网站，每个站开几个月，打击很困难。业内人士表示，如果企业或个人及时登记版权可为日后盗版诉讼提供有力证据，也是申请行政机关进行盗版查处的直接证据。目前网络文学作者并没有形成“申请著作权登记”的版权保护习惯，而是约定俗成地提供作者对作品初始的上传时间来证明其所有权。 《官途》作者“怎么了东东”是一位政府公务员，他表示，《官途》在逐浪文学发表以来已经陆续拿到了近30万的稿酬，“申请著作权登记”的费用在几千块不等，虽然相比稿费收入来说是很少一部分，但是“申请著作权登记”后，面对盗版时只能诉讼，耗时耗精力同样较大，个人宁愿将精力放在将《官途》写得更引人入胜，如果能被影视公司看中拍成影视剧，年收入过百万不成问题。逐浪网总编辑孔令旗说，《官途》是2010年逐浪都市官场成绩最好的网络小说之一，如果没有盗版收入起码要翻三番。

