淘宝瞄上90后人才 人才储备工程夏令营在杭开课
　　记者 张丽华
　　“这帮孩子不得了！”当淘宝网“人才储备工程”夏令营集训学生代表发言完毕之后，媒体席上发出一片啧啧声。昨日，淘宝网“人才储备工程”夏令营集训在杭州正式开课，经过2个月10所城市、百余所高校的人才选拔，最后面试通过的100名在校学生将进行为期十天的夏令营集训。
　　今年5月份，淘宝网联合共青团中央，携手淘宝网合作伙伴，在全国大学校园开展以“就业”为主题的大型校园招聘工程，招募带薪在校员工的活动在北京、上海、广州、武汉、郑州、西安、南京、杭州、长沙、济南等10个城市轮流展开，每个城市选取一所高校作为报名面试点，该城市各所高校在校大学生均可参加报名面试，经过2个月的选拔，最终在10所城市的百余所高校中通过面试、复试选出了此次来杭参加夏令营集训的100名大学生。可谓“过五关斩六将”，不少都是各个学校的学生会主席，还有一些才艺能手。此次进入夏令营的学生小吴告诉记者： “能够成为‘百分之一’，心里非常激动，我今年大二，在未来的两年里，我在完成自己学业的同时，还可以随时和淘宝网这样新兴的电子商务企业配合一些校园活动，可以预见的是，对我提前进入社会、适应社会有很大的帮助，这是一个千载难逢的机会。”
　　据了解，百名带薪在校员工在杭州夏令营集训期间，将接受淘宝网整体系统的培训，受训同学将在十天之内接受阿里巴巴集团、淘宝网一整套特有的公司文化和员工价值观的培训等，还能和淘宝网高管进行面对面交流。同学们夏令营结束返校后，还将享受淘宝网提供的工资待遇，真正使在校大学生实现“上学、上班、上淘宝”。毕业后，淘宝网将优先考虑对他们予以录用，在大学生就业越来越难的今天，这应该是最吸引学生的地方。
　　淘宝大学校长刘博先生介绍，此次活动招聘主要面向大一至大三的学生，月薪将在500元—1200元不等。同时，学生领袖可以带领团队上淘宝网接任务，包括公益的或商业的推广工作，获得更多的奖金报酬。
　　大淘宝首席品牌官王帅先生表示，电子商务是现代服务业的代表，现代服务业是进入21世纪社会主要容纳就业的领域，而且高速发展当中，淘宝此次召集大学生来杭州参加夏令营，主要目的是让大学生更早地接触和了解电子商务，熟悉现代服务业，无论从独立创业还是就业的角度说，都是想为大学生开启一条阳光大道，跳脱出现在传统就业模式竞争的红海。所以说夏令营是为大学生就业创业开启一扇窗户，让大家睁眼看世界，并通过这些90后种子选手把理念带回学校，让更多的大学生找到未来合适的就业方向。

