酷6起诉优酷侵权案今日开庭
　　中广网北京8月16日消息 (记者 赵明明 实习记者 何娟) 据中国之声《新闻纵横》8时35分报道，国内两家著名的视频网络酷6网和优酷网今天(16日)上午将在北京市海淀区人民法院对簿公堂。起因是酷6网指责优酷网侵犯其名誉权。
　　酷6网与优酷网的口水战由来已久。6月11日南非世界杯足球赛的揭幕战成为了双方官司的导火索。
　　酷6网宣称世界杯揭幕战当晚自己浏览量超过3.87亿次，而世界杯期间浏览量最高值达到3.99亿次每天。不过，网络上立刻出现了“酷6网世界杯流量数据造假”等质疑的声音。随后，酷6网连续发表公开声明称这种质疑是恶意诽谤，并指责优酷网就是幕后推手，先后两次就优酷网侵犯名誉权向法院提起诉讼。
　　今天，舌战了近三个月的酷6网与优酷网终于当庭对质。谁是谁非能不能水落石出？庭审在即，双方又都做了哪些准备？酷6网副总裁姚建疆在接受记者采访时表示：
　　姚建疆：我们的律师出面进行相关的陈述表示，我们是有证据的，是从我们的广告客户那里拿过来的。它是给我们的广告客户发邮件、手机短信来诋毁我们的。而且手机短信里面直接署名就是优酷网。
　　案件的另一方优酷则两次拒绝接受采访，表示现在不会做任何回应，并称他们已经公开发表两次声明，也透露了相关凭证。
　　优酷所说的声明指的是，7月21日优酷方曾指出，酷6只称自己世界杯期间页面浏览量高达3.99亿，而不公布视频播放量是在混淆视听。换句话说，用户打开网页，并不表示他点播过网页里面的视频。那么酷6的数据是否存在问题？优酷是诽谤还是打假？酷6副总裁姚建疆将问题抛给了第三方机构：
　　姚建疆：我们的数据是由第三方来监控的。尼尔森的人也说得很清楚，我们的数据是没有任何意义的，只是人们有不同的理解，这个我们也没有办法，这是尼尔森亲口说的话。他们会展示给外界他的方法论所决定的一个正确的东西。
　　围绕数据，双方争论不休。与酷6合作的多个第三方机构也被卷入“流量门”事件，各方纷纷举证维护自己的“清白”，这会不会印证一位业内人士说过的，网络视频行业发展到中期阶段必然产生口水战呢？北京邮电大学刘德良教授认为，法律是解决矛盾的最后一种手段，但也不排除现实生活中有企业为了炒作、提升知名度而打官司的情况。
　　独立分析师付亮则认为这个官司的关键在于，双方网络流量的统计标准不一致，专业性很强，案子可能会拖比较长的时间。而双方在法庭相见，很难说会有赢家。
　　付亮：纠纷本身的目的不是为了吸引眼球，实际上打到法院的时候对他们的品牌应该是一个相对负面的消息。他们为什么要有这些纠纷，更多的是拿纠纷证明自己能对客观用户有更大吸引力，自己的品牌更好，只是在做一个补充。这个时候实际不管对谁来说都一个下下策了，很可能两败俱伤，或者说一个大亏，一个小亏。
　　酷6与优酷不惜代价拿起法律武器，流量背后又有哪些利益之争？本案又涉及哪些关注点？
　　刘德良教授： 视频分享网站主要靠点击率就是流量来赚人气、广告费。如果流量很高的话，就人气旺。人气旺的话，广告商投放的广告点击率就高，就能挣钱。所以流量之争就是广告之争、广告费之争，最终涉及到同业相互竞争。
　　因为涉及到商业信誉问题，要考虑一个言论自由，对社会公众包括广告商的正常的知情权。如果对方能够举出确切的证据来证明原告的流量确实有问题，那也就是正常的言论自由。所以我觉得案件的关键是商业上的言论自由和商业信誉的保护问题，中间要有一个利益平衡的问题。

