超级网银月底计划上线 第三方支付接入时间未定
　　登录某家银行的网上银行后，就可查询自己所有网上银行的账户余额以及明细(包括定期存款、活期存款、基金、甚至账户里的理财产品)，而且跨行转账实时到账。这种便利随着超级网银月底上线将成为现实。
　　一位来自央行支付结算处的人士向南都记者证实，由中国人民银行(以下简称“央行”)牵头搭建的第二代支付系统———超级网银按照计划将于本月底上线。上述人士表示，目前参与试点的数十家商业银行正在进行对接央行第二代网银的测试验收工作。“我们要求试点银行在9、10月份对各省进行系统培训。11月底之前完成全面落地”。
　　而广东省内一家银行人士向南都记者透露，目前测试仍在总行层面进行，预计超级网银服务在广东全面落地最快要下月启动。
　　南都记者 王晶晶
　　最快三个月内全面落地
　　上述央行支付结算处人士向南都记者证实，目前参与试点的数十家商业银行正在进行对接央行第二代网银的测试验收工作，超级网银系统按照计划将于本月底上线。
　　该人士对记者表示，超级网银上线首先是总行网银端口的对接以及测试，然后参与试点银行将分批对各地区分支机构进行培训和普及。“我们要求试点银行在9、10月份对各省进行系统培训。11月底之前完成全面落地。”上述人士对记者表示。据一位消息领头人士称，超级网银在开发时的定位是主要面向商业银行的集团客户，部分功能酝酿向个人客户开放。
　　一位国有商业银行电子银行部负责人表示，“超级网银”最大的突破就是将可实现网银的实时跨行转账和跨行账户查询。简言之，客户通过一家商业银行的网银就可以查询在不同银行不同账户的定期存款、活期存款、基金、甚至账户里的理财产品的情况。
　　上述负责人对南都记者称，监管部门对超级网银给予了很高期望。“第一代网银是银行各自为政的状态，用户资金在不同银行之间转移的成本较高，而第二代网银则打破了银行之间的壁垒，此举有利于优化支付环境。”该人士评价。
　　上文提及的央行人士称对于超级网银的新业务的收费标准，还未最终确定，不过前期推广阶段很可能免费。这还要等监管部门下发的最终文件确定。
　　第三方支付接入未有时间表
　　令外界浮想联翩的是，超级网银的推出时间恰好在央行出台的《非金融机构支付服务管理办法》(以下简称《管理办法》)9月1日正式实施日前。这是否意味着，如支付宝、财付通等非金融支付机构也有望接入该清算系统呢？
　　据接近央行的知情人士透露，央行的超级网银对获得“支付业务许可证”的非金融支付服务组织也是开放的。不过监管部门并未有明确的接入时间表，“监管部门的态度是要求这些机构首先获得业务许可证，然后才有可能开展对接的工作。”上述人士称。
　　一位来自第三方支付行业人士预计，超级网银对第三方支付机构的开放可能要在“支付业务许可证”发放工作基本结束之后，“最悲观的情况，我们可能还要等一年。”该人士说。根据《管理办法》，支付企业在办法实施之日起1年内(即2011年9月1日前)要取得《支付业务许可证》。
　　不过多位接受南都记者采访的第三方支付领域人士对此并不担心，称与超级网银的对接只是时间问题。对于支付领域的发展，超级网银具有划时代的意义。
　　有利于支付行业“升级”
　　市场曾经视超级网银为第三方支付行业的“终结者”，然而在该系统正式上线的前夕，这样的观点被大部分积极的声音所取代。
　　快钱CEO关国光曾经公开表示，“超级网银”其实并不对第三方支付平台构成明显威胁。而支付宝、财付通以及易宝支付的人士都表达类似观点，认为超级网银对支付行业的发展利大于弊。
　　支付宝CEO彭蕾认为，央行二代网银系统的推出会对国内电子支付的发展带来又一次飞跃。“超级网银更多是解决了银行网关间链接层的问题，对第三方支付行业而言，是省去了过去一家一家链接银行的工作。”易观国际分析师曹宇表示，类似支付宝和财付通等第三方支付平台更多依赖于淘宝和拍拍这两个电子商务网站。
　　对于这些网站来说，超级网银的上线并不能代替其提供信用担保的价值，因此影响较小。而有支付行业分析师表示，对于底层基础对接服务的第三方支付企业而言，超级网银会很大程度挤压其市场份额。因此超级网银的推出将会加速支付行业的“升级”。
　　超级网银预计启动时间表
　　8月底央行与试点商业银行总行系统对接
　　9-11月试点商业银行内部各地区分支机构系统培训，广东最快9月启动
　　11月底试点商业银行全面启动超级网银

