酷暑将市民逼上了网 缴费、购物都改网上办
　　【赛迪网讯】“炎热的天气逼得大家躲在家里，顺带着网络服务就火热起来”。
　　近期持续高温让多数市民都对外出望而却步，专门宅在家里上网吹空调避暑。随之而来的是很多日常生活也从传统的外出办理转到了网络上。目前，记者发现，恰恰因为天气炎热却使得市民网络办事更为普及。
　　网上交水电费 同比大涨30%
　　“每次交个电费总是很烦人，排队一排就是半天，人也越晒越黑”，说起大热天里还要外出办的那些事，在一家装修公司上班的黄小姐不由得在本地论坛大倒苦水。不过，回帖的网友却给她支了另外一招：网上交水电费。
　　据记者了解，网上交水电费是指用户注册支付宝，然后就可在支付宝网站上办理水电燃气、固话、宽带等的缴费，当前上海、杭州、重庆、南京等近20个城市都开通了网上交水电费的服务。由于是网络直联，因此只要坐在家里就能办，不必外出跑腿，尤其值得称道的是全过程均无手续费，对于宅居市民来说可谓方便。
　　据悉，即日起到9月30日，南京、苏州的居民使用支付宝缴费，还能参与“月亮代表我的心”的活动，不仅能够得到现金红包，还有机会赢取PSP、MP3等精彩的礼品。
　　“当前确实有向网上缴费的趋势，”来自支付宝方面的数据证实了这点，据统计，7月份以来每天的平均缴费人次同比6月大涨30%以上。 “考虑到高温带动的水电用量将在8月账单体现，预计8月份的网络缴费数据还将有更高的增幅。”支付宝生活助手相关负责人表示。
　　值得关注的是，当前我国城乡空巢老年人的比重达到50%左右，不少年轻人利用这种方式帮父母缴费。此外，利用支付宝进行信用卡还款、送礼金的方式也成为常见的方式。
　　网上逛街忙 太阳镜一月卖出7000万
　　事实上，网上交电费仅仅是网络能解决的很多事情之一，越来越多的服务通过网络就可完成。
　　每到夏天，爱逛街的林女士就发愁。大热天的出门容易被晒到，但是商场的打折季也不容错过。而到了今年，林女士上大学的女儿教给网上购物的方式，这个问题通过网络就妥当地解决了，今年她就改在网络上“淘宝”了。
　　据了解，当前网上各种消暑用品也销售正酣，造型新颖的迷你电扇、遮阳伞、帽子、太阳镜等产品受到消费者的欢迎。据淘宝数据魔方统计，光太阳镜一项，淘宝上的月交易额就达7000余万元。记者发现，淘宝网还推出了夏日消暑专题：华人避暑99招(http://www.taobao.com/go/act/sale/ilovetaolife.php)，从衣食住行全方位，为消费者提供更多消暑产品选择空间，清凉又健康地度过这炎炎夏日。
　　“网上购物不用出门，比擅长打折品还便宜，”林女士表示，现在她会把看中的衣服发给留在学校里的女儿评价一番，有时候也会要丈夫一起参谋，一家三口在网上一同逛街，乐趣丝毫不比去商场少。

