艺龙二季度净利润940万元同比下滑1%
　　新浪科技讯 北京时间8月17日凌晨消息，艺龙旅行网(Nasdaq:LONG)今天发布了未经审计的2010年第二季度财报。财报显示，艺龙第二季度净营收为人民币1.189亿元，比去年同期的人民币8190万元增长45%；净利润为人民币940万元，去年同期净利润为人民币950万元，同比下滑约为1%。
　　2010年第二季度主要业绩：
　　艺龙第二季度净营收(计入营业税和附加税)为人民币11,890万元，与去年同期的人民币8,190万元相比，同比增长45%；
　　第二季度运营收益与去年同期相比增长了152%，达到人民币1,610万元，而去年同期运营收益为人民币640万元。运营收益率在第二季度达到13.6%，而去年同期运营收益率为7.8%。
　　第二季度摊销前运营收益(“OIBA”)(非美国公认会计准则要求的财务指标)与去年同期的人民币880万元相比增长了136%，达到人民币2,080万元。
　　艺龙在第二季度国内酒店覆盖网络持续扩张，与去年同期的8,700家酒店相比增长了40%，达到12,200家。目前其中已经有超过10,000家国内酒店加入到艺龙电子消费券的促销活动中。艺龙同时拥有超过120,000家国际酒店可供客户选择预订。
　　财务分析：
　　酒店预订业务
　　艺龙第二季度来自酒店预订业务的总营收同比增长44%，主要是由于酒店客房间夜数量的增加，但被酒店每间夜佣金的减少所部分抵消。第二季度每间夜佣金较去年同期减少了9%，主要是受艺龙电子消费券促销冲减酒店预订业务佣金收入和较低价格的酒店客房间夜数量较快增长的影响。第二季度通过艺龙预定的酒店客房间夜数量约为150万间夜，与去年同期相比同比增长58%。
　　机票预订业务
　　艺龙第二季度来自机票预订业务的总营收同比增长40%，主要是由于通过艺龙预定的机票数量较去年同期同比增长16%，达到约59万张，以及每张机票所获得佣金的增加。每张机票所获得佣金增加了21%，主要是由于机票平均价格较去年同期相比同比增加了25%，但同时被机票佣金率的减少所部分抵消。
　　其他业务收入
　　其他业务收入2010年第二季度同比增长78%，其他业务收入主要是在我们的网站上发布在线广告的收入，其他业务收入占总营收的比例从去年同期的7%升至8%。
　　利润率
　　艺龙2010年第二季度的毛利率为72%，去年第二季度的毛利率为71%。
　　艺龙第二季度服务开发、销售和营销以及总务和行政的总运营支出同比增加34%，总运营支出占净营收的59%，此比例较去年同期降低了4个百分点。
　　艺龙第二季度服务开发支出主要包括与技术、产品供应有关的支出，包括网站、平台和其他系统开发，以及供应商产品维护。艺龙第二季度服务开发支出同比增长43%，主要是由于人员的增加导致的人工成本的增加。服务开发支出占净营收的比例为16%，与去年同期持平。
　　艺龙第二季度销售和营销支出同比增加41%，主要是由于在线市场营销费用和支付给第三方合作伙伴的酒店佣金分成的增加，但同时被人员的减少所部分抵消。销售和营销支出占净营收的比例为33%，与去年同期持平。
　　艺龙第二季度总务和行政支出同比增加7%，主要是由于人工成本的增加。总务和行政支出占净营收的比例从去年同期的14%降至2010年第二季度的10%。
　　艺龙第二季度其它支出(包括利息收入、汇兑损失和其它收入/支出)为人民币290万元，而去年同期的其他收入为人民币350万元，主要是由于汇兑损失的增加和利息收入的减少。在2010年第二季度，以美元形式存在的现金及现金等价物、短期投资和长期投资所产生的汇兑损失从去年同期的人民币40万元增加到人民币390万元。
　　艺龙第二季度净收益为人民币940万元，而去年同期为人民币950万元。
　　艺龙第二季度每股美国存托凭证净收益和摊薄净收益分别为人民币0.40元和0.36元，而去年同期每股美国存托凭证净收益和摊薄净收益分别为人民币0.40元和0.38元。
　　业绩展望：
　　艺龙预计2010年第三季度净营收(计入营业税和附加税)在人民币12,600万元到人民币13,600万元之间，处于比2009年第三季度同期相比增加30%到40%的区间内。
　　电话会议：
　　财报发布之后，艺龙将于美国东部时间8月16日20:00(北京时间8月17日8:00)召开电话会议。届时艺龙管理层将出席电话会议，解读财报要点，并回答投资者和分析师的提问。要收听艺龙电话会议，美国投资者可拨打免费电话+1-866-844-9413，中国香港投资者可拨打电话+852-3001-3802，国际投资者可拨打电话+1-210-795-0512，密码为“eLong”。此外，投资者也可以在1年内访问艺龙网站http://www.elong.net/AboutUs/conference.html ，收听电话会议网络直播录音。(唐风)

