网购消费指数下行 未来或有通缩压力
　　南方日报讯(记者/欧志葵实习生/廖丰)国家统计局发布的7月份国民经济运行数据显示，CPI同比上涨3.3%，涨幅创下今年新高。不过，网上购物的消费指数与此相反，出现下跌趋势。记者昨日从淘宝公布的最新网购消费指数看到，7月份淘宝网购消费指数同比增长，已经由今年上半年的峰值10%以上下降到0.1%。这表明，城市主流消费人群的日常生活产品价格下降，尤其是在网络市场。有经济学家认为，网购消费指数往往对现实具有超前预见作用，这也预示着中国经济未来或将由热趋冷，有可能将面临通货紧缩的压力。
　　据了解，淘宝网购消费指数每月公布一次，调查对象为城市的主流人群，统计项目是网购热卖的数码产品、服装和化妆品等日常生活产品。这意味着淘宝网购消费指数反映的是城市主流消费人群的平均水平。而国家CPI,调查对象为全国民众，统计项目是以食物为主的基本生活用品，反映的是消费人群整体的最基本消费水平。
　　据最新公布的数据显示，淘宝网购消费指数从今年2月份一路下跌，2月至7月的数据分别为12.9%、10.4%、9.3%、8.6%、6.9%和0.1%。这表明相对于去年同期，网购的交易价格已经不再处于高速上升的态势。
　　细分到行业，淘宝网购消费指数的同比和环比数据可以看到，和去年同期相比，3C数码、母婴、家居、珠宝、收藏爱好都呈现了大幅价格下降的趋势。另和今年6月份相比，普遍各行业的价格都有回落的趋势。
　　专家指出，结合国家公布的CPI和PPI来看，今年以来CPI一直在2到3之间徘徊，而国家公布的PPI和PMI(降至49.3%)，都已经分别明显地进入了下行通道。“由于生产方通常感受的市场变化会比终端消费者更早，加上淘宝网购消费指数一般会超前国家CPI的经验”，经济学者认为，国家CPI未来也或将进入下行通道，甚至有通缩可能。
　　清华大学经管学院陶俊杰表示，淘宝网购消费指数反映了经济体中最活跃的那部分群体最直接的经济感受与消费信心。最新的数据走势反映出经济体的活跃程度确有明显的下降趋势。
　　中国国际经济交流中心研究员张永军表示，对经济下滑的担心使得消费者信心受到影响，淘宝CPI表现出走低的趋势，可能是这种情况的一种反映，也表明近期通胀压力在减小。

