网易内部人士称《巫妖王之怒》8月31日开服
　　网易内部人士确认，“巫妖王之怒”确定于8月31日正式开服
　　【《财经》记者 王奇华】《魔兽世界》第二部资料片“巫妖王之怒”将于8月31日开服，网易(Nasdaq：NTES)内部人士向《财经》记者透露了上述消息。
　　7月26日，新闻出版总署相关负责人证实，“巫妖王之怒”已经于7月23日获得审批通过。8月9日，文化部官方网站公布，这部资料片也通过了文化部的正式审批。
　　目前，“巫妖王之怒”的客户端已经开始提供下载，网易方面正在为开服做最后的准备。
　　此前，对于这款备受关注的网络游戏，文化部和新闻出版总署在审批问题上一度针锋相对，让开服时间迟迟不定。
　　2009年6月，美国暴雪娱乐公司(Nasdaq：ATVI)将《魔兽世界》代理运营权由九城(Nasdaq：NCTY)转而授予上海网之易网络科技发展有限公司(网易旗下子公司)。出版总署要求网易重新履行进口网络游戏审批手续。
　　第一部资料片“燃烧的远征”的审批过程就波折重重，拖延日久。2009年9月19日，网易在没有取得出版总署审批通过的情况下，强行运营。11月2日，出版总署发出通知，终止审批，退回申请。
　　期间，“燃烧的远征”一直以一种未取得版署许可的情况下运营。直到2010年2月8日，版署同意受理网易重新提出的审批申请，5天后通过审批。
　　对于“巫妖王之怒”这部资料片，虽然网易在2010年春节后就向版署提交了审批申请，但直到7月底才通过申请。
　　此前，网易内部人士曾向《财经》记者表示，“巫妖王之怒”按照时间表有望在6月份通过审批。
　　8月16日，网易股价上涨1.99%，收于38美元。■

