超级网银有望年内开通
　　本报讯 (记者 梁龄 实习生 滕抒含) 今年内，当市民进入某家银行的网上银行后就可查询自己所有网上银行的账户余额以及明细，且跨行转账可实时到账，还有望享受低廉的手续费。昨日，记者从人民银行重庆营管部获悉，央行第二代支付系统的重要组成部分——连接各商业银行网上银行的“网上支付跨行清算系统”(也被称为“超级网银”)，将于本月底开始在全国各省市陆续上线，重庆地区有望在年内接通。
　　据人民银行重庆营管部人士介绍，“超级网银”计划从本月底陆续上线，它按照法人金融机构来接入，首批主要集中在工、农、中、建、交等几家大型商业银行，重庆地区具体何时接入，目前还没定，预计年底可以接通。
　　随后，记者从农业银行重庆分行等大型商业银行了解到，目前暂没接到总行关于公测或者联入“超级网银”平台的消息。据介绍，现在不少银行借助大、小额支付系统，仍能实现网银的跨行转账，不过它只能受理客户的转账要求，却无法在第一时间告诉客户转账是否成功。一般而言，网上资金跨行转账要1~2天才能到账。如果要使用多个银行的网银，就得在电脑下载多家银行的网银软件、控件等，占用空间不说，还要逐一核实害怕遇到“钓鱼网站”。据悉，超级网银接通后，跨行转账有望实现实时到账，可省时2天，还可实时查询交易信息。
　　对于市民关心的收费问题，人民银行重庆营管部人士介绍，新系统的计费原则是“谁发起，谁付费”，收费对象是接入系统的各家金融机构和第三方支付机构，不会直接面向网银客户收费。
　　商业银行人士表示，商业银行总行只要接入端口，自身系统又能支持，客户就能够正常使用。也就是说，首批几大银行如果在8月底或者9月初上线接入后，如果你是这些接入了“超级网银”系统的银行客户，在重庆也可以使用。因成本减少，新系统存在转账手续费标准下调的空间。据一国有商业银行人士分析，相对于网点资源较多的大行，在网点资源上不占优势的股份制银行和城商行，将以相对灵活的收费吸引客户，甚至可能免费。

