粤传媒拟购广州日报社42亿经营性资产
　　证券时报记者 陈 锴 水 菁
　　本报讯 在国内文化体制改革的大背景下，广州日报社开启了资本运作探索之旅。停牌近3个月的粤传媒(002181)重组预案出炉，公司拟以定向增发方式收购实际控制人广州日报社旗下报刊的相关经营性资产，标的资产预估值约42亿元。
　　按照重组预案，粤传媒拟向实际控制人广州日报社下属全资子公司广州传媒控股有限公司发行股份，以购买其持有的广州日报报业经营有限公司100%股权、广州大洋传媒有限公司100%股权及广州日报新媒体有限公司100%股权。标的资产预估值约42亿元，此次发行的数量不超过4.5亿股，发行价格为11.24元/股。本次交易完成后，广州日报社将直接及间接持有粤传媒69.88%的股份，社会公众股股东持股比例将下降为30.12%。
　　此次交易的背景是，随着我国文化体制改革的不断深化以及文化产业振兴规划的出台，政府相关主管部门大力支持有条件的文化企业进入资本市场融资。为实现国有资产保值、增值，广州日报社拟通过广州传媒控股有限公司将下属传媒类优质经营性资产整体注入其控制的上市公司粤传媒，实现广州日报社传媒类主营业务的整体上市。2009年，广州日报社根据中央政策，将符合要求的综合类报纸《广州日报》，以及文化、生活、娱乐、资讯类报刊《老人报》、《舞台与银幕》、《岭南少年报》、《广州早报》、《新现代画报》等进行了采编与经营的“两分开”，并将符合政策要求且整体经营状况良好的全部传媒类经营性资产划拨到广传媒，分别由广报经营、大洋传媒和新媒体公司具体经营。
　　就标的资产的盈利能力而言，广州日报社连续多年广告收入排名同行业第一。按评估师的初步估计，标的资产2010年、2011年、2012年预测净利润分别为3.04亿元、2.98亿元、3.11亿元。若标的资产在2010－2012年每年实现的经审计扣除非经常性损益后的净利润低于上述预测净利润数，广州传媒控股有限公司承诺将按相关资产的收益数与实际盈利之间的差额对粤传媒进行补偿。
　　因采编与经营“两分开”的政策因素，广州日报社及下属报刊、杂志社拥有的所有报刊、杂志的采编业务未能进入上市公司。不过，广州日报社承诺，此次交易完成后，将授权上市公司无限期独家经营相关报刊、杂志的经营业务；如未来行业政策允许，将无条件允许上市公司择机通过现金或股权等方式收购广州日报社未进入上市公司范围的报刊采编业务资产。

