IT观察：360与金山将长期角逐
　　360与金山将长期角逐
　　或成“腾讯第二”？
　　□ 贺 骏
　　在刚刚公布的中报里，腾讯的半年度利润是37亿元，百度约13亿元，阿里巴巴约10亿元，搜狐约6亿元，新浪约3.5亿元，腾讯的利润比这四家互联网大佬的总和还要多。这就是让很多人“既爱又恨”腾讯，尽管稍早前被某媒体描述为“狗日”的，但这同样从另一侧面反衬出腾讯的太过强大。不过，对于这个所谓的“全民公敌”，360董事长周鸿?却一直是青眼有加，在很多场合都传递过对马化腾的赞美之词。但是，赞美之下的则是周鸿?长达5年的“卧薪尝胆”。越来越有迹象表明，周鸿?执掌下的360，正在褪下韬光养晦的面纱，一个不亚于腾讯的帝国悄然中羽翼丰满、破茧而出。
　　4年前，在门户方向无疾而终之后，360“无意”中找到了立身之本——安全。经过近年来的左冲右突，如今的360已成为一家坐拥3亿用户，囊括安全、浏览器、网址导航、下载、播放器的客户端大佬。360的下一个目标将会是什么？有业内人士预计，360要将庞大的用户、流量变现，搜索才是最成熟、最有想象空间的模式。在此之前，周鸿?曾在3721做过网络实名，在雅虎中国做过一搜，在360做过论坛搜索。搜索对于周鸿?而言，才是真正的老本行。
　　当然，在不断拓展业务边界的过程中，360始终不会忘记，安全是360帝国的“根据地”，只有不断的巩固，才能避免在大步前进时“后院”起火。但是，对于已感到威胁的诸多互联网大佬们来说，没有人会希望在眼皮底下再冒出一个腾讯“第二”。而以周鸿?的性格，但凡挡路者，都是“见神灭神，见魔灭魔”。
　　谷歌的挥刀 “自宫”，让原本不太抱希望的二、三线搜索引擎重新活跃起来。稍早前，腾讯、网易、搜狐、新浪等四大门户网站高层都不约而同的强调“会加大搜索投入”。与门户派的“一曝十寒”不同，360对搜索领域已经浸淫很久，只差最后收网。在浏览器领域，360浏览器的市场份额已快速攀升至12%，市场占有率仅次于 IE浏览器。在网址导航领域，360已紧逼hao123，以至于百度紧急叫停了与360在联盟上的合作，并祭出了协同网站hao222。
　　几年来，在360的培育和教育下，“安全”已经超越浏览器、输入法，成为进入互联网的第一关。360卫士诲人不倦地提示用户，“选择一个更安全的浏览器”，很多用户也往往“盛情难却”，自安装360安全卫士始，最终安装了360系的全套产品。
　　如果有朝一日，360浏览器搜索框、网址导航更换为“360搜索”或“安全搜索”，加上360客户端做靠山，“全副武装”的360在搜索领域“一招制敌”也不是没有可能。尽管业界都看出了端倪，但是周鸿?在公开场合依然保持低调：“尽管我有搜索情结，但360现在还是小公司，进军搜索并无多大胜算。”
　　不管360系未来走向何方，“360安全卫士”始终是其立身之本。在对搜索领域日夜兼程之际，这个“根据地”的稳固尤为重要，绞杀任何可能成为绊脚石的竞争对手，牢牢控制住安全市场的主动权，360容不得半点闪失。无疑，在瑞星退避三舍之后，金山成为第一个需要警惕的对象。随着雷军“回归”金山，金山与原360安全卫士总经理傅盛所执掌的可牛软件的关系也浮出水面，尽管双方对彼此的关系三缄其口，但是，“金山+可牛”无疑是目前唯一能与 360安全卫士较劲的力量。也正因如此，不久前，360和金山发生了一场声势浩大的微博口水战，360安全卫士宣布与金山网盾从此“不共戴天”。金山网盾是一款上网保护的安全软件，其主要功能是保护浏览器，且提供了部分安全模块给遨游等浏览器，帮助其提升安全属性。金山网盾的存在不仅在安全市场上构成了对 360安全卫士的威胁，更因其还与遨游等浏览器结盟，又构成了对360浏览器的威胁。
　　不难想见，对于在安全领域挑战360的金山而言，这种“你死我活”的搏命将成为一种常态。不仅是金山，任何一家觊觎360“棋筋”的企业，360都会给予密切关注。对360而言，安全领域必须安全。
　　360和金山的遭遇战正在变成持久战。而在未来，发生在安全领域的大战绝不仅是金山和360两家之间的战役，而极有可能是一场“世界大战”。据悉，百度即将推出一款名为“电脑管家”的软件，其技术后台就有金山的影子，功能定位则与360安全卫士无二；阿里巴巴也在不断加强在安全方面的投入；盛大则一直希望入股一家安全企业。不仅是百度、阿里等业界大佬不愿意看到再诞生出一个腾讯“第二”，就是腾讯自己，也不愿意看到。据悉，腾讯的安全客户端软件QQ医生早已厉兵秣马，只待总攻令响。显然，周鸿?的溢美之词，并未能麻痹和改变腾讯的“模仿”天性。
　　尽管今天的360已经茁壮到无法再继续掩饰自己的“野心”，但是距离真正的傲视群雄还有一段需要“披荆斩棘”的路要走。在四面出击的同时，360赖以发家的“安全卫士”也将不可避免的遭到对手们的“包抄”甚至“围剿”。可以预见，安全领域的客户端之战将成为中国互联网有史以来最具“绝杀”意味的“升级”比赛，因为，胜者将成为裁判员，负者只能甘当运动员，仰人鼻息甚至被逐出场。

