美网站评近四周上调评级次数最多中国概念股
　　新浪科技讯 北京时间8月17日早间消息，据国外媒体报道，美国金融信息网站cnanalyst.com周一根据分析师的评级，评选出过去4周(截至2010年8月15日)被分析师上调评级次数最多的中国概念股。
　　以下为完整榜单：
　　1、搜狐(Nasdaq:SOHU)：过去4周内，有3名分析师上调了该股评级，目前给予其正面评级的分析师共有12名。
　　2、百度(Nasdaq:BIDU)：过去4周内，有2名分析师上调了该股评级，目前给予其正面评级的分析师共有17名。
　　3、新浪(Nasdaq:SINA)：过去4周内，有2名分析师上调了该股评级，目前给予其正面评级的分析师共有17名。
　　4、晶澳太阳能(Nasdaq:JASO)：过去4周内，有2名分析师上调了该股评级，目前给予其正面评级的分析师共有13名。
　　5、江西赛维LDK(NYSE:LDK)：过去4周内，有2名分析师上调了该股评级，目前给予其正面评级的分析师共有3名。
　　6、林洋新能源(Nasdaq:SOLF)：过去4周内，有1名分析师上调了该股评级，目前给予其正面评级的分析师共有8名。
　　7、泛华保险(Nasdaq:CISG)：过去4周内，有1名分析师上调了该股评级，目前给予其正面评级的分析师共有6名。
　　8、航美传媒(Nasdaq:AMCN))：过去4周内，有1名分析师上调了该股评级，目前给予其正面评级的分析师共有5名。
　　9、无锡药明康德(NYSE:WX)：过去4周内，有1名分析师上调了该股评级，目前给予其正面评级的分析师共有5名。
　　10、潍坊昱合畜禽有限公司(Nasdaq:YUII)：过去4周内，有1名分析师上调了该股评级，目前给予其正面评级的分析师共有4名。(书聿)

