谷歌刘允：搜索广告不是唯一 中国市场足够大
图为：谷歌全球副总裁刘允
　　新浪科技讯 8月16日凌晨消息，谷歌全球副总裁刘允表示，传统的搜索广告之外，展示广告等方式将越来越受到重视。同时，刘允称中国市场足够大，谷歌中国有信心为广告主提供更好的服务。这也是刘允近期首次就谷歌中国业务做出公开表态。
　　上周五下午，谷歌中国一次内部会议上分享的第三方数据显示，在线广告仅占中国整体广告市场的19%。其中搜索广告获得了37%的增长，预计今年增长率仍在30%以上。与金砖四国中其他国家相比，中国搜索市场规模总量是最大的，增长速度也几乎是最高的。
　　“市场份额对决定下一步的战略，非常重要”，刘允说。
　　据易观7月底发布报告，2010年第2季度中国搜索引擎运营商市场规模达到26.7亿元，环比增长37%，同比增长48%。百度收入市场份额首破70%，谷歌占24.2%。
　　在与新浪科技的交流中，这位谷歌大中华区销售与运营业务的负责人认为，在传统的搜索广告之外，展示广告今后也将获得越来越多的重视。刘允纠正一般的表示，“搜索引擎不止是搜索型的广告，客户需要更新认识”。
　　实际上刘允的设想中还包括了更多：除了上面提到的两种模式外，广告联盟、手机平台乃至三网融合等，都将带给用户更多更好的营销途径。
　　现实的问题是，如何同市场份额越来越大的百度竞争？刘允没有对此正面回答，不过他对新浪科技表示，中国市场非常具有潜力，互联网网民数的发展相当快。“中国有足够的市场”，刘允说谷歌中国有信心通过新技术、新产品，为广告主提供更好的服务。
　　上个月底，谷歌中国的研发、产品、销售、人事、市场等七个部门开始大规模招聘，其中研发和销售的相关职位较多，而对于招聘人数，谷歌中国也没有明确显示。早在今年五月，谷歌中国也曾通过官方博客招聘研发人才。
　　对于目前招聘的进展情况，谷歌中国并没有详细透露。而在这家公司位于北京的总部内，也张贴着热门职位招聘的海报，上面注明：女性工程师优先。
　　此前谷歌中国工程研究总经理杨文洛对新浪科技透露，搜索和广告仍是谷歌中国在研发方面投入的重点。“手机方面也是很大的趋势”，杨文洛表示，谷歌中国已经意识到使用手机搜索的用户在不断增加，而Android平台会让这一趋势更加明显。(孟鸿)

