爱卓卓网再次举办公益活动
　　8月14日，北京依然骄阳似火，在东四环的红星美凯龙建材中心一层大厅，爱卓卓公益集市三度火爆开市，本次主题是“残障宝宝需要您伸出援手”。参与此次活动的3家公益组织都致力于救助残障儿童，他们分别是早产儿互助工程、金羽翼残障儿童艺术康复服务中心和天使妈妈公益组织，他们带来自己准备的爱心物资进行义卖，所得善款用于残障儿童康复治疗和生活费用。本次义卖共筹善款4419元，接受物资 27285元，共计31704元。这是爱卓卓网第三次举办公益集市活动，第二次活动于7月底在SOHO尚都举办，共筹善款2772.7元，其中，北京汇天羽信息咨询中心将义卖所得606.6元全部捐给正在重病救治中的中国肢残人协会副主席孙恂女士。
　　本次爱卓卓公益集市由爱卓卓公益联合北广传媒优优宝贝频道、红星美凯龙共同主办，活动现场精彩歌舞表演引得小朋友们冲上舞台与演员一起游戏。最火热的要数现场作画环节，众多年轻家长带着自己的宝宝参与其中。孩子们在雨伞、T恤衫和家具上天马行空地涂鸦作画，充分释放童真天性，作品中透着抽象派大师的气息。孩子们现场创作的作品也进行了拍卖，这一活动让他们从小感受到公益的力量，每个人只要行动起来，就能为公益事业做贡献。本次爱心活动得到众多商家大力支持：贝因美公司捐赠价值10000元的儿童品牌服装，红星美凯龙商家沃克品牌捐赠价值4000元桌椅，商家可爱多品牌也捐赠了价值4000元的儿童桌椅，此外，捐赠物资的红星美凯龙商家还有快乐驿站、星星索和松堡王国。
　　据悉，第四期爱卓卓公益集市正在紧锣密鼓筹备当中，活动将联合中国青少年发展基金会莲花爱心基金一起举办，活动主题为“关爱弱势青少年”，将于8月28日、29日在崇文门新世界广场前举行，欢迎爱心机构和爱心人士积极参与。爱卓卓公益集市是由爱卓卓网主办并发起的爱心活动，所得善款将全部捐给公益组织或用于公益项目。爱卓卓公益集市旨在帮助弱势群体、支持草根公益组织项目发展以及经济欠发达地区公益组织成长。同时，也号召更多的爱心人士关注需要帮助的人群。目前，爱卓卓公益集市每月组织一至两次，每次都会针对需要帮助的公益组织或个人，为其筹集一定善款。公益就在每个人的身边，购买一件有用的物品，同时能够帮到急需帮助的人群，何乐而不为呢？

