快时尚上网热：优衣库尝甜头 ZARA、H&M谋划中
　　优衣库的网店卖得有多火？来自淘宝商城的统计数据是日销售额人民币30万- 50万元。如今，另一大国际“快时尚”品牌代表ZARA也动起了B2C的脑筋。近日，ZARA品牌的持有者Inditex集团宣布，将于今年9月2日正式进军互联网销售领域，初始站在欧洲。记者另从可靠途径了解到，ZARA的官方网店最早要明年才能落地中国市场。除此之外，瑞典“快时尚”品牌H & M亦回应称正在建设网销体系，但进入中国并无时间表。一场跃上互联网的“快时尚”大战已经打响。
　　网销业务均选欧洲起步
　　ZARA官方是在上周宣布这一消息的。尽管在“快时尚”业内，ZARA的销售规模稳坐全球头把交椅，但是“高速运转”的理念始终没有与互联网对接。据了解，在西班牙时装业内，较早起步的巴塞罗那品牌M ango始终占据着网销的头把交椅。
　　除了Mango之外，ArmandBassi、CustoBarcelona、PuntoBlanco、Desigual等西班牙品牌，也都先于ZARA开辟了互联网销售业务。不过有观点认为，“迟到”的ZA RA优势仍然明显——— 其向来一周一换款的运作模式很切合网购消费者的心理。而ZARA方面亦表示，将在实体店和网上渠道同步更新产品。
　　据了解，ZARA将于9月2日正式面向国、德国、意大利、英国、葡萄牙和西班牙的网上消费者开门揖客。至于中国市场，有消息称ZARA最快也要到明年才会开通网上销售业务，理由是目前其在中国的消费群体仍偏小众，难以支撑网购的预期。应对ZARA，运作模式与之相近的H&M亦有网上开店的打算。据悉，继在德国、奥地利等国开设网店之后，H&M网销平台亦将于近期登陆英国。
　　和ZA RA类似，H & M的网络销售仍未落地中国的原因也是品牌知名度问题。来自H& M方面的解释称，欧洲市场的网购平台已相当成熟，而H & M品牌入中国市场仅仅三年多时间，尽管目前包括香港地区已有34家门店，但尚处于建立品牌形象的初级阶段，“更希望消费者享受到门店的购物体验，建立品牌形象。”
　　优衣库初尝网销甜头
　　尽管产品风格有很大区别，但同为“快时尚”标杆，透着浓郁日系风格的优衣库已经用事实向ZA RA和H & M证明，有关小众和品牌的问题，是多虑了。
　　据统计，2009年4月16日优衣库在淘宝商城的旗舰店正式开张当天，就达成了近3000笔交易，实现30多万元的交易额。上线短短十天就以惊人的销售速度冲至淘宝商城男装、女装单店销量第一位。
　　值得注意的事，在中国苦心经营9年的优衣库，此前一直认为自己的品牌还不够稳固，然而来自淘宝商城的数据监控则显示，有2/3的销售来自于优衣库并没有开店的地区，优衣库也从未在这些地区有过推广。据悉，目前优衣库网店的销售额基本都能达到30万元人民币，高的时候更达到50万元人民币。按最低值计算，年销售已然是上亿元的规模。
　　清科研究中心最新发布的《2010年中国电子商务B2C市场投资研究报告》显示，2009年中国B2C网上零售市场销售规模已经超过224亿元人民币。从市场份额来看，服装B2C市场销售份额以位居第二位，销售收入约为39亿元人民币，占比达17.41%，仅次于3C /家电类B2C市场
　　“因为中国市场足够大，即便‘小众’亦有自己的市场，最重要的基础是网络消费习惯已形成。”电子商务行业独立分析人士戚东平认为，在中国做“快时尚”电子商务，更重要的是理顺渠道和配送。“试想一下，如果物流跟不上一周一换款的速度，会是多么可笑的事。”
　　采写：南都记者 方南

