粤传媒拟收购广州日报42亿资产
　　粤传媒拟向广州传媒控股有限公司非公开增发，用于收购其持有的广州日报经营、大洋传媒及新媒体公司100%股权
　　【财新网】(实习记者 郑浩榕)广东九州阳光传媒股份有限公司(002181.SZ,下称粤传媒)发布公告，拟向实际控制人广州日报社下属全资子公司广州传媒控股有限公司发行股份，购买其持有的广州日报报业经营有限公司100%股权、广州大洋传媒有限公司100%股权及广州日报新媒体有限公司100%股权。
　　此次注入的资产预估值约42亿元，由粤传媒以定向增发方式收购，增发价11.24元/股，预计上市公司总股本将从3.50亿元增加至7.24亿元。本次交易完成后，广州日报社及其下属企业所控制的报刊经营业务资产进入上市公司，以上报刊的采编业务仍保留在广州日报社。广州日报社将直接及间接持有上市公司约69.88%左右的股份，社会公众股股东持股比例约为30.12%。
　　粤传媒自2010年5月26日停牌，今天公司股票开市起复牌交易，早盘涨停报11.52元/股。
　　申银万国分析报告认为，拟注入资产定价远低于A股传媒行业2010年PE(利润收益率)和2009年PB(平均市净率)估值水平，收购价格有利于中小股东。
　　2009年粤传媒收入3.09亿元，其中83.7%来自印刷业务。而拟注入资产2009年共收入15.2亿元。资产注入后，粤传媒有望收入超过15亿元，变身为中国最大报业上市公司。■

