谷歌领衔商业票据市场复兴势头
　　新浪科技讯 北京时间8月16日晚间消息，据国外媒体报道，随着美国市场借贷利率下降，谷歌和德国Merck KGaA企业带头开启商业票据复兴势头。以这两家企业为首的非金融企业占据了价值1.1万亿美元的美国商业票据市场自2002年以来的最大份额。
　　美联储季节调整数据显示，工业企业在270天以内到期的债务为1510亿美元(今年内增长47%)，占据为偿还债务总额的14%。谷歌上个月开始启动一项价值高达30亿美元的商业票据计划，Merck公司也通过举债收购了Millipore公司。
　　三年前，商业票据市场出现冻结，使那场自上世界30年代以来最严重的金融危机进一步恶化。如今，商业票据发放的旺盛势头或许昭示着，行业高管们对美国避免进入衰退的前景感到乐观。非银行企业发行的90天商业票据最高年利率为0.27%，而在过去10年，这一利率平均高达1.94%。
　　“业界对市场有一种信心。”巴克莱投资银行全球商业票据总监克里斯·科内塔(Chris Conetta)表示，“非金融企业借贷的利率非常低，这把一些企业吸引了回来。”
　　另一方面，美国商务部7月30日公布数据显示，今年第一季度，企业设备和软件支出增长20%，第二季度同比增长22%，这是自1997年以来的最大增幅。
　　谷歌、Darmstadt和Merck以及其他10多家企业表示，他们增加商业票据使用的目的是为高利率债务再融资、募集收购资金和提供日常支出。(子云)

