酷6网诉优酷侵犯名誉权开庭未宣判
　　新浪科技讯 8月16日下午消息，酷6网追加起诉优酷网侵犯名誉权案今日上午在北京市海淀法院开庭审理。庭审现场酷6网将索赔金额提高至100万元，随后双方发表法庭意见及交换证据，不过当庭并未宣判。
　　该案件起因为酷6网称优酷网诽谤其未取得世界杯直播权、并质疑酷6网世界杯流量。酷6网在庭审现场要求优酷网公开赔礼道歉、并将要求的赔偿金额由原来的50万元提升至100万元。
　　随后双方在法庭现场进行了举证。酷6网提交了16份证据，包括优酷发给广告客户诋毁酷6商誉的邮件、优酷称酷6网世界杯数据造假给广告客户的群发短信等，证明优酷网对酷6网造成名誉诋毁影响。
　　优酷网则对于取得诉讼主体提出质疑，他们认为获得世界杯直播权的是酷6网关联公司，而非酷6网，并认为酷6网作为上市公司有义务对关联公司细节进行披露。同时优酷网认为酷6网不是拥有独家世界杯版权。
　　另一方面酷6网在开庭时追加了对证据的整理提交，优酷方面表示无法当庭给出质证意见。根据诉讼双方意见，双方需要在8月30日前将证据提交完毕，法院会根据情况安排下一次开庭，开庭时间另行通知。
　　酷6网、优酷网方面均未对本次开庭发表意见。(崔西)

