甲骨文起诉谷歌Android系统
　　经济观察网 记者 马巾坷 据华尔街中文网消息称，甲骨文公司上周四表示，谷歌Android操作系统侵犯了甲骨文公司Java平台的知识产权，甲骨文因此对谷歌提起诉讼。
　　据知情人士透露，在收购Sun电子计算机公司后，甲骨文继续与谷歌进行了谈判，但双方未能就授权费达成一致。
　　报道称，甲骨文指控谷歌蓄意、直接且反复地侵犯Java专利权和版权。甲骨文发言人Karen Tillman表示，该公司将寻求合理赔偿。
　　而谷歌发言人在声明中称，公司对甲骨文毫无根据的诉讼来攻击谷歌以及Java开源领域感到失望，谷歌将有力捍卫开源标准，并将继续与业内人士共同开发Android平台。
　　甲骨文与谷歌目前还未就此事发表评论就此发表评论。
　　另据媒报道称，有调查数据显示，在美国市场，上个季度美国新增智能手机用户中，Google Android首度击败了苹果手机操作系统。
　　市场份额从2%增值13%。而苹果一年前在美国的市场份额为21%现在则为28%。
　　第二季度，Android拥有美国市场27%的份额，而苹果的iPhone OS只有23%。排在第一位的是RIM公司，它拥有33%的市场份额。
　　从整个上半年的销售来看Android手机也已超过了iphone。
　　搜狐IT报道称，有越来越多的手机制造商都开始使用Android操作系统，推出许多机型。
　　有研究机构认为，Anodroid在美国的成功可能会使它提前在全球超过iPhone OS。今年初，IDC预期它会在2011年超越。
　　目前，在智能手机操作系统的市场份额分配上来看，RIM的黑莓操作系统依然占有35%的份额，较有所下降。而微软的Windows Phone也遭遇同样的境遇，目前只剩下11%的份额。有分析师称，Andorid正在大口大口吞掉黑莓和Windows。

