百度发起“互联网创业者俱乐部”助力创业者
　　中新网8月16日电 近日，百度公司在北京举办了“互联网创业者俱乐部”启动发布会，并发布了《搜索引擎优化指南》。
　　据悉，“互联网创业者俱乐部”名誉会长将由百度创始人李彦宏担任，百度联盟总经理褚达晨出任会长。中国互联网协会副理事长高新民，金山软件副董事长雷军， 4399董事长蔡文胜，DCCI互联网数据中心总经理胡延平，红杉资本中国基金合伙人周逵等任顾问。
　　百度高级副总裁沈皓瑜表示，互联网创业者俱乐部将通过提供一个开放、共享、平等对话的平台，将有志于互联网创业的群体紧密的汇聚在一起，以百度的品牌和影响力，整合行业内资源，输出经验、技术、资源和资金，帮助互联网创业者健康发展、扶持创新力量、拓展创业者合作与发展空间。
　　百度联盟总经理褚达晨在现场详细解读了俱乐部未来对创业者的具体支持措施：包括沟通、成长、收益、融资四个方面。沟通方面，百度将建立创业者沟通平台，通过微博、俱乐部网站、贴吧和理事会议等多渠道倾听创业者声音。成长方面，百度将开办创业者讲堂，提供正确的SEO技巧及规范以及创办创业者训练营等活动，全面帮助创业者快速成长。收益方面，百度将依托百度开放平台，向创业者提供百度地图、百度知道等产品服务，陆续开放百度统计、百度广告管家等工具，同时，提供网盟推广及其他业务合作模式帮助网络创业者获得成长，提升创业成功率。融资方面，百度将依托自身创投资金及行业影响力，牵线搭桥，帮助网络创业者寻找风险投资信息和机会，帮助创业者实现进一步成长壮大的梦想。
　　据了解，这些具体支持措施是来自于一线创业者的声音和建议。7月31日，在正式启动“互联网创业者俱乐部”前，百度就俱乐部成立的相关事宜和扶持措施，召集部分主流站长参加了筹备会，听取互联网创业者对俱乐部成立、运作和职责的建议和意见，最终形成了一整套措施和支持体系。(中新网IT频道)

