浙江：半数出口企业将拥有境外营销网络
　　据新华社电 单纯的供应商要升级为经销商，目前，浙江企业正纷纷建立境外营销网络，把握渠道定价权。为此，浙江省商务厅出台了全国首个促进境外营销网络建设的实施办法，根据计划，到2012年，浙江全省50%以上的出口企业将拥有自己的境外营销网络，境外营销网络带动出口占比争取达到20%，其中自主品牌出口占比争取达到50%。
　　境外营销网络指的是企业通过在境外建立地区性营销中心、并购销售渠道、开设品牌连锁店、设立售后服务站(办事处、代表处)等多种方式，建立起的跨国界的从事国际营销和服务的市场拓展体系。2009年，浙江企业新建了约400所境外营销机构，而今年上半年，全省又新增经商务部门核准的境外营销网络186家，占同期全省经核准的新设境外企业和机构数的76%。
　　浙江省商务厅外经处处长张曙明告诉记者，据他们对40家浙江企业在外设立的124家境外营销网络机构调查，平均每个机构一年能带动出口557万美元，更重要的是，通过建设境外营销网络，企业正从单纯的供应商向经销商、品牌所有人转变，逐步走向价值链的高端。
　　为了促进企业更好地“走出去”，浙江省商务厅出台了《浙江省加快境外营销网络建设的实施办法》，推动企业着力建设中心-渠道-市场的格局，进一步增强产品在全球市场销售的主动权和定价权，商务部门将在审批业务办理，专项资金申报，政策、风险情况通报等方面给予相关企业重点支持。

