Zynga周三召开发布会宣布进军台湾
　　新浪科技讯 8月17日上午消息，据台湾媒体报道，美国社交游戏开发商Zynga将进军台湾，预定本周三召开记者会公布细节。据了解，Zynga将由副总裁以上层级的主管出席该记者会。
　　Zynga对于进军台湾细节不愿意事先透露，只表示会在周三宣布。该公司仅在媒体邀请函上表示“将带给台湾全球独家的唯一惊喜”。
　　台湾游戏业界分析，Zynga可能视台湾市场为进军大陆的跳板，因为目前中国大陆对于外资游戏运营商及开发商均有不少限制。另一方面，台湾的手机游戏市场也正在起步。Zynga与软银的合作方向，也以手机社交游戏为主。
　　Zynga是美国旧金山的社交游戏开发商，成立于2007年。Zynga开发的游戏包括《Farmville》、《Mafia Wars》、《Café World》及开心水族馆《Fishville》。在Facebook平台上最受欢迎的前10款游戏中，Zynga所研发的游戏就占7成。
　　随着Facebook的用户增长，靠着卖虚拟道具的Zynga，营收也随之水涨船高。2008年时，成立不到1年的Zynga的营收就超过1亿美元，到了2010年上半年已高达3.5亿美元。
　　Zynga近来也吸引到许多重量级公司投资。俄罗斯网络投资集团DST投资1.8亿美元，日本软银和谷歌也分别投资1.5亿美元和1亿美元。
　　不缺资金的Zynga近来将版图拓展至亚洲，5月份宣布并购了北京一家社交游戏开发商XPD Media。(均为)

