当当网连续重金促销 亿元回馈消费者终获益
　　近日，当当网启动规模盛大的“亿元返券”活动，将在截至9月底的一个多月内，向用户免费赠送将近1000万张、总价值超过亿元的百货礼券。加上之前5、6月份赠送的500万张面值10元的百货礼券，当当网此次促销让利额度将累积高达1.5亿元。
　　亿元赠券百货全场通用 网友大呼过瘾
　　网购素来是低价的代名词，网上销售的服装、家电、母婴等百货商品的利润更是“薄如刀片”，小幅让利即可获得顾客满意。而当当网5、6月份发放的10元礼券满50即可使用，顾客善加利用的话，即可享受当当折上再打八八折，确实非常具有吸引力。
　　5、6月份当当网已经免费发送了面值总计5000万元的礼券，大批用户都收到了这份意外惊喜。因此8月份礼券发送的消息传出后，引起不少用户的关注，很多用户还在当当网及众多论坛上留言询问领取礼券的方法。
　　记者在各大热门网购论坛上看到，很多热衷网购的网友都在发帖，分享当当网此次亿元赠券的好消息。一位昵称“御宅男”的网友号称是首批领到此次赠送的礼券的用户，还在论坛晒出他使用礼券，仅花40元就买到的一款市场价109元，而在当当网售价整50元的松下耳机。
　　赠券规模空前 将低价进行到底
　　赠券是时下各大商家常用的促销方式之一，但短期内免费赠送总额1.5亿余元礼券的规模则较为少见，在网上零售领域更是史无前例，创下了网上零售业赠券规模的新纪录，热衷网购的宅男宅女们成为最大的受益者。这一点得益于当当网一贯的正品低价策略。当当网联合总裁李国庆说：“低价是网购的核心价值之一，而当当网的目标是在整体低价的网购市场环境中，将低价打造为当当网的竞争优势。”
　　百货销售毕竟不同于图书销售。有业内人士质疑，当当网如此大的让利幅度，是在用做图书的思路去做百货。这样不仅会亏本经营，过分的低价促销也会大幅提升消费者对促销的心理预期，影响后续常规促销的效果，从而波及百货销售增长。对于这种担心李国庆表示，“低价是我们的重要竞争力，同时我们只做我们有能力做且能够做好的事情，这是我们能够保证持续盈利的根本。”

