维基一月内公布剩余阿战密件
　　维基解密网总编辑阿桑奇说“美国五角大楼或其他机构不会吓倒这个组织。”
　　南都讯 维基解密网总编辑朱利安·阿桑奇14日说，将在一个月内公开剩余1.5万份美国阿富汗战争涉密文件。
　　阿桑奇当天在瑞典首都斯德哥尔摩告诉媒体记者：“美国五角大楼或其他机构不会吓倒这个组织(维基解密网)。我们谨慎、安全地处理(涉密)材料。”
　　阿桑奇接受美联社记者采访时说，如果“美国希望加强民主，必须保护开国者确立的核心价值，即新闻自由”。
　　“五角大楼对一个新闻机构提出实施审查的威胁使我担忧，”阿桑奇说，“不是为我们自己，而是为五角大楼。”
　　阿桑奇说，维基解密网正“逐行校对”剩余1.5万份涉密文件，删除部分敏感内容，以免文件公开对一些国家或机构构成不必要威胁。
　　“大约两个星期后，这项进程就会结束，”阿桑奇说，“然后还需实施新闻学方面的校对，总计需要大约两周至一个月时间。”
　　五角大楼发言人对此评论说：“他们根本没能力评估哪些敏感内容不能出版。”
　　阿桑奇未透露是否会把文件交给《纽约时报》、《卫报》等媒体，还是直接上传到维基解密网。
　　维基解密网7月25日公布大约7.7万份美国军方关于阿富汗战争的秘密文件，曝光不少战争内幕，包括美国怀疑巴基斯坦情报部门暗中支持塔利班武装、驻阿富汗外国部队误伤平民、美军掩盖塔利班获得先进武器的事实等。这家网站称共掌握9.2万份涉密文件。
　　五角大楼表示，它已经确认了剩余1.5万份秘密文件的内容，未公布密件带来的风险将比先前公布的文件更高。
　　维基解密网公布涉密文件，激怒了美国官员，加剧了外界对阿战的批评，甚至吸引了塔利班的注意，塔利班表示将利用这些机密文件追查“叛徒”。 新综

