Auriga：网易第二季度业绩或将低于预期
　　新浪科技讯 北京时间8月17日晚间消息，美国券商Auriga今天发布研究报告称，由于网游业务增长放缓以及非现金汇率损失，网易第二季度的业绩有可能低于分析师平均预期。
　　以下为报告全文：
　　网易将于8月18日美国股市收盘后公布2010年第二季度财报，并将于美国东部时间8月18日21:00(北京时间8月19日9:00)举行电话会议。我们认为，网易该季度的营收和每股收益有可能低于华尔街预期。其中，网易的每股收益指标面临较大压力，因为网易的网游业务增长放缓，同时该公司有可能遭遇非现金汇率损失。不过，《巫妖王之怒》的推出将助推网易股价。我们认为，《巫妖王之怒》将在8月底之前推出。因此，第二季度业绩差于预期将无足轻重。我们维持对网易股票的“买入”评级，以及44美元的目标股价。
　　-第二季度营收和每股收益有可能差于分析师预期
　　我们认为，网易公布的2010年第二季度营收和每股收益有可能低于分析师平均预计的1.849亿美元和0.58美元，这主要是由于网游业务的增长低于预期，以及持续的非现金汇率损失。我们已于7月14日下调了对网易第二季度业绩的预期，将游戏业务环比增长率从7.7%下调至2.5%，广告业务增长率从 40%下调至30%，其他收入从正350万美元下调至负470万美元。
　　我们的调查表明，第二季度网易游戏业务将表现疲软，这主要是由于：1)自主研发的游戏表现平稳，《梦幻西游》、《大话西游II》、《大话西游3》和《天下贰》的表现均环比持平。网易第二季度推出数款小型游戏，这些游戏目前尚未对营收做出实质性贡献。2)《魔兽世界》表现稳中有升。我们认为，《魔兽世界》第二季度的表现基本平稳，网易在二三线城市所做的推广工作尚未对营收增长做出贡献，也未能弥补一线城市用户数的下降。
　　-预计《巫妖王之怒》将于8月推出，这对网易是利好
　　备受期待的《巫妖王之怒》已经通过文化部和版署的审批，网易可以在任何时间推出这一新的《魔兽世界》资料片。网易很可能在未来两周内、8月底之前推出《巫妖王之怒》，以吸引一些流失的《魔兽世界》玩家。我们预计，在《巫妖王之怒》推出后，网易将会拿出一些积极的数据指标。
　　-估值
　　我们维持对网易股票的“买入”评级，以及44美元的目标股价。其中，广告业务的贡献为5.43美元(2011年网易广告业务每股收益预期的22倍)，网游业务的贡献为25.30美元(2011年网易网游业务每股收益的12倍)，此外还包括截至2011年底每股净现金13.11美元。(李慧)

