华友更名酷6传媒 吴征任董事长李善友任CEO
　　新浪科技讯 北京时间8月17日晚间消息，华友世纪(Nasdaq:HRAY)今天宣布，该公司已经更名为酷6传媒有限公司(以下简称“酷6”)，并将其在纳斯达克全球市场的股票交易代码从“HRAY”改为“KUTV”。从即日起，酷6的美国存托凭证将以“KUTV”为代码在纳斯达克全球市场进行交易。酷6由此正式在美国纳斯达克挂牌。
　　与此同时，华友世纪还宣布公司董事长陈天桥将离职，即日生效；现任华友世纪独立董事兼董事会下属审计委员会主席的吴征将接任董事长职务。华友世纪宣布，代理CEO瞿海滨也将离职，即日生效，由李善友接任CEO职务。陈天桥和吴征将继续担任公司董事。
　　吴征是阳光媒体投资控股集团公司联合创始人兼董事长，曾在2001到2002年间担任新浪(Nasdaq:SINA)联席董事长，此前曾在1998年6月到1999年2月之间担任亚洲电视首席运营官。吴征在1987年毕业于法国萨瓦大学(University of Savoie)，获法国文化研究毕业证书；1990年12月毕业于密苏里州斑鸠斯托克顿学院(Culver-Stockton College)，获工商管理学士学位；1993年毕业于华盛顿大学，获国际事务硕士学位；2001年毕业于复旦大学国际政法学院，获哲学博士学位。
　　李善友是酷6网创始人兼CEO，此后酷6网在2010年1月与华友世纪合并。从2000年到2006年，李善友曾在搜狐(Nasdaq:SOHU)担任多个高级管理职位。在此以前，李善友曾供职于摩托罗拉、美国铝业集团和博士伦。李善友拥有南开大学数学学士学位和中欧国际工商学院EMBA学位。(唐风)

