“.中国”：互联网迎来中国门牌号
　　6月25日，“.中国”域名国际申请完成所有评审环节并最终获得ICANN理事会表决通过。
　　“http://清华大学。中国”———是不是看起来有一点陌生？现在，在全球任何地方的电脑浏览器的地址栏里输入这行地址，就可以访问清华大学的网站“www.tsinghua.edu.cn”，你不再需要记住清华大学的英文名。
　　昨天，中国互联网络信息中心(CNNIC)主任毛伟表示，“。中国”的国际顶级中文域名已获得批准生效，目前已接受全球范围申请。
　　纳入全球互联网根域名系统
　　中国互联网大会8月17日-19日将在京举行。据腾讯科技报道，16日，在互联网大会理事会上，CNNIC主任毛伟称，“。中国”国际顶级中文域名已获得批准生效，将自动把“。cn”域名免费升级为“。中国”，同时支持简体和繁体中文输入。
　　南方都市报记者了解到，实际上，早在7月10日，互联网名称与编号分配机构(ICANN)授权互联网地址指派机构(IANA)将“。中国”域名正式写入全球互联网根域名系统(DNS)。“。中国”域名全球解析部署实施完毕。
　　从那天起，全球网民在浏览器地址栏中直接输入已注册的“。中国”域名即可访问相应网站。
　　资深域名专家、《中国域名经济》主编沈阳在接受南都记者采访时表示，“。中国”域名是国际顶级中文域名，已纳入全球互联网根域名系统，这意味着全球任何地方的计算机，其浏览器不要安装任何插件，即可直接通过该域名访问相应网站。
　　网站识别本土化
　　“。中国”域名纳入全球互联网根域名系统的消息最早是6月25日的第38届ICANN年会上传出的，当时，ICANN负责人也表示，这是一个历史性的时刻。当时CNNIC主任毛伟表示，ICANN理事会正式批准CNNIC的“。中国”繁简体的申请，这是10年来开展中文域名研究的重大成功，是国际社会对互联网上中文文化的认可。
　　沈阳向南都记者介绍，和“。中国”一起获得批准的还有“。香港”、“。台湾”、“。新加坡”和日文、韩文的国际顶级域名，“这对全世界互联网都是个大事”，沈阳说，“互联网所有脚本都是英文的，现在网站的识别终于实现了本土化，可以不分国界应用本民族的文字，这在40年的互联网应用上是一个大进步。”
　　沈阳说，ICANN批准给中国简体和繁体，“这也是一个破例”。所以，在访问已经注册了“。中国”域名的清华大学时，简繁均可顺利访问。
　　320元一年
　　南都记者了解到，中国万网等域名注册商已经提供“。中国”注册服务，“注册一个简体中文域名，自动获赠繁体中文”，每年320元。
　　而报道所称自动把“。cn”的域名免费升级为“。中国”的说法尚未获得证实，中国万网目前执行的政策是如果注册中文。cn域名则获赠中文“。中国”，而对于英文。cn则没有这种服务。
　　沈阳表示，一般来说，“。中国”域名需要向C N N IC申请，大多数网站都会申请中文。中国，比如南方都市报就申请“南都。中国”。在沈阳看来，这有利于很多网站的推广，毕竟我们的母语是中文“我到现在都搞不清联想的英文域名怎么写，但如果是‘联想。中国’相信大家很容易记住。”
　　链接
　　在国家有关部委和中国科学院的指导下，CNNIC早在1998年就开始了“。中国”域名的技术研究，并先后在该领域完成两项互联网国际标准制定，解决了域名编码中异体字、变体字的统一以及中文的繁简等效互通问题，围绕纯中文全球顶级域名的技术研究和国际申请工作前后则历经十年之久。
　　2008年6月，在ICANN巴黎年会上，ICANN理事会首次表决通过“允许使用其他语言包括中文等作为互联网顶级域字符”。
　　2008年至2009年期间，中国互联网科技人员围绕国际政策、申请规则、审批流程等内容，与ICANN及全球互联网社群开展了大量沟通和协调工作，并最终推动包含“。中国”域名等在内的各国本国语言全球顶级域国际政策出台。
　　2009年11月16日，CNNIC向ICANN递交了“。中国”域名国际申请。2010年6月25日，“。中国”域名国际申请完成所有评审环节并最终获得ICA N N理事会表决通过。
　　第38届ICANN年会上，包括来自新加坡、日本、韩国以及港澳台地区等在内的全球华语互联网社群代表一致认为，“。中国”域名国际申请得以获批，与中国在全球互联网领域的话语权与日俱增紧密相关，也与广大中国互联网企业在全球互联网市场拥有越来越大的影响力密不可分。据新华网
　　南都记者 王星

