乐视网登陆深交所创业板挂牌上市
　　■本报记者  屈一平
　　8月12日，A股首家视频网站——乐视网?300104正式登陆深交所创业板挂牌上市。
　　上市当日，乐视网开盘价为49.44元，较其29.20元的发行价高出20.24元，涨幅69.32%，全天报收42.96元，上涨47.12%。换手率达76.51%，动态市盈率为68.9倍，总市值达44.45亿元。
　　一没技术实力、二没足够的用户基础、三没媒体影响力、四没真实的客户基础。很多业内人士质疑上市凭什么？
　　更令人不解的是，国内视频网站排头兵优酷、土豆网尚未盈利，在流量和影响力都不突出的乐视网在2007年净利润竟达到1469万元，2009年营收达1.46亿元，且净利高达0.44亿元?营业净利率高达31%，关键这还是一家走正版路线的视频网站，在业内，正版推广的举步维艰众所周知，其收入更是令人担忧。
　　面对外界潮水般的质疑，8月13日下午，在乐视网举行的好莱坞大片《敢死队》视频官网启动暨全球反盗版联盟发布会上，副总裁高飞接受本报记者采访时表示，流量少、广告收入少，不代表不盈利。
　　黑马凭什么“黑”
　　“我们广告收入不如优酷，这是事实，但是我们的付费点播收入占到整个收入50%。”高飞坦言，乐视网的收入构成中，为业界所认可的广告和流量确实很少，2009年广告收入仅为3000多万元，但是乐视网的主要收入来源是付费点播，也就是网络高清视频付费服务。
　　招股说明书显示，乐视网主要收入来源是网络高清视频服务收入，近三年分别占主营业务收入的85.56%、71.78%和54.96%；乐视网网络高清视频服务收入主要又来自个人付费用户。
　　然而，这一说法遭到各方质疑。
　　夏草曾撰文指出，乐视网在招股书中多次强调2009年公司服务的月均活跃付费用户达30万人以上，依此计算，该公司2009年度来自个人付费用户高达1.08亿元?30?30?12，但2009年度高清视频业务服务收入只有7355万元，前后矛盾。
　　乐视网总裁贾跃亭解释，这是因为支付的渠道主要通过手机话费的小额通道和小额支付，这就需要向运营商包括中移动、中联通进行分账，分账比例在20%－30%之间，这让乐视网损失了近3500万元的收入。
　　而业界对高飞提出的3000多万元的广告收入也有不同声音。一位视频网站业内人士指出，以乐视网的流量情况，按照正常的生意逻辑，2009年广告收入要达到3000多万元绝无可能，“视频网站广告业务2009年刚起来，领先的视频网站都没有多少广告收入，何况乐视网？”
　　针对正版收费模式是否是其持续盈利增长点，乐视网副总裁高飞针对业界表示，乐视网起步于2004年，当时的版权成本并没有大家想像的那么高，这让乐视网受益匪浅。而且，国内其他的一些“免费”模式的视频网站收入高不一定能盈利，而乐视网不同。
　　天价市值再掀波澜
　　“能不能上市，不取决于知名度，不取决于收入，而是取决于能不能盈利。”高飞表示，优酷、土豆的视频分享模式导致他们的带宽成本是天文数字，相应，乐视网的收入来自付费点播，同样流量带来更多收入，“在成本控制上我们做得更好”。
　　8月12日，乐视网开局喜人。而当日纳斯达克公开数据显示，国内另一家曲线上市的视频网站酷6网，目前市值仅有0.61亿美元。
　　“市值近45亿，折美金7.1个亿，这么多钱，买酷6，甚至收购了土豆，优酷都是有可能的。”北京济安金信资深分析师仪秀峰告诉本报记者。
　　他同时替投资者担心，“这类股票最好不要碰！”就乐视网本身的发展来看，仪秀峰坦言，企业本身不可能支持这么高市盈率的价格，必定存在一定回归释放，前期走势并不乐观。
　　“下一步将有更多资金支持正版，将更多，更热的影视剧呈现给大家”。乐视网副总裁高飞这样描述下一步前景。

