网站20万年薪招酒店试住员引争议
　　□本版撰文  信息时报记者 韦柑潞
　　上周，广州一酒店预定直销平台“好易定旅行网”正式上线，并公开以20 万年薪在全国招募酒店试住员，只需年满18岁、身体健康均可参与，门槛相当低。该网站此举是吸引眼球的跟风炒作？还是突围市场的创新手法？一时间议论纷纷。一些市民质疑酒店试住员的评价公正性，业界呼吁有关机构制定相关标准，使这一职业更加规范化。
　　名词解释
　　酒店试住员
　　“酒店试住员”是一份新兴职业，又称“酒店试睡员”，源于国外，官方名叫“酒店品鉴师”，主要工作是搜寻与探索别具特色的酒店与新开业的酒店，在住酒店的同时，把酒店点评与大家分享，让更多的人了解酒店。据报道，中国饭店协会准备在拟定的《饭店业服务质量综合评价体系》国家标准中，增加通过网络渠道点评的相关内容，将对酒店试住员进行职业标准界定、颁发职业资格证书，使这一职业更加规范正规化。
　　现象  旅游网站纷纷招募“试住员”
　　记者从好易定的官方网站上了解到，20万年薪的试住员招募从8月8日开始接受报名，9月28日将产生2名试住员，他们将获得1年的工作合同和20万年薪，在一年时间里，对全国50个城市100家酒店进行亲身体验，将体验以博文形式发布；“他们要寻找和体验的是国内的‘特色酒店’，而非常规酒店。”该网站副总经理陈生强调。
　　实际上，自去年开始，不少在线旅游网站都争先招募“酒店试住员”。去年9月，携程网推出“最舒适的任务”，招募 200人组成专门的“酒店私访团”，让他们免费住五星级奢华酒店，并撰写酒店点评，携程还为这些客人提供500元度假抵用券奖励。去年10月开始，艺龙旅行网每周六在全国范围内推出几家用于试床的酒店，艺龙会员可通过发表游记和点评获得“试床员”的资格，但须在试床结束后一周内提交试床报告。
　　去年年底，去哪儿网首度将“酒店试睡员”作为工作岗位进行招募，打出“上班不打卡，酒店轮着住，睡觉还能拿万元月薪”的口号，该职位被称为“史上最舒服的工作”，主要工作就是在酒店睡觉，将酒店详细点评更新到博客。从今年7月1日起，去哪儿网在全国485个城市同时启动了第三期万元月薪酒店试睡员招聘活动，以“人人都是酒店试睡员”为理念，每月将至少产生一名万元月薪的酒店试睡员。
　　面对跟风炒作的质疑，好易定旅行网陈副总经理表示，并不否认此举参考了目前市场上的一些做法，“目前国内的各种选秀越来越多，但只要是对消费者有利的，跟风也不是什么坏事。”
　　质疑 “酒店007”是网站“托儿”？
　　今年4月，首批“酒店试睡员”正式开始工作并陆续发表文章以来，业界质疑的声音也不断传来。有观点认为，这是旅游搜索网站的一种经营手段，网站可以借点评力量来左右广告商、提高广告额度。甚至有人认为，这些酒店试睡员可能被酒店“潜规则”，与酒店达成合作变成“托儿”，而无法保证其评论的客观公正性。还有人担心，推出试睡员的网站可能会逼酒店合作做广告，否则就故意写差评。
　　记者随机采访的部分广州市民也表示，对酒店试住员点评的公正性表示怀疑。“要看他们是站在什么样的立场，如果是官方或行业协会立场，应该会比较公正，我会很喜欢看，但如果是酒店或者其合作者，我会质疑其权威性，需要有一套行业规范来管理。”市民黄小姐如是说。
　　对此，好易定旅行网的相关负责人表示，希望有更多人参与，引发行业关注，最终通过出台相关职业规范改变可能存在的“潜规则”；他强调，“我们试住员的博文在网络上发布后，所有的网友都能参加讨论；我们不是想宣传某个酒店，而是希望搭建一个平台，提供公正客观的观点，也希望有相关的细节标准来规范。”
　　此前经济学家徐宁在接受媒体采访时也表示，现在的酒店乃至旅游业，很需要“第三方”公正客观的评价，但以试睡员们现有的职业素质，要做到这点还不容易，须进一步规范。中国旅游协会度假分会秘书长魏小安也表示，试睡员这一职业要想成功，除了公正、客观地评价酒店，重点还在于酒店试睡员个人的经验与水平。

