易观SaaS份额数据遭质疑 评判标准引争议 
易观SaaS份额数据遭质疑 评判标准引争议 
　　计世网17日消息(锁俊杰)据报道，今天上午金蝶友商网向一些媒体发来紧急邮件，公开质疑前不久用友伟库网发布的新闻，此前用友伟库网在新闻中引用了易观国际最新《2010年第2季度SaaS市场监测》中的数据，该数据显示用友伟库网的市场份额排在首位，而金蝶友商网退居第二。
　　金蝶友商网认为，衡量SaaS产业的核心指标一直是注册用户、付费用户和销售额。而计世资讯今年6月份发布的报告显示，金蝶友商网已占管理型SaaS行业32.7%的份额，在中国SaaS行业中排名第一。但从今年开始，易观采用“交付价值”来分析SaaS行业，根据 “交付价值”，伟库网占有22.3%的市场份额，位居第一，而金蝶友商网则位居第二。由此引发了金蝶友商网的质疑。
　　通过金蝶友商网的邮件可以看出，金蝶友商网质疑的焦点主要集中在市场份额的评判标准上。为此，计世网记者尝试采访用友伟库网相关负责人，但对方电话却始终无人接听。
　　计世网记者随后采访了国内另一家专注SaaS的企业八百客，八百客市场总监李鹏向记者表示，“对于易观所采用的 ‘交付价值’这个评判标准，我们也不是很清楚，对此标准不了解。”而对于易观国际和计世资讯报告中的数据，李鹏也表达了自己的看法，“我们认为，数据的来源非常重要，要通过合理的流程得到客观的数据，这样才能说明问题。据我了解，计世资讯在调研数据时对八百客做过走访，提供过相关的表格和资料收集，应该说是有一定数据基础的。而对于易观国际的数据，我们也不太清楚其具体的数据来源。”另外，李鹏还表示，“八百客对于易观国际公布的市场收入的数据也表示质疑，此数据和事实有相当大的差距。”
　　国内专业SaaS网站德赛网CEO许卫国在接受计世网记者采访时，也对此事表达了自己的看法，“这件事情实际上是双方在市场宣传方面想占据舆论优势的产物。作为研究机构，需要提供更严谨、更客观的数据才能把产业往正确的方向引导。因此易观应该对这个数据给出逻辑严谨的解释才能赢得大家的信任。而对SaaS产业而言，用友伟库网和金蝶友商网难分伯仲。双方在业务架构上都做了较大的调整，金蝶友商网整合了KIS，用友伟库网则整合了用友移动。这背后既有业务规划的原因，同时也反映了当前SaaS市场的艰难。但是未来3年，业界领头羊一定会出现。”
　　附：金蝶友商网向媒体发来的紧急邮件内容：
　　1、众所周知，衡量SaaS产业的核心指标一直是注册用户、付费用户和销售额，易观国际以往也采用这种业界通行的指标。而自今年以来，易观就一直很“另类”地使用“交付价值”来分析SaaS行业。这一概念到底是“交付本身的价格”，还是“交付之后产生的价值”，让业界莫名其妙；正是在这个很有“含金量” 的指标下，某公司的排名奇怪地上升了。
　　2、易观某年轻分析师在生成该数据时，并未与金蝶友商网相关接口人核实所谓“交付价值”，然后友商网就鬼斧神工地被“第二”了。作为业界主要厂商，我们对这种“肯定”消受不起，我们不认为这符合易观国际及其分析师一贯专业、严谨的操作流程。
　　3、著名国际机构IDC去年3月在《服务大未来》趋势报告中明确指出，“金蝶友商网是在线管理服务及全程电子商务服务领导者”。同时，在刚刚过去的今年6月份，国内专业调研机构计世资讯发布的《中国管理型SaaS市场报告》也显示，金蝶友商网占据32.7%的市场份额，排名第一。而计世资讯正是采取了业内通行的指标和分析师严谨的调研流程，从而使报告得到了业界的一致认可。
　　4、金蝶友商网的核心价值观一直是“客户第一”。我们认为，是客户决定市场，不是金钱决定市场，更不是公关决定市场。成功是赢得客户的认可，而不是非得把同行踩在脚下。
　　5、SaaS产业正处于创新发展的关键拐点，业界同仁需要围绕客户需求去构建应用，以客户价值的实现为行业和公司的根本使命。我们建议，全行业应该以共赢做大的胸怀，一道谋求未来的长远发展。
　　6、金蝶友商网致力于打造一个小企业管理及电子商务软件服务平台，我们正广泛地积极与各类电子商务服务企业友好合作，共同推动电子商务时代小企业的经营管理模式变革。

