雅虎CEO卡罗-巴茨：失败推动进步
　　【中国企业家网】2006年，当我离开欧特克(Autodesk)时，我坚持不再去运行另一家公司。截止到卸任时，我已经做了14年的CEO，此间经历了两三次经济衰退和科技趋势转移，也经历了互联网。我知道，是时候把火炬传递出去了。
　　2008年，我和杨致远一起出席思科的董事会，他问我：“你对去雅虎工作感兴趣吗？”我的第一反应是，“不，我不合适。到媒体行业找人吧。”当时我绝对确信自己不会接受这份工作。就算我想做CEO，也是留在欧特克做。
　　我并不确定自己是否喜欢这一行业，但挑战却让我充满好奇。虽然我不能跳脱出整个行业，但我来到欧特克也并没有跳出“计算机辅助设计”这个行业。在我不情愿地研究雅虎时，我意识到他们需要的是强有力的高层管理，以精简机构、释放创造力。该公司是一种筒仓式的组织结构，人们彼此缺少沟通。我必须要给自己执掌雅虎找一个理由。越想着雅虎，我就越能看到自己在那里的角色。
　　我告诉杨致远和董事会，我还没有任何计划。直到我来到这个岗位，才会有计划。我是一个优秀的倾听者。我不害怕做决策，哪怕是错误的决策。我的座右铭是“失败加速进步”。你可以失败，但一定要速战速决，向前推进。我认为，人经历过失败才会变得更好。
　　直到加入雅虎，我才意识到自己错过了许多。现在我处在一个截然不同的位置。当年来到欧特克时无异于白纸一张，做CEO甚至不比我的狗更有用。从那份工作中真的学到很多，但那时的互联网行业要安静许多，没有人把一举一动都用Twitter到处推，我也有压力，但我不知道自己到底在做什么。现在，我有了 17年的经验。岁月确实会带给你很多东西。我更愿意把职业生涯比作金字塔，而不是梯子。有广泛的经验积累，你就有了更加坚实的基础。
　　(本文内容来自于《商业周刊》Diane Brady对卡罗·巴茨的专访，编译：杜博)

