完美时空公布近期业务进展
　　新浪科技讯 北京时间8月16日15:00消息，完美时空(Nasdaq:PWRD)今天公布截至8月16日的近期业务进展，包括推出《赤壁》资料片《新三国》等。
　　资料片推出
　　推出《赤壁》资料片“新三国”
　　2010年7月22日，完美时空旗下三国史诗题材3D MMORPG《赤壁》正式推出全新资料片“新三国”。在该资料片中，三国时期的重要战役“赤壁水战”被搬上网游平台。此外，该资料片还推出了一个新种族，向玩家开放了更高等级，并且增加了第十七、十八种兵器“锤”、“叉”，至此古代十八般武器全部登场。
　　海外授权签约
　　《口袋西游》签约俄罗斯联邦及其它俄语地区
　　2010年7月，完美时空与俄罗斯合作伙伴Mail.Ru旗下的IT Territory, LLC就《口袋西游》在俄罗斯联邦及其它俄语地区的运营签订代理协议。《口袋西游》是完美时空2008年在中国大陆推出的以中国经典名著《西游记》为背景制作的Q版3D MMORPG。
　　海外游戏推出
　　《梦幻诛仙》正式在台湾地区推出
　　2010年7月，完美时空通过台湾合作伙伴游戏橘子数位科技股份有限公司(OTC：6180)(以下简称“游戏橘子”)旗下子公司台湾易吉网股份有限公司在台湾地区正式推出2D MMORPG《梦幻诛仙》。《梦幻诛仙》是完美时空的首款 2D 回合制网络游戏，其依托著名网络玄幻小说《诛仙》为背景，并使用完美时空自主研发的 EPARCH 2D 游戏引擎。
　　《赤壁》正式在北美推出
　　2010年7月，完美时空通过旗下全资美国子公司Perfect World Entertainment Inc。在北美推出3D MMORPG《赤壁》。《赤壁》是完美时空在北美推出的第五款MMORPG，此次专门针对北美玩家的游戏口味进行了本地化。(均为)

