阿迪达斯入驻淘宝开启官方旗舰店
　　新浪科技讯 8月16日下午消息，全球领先运动品牌阿迪达斯与淘宝网联合宣布，双方达成战略合作，阿迪达斯淘宝商城官方旗舰店(http://adidas.taobao.com/)同日正式开启。
　　自从1920年德国阿迪·达斯勒先生创制第一双训练用运动鞋至今，阿迪达斯一直是运动用品的代名词。阿迪达斯品牌通过传统商业雄霸90年后的今天，在中国开始向一种全新的商业模式进军。
　　据了解，在传统商业模式高成本竞争下阿迪达斯面临的内忧外患，这也加速了阿迪达斯进入电子商务的步伐。德国时间8月4日，阿迪达斯公布的半年报显示，大中国区市场收入同比减少16%，是阿迪达斯全球六大市场中唯一负增长的地区。同时，有预计称今年阿迪达斯在中国区门店总数将增加到6300家，而高门店数往往代表着高成本运营。
　　淘宝网认为，进驻淘宝商城恰恰可以弥补阿迪达斯在运营收入与开店成本方面的矛盾。数据显示，淘宝网自建立以来一直保持每年超过100%的增速，目前注册用户已超过2亿，2009年的全网交易额超过2000亿元，占据中国超过80%的网购市场份额。这些购买者以城市主力消费人群为主。
　　因此，越来越多的企业开始积极在网络渠道布局，包括联想、戴尔、海尔、惠普、优衣库、杰克琼斯等品牌陆续登陆淘宝商城。联想、优衣库等淘宝商城旗舰店更是早已实现了单月销售额过千万的佳绩。来自淘宝数据魔方统计显示，淘宝运动类商品2009年交易额超过80亿。2010年1至7月份已超过70亿。

