淘宝“人才储备工程”夏令营在杭开课
　　8月16日，经过2个月10所城市、百余所高校的人才选拔，淘宝网“人才储备工程”夏令营集训在杭州正式开幕。该活动旨在让学生更加了解电子商务以及淘宝公司文化等，为年底的万企招聘做好准备。
　　据了解，有 100名在校学生将在杭州进行为期十天的夏令营集训，集训期间同学们将接受淘宝网整体系统的培训，受训同学将在十天之内接受阿里巴巴集团、淘宝网一整套特有的公司文化和员工价值观的培训等，还能和淘宝网高管进行面对面交流。同学们夏令营结束返校后，还将享受淘宝网提供的工资待遇，真正使在校大学生实现“上学、上班、上淘宝”。毕业后，淘宝网将优先考虑对他们予以录用。
　　淘宝大学校长刘博先生介绍，淘宝网一直努力为社会创造更多的就业岗位和机会，尤其是大学生就业，此次招聘校园精英，其实更多的是为年底的“万企招聘”做铺垫，此次活动招聘主要面向大一至大三的学生。一般来说，月薪将在500元—1200元不等。同时，学生领袖可以带领团队上淘宝网接任务，包括公益的或商业的推广工作，获得更多的奖金报酬。“到了年底或者大学生毕业之际，淘宝大学会组织大批学生所在地的网商们去校园招聘，此外，有了学生领袖的宣传和配合，肯定能带动身边更多的学生选择通过网络来自主创业。”刘博说。
　　根据淘宝网正式对外发布最新的淘宝网就业指数看，截至2010年4月30日，淘宝网创造了106万直接且充分就业机会。数据显示，这106万人中一半以上年龄在20岁—32岁之间，而18岁—22岁这一年龄段的就业岗位有3.16万多人，占比8.1%。这一年龄段正是大学生在校期，相当数量的大学生因在校期间淘宝店生意稳定，最终选择了毕业之后直接以淘宝店为工作岗位。
　　大学生网上开店所产生的良好效应，也促使了政府部门出台相关政策来支持大学生网上开店。去年6月3日，浙江省教育厅出台新政，只要大学生网店开得好，也算就业，同样纳入就业统计。
　　另据了解，此次活动是淘宝网联合共青团中央，携手淘宝网合作伙伴，在全国大学校园开展以“就业”为主题的大型校园招聘工程，招募带薪在校员工的活动在北京、上海、广州、武汉、郑州、西安、南京、杭州、长沙、济南等10个城市轮流展开，每个城市选取一所高校作为报名面试点，该城市各所高校在校大学生均可参加报名面试，经过2个月的选拔，最终在10所城市的百余所高校中通过面试、复试选出了此次来杭参加夏令营集训的100名大学生。

