美议员敦促国会制定独立互联网流量法规
　　新浪科技讯 北京时间8月17日早间消息，据国外媒体报道，美国5名民主党议员周一呼吁美国国会制定独立的互联网流量法规，而不是采用两家通信公司提出的方案。
　　此前，众议院能源与商业委员会成员埃德·马基(Ed Markey)、安娜·埃休(Anna Eshoo)、迈克·多伊尔(Mike Doyle)、杰·因斯李(Jay Inslee)致信美国联邦通信委员会主席朱柳斯·杰纳科夫斯基(Julius Genachowski)，要求后者保持互联网的自由和开放。
　　“联邦通信委员会不应该依靠两家拥有既得利益的大型通信公司来制定法规，他们应该展开正式行动。”这几名议员在信中写道。
　　随后，这5名民主党议员向国会发起倡议，要求国会制定独立的互联网流量规范。杰纳科夫斯基表示，任何不能保证互联网开放性和自由性的结果或协议都是不能接受的。但联邦通信委员会发言人简·霍华德拒绝对此发表评论。
　　上周，Verizon和谷歌指出，监管部门应该能通过电缆和电话线监控互联网流量，但电信运营商自身应该控制用户访问无线设备(如智能手机和iPad)内容的速度。
　　两家公司提出的方案促成了一个名为“网络中立”的妥协方案，即：高速网络服务提供商不应阻止或减缓信息流动速度，或者向提高流动速度的网站收取费用。
　　去年10月，联邦通信委员会签发了一个网络中立方案，向公众征求意见，但委员会为透露何时执行该方案。
　　在该方案中，联邦通信委员会向公众提出问题：是否应该阻止电信运营商在其有线和无线网络上对第三方发布合法内容作区别对待？
　　该方案一旦执行，联邦通信委员会将实施“适度的”网络管理，以保持网络畅通，清除病毒和垃圾，并阻止儿童色情或盗版内容等信息的传播。(子云)

