“超级网银”本月底上线
　　本报讯 (记者苏曼丽)记者昨天从商业银行获悉，央行第二代支付系统的重要组成部分——“网上支付跨行清算系统”(也被称为“超级网银”)定于本月底上线，本周五央行将与首批上线银行进行座谈和培训，并敲定最终事宜。新系统上线后，当进入某家银行的网上银行后，就可查询自己所有网上银行的账户余额以及明细。
　　目前银行支付业务凭借央行的小额支付和大额支付两大系统完成，小额是每天几次批量处理，而大额系统并非24小时开通，网上资金跨行转账要1-2天才能到账。这也直接导致单位和个人一般都开有多个银行账户，账户所有人查询自己账户信息，要分别登录不同开户银行网站。
　　据了解，新上线的“网上支付跨行清算系统”通过即时传输，提供了账户信息的跨行查询功能。储户在与开户银行签订账户信息查询协议后，即可实现“一站式”管理网银跨行账户。今后，还可以实现通过一家网银对其他账户进行操作。
　　据一参与首批开通超级网银的银行人士透露，总部位于北京、广州、深圳、天津四地的银行将成为首批上线银行。至于“超级网银”如何收费，该人士表示，可能采取先期免费的方式推广，但还未最终确定，因成本减少，新系统存在转账手续费标准下调的空间。

