　14家网上黑药店遭曝光
　　本报讯 (记者 曹嘉智 实习生 罗清艺)“彻底治愈”“终身不复发”……看到网页上出现这些夸张性语句，你可就要小心了，这很可能是个卖假药的网上黑药店。昨天，国家食药监局发布2010年第2期互联网购药安全警示公告，集中曝光了14家发布虚假药品信息、销售假劣药品的网站。
　　这些网站主要通过假冒或伪造“国际、中国、国家、北京、首都等某疾病康复中心、科研机构、医疗单位”等名义，并以其名义使用绝对化、承诺性的语言，声称可以治愈“偏瘫、糖尿病、高血压、痛风、性功能低下”等慢性疾病或疑难杂症。
　　昨天，市食药监局人士也提醒市民说，在网上向个人销售药品必须是依法设立的药品连锁零售企业，必须经过食药监部门审批，取得《互联网药品交易服务机构资格证书》，只能销售本企业经营的非处方药，网站首页显著位置必须标明互联网药品交易服务机构资格证书号码。目前，全国仅27家网站可合法向个人零售药品，重庆仅和平药房、同生药房及安惠健康网3家。
　　据悉，被曝光的这些违法网站已依法移送有关执法部门进行查处。不过截至昨天下午，记者逐一登录上述14家网站，发现仍有3家还在运营，其中一家号称治疗股骨头坏死的“中国国际股骨头科研部”虚假网站，还在网页中不停滚动播放着相关广告视频。
　　被曝光的14家违法药品网站
　　www.pjs369.com
　　www.rjnk666.com
　　www.010zyw.com/html/txyp.htm
　　www.zyyxb.com.cn
　　www.shanqi120.org.cn
　　www.tnb87057992kf.com
　　www.sdpjs.com
　　www.jiankang09.cn
　　www.bjtf66.com
　　www.kfggt.net
　　www.886gxy.com
　　www.cnsmyy.com
　　www.ggtjkw.com
　　www.bjggt.com

