进口奶粉网购价已涨10%
　　国家海关总署日前发布通告，9月1日起关税免征额度从现在的港澳台地区400元、其他国家和地区500元降至50元，这就意味着眼下活跃在各大网站的海外代购业务将受到不小的冲击。近日在淘宝等网站上，一些海外代购奶粉已经开始涨价，而一些尚未调价的店主也表示价格肯定会上调。南都记者走访发现，目前惠州市场奶粉价格相对稳定，选择去商场选购的市民略有增加。
　　想免税一次最多寄两罐
　　根据海关总署的新通告规定，《入境旅客行李物品和个人邮递物品完税价格表》也有所调整，从9月1日关税免征额度降低后，邮寄超过2.5千克的奶粉就要征收进口税了。以妈妈们喜欢网购的日本奶粉为例，按原来的规定，每寄25千克的奶粉才达到征税标准，按一罐900克计算，相当于27罐左右都可以免税。但是9月1日之后，按900克一罐奶粉计算，想要免关税寄入奶粉，一次最多只能寄2罐。
　　网购奶粉已开始涨价
　　家有3岁宝宝的市民陈女士在接受南都记者采访时说，为了方便和实惠，她与几个网友妈妈一起在淘宝上网购奶粉，从新西兰代购进口奶粉K aricare黄金2段加强版(整箱六罐)。6月底购买时价格为1055元/箱，7月中旬购买时价格略下调至1040元/箱，没想到8月10日她再上淘宝网时，却发现这款奶粉的价格突然涨到了1155元/箱。也就是说，在差不多一个月的时间内，一罐奶粉的价格差不多上涨了20元。
　　记者登录淘宝网一家代购香港奶粉的店铺，在近期成交记录中看到，原装进口100%纽西兰奶源克宁即溶奶粉2200g在7月19日前出价为139元，而在7月21日后的出价则全部为150元，每罐出价上涨了11元。而同一款奶粉，淘宝网上代购的珠海买家售价则要更高些，为153元。
　　母婴店下月可能提价
　　记者走访惠州市西湖和河南岸等多家大型超市，一眼望去，货架上几乎是进口奶粉的天下。“我们现在销售的国产奶粉很少很少了，几乎都是进口的。”惠州市某大型母婴用品连锁店相关负责人向记者介绍，雅培、惠氏、美赞臣等几个外国品牌奶粉占据着惠州绝大多数的市场。“现在到店里购买奶粉的市民比之前稍有增加，不过是否与网购奶粉成本上涨有关就不清楚了”。该负责人表示，目前店里进口奶粉的价格相对平稳。惠州某大型超市奶粉专柜的销售人员也告诉记者，目前超市奶粉价格平稳，没有接到任何关于提价的通知。
　　不过，惠州市另外一家大型母婴用品店采购部相关负责人在接受南都记者采访时表示，有进口奶粉厂家表示九月份奶粉又要有新一轮价格上涨，但是目前尚未接到正式的书面通知，具体是否涨价、涨价幅度多少、具体什么时候涨价等问题，目前都不清楚。
　　妈妈经
　　多人同行赴港购奶粉更划算
　　除了网购，惠州市部分市民喜欢托朋友到香港代购奶粉。“我托朋友从香港代购的奶粉差不多喝完了，正准备叫朋友代购，刚刚咨询得知那边奶粉的价格没变”。经常托朋友从香港代购奶粉的市民夏先生表示。“去香港代购一次性不能携带太多奶粉，如果被海关发现也是要补交税金的。所以，我建议如果去香港代购奶粉，最好多约几个朋友同行，毕竟人多力量大，可以携带回来的奶粉数量也会相应增多”。经常赴港购买日常生活用品的网友星子表示。

