四川最大家电网上商城本月底上线
　　该商城法定代表人为长虹公司总经理助理，业内认为，长虹可能为幕后推手
　　近日，成都商报记者获悉，一家名为万道的家电网上商城正在试运营，将于8月底正式上线，注册资本5000万元使其成为四川最大的家电网上商城。虽然人们对 “万道”并不熟悉，但这家企业背后实力不容小觑，其总经理陈信祥为美国最大3C网上商城新蛋中国前任总经理；而公开的工商信息资料又显示，万道的法定代表人为莫文伟，业内人士向本报记者指出，莫是长虹公司的总经理助理。
　　家电巨头布局电子商务？
　　8月初，四川地区的一些消费者发现，网上出现了一家名为万道的“低价”家电商城。
　　记者登录万道网上商城发现，上面出售的商品主要为家电。记者分别在万道网和京东网上商城上查询了多个商品的价格，发现前者的价格通常比后者便宜一块钱。京东网上商城在推广的早年间曾以推出低价的同质商品为杀手锏，其CEO刘强东甚至因此获得了“价格屠夫”的称号。
　　万道是一家怎样的公司？它是否要以同样的低价招数挑战日益壮大的京东网上商城？
　　昨日，成都商报记者通过查询公开的工商信息发现，万道网络科技有限公司注册地点为成都市金牛区，该公司成立刚刚一个多月，注册资本为5000万元人民币。
　　万道总经理陈信祥在接受成都商报记者采访时表示，对于公司出资方等背景，目前尚不便透露。但公开的工商资料显示，该企业的法人为莫文伟，业内多个人士向记者指出，莫文伟是四川长虹的总经理助理。
　　易观国际分析师曹飞评价，易观在2009年底曾预测，国内大家电企业从2010年开始将逐步在网上布局电子商务，如果长虹投资万道网上商城的消息确切，这将是一个有力的印证。未来，大家电企业愈来愈看重网上渠道，对网上商城等新的渠道有着迫切需求，所以，长虹等企业如果投资在线渠道，在业内是被看好的投资行为。
　　5000万元投资砸向西南
　　“5000万的投资全部用在西南地区，可能京东也做不到这一点。”曹飞认为，万道的影响力目前在短期内还很难说，但如果该公司能立足本地，日后实现区域扩张，在与京东、卓越等强手的竞争中胜出也未可知。目前中西部快速发展，西部有望诞生新一批的巨头。
　　记者获悉，万道的总经理陈信祥是电子商务和家电业内的“老将”，其曾在2004年~2008年担任新蛋中国的总经理，此前，他的经历集中在家电渠道销售方面。而新蛋是北美最大的3C网上商城。
　　昨日，在接受成都商报记者采访时，陈信祥透露，他在离开新蛋公司后，由于看好电子商务，一直在业内寻找新的发展平台和机遇。此次万道的项目落户成都，主要出于几方面的考虑。
　　首先是当地政府的扶持，让他和其他投资者获得了信心。“我相信2010年会成为成都电子商务发展的元年。”陈说。
　　据悉，万道落户成都市金牛区，除了将享受税收、人才、场租等方面的政策优惠和扶持，还获得了不少事务协调方面的支持。
　　“我感觉这里的政策不比其他大城市差。”曾在北京和上海工作多年的陈信祥说。
　　其次，陈信祥认为，选择以成都为起点，更多是出于市场方面的考虑。“西部市场尚未充分开发，相对而言竞争压力没那么大。这对创业团队而言也有更大发展空间。”
　　陈信祥透露，万道目前还处于试运营阶段，每日的交易量为几十单，客单价(每笔平均交易额)为1千~2千元，达到了他们的预期。网站将在8月底正式上线。“我们一切都还在摸索中。”陈说。
　　只做家电，不卖电脑和手机
　　“西南首开，渐次全国。”记者看到这家公司的墙上贴着这样的发展规划。
　　在万道的办公室里，记者看到目前空出来的位置大约能容纳50~60人，陈信祥称，下一步，将重点扩展客服人员和物流配送方面的力量。
　　据了解，目前万道在成都武侯区租赁了一个1000多平方米的仓库，“未来肯定要自建仓储和物流。”陈说。
　　谈到竞争，陈信祥并不认为万道和京东、卓越、淘宝电器商城等业内巨头是单纯的竞争关系，他认为，几家B2C企业将共同负起培育市场的责任。
　　此外，陈信祥强调，万道将专注于家电的网上销售，“我们不卖电脑和手机。”他表示，将把专业服务作为自己的竞争力，而非低价。
　　记者发现，在万道上有一个名为“家电私人管家”的频道，目前，上面展示了8名导购助理的个人信息。据陈信祥介绍，这支队伍将继续扩充，通过网络和电话为消费者提供家电导购服务。
　　易观国际分析师曹飞评价，在价格和其他硬件条件方面，像万道这样新进的B2C商城完全可以做到和目前几大巨头持平的水平，甚至在投资数额方面也不见得欠缺，关键在于它们今后能否在服务和规模上胜出。“立足成都本土可以做到在区域深耕，但首先是要在服务方面不落后于京东、卓越，再看能否实现向区域外扩张。”
　　成都商报记者 许凤婷

