网易提供魔兽《巫妖王之怒》客户端下载
　　新浪科技讯 8月17日凌晨消息，网易《魔兽世界：巫妖王之怒》(以下简称巫妖王)的客户端下载今日凌晨正式启动，升级补丁大小约2.55G左右，据称这只是巫妖王补丁的一部分。与此同时，网易《魔兽世界》官方网站昨日23点如期开始进行内容改版。
　　今日凌晨0:45，网易官方正式宣布开放巫妖王客户端下载，“通过launcher.exe启动现有的《魔兽世界》客户端，下载将自动开始”。据悉，此次网易提供的巫妖王补丁大小约为2.55G左右，但也有部分玩家表示没有接收到开始升级的信息。
　　据网易内部人士透露，此次提供的并非一个非完整性的补丁下载，而是整个巫妖王补丁的一部分。据称，这份补丁只是预先下载，暂时不能安装。在今年ChinaJoy期间，丁磊曾对媒体透露巫妖王的补丁大小约为3G左右。
　　昨日晚间23点，网易《魔兽世界》官方网站如期进行内容改版，预计整个过程将持续4个小时左右。改版完成后，将有关于客户端下载的更多信息对外提供。昨日中午，《魔兽世界》官方的Logo已由黄绿色变为巫妖王风格的冰蓝色。
　　8月9日，网易《魔兽世界》运营团队发出公告，称《魔兽世界：巫妖王之怒》即将正式运营，客户端下载拟于本周开始。同时这款游戏要求玩家实名注册，18岁以下的玩家进入游戏将受到不同程度的限制。
　　当天下午，这款游戏通过文化部审核。这意味着此前已经通过版署审批的这款《魔兽世界》资料片，已经获得正式上线运营的许可。(孟鸿)

