英16岁少年开网站赚百万英镑 存大志瞄准乔布斯
　　开网站赚取首桶金 存大志瞄准乔布斯
　　16岁时你在干什么？忙着做功课还是玩？英国少年克里斯琴·欧文斯16岁时通过经营公司，赚得他人生的第一个100万英镑(约合150万美元)。
　　激励
　　欧文斯与父母住在北安普敦郡。父亲朱利安今年50岁，是一名工厂工人，母亲艾莉森43岁，是公司秘书。
　　7岁时，欧文斯对电脑产生兴趣，开始自学基础网页设计知识。10岁时，他拥有人生第一台电脑。英国《每日邮报》14日引述他的话报道，之所以想创业，是因为受到苹果公司首席执行官史蒂夫·乔布斯成功故事的激励。
　　于是，14岁时，欧文斯利用零花钱开创了第一份事业——建立网站“MacBoxBundle”。
　　他在这个网站上打折出售苹果公司产品的应用软件，同时把收入的10%捐给慈善机构。网站建立后仅2年时间，就给欧文斯带来超过70万英镑(105万美元)收入。
　　雄心
　　虽然网站经营获得成功，“但我真的想让自己做些不同的事情，”欧文斯说。
　　15岁时，他建立广告网站“Branchr”，为各个网站和广告商提供交易平台。“Branchr”仅用一年就为欧文斯赚取50万英镑(75万美元)。如今，这一平台每月为1.1万家网站提供服务。
　　欧文斯通常利用课余时间工作。他“手下”共有8名员工，全部是成年人，分布在英国和美国，为公司提供销售和技术支持服务。欧文斯计划，明年再开设两间“Branchr”办公室。
　　“我们的目标是成为互联网和移动广告行业的领军人物，”欧文斯说，“我不知道十年后自己会在哪里，但是在Branchr市值达到1亿英镑(1.5亿美元)前，我不会离开。”
　　方法
　　欧文斯说，他喜欢摄影和弹吉他，“我和朋友并不会谈论我的成功。对他们来说，我只是一个普通的孩子，成功并没有改变我们间的任何东西”。
　　欧文斯认为，成功没有捷径，“努力、决心和动力”必不可少。读了欧文斯的故事，不少人在《每日邮报》网站留言。
　　布里斯托尔网友“托马斯”说：“干得漂亮。我认为他的父母教会他勤奋的价值。我和丈夫收入中等，有三个孩子。他们亲眼看着我们努力工作，供他们在好学校读书。现在，他们都成为百万富翁，我们非常骄傲。(家长)要教会年轻人方法。”
　　网友“肯”则说：“这证明，只要有决心和愿望，无论年龄与背景，你都能赢。”
　　荆晶(新华社供本报特稿)

