大摩：龙之谷同时在线用户数突破70万
　　新浪科技讯 北京时间8月17日晚间消息，摩根士丹利今天发布研究报告称，盛大游戏运营的网游《龙之谷》最高同时在线用户数(以下简称“PCU”)突破70万，创下新的记录。
　　以下为报告主要内容：
　　8月8日，在公测3天之后，《龙之谷》的PCU突破70万。如果《龙之谷》的PCU能够维持在50万至100万之间，那么我们预计这款游戏将使盛大游戏2011年营收提升5%至10%。
　　根据我们的观察，以用户数计算，《龙之谷》是2010年最受欢迎的新推出游戏。值得指出是：
　　1)《龙之谷》是一款3D动作MMORPG游戏，游戏的开发商为韩国Eydentity Games。在开放公测的首日，这款游戏的PCU就达到30万。
　　2)盛大游戏将丰富该游戏的内容，并于8月晚些时候推出《龙之谷》第二章。
　　3)根据百度的数据，《龙之谷》目前是中国排名第5的搜索关键词。
　　根据我们对盛大游戏2010年的利润预期，盛大游戏股价目前的动态市盈率为9倍。我们预计，未来3年中，盛大游戏的年利润增长率将略高于10%。需要指出的是：
　　1)盛大游戏是游戏产品线最多样化的网游公司之一，该公司目前运营着超过30款游戏，未来12个月还计划推出8款游戏。
　　2)目前《热血传奇》和《传奇世界》对盛大游戏总营收的贡献超过70%，这两款游戏已经运营6至9年。根据我们的观察，这比中国市场大部分网游的运营时间都长。
　　3)除《热血传奇》和《传奇世界》外，盛大游戏只有3至4款游戏获得了巨大成功，这意味着盛大游戏的“成功率”不是很高。
　　4)根据我们的计算，2009年推出的《永恒之塔》最初的PCU超过50万，然而用户数随后大幅下降。因此，我们需要密切关注《龙之谷》是否能保持增长。(李慧)

