AOL计划年底前发布500个本地化网站
　　新浪科技讯 北京时间8月17日下午消息，据国外媒体报道，AOL周二宣布，将在年底前为Patch业务再增加500个本地化网站。
　　AOL去年6月斥资700万美元收购了Patch公司，并将其打造成了一个新闻网站的网络社区，希望借此提升内容业务，并获取更多广告收入。AOL在今年3月的监管文件中表示，今年将向Patch投资5000万美元。
　　当AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)还在谷歌任职时就很看好Patch，他于2007借助他的私募股权投资基金Polar Capital成为了Patch的股东。当AOL收购Patch时，阿姆斯特朗表示，不会从该交易中获取收益，而是会在AOL从时代华纳分拆后，将Patch的股权转换成AOL的股票。
　　Patch于2009年初首次推出了3个网站。自那以后，该公司便加快了网站发布速度。AOL还于周二表示，将发布莫里斯顿(Morristown)Patch，使得该业务的网站总数达到100个。莫里斯顿Patch将专注于美国新泽西州莫里斯顿的新闻报道。
　　Patch业务目前已经覆盖了美国的8个州，今年底则计划扩展至20个州。
　　Patch网站覆盖的地区通常有1.5万至7.5万居民，每个网站都有一名全职编辑，而自由写手平均为11名，他们负责为网站提供内容，范围涉及新闻报道、事件列表以及分类广告等。
　　与科技博客Engadget和视频搜索引擎Truveo等AOL旗下的其他网站类似，Patch也借助广告获取收入。在接受媒体采访时，Patch CEO乔恩·布罗德(Jon Brod)表示，AOL将本地化网站视为“尚未决出胜负的最大互联网机遇”。(鼎宏)

