网上热传“高校处女率调查”
　　信息时报讯(记者 李俊彦) 不久前，有高校将同居和破坏别人婚姻等行为列入违反校规行列，使得一向敏感的大学生性观念问题再次受到关注。乘着这股热潮，一篇名为《中国高校大学生性行为抽样调查》的帖子近日在网上热传。帖子中还称，调查报告的作者正是中国最著名性学家李银河。调查报告中公布了各间高校的“处女率”，涉及清华、北大等全国50多个高校，网友对此一片哗然，不过，昨日李银河通过媒体辟谣，称没有做过此类调查，此新闻属于冒名假新闻。
　　两高校处女率是0？
　　这份名为《中国高校大学生性行为抽样调查》报告近日在新浪微博(http://t.sina.com.cn)和各大论坛上热传。该调查公布了全国50多家高校的“处女率”，其中清华、北大、复旦等全国名校也榜上有名。根据“调查结果”显示，“处女率”最高是北京中医药大学的49.47%，紧随其后的是暨南大学的45.73%，而北京广播学院和北京戏曲学院竟双双得到0%的惊人数据！
　　这份《调查》曝光后，随即被上千名网友转载。有网友对于调查结果的真实性提出了质疑，网友”艾克“表示：“中国女学生的观念其实还是很保守的，谁会大肆宣扬自己的性史？调查缺乏真实性。”
　　李银河：没做过此类调查
　　有关大学生性行为的话题一直以来都是比较尴尬，“处女率”一词更是让人难以启齿。而这份《调查》如此堂而皇之地出现在网络中，着实让人大吃一惊。
　　昨日，记者登陆李银河的新浪微博后发现，微博中并没有发表过任何关于《中国高校大学生性行为抽样调查》的博文。随后，记者尝试电话联系李银河，但是电话一直无法接通。然而，正当网友积极围观调查时，昨日李银河就通过新浪文化读书辟谣，称没做过此类调查，此新闻为冒名的假新闻。
　　所谓调查中的
　　名校“处女率”
　　清华大学 41.22%
　　复旦大学 23.92%
　　北京大学 22.69%
　　华南理工大学 22.60%
　　南京大学  20.32%
　　中山大学  13.65%
　　南开大学  10.3%

