民间力量反网络视频盗版引争议 
　　一面打击盗版，于公于私合乎法理；一面却备受诟病，沾上“碰瓷”和“欺负弱小”的嫌疑，中国式的商业维权就这样遭遇尴尬。
　　但近日政府多部委启动反盗版专项“剑网行动”，中国电影著作权协会也响应配合，并选择了网尚文化等商业维权机构进行合作。反盗版斗争愈演愈烈，民间力量大有将中国式商业维权进行到底的味道。面临质疑，有知识产权专家呼吁，应该给商业维权模式多一点时间和空间。
　　民间力量起诉盗版遭遇尴尬
　　在盗版的重灾区——网络视频行业，组建反盗版联盟、悬赏举报盗版，北京网尚文化传播有限公司无疑是民间正版影视维权力量中较为活跃的一家。高调，让商业维权行动受到众多媒体关注，这些企业也一度被认为是“专业的维权公司”。但有分析人士指出，人们过于聚焦的局部关注，忽视了进行商业维权行动的企业本质上的主营业务。
　　据记者了解，网尚文化定位于提供商业化数字发行服务的版权机构。近年来，除了在打击盗版方面步伐密集外，对旗下正版影视资源也从未停止过技术及产品方面的投入。但为正版开路的维权行动却被认为是“碰瓷”和“欺负弱小”，让这类商业维权企业一直未能释怀。
　　网尚文化创始人、总裁黎锋曾表示：“对盗版的态度是‘零容忍’，要让盗版商从此以后退出网吧行业。”正是这种“零容忍”，他们近年来从网吧行业入手，先后对全国各地数量庞大的网吧做出盗版取证，并将准星进一步瞄上网吧盗版影视平台服务商。一石激起千层浪，大规模盗版起诉让网吧主和网吧影视平台服务商惶恐不已，而针对商业维权是“大棒加暴利”、“借打盗版捆绑推销自己影视平台产品”的质疑也随之而生。
　　对此，知识产权维权人士刘历励律师认为，“中国式的商业维权是被逼出来的”，版权制度尚需完善，民众版权保护意识不高，盗版内容上游提供者的疯狂反扑，让盗版者剧痛之下势必做出过激反应，这就不难理解他们抓住商业维权的“收益”问题大做文章。或许他们认为，要是没有了网尚文化这样的“程咬金”，或许他们利用几乎毫无成本的盗版收钱、发财的日子就会一如从前了。
　　中国式商业维权需要发展空间
　　“虽然商业维权受到一些质疑，但商业机构从事商业行为无可厚非。”北京务实知识产权发展中心主任程永顺认为，商业维权在无形中为版权环境的改善做了软性铺垫。对于由此引发的争议和质疑，他表示，这类似于王海引起人们对“知假买假”、“买假打假”的争论，“即使不做，但如果每个人都有这种意识，制假售假和盗版经营肯定会立刻绝迹”。
　　“盗版横行的市场状况需要网尚文化采取灵活的反盗版手段。”刘历励认为，利益的诱惑，政策的局限，让盗版肆无忌惮。但当版权权益方找到一种合适的模式，既可以挽回自己的损失，又能直接打击盗版商气焰，改善版权环境时，却遭到外界质疑。“这是不公平也是不合理的。”
　　根据数据，当前中国网吧影视盗版率已经达到89.4%。在刘历励看来，网尚文化代表的商业维权行为更大的意义在于精神层面。一方面，让盗版者接受道义上的谴责之时，也“感悟”经济上的剧痛，让反盗版效果更明显。另一方面，大规模反盗版起诉行动能够引起全社会关注，通过商业谈判或起诉教育了市场，使得版权意识同经济利益在国人的观念中做了关联，经营者才能真正明白使用无形知识产权资产也需要支付成本的道理。
　　有业内人士认为，如果加大打击盗版力度反而遭到质疑，中国的版权环境就永远得不到改善。至少，商业维权模式目前需要发展空间和时间。
　　商报记者 罗添 实习记者 张绪旺/文
　　田艺/漫画

