新闻集团旗下《世界新闻报》在线内容将收费
　　新浪科技讯 北京时间8月19日早间消息，据国外媒体报道，英国《世界新闻报》近日宣布，将对其网站上的在线内容按月收费。
　　《世界新闻报》隶属传媒大亨鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)执掌的新闻集团，该集团7月刚刚开始对旗下《泰晤士报》和《星期天泰晤士报》网站的新闻进行收费。
　　《世界新闻报》是英国第一个对在线内容收费的通俗性报纸，网站内容主要为明星八卦和图片、视频新闻等。
　　据新闻集团内部人士称，《世界新闻报》可能在10月开始对在线内容进行收费，紧随其后的将是《太阳报》。
　　新闻集团此举证实了其对在线内容收费的决心，但并未公开宣布对《太阳报》和《世界新闻报》在线内容收费的具体时间。
　　《世界新闻报》是英国最畅销的星期天报刊，7月每周日平均发行量达到289万份，大大高于《星期天邮报》的195万份和《星期日泰晤士报》的110万份。
　　早在7月，新闻集团就开始对《泰晤士报》和《星期天泰晤士报》的在线内容收费。但官方并未透露收费后运营状况，外界人士因而难以估计收费对网站的影响。
　　问题是，如今网上到处都是相似的通俗新闻，有多少读者还愿意花钱订阅内容？据第三方机构调查显示，收费会使网站流量大幅下降，但即使是很少的付费用户也能带来比在线广告多的收入。
　　分析师称，对在线通俗性新闻收费将遇到诸多挑战。
　　“从读者的角度来看，通俗报纸读者的付费意愿肯定没有《泰晤士报》的读者高，”Enders分析师道格拉斯·麦凯布(Douglas McCabe)表示。“从独家内容上来看，即使《世界新闻报》有独家消息，在网络世界里，新闻的独家性质往往也只能维持很短的时间。”(张和)

