A8音乐基地建设启动
　　翁惠娟
　　深圳特区报讯(记者翁惠娟)昨天上午，A8音乐华南数字音乐基地项目奠基仪式隆重举行，该基地历经三年筹划，耗资3亿，致力于打造一个原创音乐人的梦想家园，一个面向全国乃至全世界音乐人的产业基地。市委常委、宣传部长王京生和市区有关部门负责人以及各商界代表出席了奠基仪式。
　　王京生代表市委市政府对该基地建设的启动表示热烈祝贺。他指出，“文化＋科技”已成为深圳文化产业发展的基本特色和基本路径，一批民营文化科技企业迅速崛起，作为“文化＋科技”的典型代表，A8音乐集团在深圳获得了长足发展，一跃成为中国最大的数字音乐服务提供商。A8音乐华南数字音乐基地的建设意义重大，将有力推动中国原创音乐的发展。
　　今年是A8音乐集团成立的第十个年头，在市委市政府的关注和扶持下，A8音乐已经成为国内最大的数字音乐服务提供商，聚集了12000多名音乐创作人以及65000多首原创作品。
　　据悉，华南数字音乐基地项目建成后，将为音乐人提供这样一个平台——如果你会唱，你可以来这里请专业人士写词、写曲、制作，也可以请其他优秀的创作者与你合作，然后基地将帮助推出这首单曲；如果你会写词，你可以把词作放到这个平台上，会有人为你指导、谱曲；如果你会谱曲，可以把曲谱放上来，也有人为你的作品指导、填词……总之，让怀揣音乐梦想、有一技之长的人，在这里梦想成真。

