胡延平：中国互联网第三次创业浪潮已经到来
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)最新公布的统计数据显示，目前我国共有279万个网站。然而，其中近八成网站的使用率非常低，几乎处于闲置状态。部分网站缺乏营销推广、互动服务、客户管理等功能。据不完全统计，互联网站长月收入在500元以下以及无收入的比例超过50%，主要盈利模式仍以广告为主，大多数的互联网创业者面对着巨大的生存压力。
　　如何破局？在当今的经济和政策环境下，中小站长不仅要着眼于眼前利益，更要谋求可持续的长远发展。日前，中国首家“互联网创业者俱乐部”成立，将对数以百万的互联网创业者采取沟通、收益、成长、融资四个方面的扶植措施。
　　DCCI互联网数据中心总经理胡延平在成立仪式上表示，去年.cn的域名关闭了很多，但没有经历过春天就无所谓冬天，第一次创业热潮是1997到 1999年，第二次创业热潮是在2003年到2008年，这次热潮持续的时间长一点。第三次是从2010年开始。尽管环境越来越严酷，但是互联网内在的生机勃发的状态似乎是压抑不住了。
　　对于选择互联网创业，胡延平表示，“在中国国民经济的若干领域里，改革开放30多年以来没有哪一个领域是比互联网更市场化、更资本化、更国际化、更技术化、更自由化、更阳光、更透明、更朝阳。互联网真的是所有的经济领域最典型的年轻态的‘健康品’。那么年轻人，尤其是我们既不属于权贵阶层也不属于‘富二代’、‘红二代’的年轻人的机会在哪里？要向什么地方去？我认为互联网是一个很好的方向，互联网归根到底不是狭义的互联网服务业的部分，它可以结合起来为各行各业提供各种各样的服务。跟各个领域的结合部都会产生创新的商业模式，所以机会是非常多的。”
　　对于互联网的创业领域，胡延平表示，以前大家可能看到的是3、5个热点，在这次创业热潮里创业点是非常多的，比如说电子商务、比如说团购、社区、游戏以及基于移动互联的各种各样的服务，以及本地化、地方行业市场的垂直服务，点非常多。而且我们的用户基础已经达到了这么一种规模，包括用户在互联网上的消费是前所未有的，到年底的时候会超过1万亿。每一个中国互联网用户每个月花10块钱，这个市场就有很可观的成长。包括移动互联也是互联网发展很关键的催化剂，或者会使得这个市场发酵式的发展。
　　对于互联网企业的定位，胡延平建议，“大企业越来越从生态的角度去看问题比较好。中型企业越来越从商业的角度看问题比较好。小企业比较实际地从具体的聚焦在某个方面的生意的角度去看问题相对比较好。”胡延平还鼓励互联网创业者说：“既然我们创业者是草根，真正的草根是从来不怕火烧的。野火烧不尽、春风吹又生。”
　　此外，出席成立仪式的中国互联网协会孙永革表示，在中国经过了十几年的成长，互联网已经发展相对来说速度是领先的。互联网已经成为了国民经济发展的助推器，成为了广大青年就业、创业的大平台，也成为了一个个神话的诞生地。前一段时间国务院新闻办公室发布了《中国互联网状况》白皮书，白皮书所说足以证明，政府主管部门对互联网的发展的支持和期待，也是我们对互联网创业者俱乐部成立表示欣喜和欢迎的原因所在。互联网创业者俱乐部成立，充分体现了互联网与生俱来的开放、平等、互助的精神和精髓，为了缔造中国互联网的发展和共赢的氛围做出了榜样，我们期待以互联网创业者俱乐部为原点，将会有越来越多的有潜力的互联网企业脱颖而出，成为我国互联网前进大军中重要的生力军。
　　互联网创业者俱乐部会长、百度联盟总经理褚达晨表示，“我们期望互联网创业者俱乐部的支持体系能形成合力，给创业者提供实质性的帮助，满足当前创业者的需求。互联网行业是一个自由、活力且富有创新精神的领域，在这里成功离每个人的机会是平等的。互联网只有开放和共享、共荣，才能实现可持续发展，互联网创业者俱乐部承载的是互联网行业的梦想，我们希望，通过努力可以建立一个促进中小网站发展的健康、积极的生态环境，保证创新的力量转化为商业价值，促进创新的力量真正崛起。(何 君)

