新闻周刊评争议性博主：TechCrunch创始人上榜
　　导读：《新闻周刊》网络版今日评出最具争议性博客主，这些博客涉及互联网、政治、娱乐等众多领域。而这些备受争议和批评的博客，实际上却是网络最具影响力的博客。
　　以下为文章全文：
　　历史上有许多人靠挖苦别人为生，马克·吐温或许就是一例。但网络为这些尖刻的嘴巴提供了一个新平台：博客。从某种程度上来说，挑衅读者的能力与是否能在互联网上成功成正比。以下公布的就是互联网历史上最具争议性——但也通常是最成功的博客写手。
　　1、安德鲁·布莱巴特(Andrew Breitbart)
　　著名博客网站德拉吉报道(Drudge Report)前任编辑，以毫不相让的争论树立了其强硬的个人形象。从政府部门到新闻机构，任何人都逃不出布莱巴特的批评。他拥有两个著名右派博客：BigGovernment.com以及BigJournalism.com。最近，因报道美国非农业部官员雪莉·谢罗德(Shirley Sherrod)时涉嫌使用经过大量编辑的视频，而备受争议。布莱巴特称自己对视频经过编辑并不知情。
　　2、佩雷斯·希尔顿(Perez Hilton)
　　臭名昭著的八卦天王。好莱坞任何一件明星丑闻，他不是参与报道就是涉嫌其中。其博客曾被评为“好莱坞最讨厌的网站”。在美国小姐决赛中问加州小姐凯莉‧普里珍(Carrie Prejean)是否支持同性婚姻，后者因为忠于信仰而给出的保守回答招来希尔顿“她只有半个大脑”的痛骂，并最终输掉比赛。希尔顿还曾将造假的的麦莉·塞勒斯(Miley Cyrus)泄底照传到Twitter上，并因涉嫌传播儿童色情品而遭调查。
　　3、安德鲁·苏利文(Andrew Sullivan)
　　公开的同性恋和虔诚的天主教徒看上去是相互矛盾的一对词，却同时适用于苏利文身上。他在博客中支持民主与有限政府，看上去像是个右派；但他又激烈地抨击右派共和党，反对在同性恋婚姻及反恐战争上的右派主张。他曾经坚决支持入侵伊拉克，但现在又认为这是一个错误。他曾称右翼评论家格伦·贝克(Glenn Beck)是蠢蛋。米歇尔·麦尔金(Michelle Malkin)曾称苏利文是愤青头子，苏利文则毫不留情地进行反击：在博客上设立“麦尔金奖”，“专门奖励那些尖锐、夸张、充满敌意的右翼评论家”。同时，他还为左翼评论家设立了相应“奖项”。苏利文是个无可救药的“墙头草”，但或许正如他博客中所说，他本不属于任何党派。
　　4、桑德拉·罗斯(Sandra Rose)
　　桑德拉·罗斯的博客涵盖所有内容，从政治到时尚无所不包。但她最大的兴趣在于挖掘hip-hop艺人的八卦消息。最近她报道艺人杰梅因·杜普利(Jermaine Dupri)事业感情不顺，甚至接到杜普利的威胁电话。但罗斯已经孜孜不倦地转向了新的报道目标。
　　5、迈克尔·沃尔夫(Michael Wolff)
　　《名利场》杂志博客作者。2008年曾对《新闻周刊》主编直言：“如果《新闻周刊》五年后还能顺利办下去，我就请你吃晚饭。”当然，沃尔夫的挖苦对象远不止《新闻周刊》一个，而他的受害者们唯一能做的反击就是：把沃尔夫的博客链接发布在自己的网站上。
　　6、米歇尔·麦尔金(Michelle Malkin)
　　保守派博客hotair.com创始人。民主派最痛恨的评论者之一。当民主派网站将麦尔金的住址和联系电话公布于众时，麦尔金立即被蜂拥而至的愤怒电话所包围，以至于她和她的家人不得不另觅住处。麦尔金因在非法移民等问题上的强硬态度而被评论称为“法西斯主义者”和“纳粹分子”。但麦尔金的回应也毫不留情。麦尔金甚至将矛头指向前总统老布什，批评他还不够保守。
　　7、迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)
　　著名科技博客TechCrunch创始人。作为科技界最有影响力的博客作者之一，阿灵顿却从不否认自己常有偏激观点，并且习惯不分敌友地进行抨击。他连自己好朋友汤姆·鲍尔(Tom Ball)新建的公司Jigsaw也不放过。不过因为TechCrunch的巨大成功，阿灵顿似乎也得到了更多的认可。
　　8、马科斯·莫里萨斯(Markos Moulitsas)
　　政治博客Daily Kos创始人。批判对象包括如萨拉·佩林(Sarah Palin)这样的保守派政治家。最近莫里萨斯挖苦MSN主持人、美国前众议员乔·斯卡伯勒(Joe Scarborough)批判媒体隐瞒报道，翻出斯卡伯勒担任议员时的旧账，结果是莫里萨斯被MSNBC封杀。莫里萨斯对此则回应，不如把他直接从互联网上给封杀了。(舒可)

