易观报告：360跃居手机安全行业第一
　　日前，易观智库发布了《2010年2季度中国手机安全市场季度监测》。报告显示，中国手机安全市场发展势头迅猛，累计账户数已达到6735万户，相比今年1季度暴增84.88%。其中，360手机卫士成为最主要的增长点，市场份额达到44.44%，一举成为行业第一。据业内人士分析，360手机卫士能够在短时间内取得市场第一的地位，主要源于其拥有业内领先的技术、良好的用户口碑、永久免费的策略以及用户对360品牌的信任。
　　“传统的手机安全软件是在手机中预置样本库，在手机资源占用方面存在严重问题，影响到了手机的日常使用。因此我们把360在PC端的云安全体系移植到手机平台上，让用户的手机不光安全，而且好用。”360公司副总裁李涛介绍说：“360手机卫士能解决垃圾短信、骚扰电话和恶意扣费等手机安全问题，我们还在进一步完善手机云安全体系，提高查杀和防护的及时性、有效性，同时大大降低手机的负担，使手机运行更快、电池电量消耗更少。”
　　据介绍，360手机卫士完全免费，支持智能平台塞班S60V2、V3和V5以及Android系统的手机，用户可通过手机访问m.360.cn或者PC访问shouji.360.cn来下载安装使用。

