海外代购成本上升 网商找贸易公司代购 
　　本报讯(记者 敖祥菲 王宏伟)从9月1日起，网络代购商从美国邮寄价值200元的化妆品回重庆，需缴纳100元的进口税。海关总署日前发布公告，下调邮寄物品的免税额，通过网络代购的进口商品，但凡价格超过50元都必须缴税。记者昨日从重庆电子商务协会网商分会获悉，面对即将变化的政策，重庆20多家网络代购商“抱团”，开始改变购货渠道，通过专业外贸公司进货。
　　海外代购网商成本上升
　　从8月1日开始，重庆海关就加大了海外包裹的检查力度。来自重庆网商分会的消息称，因考虑到未来成本上涨，一些个人代购网商已停止从海外邮寄包裹回来。
　　据悉，海关目前所执行的是海关总署1994年发布的相关规定，从港澳地区寄来或寄往港澳地区的个人物品，每次允许进出境的限值为人民币800元，免税额为人民币400元；从港澳以外地区寄来或寄往港澳地区以外的个人物品，每次允许出入境的限值为人民币1000元，免税额为人民币500元。日前，海关发布第43号公告，规定从今年9月1日起，个人邮寄入境物品，海关依法征收进口税，但应征进口税税额在人民币50元(含50元)以下的，海关予以免征。据了解，各类商品的进口税税额各不相同，以美国进口的化妆品为例，如果价值为200元，进口税额为50%，即需缴纳100元进口税。目前，我市部分个人海外代购网商，考虑成本上升较大，担心销量不好，已停止从境外邮寄包裹回来。
　　委托贸易公司代购降成本
　　来自美国、欧洲的化妆品，进口税率高达50%以上，通过网店海外代购的市民，从此就买不到便宜的外国货了吗？重庆最大的化妆品代购网商周灯昨日告诉记者，政策变化了，对一些经营规模大的代购商家影响并不大，只要保证销量，还是能从上家拿到便宜的国外产品。
　　重庆电子商务协会网商分会胡刚表示，为应对政策变化，我市包括周灯在内的20多家网络代购商已开始调整经营模式。以前，这些代购商是通过国外的合作伙伴，自行在国外购货，之后通过邮寄包裹的形式发往重庆。而现在，这些代购商将各自的订单统一收集之后，委托北京、广州等地的外贸公司，统一在国外购货，以降低代购成本。

