摩根大通维持文思信息增持评级 目标价27.5美元
　　新浪科技讯 北京时间8月19日晚间消息，摩根大通今天发布研究报告称，文思信息第二季度业绩表现良好，这主要是由于IT外包领域的需求强劲。
　　以下为报告全文：
　　文思信息第二季度营收为5180万美元，环比增长17%，同比增长150%，高于我们预计的4850万美元，也高于分析师平均预计的4840万美元。文思信息第二季度美国会计准则每股收益为0.17美元，环比增长9%，同比增长131%，高于我们预计的0.15美元，也高于分析师平均预计的0.16美元。文思信息同时调升了2010年的营收预期，从1.92亿美元至2.05亿美元提升为至少2.07亿美元(同比增长40%)，高于分析师平均预计的 1.998亿美元。我们认为该公司的营收仍有上升潜力。
　　在中国市场，文思信息签署了新的业务合同，这缓解了投资者的担忧。投资者此前担心，中国的GDP增长放缓将会影响中国市场的需求。在金融服务垂直市场，文思信息获得了新的客户，同时将来自招商银行的营收提升了一倍。来自旅行和制造等行业的公司也对文思信息表示了兴趣，这有助于文思信息营收来源的多样化。
　　文思信息维持2010年美国会计准则每股收益预期，即0.66美元至0.70美元。该公司预计，第三季度的毛利率将会下降，这主要是由于一些项目的延迟 (尤其是在电信行业以及一些欧洲帐户)，以及较低的员工利用率。我们认为，较低的毛利率以及较高的税率将会抵消营收增长带来的利润增长。
　　我们维持对文思信息股票“增持”的评级。根据DCF估值法，我们对文思信息的目标股价为27.5美元，这相当于该公司2010年、2011年和2012年调整后摊薄每股收益的37.4倍、29.7倍和24.2倍。我们的目标股价相当于1.2倍PEG(市盈率/预期增长率)。推动文思信息股价上涨的潜在因素包括在下一次发布财报时上调业绩预期，以及宣布获得新的合同或进行新的收购。我们仍对中国的IT服务行业表示看好，因为：1)跨国公司在中国市场的投资将推动IT外包支出；2)大型全球性客户正寻求使海外的IT运营多样化；3)中国本土公司越来越习惯于外包IT服务。(李慧)

