中国新闻出版业创多个世界第一
　　中新网8月19日电中央外宣办于8月19日上午10时举行新闻发布会，请新闻出版总署副署长蒋建国等介绍深化文化体制改革的有关情况，并答记者问。蒋建国透露，中国新闻出版全行业实现总产出超万亿元，图书出版品种、总印数居世界第一位，日报出版规模已连续9年居世界第一位，印刷复制业总产值居世界第三位。他指出，“我们的目标是，到2020年，把我国建成新闻出版强国。这个目标，就像初升的太阳迎面而来。”
　　蒋建国透露，2009年，中国新闻出版全行业实现总产出10668.9亿元；实现增加值3099.7亿元，占同期国内生产总值的0.9%。其中，属于文化产业核心层的增加值达1660亿元，占同期全国文化产业核心层增加值的60.1%。全行业实现营业收入10341.2亿元，利润总额893.3亿元，纳税总额620.3亿元。特别是数字出版发展迅速，总产出已达到799.4亿元，首次超过同期图书出版产出规模。在我国，新闻出版业不仅是文化的主阵地，也是文化产业的主力军，已成为国民经济增长的新亮点，在推动我国文化发展和经济增长方式转变中发挥着日益重要的作用。
　　到2009年，中国已有图书出版单位581家，音像出版单位380家，电子出版物出版单位240家，各类印刷复制单位18万家，发行网点16万个，全行业直接从业人员达到了450万人。当年出版图书30.2万种，总印数70.4亿册(张)；出版报纸1937种，总印数439.1亿份；出版期刊9851种，总印数31.5亿册；出版录音录像制品25384种，出版数量4.0亿盒(张)；出版电子出版物10708种，出版数量2.3亿张。图书出版品种、总印数居世界第一位，日报出版规模已连续9年居世界第一位，印刷复制业总产值居世界第三位。
　　他指出，生产规模和产出总量都表明，中国已经成为名副其实的出版大国。
　　蒋建国指出，新闻出版业的飞速发展，完全得益于新闻出版体制改革的不断深入。改革开放以来，特别是党的十六大以来，我国党和政府作出了一系列关于文化建设发展的英明决策和科学部署，指引和推动新闻出版体制改革在重点领域和关键环节取得了重大进展。
　　一是全力打造市场主体，经营性新闻出版单位转企改制工作成效显著。在我国新闻出版行业，市场主体基本形成，企业法人单位数量已占法人单位总数的96.3%。全国581家图书出版社，除盲文、少数民族文字等出版社和军队出版社保留事业单位性质外，528家经营性出版社中有435家已经完成转企改制，93家正在进行转企改制。全国已有1069家非时政类报刊出版单位登记或转制为企业法人。全国新华书店除部分民族地区的外，2900多家已转企改制。到目前为止，全国已建成29家出版集团，49家报业集团，4家期刊集团，24家国有发行集团。在境内外上市的新闻出版企业已有41家。
　　二是大力培育公共服务主体，实施系列惠民工程，新闻出版公共服务体系不断完善。人民出版社等公益性出版单位人事、劳动、分配制度改革进一步深化，激励和约束机制进一步完善，大大增强了内部活力和服务能力。一批党报党刊集团剥离了广告、印刷、发行和其他经营性资产，实现了宣传经营业务“两分开”。2006年以来，先后组织实施了打造精品力作的重点出版工程、服务农民的农家书屋工程、满足少数民族群众阅读需求的民文出版工程、提升国民素质的全民阅读工程、净化市场的文化环保工程等新闻出版公共服务重大工程。其中农家书屋工程建设已累计完成投资60多亿元，建成农家书屋和社区书屋、职工书屋、连队书屋、民工书屋38万家，惠及了数亿人民群众。
　　三是不断扩大对内对外开放，以公有制为主体、多种所有制共同发展的新闻出版产业格局基本形成。非公有资本和外资已经全面进入印刷和发行领域。在全国35.7万家新闻出版单位中，非公有制单位超过32.4万家，占总数的90.8%；其中，中外合资合作和外商投资印刷企业2500多家、书报刊发行企业40多家。非公有制企业实现的营业收入和利润总额，在印刷复制企业中分别占到84.1%和84.7%，在出版物发行企业中分别占到69.3%和80.5%。
　　四是推动新闻出版产品和服务“走出去”，对外贸易结构逐年改善。目前，我国出版物已进入世界190多个国家和地区，报刊发行覆盖80多个国家和地区。实物出口总量不断扩大，2009年出口图书、报纸、期刊达885万多册(份)。版权贸易逆差逐年缩小，版权贸易引进品种与输出品种比例从2002年的15:1降至2009年的3.3:1。
　　当前，全国新闻出版系统的首要任务是学习贯彻胡锦涛总书记在中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话精神，加快发展步伐和转变发展方式，通过加快新闻出版业发展为国家转变经济发展方式作出贡献，通过自身转变发展方式推动新闻出版业加快发展。这就要求我们必须进一步深化新闻出版体制改革，以改革促转变，以转变促发展。在深化体制改革方面，继续推进中央各部门各单位出版社体制改革，确保2010年全面完成转企改制；加快非时政类报纸、期刊出版单位转企改制和党报党刊发行体制改革；深化公益性新闻出版单位内部改革，完善新闻出版公共服务运行机制；大力整合新闻出版资源，培育一批大型出版传媒、印刷复制、发行物流集团公司和战略投资者；进一步鼓励、引导和规范非公有资本包括境外资本有序进入新闻出版业；加强资本、产权、信息、技术、人才等新闻出版市场要素建设，形成统一开放的新闻出版业市场体系等。在转变发展方式方面，主要是加快结构调整，优化产业格局；推进自主创新，促进产业升级；加强公共服务，扩大消费市场；同时，进一步加快“走出去”步伐，提升在国际市场的竞争力。
　　蒋建国表示，“我们的目标是，到2020年，把我国建成新闻出版强国。这个目标，就像初升的太阳迎面而来。对此，我们胸怀激情、充满信心！”(据中国网文字直播内容)

