淘宝合作伙伴计划升级百合计划
　　新浪科技讯 8月18日上午消息，淘宝网正式对外公布淘宝百年合作伙伴计划(简称百合计划)，包括管理、培训、发展和融合四个体系。这是继2009年12月1日淘宝公布合作伙伴计划之后，推出的一项全新的淘拍档成长计划。
　　2009年12月1日，淘宝网正式推出“淘宝合作伙伴(Taobao Partner)计划”(简称淘宝TP计划)，第一批聚集在淘拍档平台上的20多家淘拍档也随之产生。通过“淘宝合作伙伴计划”，淘宝召集为数众多的电子商务外包供应商，在IT、渠道、服务、营销、仓储物流等电子商务生态链的各个环节，为淘宝卖家、企业提供个性化产品、个性化服务，从而保证整个电子商务领域的良性运行及更快发展。
　　经过半年多的实践和丰富，淘宝TP计划正式升级成为淘宝的百年合作伙伴计划。此次推出的“百合计划”主要分为四大体系：管理体系、培训体系、发展体系和融合体系。
　　管理体系涉及针对合作伙伴的行为规范、针对各分类合作伙伴业绩的考评制度、各类合作伙伴的引入、分级、退出制度等；培训体系涵盖定期和不定期的针对合作伙伴的淘宝业务流程、淘宝规则、淘宝数据、淘宝产品等的培训。
　　发展体系主要是建立了一整套线上线下使合作伙伴与淘宝商家面对面的体系，包括淘宝商家服务平台(seller.taobao.com)上的各种推广活动、全国线下的客户培训会、各种展会支持和由合作伙伴发起的行业会议。
　　融合体系的支撑内容包括：每季度一期的百合CEO峰会(每届百合CEO峰会，将由阿里集团的高管与合作伙伴的高管在一起就电子商务生态圈发展的问题进行研讨)、半年期的百年合作伙伴大会和由淘宝发起的各种形式的对外推广工作。
　　目前，淘宝合作伙伴的数量已从23家发展到了123家。为2226家淘宝卖家提供了IT类、拍照装修类、运营类等第三方外包服务，对于繁荣电子商务外包服务市场做出了积极的贡献。

