华友更名酷6传媒 吴征任董事长李善友任CEO
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，上市公司华友世纪正式宣布，华友世纪正式更名为酷6传媒(Ku6Media)，股票代码也从Hurray改为KUTV，自2010年8月17日起，酷6的股票将在纳斯达克全球市场以KUTV为代码进行交易。同时，还宣布瞿海滨即日起辞去代理首席执行官一职，酷6传媒创始人李善友将出任上市公司酷6传媒的新CEO，而吴征将接替陈天桥出任酷6传媒董事长。这意味着在两个月的交割期后，酷6传媒已正式在美国纳斯达克挂牌，成为全球首家上市的民营视频网站。
　　公告披露，盛大网络董事长陈天桥将不再担任上市公司酷6传媒的董事长职务，传媒大亨、华友世纪独立董事吴征将接过陈天桥接力棒，出任酷6传媒董事长。卸任的陈天桥将出任董事会新设立的薪酬委员会和企业发展及财务委员会的主席。此外，陈天桥和瞿海滨还将继续担任公司董事职务。
　　据了解，吴征同时是中国最大的私人控股传媒集团阳光媒体控股集团公司的共同创始人和董事长。
　　互联网分析人士孙杰指出，从新公司的英文名称Ku6Media以及股票代码KUTV就可以看出，酷6传媒将走视频媒体的路线。在董事会现有成员中，拥有丰富传媒经验和资本关系的吴征出任董事长，将对新的上市公司起到积极的推动作用。
　　易凯资本CEO王冉指出，酷6传媒成为中国第一家独立上市的视频公司之后，将拥有充沛的现金。在未来，如果酷6传媒股价继续低迷，那么它的竞争对手也很难成功上市，这叫阻击；反过来，如果优酷网和土豆网成功上市了，那么酷6传媒的股价也必将走高，盛大同样可以获得丰厚回报，这叫分享。

