当当携上千家品牌商发布《诚信宣言》
　　近日，当当网联合微软、爱国者、妈咪宝贝、惠氏、乐扣乐扣等上千家供应商及商务印书馆、人民文学出版社等出版机构联合发布了《网上零售联合诚信宣言》(以下简称《诚信宣言》)。而7月1日国家工商总局推行的“网店实名制”正式实施，网购再次成为公众关注焦点。
　　记者从《诚信宣言》内容中了解到，当当网及其供应商承诺，秉承“诚信、安全、责任”的基本原则，积极为顾客提供优质的产品和服务。宣言中“保障正品行货”、“诚信宣传”、“完善售后服务”、“不泄露用户注册信息”等内容，款款直面网民最关心的问题。
　　当当网联合总裁李国庆表示，“《诚信宣言》是当当网联合商家推行的自律宣言，我们最基本的也是当当网一贯坚持的原则就是不卖假货，杜绝网购欺诈行为，在此基础上为客户提供放心、安全的网购环境”。
　　B2C电子商务企业正在全面从单一品类向百货化发展。为了迅速丰富商品种类，扩大业务范围，有些电子商务企业会选择先做大规模，从而降低供应商的筛选门槛。这种做法一般在一个行业的转型初期是一种比较常见的做法。
　　不过，李国庆认为：“既然要做百货就要扎扎实实地打好基础，不能为了扩大业务范围而砸了当当网11年积累的品牌。”同时，李国庆相信倡导行业联合自律是对整个电子商务行业负责。
　　数据说明，当当网的坚持是有回报的。自5月份物流提速以来，众多商家的月销量环比增长都在80%以上。如乐扣乐扣仅在北京一地的单周销量就迅速攀升到数千套。
　　商报记者 金朝力

