中工网全新改版上线 搭建维权帮扶等三大平台
　　中新网8月18日电 由中华全国总工会主管主办的中国工会网(简称中工网)，今日举行新版上线仪式。该网站初步搭建了具有工会特色的教育培训、维权帮扶、就业择业三大平台。
　　中华全国总工会副主席、书记处第一书记王玉普出席中工网新版上线仪式并开启新版上线按钮。全总副主席、书记处书记徐振寰出席上线仪式，全总副主席、书记处书记倪健民主持仪式。
　　王玉普表示，中工网新版上线将极大地提升工会组织的社会影响力。
　　王玉普强调，当前要推动企业普遍建立工会组织、普遍推动工资集体协商，主动依法科学维护职工合法权益，促进劳动关系和谐与职工队伍稳定。
　　据悉，中工网目前已建成了国内网站中功能最强的直播厅，拥有24个频道，开发完成了互动(论坛博客)系统、音视频(直播)系统，初步搭建了具有工会特色的教育培训、维权帮扶、就业择业三大平台。
　　中工网于2008年10月8日上线试运行，同年10月13日正式开通。 此次改版，旨在以“倡导和谐、资源共享、宣传工会、服务职工”为目标，以“网上工会”为主题，立足职工、工会、工厂，进一步凸显“三工”优势，力求建成集新闻资讯、政策宣传、咨询服务、维权互动等各项功能为一体的综合性新闻网站，使之成为国际、国内了解中国工会的窗口，为亿万职工提供各类服务的网络平台。

