搜狐起诉土豆网 视频纠纷升级
　　■本报记者  毛晶慧
　　网络视频领域的版权纠纷依然高温不降。
　　继日前盛世骄阳起诉悠视网涉嫌侵权之后，8月14日，搜狐视频宣布，由于土豆网无任何授权，数次播放搜狐视频拥有独家信息网络传播权的电视剧《杜拉拉升职记》，严重侵犯其合法权益，为此，搜狐已向上海市浦东新区人民法院对土豆网提起诉讼。
　　随后，8月16日，土豆网称对搜狐盗播《神话》已取证完毕，并保留随时提起诉讼的权利。
　　纠纷
　　搜狐与土豆网的纠纷源自《神话》和《杜拉拉升职记》的版权。据记者了解，土豆网年初从上影英皇购得央视《神话》的网络版权，搜狐则买入《杜拉拉升职记》版权，并提出建立热播剧的版权合作模式。不过这一版权交换并未顺利进行。土豆网最先对外发表声明，称搜狐单方面出尔反尔，造成土豆网近千万元的广告损失。搜狐随后也公开发表声明，称土豆网散布不实言论，单方面构成违约，并掩饰其盗播《杜拉拉升职记》的行为。
　　搜狐在发给本报的声明中称，今年4月土豆网第一次盗播电视剧《杜拉拉升职记》，搜狐视频随后向其发去了告知函，但无任何反馈。该剧出品方上海文广集团(SMG)下属上海电视传媒公司通过发函、电话沟通等多种方式迫使土豆网将其下线。今年7月25日，土豆网再次播放《杜拉拉升职记》，搜狐方面再次发函要求对方立即删除，但无任何反馈。在多次沟通无果的情况下，搜狐视频向上海市浦东新区人民法院提起了对土豆网的诉讼，目前该案已被受理。
　　搜狐还称，土豆网要求搜狐视频停止播放经其事先合法授权的电视剧《神话》，严重违反了双方已实际履行的购买协议。
　　针对搜狐视频的起诉，土豆网公关部相关负责人称，土豆网此前与搜狐视频签订了以《神话》换播《杜拉拉升职记》的协议，但由于搜狐方面违约，双方产生了长达半年时间的纠纷。土豆网在收到搜狐的“删除通知”后，立即全部下线了《杜拉拉升职记》，盗播一说并不成立。
　　上述负责人同时表示，搜狐此前单方面指责“国家版权管理组织出面调解无果”，实则却是“搜狐从未真正回到谈判桌”。
　　对此，搜狐视频负责人于涛在接受采访时表示，双方就版权争议事件的确有通过国家版权局出面调解，但首先找到版权局的是搜狐，一是土豆网的盗版如果通过法律程序诉讼时间拖得太久，就算胜诉，土豆网也可能只是草草赔偿而结案；二是想通过版权局的调解来共同促进行业的良性发展。对于土豆网所称的“版权局要求搜狐重回谈判桌”的说法，于涛认为“土豆在歪曲辩论”，“版权局一直在积极地进行双方的调解，从未对任何一方提出过‘要求’这一类字眼。”
　　于涛透露，在双方协调过程中，土豆网曾就盗版《杜拉拉》表示过愿意购买版权，但出价太低，“随便一家视频网站的价格都是土豆网提出的N倍。”
　　业绩
　　8月15日，土豆网向外界透露了最新一轮融资及对赌协议等情况。
　　据接近土豆网的人士称，以土豆网创始人及CEO王微为核心的管理层已与投资方签署了对赌协议，一年内要冲击行业第一，否则将放弃期权。该人士认为，土豆网能否成功上市，业绩是个关键因素。
　　现实却显露出令人担忧的迹象。除了搜狐就土豆网涉嫌盗播《杜拉拉升职记》向法院进行起诉外，土豆网还与多家公司发生了版权纠纷。
　　最近，热门电影《唐山大地震》出现在土豆网的显著位置，但华谊兄弟公司表示，该片的网络播放权目前未出售给任何网站，现在网上流传的视频均为盗版，公司目前也正在调查此事，已经由法律部门介入处理，并将采取法律手段捍卫合法权益。
　　另一部影片《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》的网络版权持有者——上海激动网络有限公司起诉土豆网的案件已经二审终结，法院维持土豆公司停止侵权并赔偿合理损失2万元的判决。
　　如此多的侵权官司不禁让业界为土豆网捏把汗。不过，土豆网创始人及CEO王微解释说，“版权在互联网上的管理有避风港原则，如果版权拥有者不愿意被传播，可以通知传播方进行删除，这样就可以免责了。”
　　不过法律专家并不这样认为，“避风港原则是有限定条件的，作为视频网站的经营者，不能扩大援引避风港原则为盗版行为掩饰。”北京中瑞律师事务所律师李静传认为，视频网站作为平台，网友上传的视频如果涉嫌侵权，及时妥当的处理是可以免责的。但如果该视频被推荐到网站首页，进行了编辑、整理、分类等主动干预，就构成了一种主观上的故意行为，即侵权。
　　其实，自去年以来，国家相关部门就不断加大了对网络视频行业的规范和版权维护力度，国家版权局、公安部、工信部又在今年7月联合发起了打击网络盗版侵权的“剑网行动”。不过从最近一连串网络视频行业的纠纷来看，网络视频企业在找到清晰的盈利模式之前，这一市场纠纷或将伴随着正版化的进程不断出现。

