瑞典盗版党将托管部分维基解密服务器
　　新浪科技讯 北京时间8月18日晚间消息，据国外媒体报道，瑞典盗版党(Swedish Pirate Party)周二表示，他们将托管维基解密数台新服务器，并为该网站免费提供带宽。
　　盗版党副党魁安娜·特罗伯格(Anna Troberg)透露，新服务器位于瑞典某个不对外公开的地点，将在几天后投入运行。此前，维基解密的几台服务器已经由瑞典网站托管商PRQ托管。
　　近期，由于发布数万份与阿富汗战争有关的文件，维基解密受到美国军方的猛烈批评。为确保存储文件的基础设施稳固分布，维基解密已采取一系列措施。
　　同时，这也是盗版党第二次宣布向争议网站提供帮助。今年5月，在一家德国法院对盗版湾(Pirate Bay)文档分享网实施带宽禁令后，盗版党宣布将为该网站提供带宽。
　　盗版党不是唯一一个与维基解密合作的瑞典组织。近期，维基解密开始使用瑞典微支付平台Flattr。(子云)
　　关于瑞典盗版党
　　盗版党（The Pirate Party）是在欧美如瑞典、德国、法国、美国等兴起的为争取盗版权利正当的一个组织。其宗旨是从根本上改革版权法，废除专利制度，确保公民的隐私权。盗版党是在瑞典发扬光大的一个概念，盗版党是一个团队，他们提供免费的网络资源下载，为网友们打造了一个网络下载界的“谷歌”。

