二十余名90后站长受邀访问百度
　　“携手400多家合作伙伴，共推出超过600项应用，平均每天有近2个应用上线。”不知不觉，百度的“框计算”理念推出已历时一周年。分析人士称，百度“框计算”推出以来，在大幅提升了网民的搜索体验的同时，也从品牌、流量等多方面给百度以及其合作网站带来巨大的利益。
　　日前，二十余名90后站长受邀来到百度大厦参观，不仅近距离体验了全球最大中文搜索引擎百度的办公氛围，也获得机会与百度技术总监进行交流，深入了解百度“框计算”的各项进展，并对自身网站如何与“框计算”结合，加速自身网站建设有了更加充分的了解。
　　分析人士指出，去年8月18日百度世界大会上，百度董事长兼CEO李彦宏首度提出旨在一站式解决用户所有互联网需求的“框计算”理念，并希望所有互联网优质资源通过搜索框与用户需求直接对接。截至目前，基于“框计算”的应用包罗万象，覆盖信息搜索、日常出行、生活娱乐、商务求职、电子商务、投资理财等诸多领域。
　　“今天，新浪、开心、携程这样的知名网站和百度一起，为网民提供更加优质的互联网使用体验，而中国互联网的明天属于你们90后站长。”面对90后站长参观一行，百度技术总监李震宇如是激励。
　　李震宇向到访的90后站长表示，百度非常关心那些热爱互联网，并有志于投身互联网领域的年轻人。近年来，百度坚持通过组织搜索技术交流培训、举办创业及编程等全国赛事、成立互联网创业者俱乐部等多种方式，帮助众多年轻人圆他们的互联网梦想。
　　一位叫Eric的90后站长已经拥有两家网站，在接受信息时报记者采访时，Eric称：“自己网站的成长离不开百度在搜索和导流等各方面的支持。百度开放平台给了我们站长一个展示自身优质内容的新舞台。只要网站的内容足够优秀，不管你是不是草根，相关内容在搜索时都能得到最好的展现，这让我对未来充满信心。”
　　据百度相关人士透露，今年9月2日的百度世界大会上，百度也将发布新的开放平台产品和政策，进一步完善“框计算”的相关应用，为包括90后站长在内的所有互联网创业者、开发者提供更为广阔的发展机遇和成长空间，为中国互联网的新兴力量打造一个更适宜他们快速成长的舞台。
　　信息时报记者 何秋养

