去年我国电子商务交易额达3.85万亿元
　　新华网北京8月19日专电(记者王茜)《信息化蓝皮书》编委会和社会科学文献出版社19日在京发布了2010年《信息化蓝皮书：中国信息化形势分析与预测(2010)》。蓝皮书指出，2009年我国电子商务交易额达3.85万亿元。
　　蓝皮书指出，作为中国经济的重要组成部分，互联网经济在国家扩内需、保增长、应对金融危机的过程中发挥了重要作用。网上支付交易额年增速达110.2%，紧随其后的是网络购物，交易规模增速达93.7%。两者同时是中国电子商务发展中的代表性行业，电子商务已成为2009年互联网经济的增长亮点。
　　蓝皮书也指出，由于电子商务已成为经济危机下受影响程度最小、成长性最好也最受风投青睐的热点行业之一。2009年，我国电子商务交易额达到3.85万亿元，中小企业电子商务规模达到1.99万亿元，同比增幅达20.3%。
　　同时，蓝皮书介绍，在电子商务服务企业的行业分布中，排在前10名的依次为：纺织服装、数码家电、钢铁机械、化工医药、建筑建材、农林、五金、包装印刷、食品糖酒、礼品饰品。其中，纺织服装和数码家电行业所占比重最大，分别为14.3%和10.4%。
　　蓝皮书预测，在未来几年，电子商务仍将是互联网产业中最富增长潜力的行业。中小企业利用电子商务开展业务的比例将逐渐加大，并且将越来越深入细分行业。

