逐浪网数字阅读日免费开放畅销小说
　　新浪科技讯 8月18日下午消息，原创文学网站逐浪文学(zhulang.com)，将在8月20日(中国首个数字阅读日)当天免费开放2010年度五部网络畅销小说《唐寅在异界》、《天控者》、《龙在边缘》、《盖世邪神》、《星神塔》。
　　去年8月20日，国内七大文学网站联合倡议将每年8月20日设立为“数字阅读日”。逐浪网总经理林虎表示，“首个数字阅读日，逐浪网推出免费看小说活动，倡导健康、正版、持续阅读的阅读习惯，为广大读者提供与五大畅销书作家的零距离沟通机会，并加强相关产业链对数字阅读的关注和支持” 。
　　今年数字阅读日的主题是，“健康阅读，正版阅读，持续阅读”，据悉，国内原创文学网站将其畅销正版小说免费提供给网友阅读，在国内网络文学界尚属首创。
　　近年来，以互联网阅读、手机阅读、手持阅读器为代表的数字阅读方式正深刻改变着人们的阅读习惯。第七次全国国民阅读调查结果显示，目前数字出版阅读率达到了24.6%。网络在线阅读和手机阅读已成为两大主要数字化阅读方式。
　　逐浪网拥有近20多万部网络小说的库存，涵盖都市、军事、历史、玄幻、修真、武侠、竞技、推理等题材。2009年11月，逐浪文学被空中网收购，为空中网手机阅读、手机游戏、网络游戏提供了丰富、精彩、全面、细化的内容基础。

