“超级网银”来了 第三方支付仍有生存空间
　　■新快报记者 董毅
　　记者获悉，俗称为“超级网银”的国家“网上支付跨行清算系统”将于8月底或9月初上线。对于经常使用各银行网银及第三方支付的消费者来说，“超级网银” 会带来哪些变革呢？而对于第三方支付行业来说，“超级网银”又是否会让这些尚未成熟的民间第三方支付统统消失呢？
　　其实，“超级网银”已经是央行的第二代支付系统；第一代指的是目前各家银行广泛使用的网银系统。在多家银行拥有账户的人都曾遭遇许多尴尬：电脑要安装不同银行的软件客户端，甚至还要购买不同银行的USB保护盾、密码卡等设备；跨行间汇款转账需要知道对方银行支行营业部的具体名称，而且汇入汇出的钱还可能有数日杳无音讯查询不到。
　　“超级网银”的诞生就是试图来解决这些问题。用央行官员的话来说，一旦“超级网银”正式上线运行，消费者只需要拥有某一家商业银行的网银，就能查询到自己在其他商业银行的全部账号信息，包括定期存款、活期存款、基金甚至账户里的理财产品。也就是说，今后各家商业银行将统一客户端———“超级网银”。
　　但我们也别高兴得太早。虽然在“超级网银”上我们可以查询到自己在其他商业银行的全部账号信息，但不代表跨行转账的手续费就给免了。在各家银行纷纷提高跨行操作费用的今天，“超级网银”的上线能否带来一些改变，还有待观察。
　　不过，“超级网银”的出现，至少可以避免一些或离奇或乌龙事件的发生。不久前，有报道称某消费者意外欠某银行几角钱利息而不自知，数年后被银行告上法庭，追讨利滚利的欠款数百元，这样的事情在“超级网银”上线后或可避免重演。
　　那么，“超级网银”是否会取代第三方支付呢？这个问题目前还是个悬念，但相信像支付宝、财付通等有特色的第三方支付不会受到什么影响。原因也很简单， “超级网银”并不提供第三方担保交易的功能，如果在网购中使用“超级网银”，买家的钱就会直接汇入卖家账户，在中国目前的电子商务现实环境下，网民或许只敢在亚马逊、卓越、乐淘等有信誉的知名B2C网上商城购物了；而其他小商户及个人网店，还得继续使用支付宝、财付通这类具备担保交易功能的第三方支付平台。
　　对于商户来说，“超级网银”的收费也是个需要考虑的成本问题。举例来说，去电脑城刷卡购买产品经常会被要求支付一定的手续费。商家称，“这是银联向我们收取的费用。”而“超级网银”若对商家收费，将面临同样的问题：商家的成本最终会转嫁到消费者身上。
　　不管最终面世的“超级网银”是让大家满意还是失望，在支付领域的竞争仍然是越多越好，能让消费者使用网银时不用在电脑上安装多家银行的客户端，不用购买多家银行的USB盾(一般需要数十元支出)，这本身就是一件好事。

