大二女生开发最流行新浪微博客户端
wing特点：类似IM体验，用户更易于接受。
　　【Csdn 8月18日 报道】(记者/杨东杰)7月28日新浪微博(http://t.sina.com.cn)开放平台正式宣布上线，其应用案例包括了网站合作、桌面客户端与手机客户端三大块的开放合作方向，目前已有上百款应用。其中值得注意的是最受微博用户欢迎的桌面客户端不是源自新浪官方出品，而是由一名90年后的大学女生开发的AIR应用Wing微博客户端。
　　这位女生名叫吴莹(她的新浪微博)，出生于1991年，现就读于江西财经大学软件工程系，开学后即将步入大三。在和记者谈到创作Wing微博客户端的初衷时，吴莹表示刚开始只是为了自己方便，因为觉得每天刷网页很麻烦，并没有想到能够吸引到如此多的使用者。
　　Wing微博客户端是她的第一个应用作品，从今年4月10号起采用Flex技术进行开发，一个月后第一个版本正式上线。截止到发稿前，Wing微博客户端已是使用量最大的第三方新浪微博客户端，受欢迎程度甚至超过了官方发布的同类客户端，为新浪微博贡献了约1%的用户活跃度。
　　总结Wing微博客户端的成功经验，吴莹认为既不在于技术也不在于创意，她对记者说：“像Wing微博客户端这样的客户端，稍有经验的Flex工程师应该都能做到，对用户体验的注重和不断改进才是Wing微博客户端相对于其他同类客户端的竞争优势。”
　　Wing微博客户端最初的设计稿，特点：注重阅读式
　　经用户行为分析后，确定了现在的设计稿，特点：类似IM体验，用户更易于接受。
　　在Wing微博客户端推向市场后，吴莹就建立了QQ意见反馈群和产品微博账户，并设置了用户投票和Bug统计等功能，用于收集用户反馈。她还专门针对“官方版本的体验问题”和“其他客户端值得Wing微博客户端借鉴的地方”进行了记录，并通过对同类产品优劣的分析，进一步改进自己产品的用户体验。
　　Wing微博客户端的开发历程对吴莹的个人成长也影响颇深，感触于用户体验在互联网的产品的重要性，并结合自己的爱好，她现在已确立自己的努力方向——成长为一名优秀的交互设计师，并希望本科毕业后，能够申请“交互设计”作为硕士生研究专业。
　　至于Wing微博客户端的未来，吴莹表示，将继续改进用户体验，而后根据使用量酌情考虑创建一个属于自己产品的开放平台，引入更多的插件来不断完善Wing微博客户端，目前但还没有商业化和进军到移动终端的计划。

