大学生网上发帖叫卖“爱心葡萄”
　　近日，南京师范大学“一村一品”社会实践小组的行动引人注目，他们帮陈定新老伯卖掉了1000多斤葡萄。
　　陈定新是溧阳市社渚镇河口东升村人，原本打算和妻子再奋斗几年，为瘫痪的大儿子、上高中的小儿子多赚点钱。高度近视的他和妻子，在溧阳有名的种葡萄专家蒋健生的指导下，种下了5亩地“甜香香”葡萄。然而种下葡萄没多久，妻子被检查出直肠癌晚期。20多年来，为大儿子看病家里已经没有了积蓄，坚强的夫妻俩靠政府每年的困难救助和亲友的支持，边供小儿子读书边维持着艰辛的生活。这次妻子得病，无疑是雪上加霜，陈定新带着妻子去上海大医院治疗。为减少家庭开支，小儿子从戴埠职高辍学去学徒打工了，陈定新向亲友借钱支付着昂贵的药费。今年6月，妻子不幸离开了人世。陈定新说，现在他负债10万多元。但他不想要社会捐钱捐物，只是想请大家能帮他卖掉成熟的6000斤葡萄，“葡萄卖掉了，日子总会好过点”。
　　8月2日，溧阳籍南京师范大学的大学生们第一次见到了陈定新老伯，面对一贫如洗的家庭，心灵受到强烈的震撼，决定立即帮助陈老伯卖葡萄。他们先后两次冒酷暑、顶烈日，剪摘葡萄进行义卖。为了尽快销售葡萄，菜市场、江苏华城晨路桥有限公司、溧阳籍第三届大学生晚会广场……满是他们忙碌的身影。
　　大学生们到各大网站讨论版发帖求助。一颗颗真心，换回更多的真心、爱心，每天都有许多网友慕名来购买葡萄。短短10天，南京师范大学“一村一品”社会实践小组已经帮助陈定新义卖葡萄1000余斤，得款8000余元。陈定新非常感激大学生们的帮助，他说大学生帮他解了燃眉大急，葡萄卖掉了，有了这笔收入，日子会一天一天好起来。
　　王田夫 杨至一 李超 郭靖宇

