求解网游人才难题
　　■本报记者  薛娟
　　人才难题
　　研发人才和产品知识产权的双重流失，让搜狐公司董事局主席张朝阳在前些天出席第八届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)时，毫不客气地炮轰同行，称业内高薪恶性挖角并以此为捷径获取产品研发成果，是一种“赤裸裸的抄袭和偷窃”。
　　但就在张的话音与台下掌声未落之时，一位网游从业人员以鄙夷的口吻说道：“难道张朝阳真的忘了畅游是怎么起家的？王涛算不算是他从网易挖走的？”
　　这一细节体现了网游公司的生活场景：网游企业的老板们每天重要的功课之一，就是紧盯人才攻防战——一面严防自己的团队被挖角，一面想方设法地从其他团队挖人。
　　今年以来，各大网游企业互相挖角的现象一直层出不穷：3月下旬，光宇华夏负责运营、市场的前副总龚峤正式加盟盛大游戏，出任游戏制作人；4月14日，金山游戏市场部负责撰稿推广的传播组集体离职，转而投向蓝港在线；4月20日，前《大话西游2》团队带头人魏剑鸿向媒体证实，他们的团队已正式离开网易。在此期间，佳游、腾讯等也有人事变动传闻……
　　“互相挖角其实是把双刃剑。人才和产品是一个网游企业的根本，很多企业由于整个团队的集体跳槽从此一蹶不振，而挖人的企业虽是既得利益者，但也是受害者，那些被挖的人才多数很浮躁，对于任何一家想长远发展的企业而言，并无益处。”日前，国内数字娱乐培训机构汇众教育董事长李新科对中国经济时报记者表示，“人才是网游产业发展的核心动力。对于已经发展十余年的网游行业而言，人才匮乏问题一直没有得到较好地解决。”
　　易观智库《2010年第二季度中国网络游戏市场季度监测》数据显示，2010年第二季度中国网络游戏市场收入77.83亿元，环比下滑0.5%，首次出现增长停滞。对此，巨人网络总裁刘伟表示，人才是制约网游业进一步发展的主因，表现在高端研发及策划人才稀缺。要减少产品同质化问题，主要还是靠人才。
　　与企业需求挂钩
　　据艾瑞咨询的不完全统计，目前我国从事网络游戏、网页游戏研发和运营的企业至少在300家以上，加上联合运营的企业，整个产业链中的企业数量超过500家。网游企业对人才的渴求给了游戏培训机构机会。
　　“从2004年进入游戏培训行业，截至目前，汇众在全国已有30多家分支机构，培养学员超过3万余人。”李新科透露，“大概70%的学员在一线公司从事游戏策划、美工等工作，也有一些负责游戏运营、客服等市场推广工作。国内70%以上的游戏公司都有汇众游戏学院的学员。中小网游企业对于学员的吸纳能力更强。”
　　尽管培训机构输出了大量的游戏人才，但如何让这些学员所学的技能与网游企业的真正需求相匹配，是李新科一直在思考的问题。“我们的老师是来自网游企业的一线研发人员，具有真正的实战经验，同时，与网游企业经常组织相关活动，也可以让我们真正了解企业的需求。”
　　之前，汇众与盛大、AMD就携手推出永恒之塔杯CG创意大赛，意欲在全国发掘并培养游戏人才中的CG创意人员。“这次CG创意大赛的效果很好，既调动了大学生对游戏、动漫的热情，也让我们学员的实力得到体现。以后汇众还会继续做相关活动。”李新科说。
　　“现在国内游戏产业正慢慢从不成熟进入刚成熟未成熟的阶段，对细分人才的需求也越来越迫切，汇众以后会更深入地进行细分教育。”李新科说，汇众目前的分支机构覆盖面比较广，扩大规模并非当务之急，最关键的是要提高每个分支机构的核心竞争力。

