新华社与中移动签署框架协议
　　8月12日，新华通讯社与中国移动通信集团公司签署框架协议，双方将合作成立搜索引擎新媒体国际传播公司。这标志着新华社与中国移动以建设搜索引擎为主的合作进入了实质性操作和运作阶段。
　　2010年的中国搜索引擎市场好戏连台，从年初的谷歌搜索退出中国内地，到颇具搞笑色彩炒作出来的谷姐、波谷，再到中央级媒体中央电视台和人民网纷纷进入搜索领域，直到现在新华社与中国移动的高调联姻，搜索引擎市场你方唱罢我登场，一直不乏主角。
　　这一市场如此火爆源于市场数据的巨大诱惑。易观国际分析报告中提到“到2010年，中国搜索引擎市场将突破100亿元人民币大关，实现超过40%的同比增长”。
　　从互联网搜索占有率来看，今年上半年，百度和谷歌在中国的互联网搜索市场的占有率分别为67.6%和27.1%。然而，份额绝对占优的百度却连连陷入纠纷，甚至引发近日来上海正规搬场“退出百度”事件。
　　商业搜索以营利为目的的运作方式带来的负面影响引起社会广泛关注，甚至被媒体称为“勒索营销”和“突破商业伦理的底线”。“公信力”成为搜索引擎目前最迫切的需求。
　　今年1月，央视网低调推出名为“央视搜索”的独立搜索页面，页面标明“测试版”。提供视频、网页、新闻、图片和博客的搜索分类。半年过去，“测试版”字样仍在，页面与刚推出时的区别在于增加了“企业”搜索。6月，人民网和人民日报正式推出了“人民搜索”，页面也标有“测试版”，目前包括新闻、网页、图片、博客、论坛等搜索，官方声明声称要“建立具有权威性的综合中文搜索引擎”和“提供具有公信力的搜索结果”。
　　与前两家相比，早在2008年底，新华社旗下的新华网就已经推出了多语种、多媒体、多站点的全方位新闻搜索引擎——“新华搜索”。与仍然处在“测试版”阶段的“央视搜索”和“人民搜索”相比，“新华搜索”具有更成熟的运作经验。
　　而新华社与中国移动此番合作成立的新媒体国际传播公司，共同进军搜索，不再是“单枪匹马”，一方面继承了新华社的权威新闻优势和“新华搜索”的运作经验，另一方面嫁接了中国移动的客户群体优势和新媒体技术优势，前景似乎非常乐观。
　　业内普遍猜测，二者的此番合作剑指移动搜索。易观国际分析数据表明，今年第二季度，在该领域市占率排在前三位的分别为百度(34.33%)、宜搜(16.91%)和谷歌(12.29%)。在移动搜索领域还没有一家具有绝对压倒性优势的企业出现。“国”字头媒体和运营商的强强联合，极有可能成为投入这一领域的一记重磅炸弹。可以想象，拥有近5亿用户量的中国移动仅需要在手机界面首页植入自己的搜索引擎入口，就足以引起市场份额的重新划分。
　　推荐理由：
　　今年6月国务院新闻办公布的《中国互联网状况白皮书》中强调说：“境内的互联网属于中国主权管辖。”如何解决诸如“不正当竞争”、“国家网络安全隐患”和“排名规范不完善”等一系列顽疾成为搜索引擎市场面临的问题。新华社此番高调合作是否意在担当整顿和示范的重任？
　　而在网民看来，完美的搜索引擎需要做到“我想搜的信息都能搜到并且都真实有效”。这就要求搜索引擎既要有庞大的数据库能力，又要对内容进行严格审查。
　　“国”字头背景的搜索引擎如果能找到社会价值和商业价值的平衡，既做到权威可信，又做到数据海量，用户自然不请自来。至于是否能够成为一直备受关注的“新闻网站第一股”，全看作为如何。(贾丽华 实习生 刘畅)

