网络赌博死灰复燃 难封堵
　　“直接在谷歌、百度等搜索引擎上输入太阳城娱乐这个网上赌博网站的名字，它的一串链接就会出现在搜索结果最前面，直接点击就能登录，这不是引诱人参与网络赌博吗？”网民黄小姐气愤地告诉记者。
　　日前，记者发现在世界杯期间被屏蔽了一段时间的网上博彩、赌波网站死灰复燃。据了解，一方面，英超新赛季正式开锣，赌波网站固然不会放过这一“黄金机会”。另一方面，这些网络博彩网站利用不同的域名代理，与相关管理部门“打游击”，难以完全封堵。对于这些“害人不浅”的互联网博彩、赌波网站，不少网友呼吁，希望相关部门将它们彻底“封闭”，免得继续毒害广大网民。文、图片整理/记者 文静
　　搜索引擎上随便都能找到
　　根据网民黄小姐报料，记者尝试在谷歌、百度、必应等国内多个用户量较大的搜索引擎中搜索，结果令人惊讶，仅输入太阳城网络娱乐城的前三个字，弹出的搜索关键词前两位就是该网络博彩网站的全名，可见这个博彩网站搜索率相当高。点击搜索，该网站链接位列搜索结果首页，并且前几位的搜索结果都是该博彩网站网址。记者再尝试输入其他博彩、赌波网站的名称，同样能轻易地搜索出网站网址，点击搜索结果就能轻松进入网站下注。
　　记者尝试通过搜索引擎投诉中心进行举报，至截稿前仍未获得对方回应。黄小姐表示，她已将该情况向网警举报，网警方面亦回复已将其举报的信息备案。记者致电相关管理部门的服务电话，服务人员回应，对于网上博彩网站，公安部门一直都在关注。但何时能封堵，该人员未提及。
　　黄小姐提出疑问，为什么世界杯期间倒掉的赌波、博彩网站，现在又死灰复燃？希望相关部门能像世界杯期间那样严厉封堵赌波、博彩网站，以免引发社会不安定因素。
　　揭秘：博彩网站“狡兔三窟”
　　记者发现，这些赌博网站是有多个网址，点击任一个网址都能进入同一个“网上娱乐城”，在首页更显示国内的服务热线电话，服务相当“周到”。据知情人士张先生透露，封堵这些赌博网站并非易事，首先它们的服务器在国外；其次，它们注册了多个域名。封了一个，还有另一个可以登录。
　　今年7月全国大规模整治网络赌博，堵获“利记”“沙巴”“皇冠”“永利高”等赌博网站，深圳警方也一举破获了太阳城赌网相关违法分子并屏蔽了该网站。但是，警方表示，这些网站的服务器都设在境外，由境外人员操控，而且经常更换网址，屏蔽存在一定难度。
　　不仅是博彩网站，随着新一轮英超赛季开始，赌波网站也开始积极“揽客”，网友何先生表示，最近频频收到赌波网站的短信和邮件，指引玩家可通过其客服人员获得新IP地址，登录新的网站继续下注。

