企业搜索营销须防“李鬼”
　　本报记者 阮修星
　　近日，一则标题为“未将驾校网址顶至前十，广告公司被判退还服务费”的新闻见诸各大报端，由此引发对搜索引擎营销如何选择服务商的关注。
　　在驾校与广告公司诉讼中，核心点便是广告公司允诺的搜索引擎排名效果并未达到，该广告公司所提供的网站优化服务无效。这里广告公司所提供的网站优化服务即我们所说的SEO(SearchEngineOptimization)，即搜索引擎优化。
　　相关调查显示，目前绝大多数网民都会通过搜索引擎来了解相关需求信息。以百度为例，作为全球最大的中文搜索引擎，覆盖全国95%的网民，每天响应数亿次搜索请求，这些搜索行为传递的消费和采购意向，形成了一个蕴含巨大商业机会的“金矿”。如何把握这些机会，是企业主们竞相争取的。而SEO主要通过了解各类搜索引擎技术对网页进行相关的优化提高搜索排名，从而提高网站访问量，最终提升网站的销售能力或宣传能力，因此近年来成为企业网络营销不可或缺的营销手段之一。
　　搜索营销虽然效果显著，但目前市场上的SEO服务也存在着一个很重要的弊端。SEO通过一定的技术手段去优化和帮助企业搜索排名提前，本身仅能承诺用户排在第几页，而且保留时间也不能保证。但一些黑帽SEO通过伪装、恶意点击等非法手段短时间内骗取高排名欺骗客户，这种效果严重地伤害了用户体验，一旦被发现，将会被搜索引擎严厉打击，被SEO优化的网站可能再也无法被搜索引擎收录。因此，对于企业客户而言，通过SEO达成的提高销售和品牌影响力才是根本。
　　“在网络营销领域选择合适的推广渠道的同时，也务必选择正规的服务运营商。”专家认为，多从专业正规渠道了解相关信息，寻找技术实力雄厚的品牌运营商服务。不过业内人士也指出，不论是黑帽还是白帽的SEO，其始终是一种技术手段，需要客观对待，这种技术实现的效果是有限的，搜索引擎运营商一旦发生某些变化，这种投机取巧的方式就很可能失效。(

