分析称投资者应关注电子商务行业IPO
　　导读：美国科技博客VentureBeat今天撰文称，科技行业的投资者不应该只将目光放在Facebook等媒体企业，而应当把更多的注意力投向电子商务领域。
　　以下为文章全文：
　　媒体不好混。还是去购物吧！
　　在硅谷，市场观察人士都在期待着数字媒体的多种形式——社交网络、平板电脑应用和用户原创内容等——能够使IPO(首次公开招股)市场复苏。这就是为什么Zynga和Facebook的IPO会引发这么多关注的原因。但是对于投资者而言，还有一种更为明智的选择：电子商务。
　　先别笑。的确，在互联网泡沫破裂后，电子商务的声誉已经被Pets.com、Webvan和其他昂贵的“哑弹”破坏了。但是明智的投资者可以从以往的失败中吸取教训，从而寻找真正具有新意的企业，他们甚至已经对一些业界新星投入了数亿美元的资金。从Groupon到Etsy，从FreshDirect到Diapers.com，一批全新的电子商务企业很快都将准备接受公开市场的检验。
　　要理解这一点，可以通过这种方式来思考：在通过广告获取收入的免费媒体世界中，人们花时间来节约钱；而在电子商务的世界中，人们则是花钱来节约时间。哪种业务更靠谱？
　　在有关媒体未来的喧嚣中，这种发展正在遭人诟病。例如，《连线》杂志主编克里斯·安德森(Chris Anderson)最近就撰文称“web已死”。虽然这篇文章废话连篇，逻辑混乱，使用的图形也是一派胡言，而且推理过程带有明显的主观倾向。但是他的警告还是隐含着一些智慧：“电子商务仍将在网络世界中继续繁荣。”
　　记者自然会对媒体企业着迷。在向互联网转移且效率不断提升的过程中，广告行业经历了剧烈的波动。在此过程中，电子商务却在持续高速发展。在美国等成熟市场，这一领域在经济危机中表现出了非常可观的增长速度，即使是在中国这样的发展中市场，电子商务也如野火般快速蔓延——今年上半年的同比增幅高达60%。
　　电子商务创业企业之所以引人注目，还有另外一个原因：他们更容易被投资者理解。由于传统零售业存在许多效率低下的问题，因此可以从社交网络和互联网中抓住许多创新因素。
　　FreshDirect是一家总部位于长岛的网络杂货铺，该公司已经在纽约家喻户晓。FreshDirect由一位经验丰富的互联网业内人士领导，他就是Priceline前CEO理查德·布拉多克(Richard Braddock)。他目前正在寻求融资渠道，希望借助私募股权或者IPO来进行全国性扩张。
　　社交购物网站Groupon每天都会为用户提供当地企业的团购折扣，将社交网络、本地化广告和电子商务整合了起来。现在的Groupon就像上世纪90年代末的eBay一样，已经引发了全球的关注，并且正在打造国际化品牌。这种贪婪的扩张将使Groupon实现投资者乐见的增长速度。
　　Quidsi是Diapers.com的母公司，该公司已经通过Soap.com拓展到了各类生活必需品市场。与Zappos在鞋类市场的表现一样，该公司的业绩表明，亚马逊并非不可战胜。当然，Quidsi同样也有可能像Zappos一样，成为并购目标。
　　Gilt Groupe、One Kings Lane以及一些类似的闪购网站通过独特的营销和经营方式将奢侈品牌和新的设计师引入了网络世界。Cordarounds品牌的制造商Betabrand以及最近发布的Saboteur则显示出，时尚创业企业如何绕过传统渠道直接将自己的产品推向市场。Etsy则允许一些小手工业者进行自我推销，该公司引发了一场用户联合创造的潮流，并且借助用户的这种创造力获益。
　　尽管媒体世界面临着一些艰难的选择——如何利用开放网络拯救信息，或者将控制权拱手让与Facebook或苹果应用商店等封闭平台——但电子商务却继承了传统集市有序的喧闹，并且在默默地繁荣。投资者是时候将这些企业放到自己的购物车里了。(书聿)

