团购网兴起催生“团奴”
　　只要1元就能吃到原价44元的澳门豆捞的特色火锅组合；原价494元的美容养生项目套餐只要29元，邀请好友还能返利10元；-1元就可以参加Ipad抽奖……如此令人心动的价格，已经远远超过大家脑海中传统意义上的团购，而这样的团购网站正“忽如一夜春风来”般迅速上线，催生了一批“团奴”的同时，也带来了一些纠纷和问题。
　　“团奴”每日必“团”
　　用“病毒式营销”来形容团购网的推广方式，一点不为过。市民林小姐掐指一算，自从自己知道某大型团购网站以来，已经在最短的时间内推荐给了好友同事，如果一个人向几十人推荐，这几十人再各自向自己的身边人推荐，传播速度将是悄无声息而又非常惊人的。
　　“现在我每天都要上××网站看看今天有什么团购，真的很不错。”市民梁小姐还在QQ签名中放上了这句话，欣喜地将发现的团购网站推荐给朋友。
　　市民钱小姐告诉记者，她几乎每天都上多个团购网站看一看，遇到非常划算的就买下来，“有时临睡前一看时间，还有十几分钟就到更新团购项目的时间了，我就干脆再等会再睡”。钱小姐笑称，成为“团奴”后，一方面用很少的钱增进了生活质量，另一方面，也因为禁不住“诱惑”多花了钱。“比如我团购了一份上海的美食，原价300元左右，我用不到90元就团到了，本想去上海吃顿饭再逛逛街，可惜买完没几天，沪宁高铁开通了，我来回一趟上海的成本就多了100多元，不划算，干脆送给上海的朋友了。另外还有一个团购，因为时间没安排好，也过期浪费了。”
　　“百团大战”，争相砸“馅饼”
　　那么，让很多消费者心甘情愿当“团奴”的团购网站到底是什么？为何会有如此大的吸引力？
　　原来，传统的团购往往集中在建材、家具等产品上，优惠幅度也有限，出现低于5折的优惠非常罕见。而如今网络上蜂拥的团购网站，就将“罕见”变成了“平常”。不仅团购内容涵盖了餐饮、娱乐、购物、培训，优惠幅度更是基本上都低于5折，甚至只有零点几折，更可能向你的账户送钱，邀请你参与抽奖，不禁让人联想到“只有更低，没有最低”。例如林小姐就用48元购买过一份原价2350元的克丽缇娜美容套餐，折扣相当于0.2折。这种低得让人窒息的折扣，往往直接让人心跳加速、立刻点击鼠标购买了。
　　其实，这种令消费者心情大好、格外乐意掏钱的网站，鼻祖是美国的Groupon。记者登录该网站后发现，除了Groupon是要消费者首先注册、选择所在城市，然后进入团购页面，国内的网站顺序与此恰恰相反之外，它们无论从网页设计还是页面效果看，都如同孪生。事实上，Groupon仅用了一年半时间就创下了13.5亿美元市场估值的纪录，半年时间即实现盈利，如此几乎是暴富神话的经历，让国内嗅觉敏锐的互联网创业者迅速闻风而动。
　　从今年3月份开始，美团网率先上线，用动辄1-3折的美妆价格打响头炮。随后，满座网、爱赴团、拉手网、24券和酷团网等团购网站如雨后春笋般冒出。据中国电子商务研究中心统计，截至6月底，国内已有485家团购网站，到年底有望达到880家，而今年年初的数量仅为53家，激增约9倍。记者打开某团购网站，发现团购网站在一线城市的争抢最为激烈，在北京、上海，每日的团购项目已经多达150-200种，但即便如南京、苏州这样的二线城市，每日也有 50-80种团购项目。
　　团购网站如何赚钱？
　　一时间，满眼的低价团购网站，叫人有受宠若惊之感，但习惯于招架商家价格板斧的消费者，还是要善良地问：“‘馅饼’都砸给咱们消费者了，团购网站打哪儿赚钱去？”其实，商家给团购网站的宣传推广费用、商家根据团购单数给网站提成费，都是团购网站的盈利点，其中提成费目前占大头，比如有网站透露，其团购成功 100单或100单以上，网站就能拿到每单3%以上的提成。无论如何，和传统团购不同的是，这一波新型的团购网站真正要唱对手戏的不是消费者，而是商家，消费者更像是土壤，是团购网站抢占市场的高地。
　　行业门槛待建
　　不过，尽管团购“百团大战”的硝烟依然弥漫，团购也是今后消费发展的必然趋势。但眼下，对团购网站的建立既没有专门的法律法规，也缺乏统一的行业标准，团购行业目前还鱼龙混杂，消费者利益得不到很好地保护。8月16日，某团购网站和媒体联手，建立了国内首个团购“绿色诚信联盟”，联合13家线下商铺签署自律协议，包括自律守则、监督机制、媒体曝光和惩罚机制等。这样的行业监管探索之路，对网络团购来说，还要好好地走下去。
　　■提醒
　　“馅饼”也可能是“陷阱”
　　遗憾的是，质量和速度往往是相悖的。就在互联网创业者瞄准团购网站的可复制性和低成本性，匆忙推出自己的团购网站时，质量未能顾及，不仅让“团奴”们大为光火，对于回头客就是生命的团购网站来说，也不啻是个致命伤。
　　“对待团购客户和办卡客户，他们是两种态度，把我们团购消费者当成‘二等公民’一样对待。”梁小姐向记者讲述了团购消费时的不愉快经历。“原价四百多元的 3次美容项目，团购价30元，我就买了几份和朋友一起去。但我们一进店门，服务员就开始动员我们办他们3000多元的美容年卡，我们说再考虑考虑，服务员的脸就有些挂下来了，但还是勉强帮我们做美容，做的时候依然不放弃推销。看我们还是不动心，她就把剩下的美容步骤随便弄几下结束了。规定的30分钟，她只做了十几分钟。”
　　而部分借团购网站行诈骗之实的就更为可恶了。工信部12321网络不良与垃圾信息举报受理中心近期就接到了多起与团购网有关的诈骗案例，主要有5种：一是 “克隆网站”陷阱。有的网站采用与知名网站类似的名称、界面，以蒙蔽网民；二是“商品信息误导”陷阱。在网站上团购的照片与实际不一致；三是“服务”陷阱。提供服务的商家对“团购”客户另眼看待；四是带“附加条件”，使实际优惠幅度明显减弱；五是“团购量”陷阱。利用虚假的团购人数造成热抢的假象。
　　作者：李幂/来源：南京晨报

