北大录取通知书附赠游戏光盘 虚拟校园角色扮演
　　虚拟校园里，“北大英雄”体验注册、选课、修学分、“打酱油”……
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 图为：“北大英雄”游戏界面截图
　　(记者 高家龙 通讯员 陈鲲鹏) 在电脑上安装一款小游戏，玩家开启后，如同进入了真实的北京大学，教学楼、图书馆、食堂等建筑尽收眼底。记者日前了解到，今年北大发放的录取通知书中，附赠了一款名为“北大英雄”的游戏光盘，让不少学生大呼有趣。
　　近日，网友“潇潇”在大楚网爆料称：“北大录取通知书里面有一张光盘，内含RPG游戏——北大英雄。”(编注：RPG为“角色扮演游戏”的英文缩写，游戏中的主人公可在虚拟世界进行旅行和冒险。)
　　记者联系上几名被北大录取的湖北考生，他们都称收到这样的光盘。北大新生、新洲一中毕业生黄凌寒感觉这个游戏还不错：“让你扮演一个角色，在电脑游戏中模拟体验畅游北大校园的感受。”
　　记者打开这个名为“北大英雄”的小游戏，在以北京大学校门为背景的幻灯片上，两行字映入眼帘：“北大、燕园，从今天起，这个名字将和你紧紧相连，或许它还能够影响你一生的轨迹。”
　　在展示了北京大学“春来鸟语花香，夏日荷叶满塘，秋后银杏纷飞，冬至满园银装”等如画风景后，游戏开始了。记者体验发现，玩家在游戏中扮演一名北大新生，在校园内进行报到注册、领取校园卡，熟悉校内选课、学生资助中心、社团、食堂、图书馆等生活情景。游戏制作者还用4个学期模拟4个学年，并设计了相应的学分。
　　游戏还为每名新生设置了多种不同的能力属性：逻辑能力主要通过理科学习增长；文采主要在文科学习中获得；政治属性通过团委、学生会和党校来塑造等。
　　而在游戏主人公闲逛这虚拟的北大校园时，不少角色都与其展开了风趣的对话，如：“同学，你是来打酱油的么？”“楼下买饭楼上坐，火爆餐厅常没座。”在“博雅塔”地图旁，一名“小女孩”感慨：“博雅塔下真知地，未名湖畔好读书。”“庞大”的理科楼群则被设计成了游戏“迷宫”。
　　记者就此致电北京大学招办，相关工作人员表示，此举是为了让新生提前了解北大。记者采访中发现，绝大部分受访学生认为通过玩电脑小游戏适应大学生活生动而新颖。

