百度“框计算”一周年 发布新标识
　　新浪科技讯  8月18日消息，“框计算”(Box Computing)诞生一周年之际，在搜索“天气”，“列车时刻表”、“工程师招聘”等特定关键词时，一个全新的框计算LOGO标识现身百度相关搜索结果中。
　　百度相关负责人介绍称，自百度CEO李彦宏去年首度提出框计算理念来，在过去的一年中，百度基于“框计算”推出了百度开放平台，致力于推动站长、开发者等资源拥有者提供结构化数据，已经取得了很大进展。
　　截至目前，“框计算”已经与400多家合作伙伴共同推出了超过600多项应用，这些应用覆盖了信息搜索、日常出行、生活娱乐、商务求职、电子商务、投资理财等诸多领域，大幅提升了用户的搜索体验。
　　“框计算”理念于2009年8月18日由百度董事长兼首席执行官李彦宏在百度世界大会上提出，倡导为用户提供基于互联网的一站式服务，用户只要在框中输入服务需求，系统就能明确识别，并将需求分配给最优的应用和内容资源提供商予以满足。
　　据悉，百度此次发布的新“框计算”LOGO是一个由红、蓝双色组成的变形“框”，非常富有空间感、立体感和想象力。变形的框寓意着搜索框的无处不在，也昭示着看待搜索的一种全新视角。而酷似英国数学家沃利斯在17世纪发明的无穷大符号∞的形状，则寓意着“框计算”将为神奇的互联网世界带来无限可能和想象空间。
　　据了解，百度此次发布新的“框计算”LOGO，百度意在向外界传达一幅全新的搜索图景，暗合了“框计算”的发展将使搜索进入崭新的，优质体验的时代。
　　据悉，百度其他相关内容上的框计算标识也正陆续全面更换为新的LOGO。从时间来看，今年的百度世界9月2日召开在即，百度选择在2010百度世界大会前夕发布新的框计算LOGO，也预示着“框计算”或将有重大举措出台。
　　2010年8月18日，“框计算”(Box Computing)诞生一周年之际，在搜索“天气”、“列车时刻表”、“工程师招聘”等特定关键词时，一个全新的“框计算”LOGO标识———一个由红、蓝双色组成的变形“框”———现身于百度相关搜索结果中。
　　据悉，百度此次发布的新“框计算”LOGO寓意着搜索框无处不在，昭示着看待搜索的一种全新视角，意在向外界传达一幅全新的搜索图景，暗合了“框计算” 发展将使搜索进入崭新的优质体验时代。该LOGO酷似英国数学家沃利斯在17世纪发明的无穷大符号∞形状，也意味着“框计算”将为神奇的互联网世界带来无限可能和想象空间。
　　“对于用户来说，新‘框计算’LOGO代表着更高品质、更加优质的搜索体验。”百度相关负责人介绍称，自百度CEO李彦宏去年首度提出“框计算”理念来，一年来， “框计算”应用已经取得了很大进展。目前，百度已经与400多家合作伙伴共同推出了超过600多项应用，这些应用覆盖了信息搜索、日常出行、生活娱乐、商务求职、电子商务、投资理财等诸多领域，大幅提升了用户的搜索体验。

