广电总局副局长赵实：目前已有8家影视企业上市
　　中新网8月19日电广电总局副局长赵实19日在中央外宣办新闻发布会上表示，股份制改造和上市取得明显成效，先后涌现出一批具有较强实力和竞争力的大型国有骨干影视企业和企业集团，目前已有8家影视企业上市。
　　赵实介绍说，广播影视业整体呈现快速健康发展的良好态势。大力推动广播影视产业体制改革，培育壮大新型市场经营主体，影视产品生产日益繁荣。
　　一是国有经营性事业单位转企改制取得突破性进展。目前35家国有电影制片厂和29家省级电影公司已全部转企改制，地市级电影公司已转制177家，同时中国电视剧制作中心和地方各级国有电视剧制作机构已转制58家。
　　二是民营及社会企业发展迅速。目前全国混合所有制及民营广播影视制作发行企业达3475家，初步形成了以公有制为主体，多种所有制共同发展的格局。
　　三是股份制改造和上市取得明显成效。积极推进国有广播影视企业资源重组、股份制改造和上市融资，先后涌现出一批具有较强实力和竞争力的大型国有骨干影视企业和企业集团，目前已有8家影视企业上市。
　　四是影视产品产量质量明显提升，两个效益增长较快。2009年，我国电视剧年产量超过1.3万集，电影故事片产量达到456部，影视动画产量超过17万分钟，年产量都位居世界前列。国产影视剧已占据国内市场主导地位，先后涌现出《建国大业》、《沂蒙六姐妹》、《唐山大地震》、《士兵突击》、《闯关东》、《潜伏》等一大批深受群众喜爱、叫好又叫座的优秀作品。
　　(据中国网文字直播整理)

