艺龙二季度营收增45％欲年底取消现金交易
　　每经记者 何? 发自北京
　　8月17日，艺龙旅行网发布未经审计的2010年第二季度财报，公司二季度运营利润同比增长152%，酒店间夜销量同比增长58%，自2006年3季度以来首次超越携程。此外，艺龙首席执行官崔广福透露，年内计划取消所有现金业务。
　　作为中国在线旅行预订服务商之一，艺龙第二季度净营收(计入营业税和附加税)为1.189亿元，同比增长45%；毛利率为72%；运营收益为1610万元，同比增长152%；运营收益率达13.6%，比去年同期高出5.8个百分点；净利润940万元。自2009年第1季度以来，艺龙已经连续6个季度实现盈利。
　　财报显示，艺龙第二季度酒店预订业务佣金收入为8560万元，同比增长44%，占二季度销售额的68%；佣金收入的增长主要由于酒店客房间夜数量的增加，但被酒店每间夜佣金的减少部分抵消。
　　不过，第二季度艺龙每间夜佣金较去年同期减少了9%，主要是受艺龙电子消费券促销冲减酒店预订业务佣金收入和较低价格的酒店客房间夜数量较快增长的影响。第二季度通过艺龙预订的酒店客房间夜数量约为150万间夜，与去年同期相比增长58%，相比携程34%的增幅，艺龙酒店销售增幅自2006年第3季度以来首次超越携程。
　　艺龙预计2010年第三季度净营收将为1.26亿元～1.36亿元，同比增幅为30%～40%。
　　此外，崔广福透露，目前除了北京和上海等地，艺龙已经停止了大部分地区的现金交易，并计划在今年年底前取消所有的现金交易。“因为艺龙网的信用卡交易已经占到85%，只有15%是非信用卡，而且我们的机票生意很少，不会耽误开拓市场的任务。”他表示。
　　据财报显示，艺龙第二季度机票预订业务佣金收入为3050万元，占销售总额的24%。

