营销推广成手机银行发展软肋 
　　近日，3G门户网发布了《2010年手机银行用户调研报告》和《2010年手机银行业务体验评测报告》。报告中提到，接近四成的受访者开通了手机银行，还有接近五成的受访者有较强的使用意愿。但由于营销推广不够，手机银行正面临雷声大雨点小的使用尴尬。
　　2010年是平台发展的井喷之年
　　随着手机功能的增多，用户通过手机上网愈加方便快捷，手机支付、手机银行也随之融入人们的生活，并日渐得到消费者的追捧和喜爱。3G门户调研评测中心认为，随着3G牌照在中国的发放，2010年毫无疑问成为金融业务在手机这个平台的井喷之年。手机支付、手机银行将是未来几年移动通讯技术发展的大热方向。
　　据记者了解，除运营商和银行外，专业的第三方支付公司也在加紧布局。像财付通日前推出了新的开放平台，而业内亦传出，支付宝很快也要推开放平台，从而让生活应用服务成为第三方支付竞争的新焦点。
　　财付通总经理刘颖麒对记者表示：“随着网络购物的普及和支付需求的不断变化，目前已产生了网上支付、电话支付、手机支付、移动支付等多样的支付手段，而手机支付也将是财付通未来的核心战略之一，早在两年前公司即推出了手机支付服务。”
　　手机刷卡视频引发应用讨论
　　近日，一段关于世博会中外爱情故事的视频出现在酷6网上，视频全程记录了世博园内，一个老外为中国女孩刷手机买饮料，女孩为报答老外，陪伴老外逛世博园并相恋的事件。视频一经播出，立刻引起了网民的大量关注和传播，在随后的几天里，该视频已经被传播到各大门户网站、视频网站、论坛和SNS网站中。
　　据悉，该视频经网友上传至酷6网后，达到了900万余次的点击观看和5万多次的引用，超过4万名的网友对这个视频发表了自己的看法，评论内容也反映出网民的不同观点。记者在最大的中文类百科网站互动百科上也看到，目前关于手机支付相关的词条非常引人关注。
　　暂且不谈如此迅速的跨国恋情是否合理，记者发现，还是有很多网友对老外所使用的能实现刷手机购物的新模式产生了浓厚的兴趣。同时，也有部分网友认为，该手机公司可以购买该视频作为自我宣传广告用。 更有网友提出，这也许就是一个隐性的手机广告。 酷6网站编辑告诉记者，他们只是站在互联网媒体的角度，客观报道这一事件，能够引发网友的关注是最重要的，至于本视频是否是广告，则不做多余的表态。
　　新媒体或成未来营销主要手段
　　此段视频也引起了对未来手机银行推广的营销讨论。3G门户副总裁曹明在分析手机支付的新机会时认为，目前阶段安全性因素和支付项目的缺乏是阻碍行业发展的瓶颈。同时，他也指出，找到自己的核心用户群，有效吸引新用户，留住既有用户成为各大运营商推广发展手机银行的当务之急。
　　业内知名网站科技讯负责人李忠存告诉记者，以视频网站为代表的新媒体在产品的营销中正发挥着巨大的作用，像在结束的世界杯中，以酷6网为代表的新媒体就取得了巨大的成功，为很多企业的营销推广提供了很好的思路。
　　根据CR-尼尔森对酷6网做的世界杯专项监测显示，在世界杯期间，酷6网日浏览量(PV)均值3.03亿，峰值达到3.99亿，日播放量(VV)均值2.28亿，峰值2.88亿，这两组数字在国内互联网视频领域可谓一枝独秀。而酷6网在对世界杯单场比赛的赛事直播中，在线独立访客数最高值达到470万，这一数字比北京奥运会时增长了近50%。
　　“手机刷卡消费的模式已经形成，只是还没有普及到每一个城市和地区，通过一个视频如果可以将手机刷卡消费的模式公布于众，不失为一次聪明的行销行为。”酷6网互动娱乐事业部总经理姚建疆表示。
　　商报记者 金朝力

