快钱加入反钓鱼网站联盟
　　51766景区页面新版上线 更贴合用户需求
　　本报讯近日，国内知名旅游超市51766旅游网景区页面全新上线。改版后的页面更加突出以旅游景点为核心，同时集合多元化休闲度假旅游产品为一体的在线预订平台。大幅提升了用户体验度，为游客和网商更好的实现双赢，奠定了坚实基础。据了解，新版在页面设计和功能上都进行了优化。和以前相比，现在的3.0版景区页面更为美观、简单、清爽，这与51766旅游网的整体风格更加的统一，从而大幅提升了用户浏览时的视觉感受度。
　　目前，51766旅游网为游客提供了包括国内外共17319家景区的相关信息。可以说新上线的景区页面，让旅游服务商与消费者之间更好的实现了无缝对接。对此，51766旅游网总经理兼CEO倪学军则认为，未来的在线旅游必将朝着休闲度假类的方向发展，只有把目的地信息和产品资源充分合理的融合起来，才能从根本上解决人们出游时所碰到的难题。同样对于商家来讲，利用这种独立直销的模式可以轻松整合旅游产品，更有针对性的给游客提供订制服务，这也迎合了休闲旅游的消费需求。
　　快钱加入反钓鱼网站联盟 欲洗“不白之冤”
　　本报讯 随着电子商务的持续升温，网络钓鱼、欺诈、洗钱等事件也层出不穷。日前，曾陷入“网络赌球”风波的知名独立第三方支付企业快钱宣布，正式加入中国反钓鱼网站联盟，与专业组织携手，共同维护网络支付秩序。
　　快钱相关人士表示，在网络钓鱼中，第三方支付与银行一样只是资金流传的通道，与行骗的钓鱼网站没有任何关系。只不过在网络钓鱼诈骗案件中，消费者向骗子的银行卡汇钱变成了通过第三方支付公司向骗子的网络虚拟账户汇钱。由此，给第三方支付平台造成了名誉损失。据悉，快钱成为反钓成员之后，对于利用第三方支付平台进行诈骗的行为，将第一时间向反钓联盟举报，以关闭钓鱼网站避免更多用户上当。
　　本报讯 日前，“北京秀·迅雷之夜”——迅雷7盛装在京发布。全新的迅雷7下载引擎可以同时开启由高速通道、迅雷P2P通道、镜像服务器通道组成的三条高速下载通道，消费者在体验飞速下载快感的同时，用户还可以通过相应界面随时关注三通道的下载情况。
　　据介绍，迅雷7在速度方面的另一大突破是其大大提高的迅雷下载引擎的启动速度。通过对比，迅雷7的首次启动时间只需要从前的1/5。此外，那些担心下载过程中会遇到程序崩溃问题的用户在使用迅雷7时也大可不必再担惊受怕：比传统C++更高效的开发界面应用，迅雷7完全称得上有史以来最稳定的下载引擎，即使面对界面或插件出错等疑难问题，迅雷7也能够轻松应对，不会造成客户端崩溃的情况。(晓晴编辑)

