中粮我买网迎来一周岁生日
　　易观国际数据显示，2009年第四季度中国B2C网上零售市场交易规模达到了79.2亿元，环比增长30.7%，2009年中国B2C大盘达到220.2亿元。在B2C电子商务高速发展的一年里，中粮集团推出了旗下B2C食品网站我买网。
　　2010年8月18日，中粮我买网迎来了一周岁的生日。作为中粮打造互联网千亿元营销规模的平台，中粮我买网通过创新的营销方式从经营产品种类和数量、硬件设施、用户量、营业额、消费者口碑、行业地位等方面实现了全方位的快速发展，向宁高宁交出了一份满意的答卷。
　　中粮我买网从2009年上线时就明确了经营食品的种类“我买网不仅销售中粮集团自有品牌的产品，还为消费者提供来自全球各地的美食”。从上线后，我买网每月以近300种新食品的速度递增，目前网站销售产品种类已达到了近5000种。
　　在2010年，中粮我买网着重加强了仓储物流系统建设，对库房进行升级，面积较前增大5倍，强力保证了让消费者都能更快享受到受到来自我买网的优质、健康、新鲜食品。
　　在网站运营方面，中粮我买网在线营销部经理尚炎告诉记者：“网站从上线起，非常重视和消费者的互动。从玩flash小游戏免费送美食开始，与团购网合作让利消费者，赞助新浪“备占世界杯”的“囤粮”活动，到建立官方微博(http://t.sina.com.cn/wmwb) ，都是为了和消费者保持更好的沟通。经过一年时间发展，网站的注册用户量已经突破了20万，日订单数量过千。”
　　如今，中粮我买网通过创新举措，精确的资源整合配置，已经成为了行业内的佼佼者，更将宁高宁的互联网千亿元营销梦想实现向前推进了一大步。

