网批拿货分四步走
　　随着电子商务的发展，网上批发市也应运而生，以前所未有的速度扩张着。来自阿里巴巴的数据显示，其一天的批发客流量达639万，最终成交商品数306万件。网上批发市场的客源不仅来自淘宝等网店，甚至也有很多实体店主。上期报道中讨论了综合性的网上批发市场和专业批发市场的异同优劣，那么选择货源后，如何在网上拿货？每一步又要注意些什么？拿货过程中有哪些技巧？这些都是需要考虑的问题。
　　第一步 注册成为会员
　　想要从网上拿货，第一步需在选定网站注册成为会员，无论是综合性的网站阿里巴巴还是专业性的网站衣联网、衣库网都需要登录后才能下单，甚至部分供应商的最新商品只有是该网站的会员才能浏览到。阿里巴巴的卖家不仅以行业划分，而且也会因买家而不同，有些供应商只批发给实体店店主，而有些却网上和店铺通吃。
　　第二步 搜索挑选独特的商品
　　注册后挑选商品又有哪些标准？
　　首先可利用搜索引擎，每个批发网站都会建立强大的搜索引擎，确定好需批发的商品后，直接利用搜索引擎输入关键词搜索，同时也可利用平台的数据分析了解最热销的商品。选择商品的指标是要好卖，而不是以价格来衡量。“在选择商品时，可以看阿里巴巴或者类似平台有什么活动，参与活动的商品都是优选的，价格相对也有优势，也很应季。”据一位黄钻级的会员阿玉透露，“也有通过广告看到心仪的产品，或者通过旁边的店主热卖推荐等也可以迅速找到热销的商品。另外就是固定的收藏店铺，不时去转转就可以看到该店的上新预告。”网店店主小溪告诉记者，“阿里巴巴等综合性的网上批发市场，有一很强大的功能，即是邀请资深的分析师预测未来一个月或一个季度将流行什么款式，比如接下来比较热销的款式就有男士卫衣、女士的牛仔短外套等等，此外，它还会分行业等统计出各类商品的热批TOP10，如是初开网店的店主们可以参照这个来进货。”
　　第三步 可通过人肉搜索判别
　　挑选供应商诚信最重要，可通过平台的评价和是否支持支付宝交易来判定，此外还可在网上进行人肉搜索，考量其是否有不良记录等。之后就是要针对商品和卖家充分沟通，一定要了解清楚各种细节，比如产品的质量问题、快递问题等等。
　　“在选择供应商时，最重要的就是诚信。一回生二回熟，第一次接触供应商一般会挑选诚信通指数高的，信用好的。通过看评价和是否支持支付宝交易，来看是否有诚信。”
　　阿玉告诉记者，“阿里巴巴等平台都会有比价的功能，可通过搜索来比价。如果是新手开店，则可先到阿里巴巴、衣库网等平台了解相关信息，然后选择对商品说明比较详细的供应商。选定后先和其客服沟通，从服务态度上考量，然后可以再网上进行人肉搜索，看看该店铺是否曾经有不良记录，以及该店怎样处理相关问题，最后再确定是否进货。”
　　暖暖的衣橱负责人告诉记者。在选择供应商时，可选择同城的或者就近城市的供应商，这样运输费用方面就比较省钱。选好货品和供应商之后的工作就是要和卖家充分沟通。了解库存、快递、实拍、具体材质等问题。
　　第四步 下单付款等待发货与确认
　　一定要用支付宝等平台支付，并保留凭证作为日后维权的证据。在这个过程中如遇到任何问题都可直接和卖家沟通，如质量或快递等问题。
　　延伸阅读
　　如何宣传推广自己的网店
　　对于拿货后如何宣传推广自己的店铺，已经做服装网批发2年的成功店铺暖暖的衣橱有一套自己总结的经验，首先，要对自己的产品进行严格的把控。“我们只卖好卖的产品，有些店铺会把过季过时以低价卖给买家，但是实际上，这些商品到了店家手里也会被压货。”第二，为店主买家提供行业的信息，除了销售商品之外，还为买家提供一系列的培训，比如暖暖的衣橱建立的阿里巴巴博客，提供一些做服装生意的技巧和经验，这样比较有利于口碑宣传。此外，店主还可以将自己的店铺在论坛、邮件等宣传推广。另外，“通过购买淘宝广告服务、参与淘宝活动、多做推广累积人脉、店主真人秀，或者雇佣麻豆、实拍细节照片以及店铺良好的装修和分类等也可以达到推广宣传的目的。”阿里巴巴相关负责人透露。

