中搜：传统企业构筑电商平台的幕后推动力
　　也许并没有太多的行业网站用户、商城消费者知道“中搜”，但当你来到海龙、方正、等企业的网上商城购物时，来到新发地、大名堂家饰等企业的行业门户去体验B2B服务时，承然，与你直接打交道的整套电子商务平台服务系统正是出自于中搜。如今，中搜已经为超过6000家的网站提供电子商务平台服务，在中搜ZWA里已经产生超过20万个时候电子商务应用的微件。
　　中搜总裁陈沛相信，无论是传统品牌商，还是生产商，进入今天这个产业分工更加速的时候、在把传统流水线上很多产品或服务交给专业的公司做来提升效率和降低成本的时候，互联网也是如此，进入了产业分工时代，把提升传统业务的电子商务网站构筑和运营交给专业的互联网公司来服务，也许比自己做更来得更专业和迅捷。
　　中搜为企业提供电子商务平台服务，简而言之，就是为想经营网上商城的、行业门户的的企业提供包含建站、运营、推广、销售等系列服务，辅助企业快速适应互联网，减少时间和成本的尝试，而把更多的精力放在经营网络渠道和网络业务上。同时，基于中搜云平台，各类电子商务应用服务也可实现即时调用，满足企业可以跨类型的电子商务需求。
　　融合的哲学
　　早在2003年，中搜通过提供通用搜索引擎，一度成为搜索领域的一匹黑马，经过搜索市场的积累，中搜的2005年在个人门户领域获得长足发展，在个性化和多样化方面积累丰富的技术经验，在通过4年的市场熟悉和积累后，中搜在把搜索引擎和个性化技术应用在电子商务领域取得了长足的实践经验，今天，中搜可以提供满足B2B、B2C、垂直搜索、资讯类等不同类型的电子商务平台的服务，在满足通用电子商务平台功能需求的同时，最大化的提供行业客户的个性化服务，“这些都得益于搜索技术与个性化技术的成功商业应用”，中搜表示，“相较于传统的电子商务市场，中搜实现的个性化技术能更大满足品牌商、生产商在传统领域里数十年的积累，使得他们的优势得以在网上重现，而不是重新开始”。
　　“如何提升用户忠诚度，相信是众多品牌商的重点，为此我们提出的商城概念更是为此而努力”，中搜商城负责人表示，“相较于传统门店方式、网络代理销售方式，更多的是获得了销量的增长，但用户和产品反馈基本都是靠经销商来提供，品牌商很难获得一手的用户反馈，中搜商城在很大程度上缓解了用户真空带，通过用户系统、产品系统、互动系统等综合方式增加了与用户的联系，同时增加了用户满意度”。
　　在此方面，海龙集团就为此付出了长久的努力。海龙于2007年成立了电子商务网站，但真正实现商业化的规模运营，是在2008年海龙和中搜合资成立大久宝(http://www.dajiubao.com/)网站之后，通过与中搜的合作，海龙获得了综合B2B2C和B2C的电子商务技术支持和互联网运营经验，并实现了海龙的线下渠道和电子商务并驾齐驱的局面，同年还推出针对用户售后服务的小久宝统一服务机制。基于中搜的电子商务技术平台和会员系统，海龙打造了“大久宝+小久宝”模式，从一定程度上解决了海龙购物诚信和售后问题。
　　海龙的新电子商务模式，对于传统渠道的触网提供了新的途径和方式，这并非是一种简单的通过互联网进行推广渠道、成交渠道、或者重构渠道的模式，而是巧妙的利用了传统渠道的优势，结合电子商务将商业价值最大化的模式。在这个新电子商务模式中，提供技术支持和运营服务的中搜也在通过与传统企业合作，获得向行业衍生的新型电子商务平台优势。
　　电子商务已经走入行业细分时代
　　据中国电子商务研究中心监测，2010年中国电子商务网站数量呈井喷式增长，截至今年6月，国内规模以上电子商务网站总量已达20700家，预计到2010年底电子商务网站总量将超过2.3万家，电子商务企业营收将突破200亿元。
　　百货连锁集团银泰百货斥资千万元建设的银泰网已于日前低调内测，目前签约入驻的品牌已达数百家。和银泰网一样，越来越多的电子商务网站开始走细分道路。电器、服装以及母婴等领域有望成为细分领域中的佼佼者。
　　启明创投创始人邝子平也认为，在游戏、搜索、电子商务三个互联网行业中，电子商务的增长速度最快。
　　中国的细分市场在2006、2007年经历了高速发展，首先得益于传统行业。一些传统行业的企业家不甘心只是在互联网上展示自己，更想整合上、下游资源。典型的传统行业进入互联网，从自我展示到购物商城，再到做垂直网站。而正是互联网不断细分的需求催生了数量庞大的垂直网站；相比综合性网站，垂直网站在内容、服务上更专业和灵活，在用户的粘性和精准度上更有优势。
　　从“北京2010电子商务B2B高峰论坛”上了解到，细分行业门户成为北京B2B电子商务的重要组成部门，其作用不容忽视。
　　B2B电子商务在短短的十年间发生了巨大的变化，中国社科院财贸所的副所长教授、博士生导师荆林波表示，前十年B2B模式学舶来品，最后阿里巴巴开创了中国电子商务，瞄准中小企业的会员费盈利；接着是敦煌网开创了第二代B2B电子商务，采用收取佣金来做盈利。再到今天的第三代的B2B是中搜(www.zhongsou.com)开创的与企业合作经营行业网站，收取技术和运营费用，这些企业可以是中小企业，同样也可以是大企业，如海龙、方正、义乌小商品城等，通过线下与线上综合服务打包或单独售来获取收益。
　　据了解，中搜开创的第三代B2B电子商务模式是以提成企业综合竞争力为基础，面向各个细分市场寻找最合适的传统合作伙伴，共同合作经营某个领域的垂直细分行业门户。中搜提供全程的电子商务平台服务，利用其独有的微件技术和垂直搜索技术，凭借其互联网运营专家团的合作运营模式，辅助传统企业在网站经营过程中遇到的问题。目前，中搜已经为行业门户设置出众多营销产品和线下产品整合的服务。
　　在提供标准化服务的同时，根据行业特性和网站经营的不同阶段提供差异化的服务，是中搜电子商务平台服务的核心。
　　近期，中搜前后推出商城、行业通、垂直搜索等产品，中搜商城是针对生产商、零售业、渠道等不同领域的传统企业提供全面的网上商城解决方案。中搜商城基于搜索技术与微件技术，在满足普通商城通用功能上，支持个性化与行业化，有独特的商品检索、活动管理、会员管理、广告管理等，能最大化跟踪用户行为和数据分析。 中搜商城提倡的电子商务经是融合而不是独立，通过把传统企业的独特商品资源、线下渠道等优势溶于线上商城。相较传统意义上的网络商城，中搜商城缩短了上线时间、品牌营销时间以及运营成本，最重要的是弥补了传统企业在物流、商品库存、售后体验、客户运营等方面的能力。
　　行业通是基于客户广告需求而推出的产品，主要面向企业主、行业网站经营者提供“一键直达”发送商机、产品等信息至数千家电子商务网站的服务。
　　近期发布的中搜垂直搜索服务是基于第三代搜索引擎内核，结合行业性，满足行业用户对搜索专业性、准确度的深度需求，为传统行业客户提供专业的、个性化的行业垂直搜索技术支撑和运营服务。
　　同时，中搜为行业门户推出多款盈利性产品，含行业门户会员产品、广告产品、培训增值等，为未来一段时间内，孵化出具有竞争力的行业电子商务网。

