艺龙二季度酒店销量增长58% 
　　新浪科技讯 8月18日上午消息，艺龙旅行网(eLong.com)发布了未经审计的2010年第二季度财报，二季度运营利润同比增长152%，连续第6季度实现盈利。
　　根据艺龙最新财报数据，艺龙第二季度净营收(计入营业税和附加税)为人民币11,890万元，同比增长45%；毛利率为72%，去年同期毛利率为71%；第二季度运营收益为1,610万元，同比增长152%；运营收益率在第二季度达到13.6%，而去年同期运营收益率为7.8%；第二季度净利润为940万元。自2009年第1季度以来，艺龙已经连续第6个季度实现盈利。
　　艺龙第二季度酒店预订业务佣金收入为8,560万元，同比增长44%，占二季度销售额的68%；佣金收入的增长主要由于酒店客房间夜数量的增加，但被酒店每间夜佣金的减少所部分抵消。
　　第二季度艺龙每间夜佣金较去年同期减少了9%，主要是受艺龙电子消费券促销冲减酒店预订业务佣金收入和较低价格的酒店客房间夜数量较快增长的影响。第二季度通过艺龙预订的酒店客房间夜数量约为150万间夜，与去年同期相比增长58%。
　　艺龙第二季度机票预订业务佣金收入为3,050万元，同比增长40%，占二季度销售额的24%；主要由于通过艺龙预订的机票数量同比增长16%，达到约59万张，以及每张机票所获得佣金的增加。每张机票所获得佣金增加了21%，主要是由于机票平均价格较去年同期相比增加了25%，但同时被机票佣金率的减少所部分抵消。
　　第二季度艺龙其他业务收入为1,030万元，同比增长78%，占二季度销售额的8%。其他业务收入主要是在艺龙网站上发布在线广告的收入。
　　“在第二季度，强劲的在线酒店预订业务佣金收入增长，酒店和机票平均销售价格的上涨，以及艺龙持续的运营效率提升使我们实现了创纪录的净营收和运营收益。”艺龙首席财务官陶明珂说。
　　艺龙酒店间夜销量同比增长58%
　　艺龙第二季度酒店预订业务收入同比增长44%，酒店销量同比增长58%。
　　“最多的签约酒店、对在线预订客户需求的关注、更智能更便捷的交易平台以及大力度的真实优惠举措，这是第二季度艺龙实现酒店销量突破式增长的主要推动因素。”艺龙首席执行官崔广福说。
　　第二季度，艺龙提倡的“以消费者为中心”的上下游合作伙伴关系模式得到更多酒店合作伙伴的认同，截至二季度末，艺龙已签约12,200家国内酒店和120,000家国际酒店，成为中国可预订国内外酒店数量最多的在线旅行服务商。
　　真实、大力度的优惠举措，吸引越来越多的消费者选择在艺龙网预订酒店产品，并直接带动了二季度酒店销量的增长。与竞争对手的旅游抵用券相比，艺龙消费券获取途径更多、优惠力度更大而且应用范围更广。目前艺龙消费券已适用于签约的超过10,000家国内酒店。消费者在艺龙网在线预订酒店每间夜最高可获得100元返现，返现金额在结账后的3个工作日内即可发放至消费者的现金账户。截至目前，返现金额最多的客人已累计返现达8000余元。
　　为让更多消费者能够省钱省心游世博，艺龙不但将可使用艺龙消费券的上海地区酒店从原来的400家增加到了900家，还通过“住多少 送多少”大型促销活动，向世博会期间入住上海地区酒店的艺龙客人，派送价值1亿元的酒店网上电子消费券。
　　艺龙还针对消费者的需求变化推出了更多的市场活动，如随着暑期出游高峰的到来，推出了史上最大规模的有3000多家酒店参与的暑期促销等系列市场活动，通过大幅折扣、连住优惠、提前预订优惠、送早餐等方式为消费者夏季出游，提供省钱省心的酒店预订服务。
　　在扩展酒店覆盖范围的同时，艺龙还针对消费者的不同需求推出了差异化服务，例如针对近年来日益火热的古城、古镇游，创新性地推出了古镇客栈预订服务
　　。
　　第二季度艺龙秉承以消费者为中心的理念，通过一系列技术革新，不断优化在线预订服务体验，使得在线预订平台的易用性、人性化特色继续增强，为二季度酒店在线预订业务的增长提供了平台基础。除既有的360度酒店全景导航、真实住客点评、完善的会员管理体系之外，目前消费者也可选择不注册直接预订；无需致电客服中心即可在线取消订单。这些功能的研发和实现，极大地方便了消费者。
　　第二季度，艺龙坚持以客户体验和客户感知为导向，进一步加大在服务方面的投入力度。高达99.7%的客户满意度为艺龙业绩的持续增长奠定了基础。作为艺龙服务优势不断提高的另一项直接体现，艺龙日前第4次获得“中国最佳呼叫中心”奖项，从而成为唯一一家连续4年荣膺“中国最佳呼叫中心”称呼的在线旅游业代表企业。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)日前发布的《第26次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2010年6月底，我国网民规模达4.2亿人，互联网普及率持续上升增至31.8%。随着互联网商务化程度迅速提高，在我国旅游业大发展的背景下，越来越多的人选择在网上预订酒店和机票等旅行产品，在线旅游业正迎来新一轮爆发式发展。
　　作为在线旅游业的领导者之一，艺龙一直引领行业发展潮流。“不断加大酒店产品覆盖范围、简化在线交易步骤、服务质量持续改善和在线交易更智能、更易用”艺龙首席执行官崔广福先生表示，“上述四项主要举措将帮助艺龙在未来的在线旅游市场竞争中赢得主导优势。”
　　艺龙预计2010年第三季度净营收(计入营业税和附加税)在人民币12,600万元到人民币13,600万元之间，预计比2009年第三季度同期增长30%到40%。

