艺龙二季度酒店销量同比增长58%首超携程
　　乐琰
　　一直处于劣势的艺龙终于在酒店销售增幅方面首次超越携程。
　　昨日，艺龙发布了未经审计的2010年第二季度财报。二季度艺龙运营收益为1610万元，同比增长152%，连续第六个季度实现盈利，其中，酒店间夜销量同比增长58%，这是2006年三季度以来首次超越携程。
　　财报显示，艺龙第二季度净营收(计入营业税和附加税)为11890万元(人民币，下同)，同比增长45%；毛利率为72%，去年同期毛利率为71%；运营收益率在第二季度达到13.6%，而去年同期为7.8%；第二季度净利润为940万元。
　　艺龙第二季度酒店预订业务佣金收入为8560万元，同比增长44%，占二季度销售额的68%；机票预订业务佣金收入为3050万元，同比增长40%，占二季度销售额的24%；每张机票所获得佣金增加了21%，主要是由于机票平均价格较去年同期相比增加了25%。
　　“二季度强劲的在线酒店预订业务佣金收入增长，酒店和机票平均销售价格的上涨，以及艺龙持续的运营效率提升使我们实现了创纪录的净营收和运营收益。”艺龙首席财务官陶明珂(Mike Doyle)说。
　　值得注意的是，艺龙第二季度酒店预订业务收入同比增长44%，酒店销量同比增长58%，相比携程34%的增长，艺龙酒店销售增幅自2006年第三季度以来首次超越携程。
　　“最多的签约酒店、对在线预订客户需求的关注、更智能更便捷的交易平台以及大力度的真实优惠举措，这是艺龙实现酒店销量突破式增长的主要推动因素。”艺龙首席执行官崔广福表示，截至二季度末，艺龙已签约12200家国内酒店和120000家国际酒店。
　　艺龙预计2010年第三季度净营收(计入营业税和附加税)在12600万元到13600万元之间，预计比2009年第三季度同期增长30%到40%。

