乐视网成功在深圳证券交易所创业板上市
　　乐视网信息技术(北京)股份有限公司(乐视网：300104)已成功在深圳证券交易所创业板上市，所募资金将主要用于互联网视频基础及应用平台改造升级项目、3G手机流媒体电视应用平台改造升级项目、研发中心扩建项目。
　　几年间，国内视频网站从300多家缩减到10多家，淘汰了90%以上。乐视网的成功上市无疑将给国内视频行业起到一个表率作用，将会对我国网络视频行业快速发展产生极大推动作用，其正版、高清、多屏合一、“收费＋免费”独特的盈利模式及创新意识将引领国内视频行业新变革。
　　经过多年的积累，乐视网在网络视频服务行业中树立了良好的品牌形象，赢得了多项荣誉。2008年，公司获得德勤“中国2008年度高科技高成长50强”第3名、“亚太500强”第4名、获得《互联网周刊》“2008年度成长最快的视频网站”。2009年，公司获得清科“2009年中国最具投资价值企业50强”第13名、获得德勤“中国2009年度高科技高成长50强”、获得中国互联网大会“网络视频及数字娱乐年会媒体十大关注企业”及“十大优秀营销案例关注榜”、获得纵横合力、每日经济新闻、CCTV证券资讯频道、路透、EZCapital、Sina 财经等六家单位联合评选的“2009中国创业投资价值榜最具投资潜力企业50强”、获得计算机世界传媒集团“2009中国互联网优秀项目奖”。
　　坚持正版化经营探索新的盈利模式
　　乐视网作为国内首家A股视频网站上市公司，自设立之初便采用“正版＋付费＋广告”的模式，经过多年的经营，已累计拥有电影版权2324部，电视剧版权43097集，已成为国内网络版权的最大分销商之一。随着行业进一步规范，视频网站正版化趋势将更趋显著，公司经营优势有望得到进一步体现。乐视网2010年预计投入8000万元继续进行影视剧版权的规模购买，以加强公司的正版影视剧储备。
　　日前，中国互联网络信息中心?CNNIC发布了《2009年中国网民网络视频应用研究报告》。报告显示，截止到2009年底，网络视频用户规模达到2.4亿，其中近4000万用户只在网上看视频，成为网络视频独占用户。而电影、电视剧是网络视频用户最为喜爱的内容类型，分别以77%和70.5%的比例位居用户选择的网络视频内容前列。
　　乐视网的网络视频业务采取标清免费、高清收费的经营方式，2009年网络高清视频个人付费业务收入为7354.63万元，市场占有率达到11.38%。公司依靠走正版路线，消除广告客户被卷入版权纠纷的担忧，依靠开发出的具有付费能力的优质客户吸引广告客户的关注，2009年公司在国内企业付费市场?主要是广告市场占有率达到3.39%。乐视网董事、高级副总裁刘弘接受采访时指出，天下没有免费的午餐，成本低廉的盗版模式最终会走向没落，乐视网在5年前早就预料到这一点。从成立之初，乐视网就坚持走正版路线，版权费占总体运营成本的1／3以上，有时候单个影视剧版权投入就达百万元以上。刘弘表示，在正版问题解决好之后，网络视频将迎来第二波爆发性的增长，不论是视频广告还是收费业务。
　　近日，在上海电视节、电影节期间，乐视网版权部负责人向媒体公布，目前乐视网活跃收费用户从去年每月15万增长30万左右。而5年多的影视剧网络版权积累正是乐视网成为国内视频收费用户最多的根本所在。
　　更具商业价值的用户优势
　　相对于视频分享网站的用户群，乐视网的用户更具商业价值。首先，乐视网的用户群中有长期稳定的付费用户群，该类付费用户群体具有明显的消费能力和消费动力，构成公司付费观看模式的重要支撑。其次，乐视网提供的视频内容以影视剧为主，广告投放有效性和可靠性高于视频分享网站，同时单用户在线有效浏览时间比视频分享网站更长，广告投放等商业价值更大。最后，乐视网已经发展了庞大的使用P2P客户端的用户群，比单纯的网页浏览的用户具有更高的粘性。
　　从目前的情况来看，乐视网采取了收费和免费两种模式，通常购买一部独家影视剧后，可以同时在互联网、手机和IPTV等信息网络领域播放。乐视网首先利用高清付费平台发行，主要针对当前拥有的30万收费用户，乐视网收费频道的清晰度已达720P，目前正在投入资源升级到1080P，以提高用户观赏体验。据介绍，乐视网给用户设计了一套灵活性比较高的收费模式：可以针对每个电影单独点播，或者包频道，或者包月。
　　目前乐视网正在积极筹划和运作中的网络超清播放机、与淘宝网合作、企业TV服务等均将会成为新的利润增长点，进一步扩大公司的经营规模，提高服务质量，保持并提升公司在行业中的竞争地位，从而进一步提高公司的盈利能力以及核心竞争力。

