网友力挺禁止水上餐厅
　　现在网消息 “强烈支持武汉立法禁止水上餐厅！”武汉市拟立法禁止水上餐厅引起社会强烈反响，网友纷纷为此叫好，并呼吁武汉市动真格早见成效。
　　网友“雪华”对政府的举措“举双手欢迎”，他认为，如果不采取措施禁止水上餐厅，后辈人可能真的要喝脏水了。网友“牵着猫流浪”也表示确实应该禁止了，虽然环境保护靠大家，但是强悍制度也必不可少。
　　“风光村湖边有很多大排档，使风光村‘风光’不再有。”网友“人人爱”住在东湖边，每天都要开车经过风光村，他对湖边的餐厅十分愤慨：政府出巨资修建的景观被湖边餐馆占据为停车场，湖边餐馆强行拦车吃饭阻碍交通，并且将污水直接排入东湖，使得夜晚的东湖边烟熏火燎、污水横流。
　　“市民若真有心环保，应该抵制到这种场合去消费。”网友“Solitary”认为，水上餐厅之所以可以为所欲为，根本上还是利益驱动，有人消费才乐此不疲。市民要真有环保意识，就不要去水上餐厅消费了，让水上餐厅无利可图办不下去。
　　网友“??有神”则表示，立法的根本在于严禁污染并保护水资源，治污根本在于措施得力到位，同时要加强执法，重罚那些不作为的执法者。
　　武汉是有名的湖泊城市，要是湖泊全污染了，这么美的风景就糟蹋了。
　　--网友“一言中”
　　官桥湖中有汤汤水水，落雁岛畔频闻碗勺之声，秀美的东湖遭污染。这些水上餐厅，早就该开始治理了。
　　--网友“别挑战我”
　　东湖当年没有水上餐厅时，一到夏天，秀丽景色，凉爽怡人，希望能恢复到以前的模样。
　　--网友“九曲长廊”
　　(长江商报 吴睿)

