盛大锦书：软终端的先声
　　郑旭
　　锦书可能很难在短期内覆盖一个庞大的人群，但它预示着国内电子书的某种趋势
　　盛大的锦书(Bambook)能在多大程度上改变电子书市场的走向与格局？
　　前不久传出中国移动将取消对电子书的补贴曾导致汉王股价大幅下跌，虽然事后汉王方面称是由于二级市场蓄意砸盘造成的，但是这不由得令人想起了曾经的上网本。硬件厂商扎堆生产、并且希望搭上运营商这条船，而最后运营商决定放弃这种终端时这些硬件厂商无一例外地陷入窘境。
　　iPhone、iPad和Kindle的强大，源于它们并非单纯的一个硬件终端，背后都有自己独特的内容与应用平台，后者是吸引消费者的潜在能量场。
　　中国目前的电子书厂商无非三类：以汉王为代表的硬件厂商、山寨厂商，以及刚刚入局非传统硬件厂商盛大。对于以汉王为代表的硬件厂商来说，有着难以弥补的短板：整合上游资源以及打造阅读平台。而盛大比其它厂商更有优势与资源走苹果与亚马逊路径。
　　毕竟盛大文学成功运营了起点中文网，并且拥有属于自己的固定用户群，已经形成了一个属于自己的平台，“盛大并没有把它当作一个硬件产品来看，而是一款互联网产品。”盛大文学CEO侯小强跟记者强调要想突破传统的硬件厂商的做法，产品软硬件框架的设定很重要。
　　在侯小强看来，锦书只是一个硬件载体，它未来更多的是扮演一个平台的角色：“在内容方面，锦书的背后其实是我们的云中书城，其中不仅有网络文学，还有大批的畅销书，我们每年都会采购版权，内容还是很庞大的。”云中书城是盛大在推出锦书前就开始搭建的平台。
　　在应用方面，锦书借鉴了盛大运营互联网的经验，“目前Kindle还仅仅是依靠将内容上传再供用户下载，但是锦书增加了很多互联网功能，比如在线评书、交书友、打赏之类的。”
　　如果盛大设想能步步推进，那么盛大卖锦书已不再是卖硬件产品那么简单，但是硬终端变“软”的功夫，对盛大的考验也不小。
　　软力量的确不容小视，未来“软终端”的主宰者，或许不会是硬件厂商，而是像盛大、淘宝这样拥有平台的互联网厂商。他们贴近用户，更懂得从内容和应用出发，但是这些厂商硬件设计与制造能力还有待观察，毕竟生产硬件需要具备稳定而强大的生产能力、即使外包生产也必须拥有可靠的合作厂商，否则在供应链和产品用户体验方面就会出现问题。这就意味着，软力量制造的终端在最初不太可能一举占据一个庞大的市场，不能操之过急。
　　盛大在这方面也有自知之明。“盛大文学的用户已经超过1000万，只要其中一定比例的用户购买电子书，盛大文学就将获得很大的成功。我们的销售模式目前也是只在网络上。”侯小强的回答至少明确了盛大不再像汉王一样将产品放入社会渠道冲量，因为那意味着要在渠道和宣传方面砸重金，而电子书这款产品却并不具备大众属性。此前读吧网与中国图书商报社联合发布《2009-2010年度中国电子图书发展趋势报告》，据报告显示2009年中国电子图书读者总数为 10100万人，虽然人数过亿，但是这其中包含了在电脑上阅读以及将文本下载到手机、MP3上阅读的用户，并非购买电子书产品的用户，并且报告显示电子图书的读者还呈现低学历读者和青少年读者增长明显的趋势。
　　有人诟病盛大的电子书，认为这是一款和盛大盒子一样的产品，一定会步盒子的后尘。但此言差矣。盒子失败的最大原因并不是由于产品或者盛大本身有致命硬伤，而是彼时的环境并不支持这样的产品在市场上流通，强势的广电很难让盛大这样的厂商进门搅局。今天盛大的挑战在于锦书的发展策略问题。“我们希望未来这种具有一定消费能力的都市人群成为我们的目标用户，他们具有版权意识，愿意为内容付费，同时他们的碎片时间非常多，电子书这种产品很适合他们；除此之外就是一些科技达人，他们喜欢尝试各种消费电子产品。”侯小强认为一个消费得起iPad的人一定可以消费得起盛大锦书。但苹果的品牌号召力哪里是盛大所能企及。盛大文学的品牌影响力却限于起点中文网或者扩大一些讲还包括盛大网游的用户，且电子书这种产品本身功能就比较单一，在电子书领域最成功的Kindle 目前用户仍然是百万级，可见电子书并不是一个像手机或电脑一样的大众产品。
　　此外，目前的998元是内测价格，每台将近亏损千元，由于电子书的核心知识产权都掌握在台湾元太科技手中，因此成本很难在短期内调低。盛大这种不靠补贴靠赔本的做法显然不会是长久之计，内测结束、恢复原价后的锦书是否还具备竞争力？
　　锦书可能很难在短期内覆盖一个庞大的人群，但它预示着某种趋势的真实到来，那就是阅读的“软终端”。

