腾讯推新游戏被指抄袭植物大战僵尸
　　近日，在腾讯网游《寻仙》的官网上，网友发现一款熟悉又陌生的游戏：《葫芦娃大战群妖》，试玩两下，发现角色、场景、玩法都不陌生，玩家需要设置葫芦在草地上，葫芦有不同的种类，有的可以攻击、有的血高皮厚用于防御、有的可以提供阳光，然后一起对抗从右边过来的妖怪。这不就是中国版的《植物大战僵尸》吗？不对，是腾讯的《植物大战僵尸》。
　　玩家想要玩到更好玩的游戏，游戏厂商需要不断推陈出新。《植物大战僵尸》体积小但趣味性很高，给玩家耳目一新的感觉，也因此风靡全球。山寨这样一款游戏对于国内任何游戏巨头来说都非常简单，但做出同样以创意和趣味性为卖点的游戏却非常难。因为厂商都把精力放在了相互抄袭，而不去创新。
　　在游戏界山寨之风盛行的今天，腾讯旗下多款游戏与其他当红游戏有着说不清的关系，除了界面与玩法非常相似，甚至内容几乎都一摸一样，但由于用户群优势所在，山寨游戏却不输于原版，而原版游戏却要面对着自己的创意被抄袭，用户分流等问题，有些甚至陷入困境被挤出市场。
　　游戏公司之间的互相抄袭将加速行业的衰败，山寨之风，最终将会扼杀游戏界的创新，而玩家也只能玩到一些大同小异的山寨游戏。(编辑：Walok)

