互联网新规将带来哪些影响
　　近来，相关部委密集出台一系列互联网方面的部门规章和规范性文件，主要针对互联网地图服务、网络交易、网络支付、网络游戏等进行了规范。这些行业新规将对互联网带来哪些影响？
　　系列新规的共同特点
　　一是对相关政策措施作出总结和固化。随着互联网的发展，各相关部委在互联网业务管理方面也不断探索，这些互联网新规就是在既有政策措施的基础上，进行总结升华并以法律形式加以固化。这体现出政府部门尊重互联网发展规律，广泛征求社会各界意见，以探索的态度调整自己的管理政策，并在制度上有一定的改革和创新的趋势。
　　例如，央行《非金融机构支付服务管理办法》发布前，早在2005年，央行支付结算司就出台了《支付清算组织管理办法(征求意见稿)》，向包括银监会、银行、第三方支付等相关机构征求意见。2008年，国家工商总局下发了《网络市场监督管理暂行办法(征求意见稿)》，2010年4月，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法(征求意见稿)》对外公布，向社会征求意见，6月正式发文。文化部也分别于2004年、2005年、2009年单独或联合其他部委下发了有关网络游戏的管理文件。因此，今年出台的互联网新规是各部委对以往政策文件的总结与固化。
　　二是针对的是具有良好发展前景的业务。仅以地理信息产业和互联网地图市场为例，近几年，市场呈现爆发性增长势头。仅2009年一年，国内地理信息产业规模达到约750亿元，同比增长超过 20%。而网络支付行业、网络商品交易和服务产业以及网络游戏产业更是互联网产业经济属性的集中表现。但是，这些产业在发展的同时，也面临秩序紊乱、无序竞争、侵害用户利益等问题，亟待建章立制。
　　三是业务内容是部分新规的主要规范对象。内容管理一直是互联网监管中的重要问题。例如《网络游戏管理暂行办法》设置专门章节对“内容准则”进行规定，还从内容管理的角度加强了对未成年人的保护。鉴于互联网地图所展现的地理信息内容具有较高敏感性，《互联网地图服务专业标准》从保密管理、档案管理和质量管理3个方面对从业主体提出严格的考核要求。此外，还规定任何资质的从业主体都必须配备地图安全审校人员，建立严格责任制，以确保内容安全。
　　四是将传统法律规则、政策手段延伸至互联网。互联网新规的范围是各主管部门对传统行业监管职能在互联网上的延伸，其使用的法律规则和政策手段也是如此。《支付办法》的上位法为《银行法》，其中对包含网络支付的第三方支付机构的管理与传统金融机构类似，均设立了反洗钱、备付金缴存、保障系统安全等制度。国家工商总局承担监管网络商品交易的工作职责，即传统商品交易中的职责向互联网领域的延伸。《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(以下简称《网络交易办法》)规定，网络商品经营者和网络服务经营者向消费者提供商品或者服务，应当遵守《消费者权益保护法》和《产品质量法》等法律规定，不得损害消费者合法权益，也是传统法律规则在互联网领域适用的表现。
　　市场准入门槛提高
　　在新规中，对所规范的业务大多设定了以业务经营许可为主要形式的市场准入制度，反映了行政许可仍然是当前我国行政部门实施互联网管理的主要抓手。
　　新规中设立的市场准入门槛普遍较高，并对业务申请者的资本实力提出较高要求。例如，《支付办法》对支付业务设定的条件是：申请人申请在全国范围内从事支付业务的，其注册资本至少为1亿元；申请在同一省(自治区、直辖市)范围内从事支付业务的，其注册资本至少为3000万元，且均须为实缴货币资本。《网络游戏管理暂行办法》规定，网络游戏上网运营要求不低于1000万元的注册资本金。
　　除资本门槛外，其他市场准入具体条件也较为严格。例如，为确保业务安全，《支付办法》要求业务申请者具备反洗钱措施、支付业务设施和相关的资信要求等。
　　互联网新规对一些新的互联网业务或名词进行了定义，这些定义也是各主管部门划定自己监管边界的重要依据。
　　《支付办法》规定，“网络支付”是指“依托公共网络或专用网络在收付款人之间转移货币资金的行为，包括货币汇兑、互联网支付、移动电话支付、固定电话支付、数字电视支付等”。由此，央行将移动电话支付和互联网支付等五大支付方式统统划入了监管范围。
　　《网游办法》对“网络游戏”、“网络游戏上网运营”、“网络游戏虚拟货币”等进行了统一规定。由此，网游产业链上下游最能产生经济效益的环节——研发生产、上网运营、虚拟货币发行、虚拟货币交易服务等，均被纳入监管范围。
　　《地图标准》中，对“互联网地图”进行了定义，将长期被争论的“电子导航地图”纳入互联网地图的范围。
　　部分规章规定了实名制度，将进一步推动我国网络实名制的发展。
　　《网络交易办法》建立了两个层面的实名规则：一是已经工商登记注册有营业执照的法人、其他经济组织或个体工商户，要明示其营业执照登载的信息或者其营业执照的电子链接标志。二是通过网络从事商品交易(服务)的自然人，应向网络交易平台服务商提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息。这一规则为消费者有效识别、查证网络商品交易主体真实身份，维护自身合法权益提供了制度保障。
　　《网游办法》也将网游实名制纳入规范范围，规定“网络游戏运营企业应当要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册，并保存用户注册信息”。
　　形成新的市场竞争秩序
　　互联网新规多数设立了较高的准入门槛，将对市场格局带来一定冲击。高准入门槛对于已经形成市场优势的企业影响较小，并且有利于市场竞争秩序的形成，对于后进入者，则要具备更高的条件，严格的市场准入制度也可能压缩中小企业的生存空间，使市场创新能力受到影响。在很多情况下，具备较强创新能力的中小企业，即便没有雄厚的资金实力，也能迅速成长。若在事前就设置较高的市场门槛，可能对中小企业的创新产生负面影响。
　　互联网行业需要健康发展，必须切实保护用户的选择权和知情权，保障他们的合法权益。《网络交易办法》要求提供网络交易平台服务的经营者是第一责任人，负有重要管理责任，保护用户交易信息，保护消费者权益，建立消费纠纷和解和消费维权自律制度；制止违法行为，报告、协助、配合查处违法行为。
　　《网游办法》规定网络游戏用户如遇到封号、虚拟道具丢失、交易和盗号等问题，将由网游企业承担举证责任，这加重了网游企业的责任负担，同时有利于其改善受理投诉流程和提供更优质的服务。此外，网络游戏用户实名制的要求，也对网游企业的实名认证、用户信息的管理和保护等提出了更高的要求。
　　(李海英 王融 丁道勤 沈玲 人民邮电报)

