海外代购成本涨三成
　　“足不出户依然可以买到远远低于境内市场价格的商品。”这曾经是海外代购深受消费者青睐的重要因素，也是代购商与官方销售渠道竞争的优势所在。不过，随着海关总署7月2日发布第43号公告，个人海外代购卖家的价格优势将荡然无存。该公告宣布，从9月1日起，取消过去对个人邮递物品500元人民币的免税额，并且对邮递进境物品应缴进口税超过50元人民币的一律按商品价值全额征税。
　　■新快报见习记者 陈庆麟
　　个人邮寄免税额调至50元
　　海外代购火了，税收却流失了。由于近年来各种海外代购及海外直邮数量急剧上升，造成关税流失严重。海关总署连续打出“组合拳”提高邮寄免税“门槛”，显然就是为了堵住海外代购关税流失的缺口。
　　这一次，海关总署出台的新规，将对个人邮寄物品征收关税的起征点由原来的400元(寄自或寄往中国港澳地区)、500元(寄自或寄往其他地区)，一律收紧至50元。
　　据了解，部分从业者违法将进口货物拆分邮寄，并伪报成个人物品，利用邮件免税优惠，由邮递、快递管道进入大陆，逃避进口管制与必要的质量监测，从而造成国家税收流失。
　　海关总署相关负责人近日表示，海外代购本来就应作为“货物”纳税，作为“物品”进口的产品涉嫌逃税。海关当初制定的优惠政策对照顾侨眷需求的作用已经弱化；进出境邮件的性质已向交易性质的商品为主转变。这种违法行为不仅造成国家税收流失，也逃避了国家对进口货物的管制，使相关商品在缺乏安全、卫生和质量把关的情况下流入境内市场，消费者无法获得应有的保障。
　　但一位不愿具名的商贸系统人士质疑称，按照海关新规，判断是货物还是物品很困难，没有依据，如果包裹上注明来自美国的网购店，就可能被当成商业性物品，首先会被退运，如果想要入境，一是要按货物报关，履行一系列繁琐手续；二是要交纳高额税费，这意味着邮寄物品只能是亲友馈赠的物品，个人不能从国外通过邮寄方式购买个人物品。
　　海外代购规模已超70亿元
　　由于海外代购背后蕴含丰厚利润，吸引了越来越多人从事海外代购行业。据中国电子商务研究中心监测数据显示，截至2010年6月底，海外代购的市场交易规模达到了78.2亿元，并有望在2010年底达到110.3亿元。
　　据悉，目前个人境外代购有两种运营模式：一种是“国内卖家、国内买家”，国内卖家一般通过品牌国外官网购买产品，然后由官网邮寄至当地快递公司，再由快递公司发送至国内买家。另一种则是“国外卖家、国内买家”，国外卖家本身在海外通过各种渠道采购产品，然后发送至国内买家。
　　一些海外代购卖家在邮寄产品时，往往把发货规模控制在免征额度的范围以内，以便邮寄产品达到不交进口税或者少交税的条件。因此，其代购的商品只需交付基本运费，并且凭借其挣出的“差价”吸引更多消费者。
　　据业内人士介绍，以一件500元的商品为例，卖家以5折至7折的价格买进后，加上15%到30%的手续费再卖给消费者，这样代购一件商品可获利几十元乃至上百元。一般一天可卖出20件左右的商品，月入基本保持在5000元至1万元之间；而做得好的代购人月入则在2万元以上。
　　代购成本上涨两至三成
　　据悉，海外代购商给商品的定价主要由产品的成本价、关税、消费税以及国际和国内的运输费四部分组成。随着新政策的实施，将进一步压缩海外代购商的利润空间。
　　北京喜亿来电子商务公司营销总监陈全福认为，对于完税价在200元－600元的品牌化妆品，按化妆品50%的进口税率计算，代购成本平均会提高三成。而一些完税价在1000元－5000元的高档服装品牌，按45%的平均税率计算，甚至会比原来的价格贵五成。
　　“9月1日以后，几乎每邮寄一件商品都须缴税，而平均每个商品的成本都涨了两至三成。如果我们不提价，是根本赚不到钱的。”从事奶粉代购的吴先生对本报记者表示，除了成本价格提高以外，更大的问题是政策从紧后，海关控制的力度也比以前有所加强，很多货物根本就过不了关。该代购商还表示，虽然一些商品的价格已经开始涨价，涨幅尽量控制在两至三成，与成本上涨的幅度一致。
　　2007-2012年中国海外代购市场交易规模增长图
　　交易金额(亿元)
　　年份
　　(来源：中国电子商务研究中心)
　　中国海外代购最受欢迎十大品类占比图
　　海外特产1.60%
　　个人运动器材
　　2.60%
　　高档手表饰品
　　5.90%
　　食品3.20%
　　电话产品7.90%
　　化妆品28.00%
　　服装9.80%
　　鞋帽10.00%
　　奶粉17.00%
　　箱包
　　14.00%
　　(来源：中国电子商务研究中心)
　　海外代购流程图
　　1
　　国内卖家
　　个人卖家通过海外购物网站订购商品
　　海外购物网站邮寄商品至国际快递公司
　　国际快递公司把商品送至国内买家
　　2
　　国外卖家
　　卖家本人在国外采购商品
　　把商品通过邮递给国内买家
　　一罐奶粉多了18元
　　根据海关总署在2007年发布的“价格表”，奶粉的完税价格和进口税分别是200元/千克和10%。从事海外奶粉代购的吴先生对本报记者表示，以其代购的雅培900克装奶粉为例，目前美国本土的售价为20美元一罐，折合人民币约136元。按照之前的“个人邮寄入境物品进口税起征点500元”计算，吴先生即使一次性代购27罐奶粉(0.9×200×27×10%=486元)仍然免税，但是9月1日之后，按900克一罐奶粉计算，吴先生就必须多支付，这 486元的相关费用，平均每罐多了18元；而如果想要免关税寄入奶粉，他一次最多只能寄2罐。
　　反应 　　业界 　有望加强行业监管
　　中国电子商务研究中心在报告中指出，由于代购行业大部分都是个人卖家海外采购操作，因此，商品的质量、运输、关税、售后服务无法保障，并且投诉无门，这些问题都亟待解决。从政策方面予以介入，是整改目前海外代购无序混乱发展的良好途径，虽然短期内将会出现代购行业的淘汰潮，但长期来看，对行业的乱象整治将会起到促进作用。
　　易观国际分析师曹飞也同意此次关税政策调整对国家海关税收有正面影响的观点。“随着成本的提高整体市场需求可能降低，但个人境外代购并非正规行业，不是正规工商税务监管的零售渠道，也不是企业的正常运营模式，所以没有必要鼓励这个市场快速发展。”
　　商家 　　网店开始提前囤货
　　尽管“关税新政”仍未正式实施，不过记者发现，一些网店出现了“囤货”的迹象。
　　一位从事美国代购的卖家表示，现在不少卖家都开始大量低价囤积奶粉，现在市面上货品非常紧张。
　　不过，从海外代购化妆品的张小姐却表示，新政出台后，虽然一些代购卖家有了在9月前囤货的打算，但囤货并不能解决实际问题。“现在囤货也囤不了多少，毕竟资金有限。”
　　消费者 　　价格优势才是关键
　　事实上，在记者采访中，不少买家表示，海外代购除了价格便宜外，还需要承担一定风险。若代购价格和国内价格相差无几，将不再考虑选择代购。
　　据近期一份网上调查显示，有接近四成的消费者表示可以接受海外代购价格上涨；而四成的消费者却认为，如果跟国内价格相比差不多的话，将不会选择海外代购。
　　海外代购行业将重新洗牌
　　低端代购商
　　忧
　　免税门槛提高后，对于众多代购商家来说将面临尴尬境地，如果提高售价，将进口税转嫁给消费者，将失去竞争优势；如果不提价，所赚取的利润还不够缴纳税款。受此影响，不少海外代购商特别是依附上游代购商生存的低端代购商要么选择自动出局，要么对代购商品作出调整。
　　据了解，此次政策调整，对于奶粉、化妆品等影响较大，而目前遭商家囤货的商品也以奶粉和化妆品为主，但对部分高端奢侈品影响不大，因为数百元差额对于价格数千元甚至上万元的奢侈品来讲，买家较容易接受，但对于几百元的产品冲击就会比较大。
　　导游、空姐等
　　喜
　　“相对而言，对于一些个人去国外购物或专业的代购团队去海外购买目标性商品，然后运回国内后开展业务的代购者，如导游、空姐等，其影响就不大。”该业内人士还表示，由于这部分代购人是通过用随身携带货品入关的形式，并没有受到新规的影响。
　　网络代购风险频发
　　就在“代购族”们享受着轻点鼠标就可扫荡全球商品市场的快乐之时，网络代购的许多隐藏风险也纷纷暴露出来。
　　法律专家甚至指出，一些网络代购行为可能触犯了法律。而不少在网络代购过程中受骗上当的消费者，则发现自己投诉无门，只能眼看“血拼”得来的胜利果实变成“苦果”。以下，我们搜集了部分网友今年所遇到的代购风险。
　　1.迟迟收不到货品
　　小刚从一家代购网店上订购了一部日本最新型号的笔记本电脑，并且全额支付了货款。没想到的是，此后卖家一直以各种理由推托，迟迟不肯发货。苦于商家远在日本，愤怒至极的他只能联合了另外7位有同样遭遇的“代购族”，在网发帖投诉该卖家，请求网友协助追讨。一来二去，筋疲力尽。
　　2.假冒伪劣商品
　　陈小姐通过网络请人从法国代购了一套价格不菲的化妆品。不料使用两天后，脸上长满了红斑。经验证，陈小姐收到的化妆品是质量不过关的假冒伪劣商品。
　　3.货品被调包
　　方女士在女儿的感染下也通过网络订购了一款新型手机。第二天，公司前台便替她代收了货品。打开层层包装，看到的却是一个空盒子和一块香皂。究竟是商家存心欺诈，还是快递调了包，双方各持一词。
　　4.以换货为名
　　阿英在一交易网上请人从香港代购了一件红色礼服，试穿后却发现礼服内部有严重脱线等质量问题。经过反复协商，卖家承诺换货，等到她把礼服寄回后，却发现因为交易超时，网站已经自动将货款支付给了商家，而她退回的礼服却一去不复返。

