浙江台州两男子网上开设境外赌博专线被判刑
　　中新网台州8月19日电 (记者 李飞云 通讯员 朱利明)浙江台州天台两名男子许一民和卢锋“创新”赌博方式，运用网络视频开设境外赌博线路。今天，天台法院开庭审理此案，判处俩人1到2年不等的有期徒刑和缓刑，并处罚金。
　　许一民和卢锋是表兄弟，均系天台人。
　　2006年下半年，许在参与别人组织的“百家乐”赌博中输了很多钱以后，心中想何不自己开个赌场，一方面自己赌博更方便，同时别人参与赌博还可以抽头赚钱。方向确定后，他就和潘某(另案处理)对此事进行了商量，并决定“招聘”其表弟卢锋充当投注手，为其洗码。
　　当年10月份，许联系了表弟卢。两人约定由表弟到境外赌场为其做投注手，要求账目做清楚，月工资3000元，做的好的话还有奖励和小费。许的话与正在为没工作发愁的卢一拍即合，两人决定合作一番。
　　10月底，卢通过偷渡来到了缅甸小勐拉龙腾厅赌场。三四天后，许通过转账把10万块钱转到了赌场账户，卢用此买了10万的筹码，一个赌博网络线路正式投入使用。
　　周某是许一民通过赌场开始赚钱的第一个客户。“开业”第一天，在许的组织下，卢把赌场的网址、用户名和密码告诉了周某，随后周某买了10万元的筹码。通过网络视频，周某可看到卢锋为其买的筹码，并指挥卢进行投注。没想到仅几下子，周某就输完了钱。
　　此后几天，周某几乎每天都拿5万元或10万元左右的钱进行赌博，中间有输有赢，但输多赢少。直到一个月后，由于输得太多，周某才收手。
　　据检察机关指控，2006年10月到2007年1月间，许一民等人在天台县、宁夏石嘴山等地聚集了10多名参赌人员，让参赌人员通过网络及电话联系等方式加入到许开线的“百家乐”赌场中进行下注参赌。卢锋在赌场负责进行投注，并和赌场按时结算洗码费。如果赌徒赢了，就把钱打进赌徒的账户。就这样，一条境外网络赌博的链条形成了。
　　许一民的赌博生意好时，一天能获得洗码费和返回款4万多元。仅2个月时间就非法获利20余万元。其中许分得5万元，卢分得2万元。
　　由于“生意”繁忙，许一民等人又安排了2名男子做投注手。再后来，由于个别赌徒在赌博“签单”后不肯付钱，许惟恐赌场对卢不利，就叫卢悄悄离开了赌场回到老家。
　　大约2个月后，也就是在2007年3月到9月份间，已经尝到甜头的许一民又和另一人在该赌场开设了网络线路，并雇佣了另一位“码仔”为其提供服务。同时在台州天台县、杭州市等地组织了近10人参与网络赌博。大约6个月时间里许等人又获利10余万元，其中许分得5万元。
　　案发后，卢在同学聚会时被公安机关抓获，许则投案自首，并退赔了全部非法所得。庭审中，许和卢都表示由于不懂法，才走错了路，今后再也不赌博了。
　　法院认为，许一民和卢锋的行为涉及开设赌场罪，遂依法判处许某有期徒刑2年缓刑3年，并处罚金18万元；卢某有期徒刑1年缓刑2年，并处罚金6万元。(完)

