台湾色情影片网站年营业额达一亿
　　中新网8月19日电 据台湾“中广新闻网”报道，台中县警局接获网友检举，指色情业者架设网站，未设分级限制，公然提供色情影片，供网友欣赏并下载，业者花费数百万元购置网络服务器等设备，建置一万多部色情影片，宣称年营业额达一亿元，警方前往台北市民族东路及台北县三重重新路搜索，查扣设备并逮捕2名负责人，依妨害风化移送法办。
　　警方表示，业者为逃避警方追查，向海外ISP网域代理业者申设“大人便利屋”网站，并在台北市内湖区民族东路及台北县三重市重新路建置机房，装设网络下载服务器等设备，未设分级限制，提供色情影片片段供网友免费观赏，藉此召揽民众加入会员，再以金钱购买点数方式，付费下载整部色情影片。
　　警方调查，色情业者从去年11月起，以“流仪国际实业公司”名义，花费300多万元，购置网络下载服务器等设备，提供会员免费观赏及付费下载，降低成本与交易风险。警方说，业者每个月光是宽频网络及机房代管就需花费28万元，业者并在网络广告宣称，每年营业额达到新台币1亿元。
　　警方逮捕网站负责人七十五岁的林姓男子跟五十一岁的罗姓男子，两人都有妨害风化前科，两人供称，建置的影片达到一万多片，每月不法获利约70到80万元，警方依刑法妨害风化罪移送地检署侦办。

