土豆网盗播《婚姻保卫战》惹赵宝刚发火
　　赵宝刚怒斥盗版网站：
　　以后谁还花钱买戏！
　　《婚姻保卫战》是赵宝刚继《奋斗》、《我的青春谁做主》之后，推出的又一部力作。开拍之初就备受关注，更是卖出了网络版权的最高价格。记者致电时，赵宝刚导演也正在为《婚姻保卫战》遭盗播的事情头疼。他毫不客气地表示，“从《奋斗》、《我的青春谁做主》开始，我的每一部戏都被盗版。我就不明白了，怎么就没人能管得了？这种行为在国外那是要判刑的，能告得他倾家荡产！中国的文化产业需要规范，否则大家都是受害者”。而当记者问及是否已经采取了对策的时候，赵宝刚导演斩钉截铁地表示，“一定要追查到底！这种行为不打击，以后谁还花大价钱来买戏？我们已经要求公司法律部迅速行动，做好公证，将会马上采取进一步的举措”。
　　搜狐发出下线律师函
　　土豆网盗版仍未删除
　　随后记者致电了搜狐视频的相关负责人，该负责人表示，“我们双方在发现盗版情况之后，也迅速采取了行动，启动了紧急维权程序。目前法律部已经完成了公证程序，一定会追求到底”。据了解，早在《婚姻保卫战》开播之前，搜狐和赵宝刚就一起召开过联合反盗版的新闻发布会，还重点向包括土豆网等上百家视频网站发过预警函，因此土豆网这次的盗播行为性质非常恶劣。
　　搜狐视频表示，搜狐高价买下了《婚姻保卫战》的独家网络版权，按照合同会比卫视晚些上线，土豆网不仅盗播，而且几乎是和电视台同步，这种行为对搜狐来说，“无疑会有很大的损失。而且这半年来，在整个网络视频市场趋于好转的情况下，土豆网却还是经常恶意盗播，包括之前的《杜拉拉升职记》和《唐山大地震》等，这种行为显然是十分恶劣的”。
　　截至记者发稿时为止，土豆网上的《婚姻保卫战》全集视频仍没有下线。
　　苏 湖

