谷歌智能电视遭美国电视行业冷遇
　　新浪科技讯 北京时间8月18日早间消息，据国外媒体报道，谷歌正发起活动，以寻求美国各大电视网对谷歌TV(智能电视)服务的支持，然而大部分媒体公司均对这款有可能威胁自身业务的服务态度冷淡。
　　谷歌TV服务能帮助用户通过电视机和机顶盒查看并搜索有线电视、卫星电视和网络节目。首款集成该服务的产品由索尼和罗技共同推出，将于今年秋季面市。
　　知情人士称，近几周，谷歌已经与美国广播公司(ABC)、哥伦比亚广播公司(CBS)、福克斯和美国全国广播公司(NBC)的高管举行会谈，鼓励他们使用谷歌的服务。然而，这些内容所有者对谷歌的业务模式表示怀疑。
　　知情人士表示，谷歌高管希望，内容所有者能够分享他们视频网站的数据，使谷歌能够搜索并播放这些视频。例如，当用户搜索ABC的电视剧《疯狂的主妇》时，谷歌TV将给出该电视剧的播放时间，同时列出相关的网络视频。从谷歌的角度来看，获得的数据越多，这一搜索功能就越强大。
　　苹果、微软和其他一些公司已经提供多种方式，使用户通过硬件设备在电视机上观看电视剧和电影等内容。然而，谷歌TV将走得更远。谷歌这款软件希望能够播放网络上任何视频，包括YouTube视频和媒体公司发布的完整长度电视剧。因此一些媒体公司担心，这将导致他们的内容被大量的互联网内容，包括盗版内容淹没。
　　谷歌的做法也引起了媒体公司的反击。一些媒体公司正在讨论是否应采取措施封杀通过某些硬件观看网络视频，而这在技术上是可行的。
　　此外，谷歌还需要说服内容所有者对视频进行调整，使视频适应较大的屏幕。知情人士称，谷歌希望电视公司重新设计网站，使这些网站在电视机屏幕上看起来更好，例如提供更大的视频尺寸，以及更少的文字。
　　CBS互动高级副总裁安东尼·苏霍(Anthony Soohoo)表示，CBS有兴趣与能提升内容价值的潜在合作伙伴一同探索市场机会，而下一步的关键是理解谷歌该产品的业务模式，以及该产品将如何处理与CBS等内容所有者的关系。
　　谷歌一名发言人则表示，谷歌很高兴帮助合作伙伴通过网络接触到更多用户。知情人士表示，谷歌高管目前尚未指出该服务的业务模式，谷歌更倾向于等待更多用户使用该服务。
　　知情人士称，谷歌接触的媒体公司包括维亚康姆、华尔特迪斯尼、NBC环球和新闻集团。谷歌于5月份宣布推出谷歌TV。随着互联网搜索业务的成熟，谷歌已开始瞄准价值700亿美元的美国电视广告市场。(李慧)

