专家称特价机票有猫腻
　　2折、3折……越来越多的消费者选择上网购买特价机票。有业内专家指出，部分特价机票背后暗藏了不少猫腻，甚至付款后既不出票，也不退款。近日，各地警方均接到此类报案，并展开调查。对此，专家提醒，网购机票最好选择淘宝网等大型正规网站。
　　门槛低导致网站不规范
　　宁波的丛小姐告诉记者，用百度搜索特价机票时，找到一家名为“南方航空特价机票”的网站，当时看到该网站同一航班的机票比其他网站便宜200多元，于是购买了8月6日宁波-北京的特价机票。“我在网上下了订单，但用支付宝付款没有成功，于是拨打他们的客服热线，客服人员用短信把私人农行卡号发过来，并且告诉我，只要付款马上就能出票。”
　　丛小姐表示，当时发短信的手机号码归属地是上海，该网站的ICP登记在湖北，而农行卡号开户行则在广州，但由于很着急买机票，后来还是把款打过去了。“直到8月9日，我仍然没有收到机票，此后电话再没打通。”
　　据业内人士介绍，目前开一家没有正规资质的机票代理公司的门槛非常低，成本只需几万元左右，这使得我国机票代理商有千家之多，市场非常混乱。尤其在互联网上，特价机票网站甚至无需资质认证便可宣称有特价机票销售，这让低价机票的陷阱更难被人识破。据悉，半数以上的特价机票网站都存在不同程度欺诈行为。
　　专家建议上正规网站买机票
　　对此，专家提醒消费者，在选购机票的时候，不要贪图价格便宜，一定要选择正规的机票代理商，避免上当受骗。
　　据了解，目前淘宝机票平台上有300多家正规机票代理公司，机票最低价普遍较携程网要便宜100元左右。
　　分析人士指出，由于有淘宝平台做保障，淘宝机票的可靠性也完全没问题。淘宝机票的航班信息直接来自“中航信”的查询系统，平台上的卖家全都是有企业营业执照、中国民航运输销售代理业资格认可证书的机票代理商、以及东航、中联航等航空公司，加上淘宝平台的消费者保障计划，消费者淘低价机票也不需要为安全保障问题担心了。
　　信息时报记者 何秋养

