微软在线服务部门管理层改组：强化移动和定位
　　新浪科技讯 北京时间8月18日上午消息，据国外媒体今日报道，微软高级副总裁萨特亚·纳德拉(Satya Nadella)通过内部备忘录邮件宣布了对MSN管理层的重大改组。
　　现任MSN业务负责人埃里克·乔金森(Erik Jorgensen)将把注意力放到移动业务，而接替他职位的则是AOL前首席技术官泰德·卡豪尔(Ted Cahall)。
　　除此之外，雅虎前移动部门首席科学家马克·戴维斯(Marc Davis)也将出任微软在线服务部门合作伙伴架构师，并将与纳德拉一同负责战略。他此前还曾经在麻省理工学院媒体实验室、Interval Research、加州大学伯克利分校、雅虎以及Invention Arts效力过。
　　以下为纳德拉的备忘录邮件全文：
　　我想要分享我们对在线服务部门研发团队做出的一些改组决定，希望借此将我们的领导力进行更好的部署，并集中在MSN和移动领域的关键业务上。
　　正如你们所知，移动业务是在线服务部门的首要业务。过去一年间，推动移动领域的创新已经越来越明显地成为重新思考搜索的一个机遇。具体而言，通过整合地理、空间和个人背景信息，我们有机会将移动搜索打造成为完成任务和制定决策时必不可少的一项服务。
　　要利用这个移动机遇，我们就需要推出消费者想要的服务，并且展开差异化竞争。为了达到这一目的，我已经让埃里克·乔金森将全部精力投入到这一机遇中。埃里克将继续推动我们整个移动设备业务的产品战略和执行力，并打造尖端的定位和地图服务。
　　埃里克过去几年对MSN和移动业务的领导已经成为该团队的无价之宝。对我们的企业而言，让他将精力加倍投向移动和地图领域是正确的做法。我对他过去的领导，以及他为推动我们的移动和定位服务继续前进所做的努力表示感谢。
　　我们的MSN业务已经建立起了强有力的发展势头，而且会继续下去。在我们的网络战略中，以及在我们创造个性化且与社交相关的内容体验的过程中，MSN都是至关重要的部分。必应借此获得了巨大的流量，而显示广告业务也保持了成功。过去一年间，该团队的表现非常优秀——发布了一个新的主页，不仅采用了新设计，而且还推出了与用户产生共鸣的一整套功能。MSN还在国际市场面向必应、MSN、Content Studio和UCP推出了新的视频体验。除此之外，该团队还在46个国家推动了创新的内容合作方式，使得MSN为用户提供了一系列差异化的服务，并保持了用户的增长和互动性。
　　我非常高兴地宣布泰德·卡豪尔将加盟微软，担任MSN企业副总裁，他将向我汇报工作。保持MSN业务的发展势头至关重要，而泰德的加盟对我们而言是一个巨大的胜利。借助在互联网领域多年的工作经验，泰德在技术、运营和业务细节方面拥有很强的能力。泰德曾经先后在AOL、United Online、美国银行和CNET担任高管。泰德将搬到西雅图，并且会于9月7日正式上任。埃里克则会与泰德紧密合作，以便MSN的领导团队能够在未来一个月内实现平稳过渡。
　　MSN的领导团队成员斯科特·摩尔(Scott Moore)、吉奥夫·沙顿(Geoff Shutton)、约翰·斯科夫论(John Skovron)、安尼尔·梅拉(Anil Mehra)以及埃里克·齐格曼(Erik Zigman)都将向泰德汇报工作，并且继续保持MSN过去几年来的优异发展势头。
　　这对于在线服务部门而言是一个令人振奋的消息。通过我们对移动和定位服务领域的投资以及我们MSN业务的优异发展势头，借助如此强有力的领导者来对抗最大的挑战，将使我们可以更加专注于那些能够推动我们业务发展的事情。(书聿)

