Google台湾上半年广告增近5成
　　新浪科技讯 8月19日上午消息，据台湾媒体报道，Google台湾昨日表示，今年上半年台湾的广告业务较去年大幅成长48%，将新增久大资讯为关键字广告代理商，未来将由其负责台湾中小企业海外市场的关键字广告业务。
　　久大资讯为台湾少数挂牌的网络公司，过去主要业务为网路营销、关键字广告代理商。久大资讯在与Google合作前，为Yahoo!奇摩台湾地区关键字广告代理商。但双方于今年1月份合约到期时便不再续约，随后就传出久大资讯转而与Google合作。
　　Google在台湾的代理商目前共有3家，久大资讯负责的是台湾中小企业海外关键字广告业务，即英文的AdWords业务。Google表示，今年景气回温，亚太新兴市场的搜寻量明显成长，上半年包括日本、印度、中国等地都有明显的成长。至于另外2家代理商，分别为国众电脑，该代理商主要负责高科技产业的关键字广告业务，而亚普达则是负责国内市场的关键字广告业务。
　　Google表示，代理商各自有擅长及专属的业务，主要也是希望代理商彼此间不要形成竞争关?。Google表示，代理商的业务及客服人员均需要通过GAP的考核和认证，才能够服务客户。（木木)

