去哪儿网金牌机票服务体系确保代理商资质
　　搜索并预订到特价机票是一件值得高兴的事情，但是面对这样的低价诱惑，用户往往缺乏冷静，经常被一些无行业经营资质的黑代理、山寨网站，甚至一些以盗取用户银行卡信息为目的的钓鱼网站所欺骗，产生财产损失。而且，面对这些代理商及网站，消费者往往投诉无门。
　　记者在315消费电子投诉网上发现，2010年7月21日，一位网友通过某机票网站搜索机票，并在金果旅游网定了一张22日早上北京飞深圳的机票，通过网银支付了1490元。结果22号在北京机场从10点等到下午7点才上飞机，晚上11点才回到深圳，航空公司承诺进行航班延误赔偿。结果若干天后，用户接到航空公司的电话，其订的机票票面价格是0元，无法赔偿。咨询了很久，这位网友终于明白，原来自己用8折的价格买到的是一张会员用里程累计出来的赠票。多次联系此机票网站，都无人应答，只能自己认亏。
　　据全球最大的中文在线旅行网站去哪儿网(Qunar.com)进行的6-8月全网用户调查数据表明，目前网上购买机票投诉80%主要集中在黑代理、无资质代理、山寨网站、钓鱼网站和假冒网站。面对这些没有经营资质或无服务保障的代理商及网站，用户该如何辨别呢？
　　行业资质认证最有保障
　　去哪儿网副总裁戴政对记者做了解答，“其实只要掌握相应的网上购票技巧和注意事项，网上购买机票可以做到省时省事省心省钱。首先，机票代理商合法从事机票代理交易需获得中国航空运输协会(CATA)颁发的《中国民用航空运输销售代理业务资格认可证书》(又称航空铜牌)。去哪儿网搜索的近400家机票代理商，100%全部拥有中国航空运输协会(CATA)颁发的行业资质证书。并且去哪儿网每年都会对所搜索的机票供应商的行业资质的有效性进行排查。”据悉，这是去哪儿网近期推出的金牌机票服务体系中的举措之一。
　　查询代理商信息方便沟通
　　记者发现很多山寨机票网站、机票黑代理网站上都没有公司相关介绍、地址及ICP备案，即使有联系电话，也很难打通。一旦用户需要做机票变更或者退票处理，根本联系不上，更加投诉无门。
　　戴政提醒消费者，选择去哪儿网平台上正规的机票代理商进行网上订票，即使用户忘记了代理商名称和联系电话等，也可以通过去哪儿网“机票代理商信息查询系统”搜索到机票代理商的公司名称、邮件地址、营业时间、紧急电话以及ICP备案等信息，第一时间联系上去哪儿网和机票代理商解决问题。
　　寻求有效的投诉途径
　　除了机票代理商信息查询系统，去哪儿网的金牌机票服务体系还提供“代理商投诉管理系统”。通过该系统，用户可以看到近期哪些代理商投诉量比较高，具体投诉的内容都是哪些，其他用户的评价是什么等，为用户的选择提供足够的参考。
　　戴政表示，只有信息透明化，服务才有更可靠的保证，消费者预订低价机票才能够更加的安心，省时省力，避免产生不必要的经济损失与麻烦。这都是去哪儿网“金牌机票服务体系”所倡导和包含的内容。(杭州网)

