三十万元铅笔九千万元礼服受贿新手段还是炒作？
　　文/图 本报记者李颖
　　8月16日，资深财经媒体人“一德·吴德铨”在微博上发文说：“淘宝已经成了新的行贿受贿工具了。某市长在淘宝上放了一支中华铅笔，开价30W，10分钟内就被行贿的人拍走。”
　　网友热议：有人震惊有人质疑
　　网友“超人哼小调”不禁感慨：“世间事物推陈出新。受贿新方式让我震惊。”
　　也有网友提出了质疑。网友“南通网周建江”就认为此事可疑：“第一，怎么能确认卖家是领导？第二，淘宝买卖都是实名制的，领导应该没这么傻，把自己受贿的把柄落在自己无法掌控的地方。”
　　记者查证：或是店家炒作
　　记者在淘宝网上看到，以30万元标价中华铅笔广告语：“1998年珍藏·中华铅笔 2B·市长·拍了买了可能升官发财。”
　　而交易记录显示最近售出了2件。记者按照店家提供的联系方式找到其中一名工作人员，他表示没听说过中华铅笔的事情。
　　网站回应：可能是恶搞
　　记者就此事连线淘宝网相关工作人员。对方表示，“可能是恶搞的。”
　　记者进一步查询，发现不止这项商品，还有服饰等也都有天价标签。比如一件礼服标价98989898元。业内人士分析，这可能是促销手段，如果按价格由高到低排序，这类商品一定排在最前面。

