团购“五宗罪” 
　　团购这种新的生活方式的出现，改变了很多消费者习惯，买什么东西，去哪里，都先看看，有没团购的优惠。“批发式”的便宜当然好，可是价格打折的同时，有的团购项目也让人“见识”了服务的折扣。让人不得不感慨：“团购有风险，消费须谨慎！”
　　1无中生有
　　王小姐最近有学一些基础日语的计划，她在网上看到有某全国知名连锁日语教育机构的日语初级课程团购，上课的地点就在王小姐公司附近，一周七天均有课程，最让王小姐心动的是价格仅仅为9.9元，而同类课程市价都在四五百元以上。
　　于是王小姐赶紧参团，付款，拿到了验证码和密码，并被告知预约以及上课时都要提供这两项。但当王小姐第一次打电话预约课程时，接线小姐并没有要王小姐提供所谓的验证码和密码，实际上课时也并不需要。王小姐感到疑惑，询问之下才知道，她所上的课程本就是该机构的免费公开课程，任何人只要电话预约，不超过限定人数就都可以免费上课。虽然9.9元并不是大数目，但王小姐还是很生气，“被欺骗的感觉很不好！”
　　?点评：这种消费陷阱怎么提防？一般来说，团购网站都会提供商家的电话，消费者在参与团购之前不妨先打下电话进行确认，不要急于在团购网站下单，这样一来，被卷入虚假团购的几率也会大大降低。
　　2货不对板
　　陈先生的女友在家具卖场看中的一款名牌浴缸，售价要七千多，陈先生在网上搜到团购该品牌的同款浴缸，仅要两千出头，心动不已，立马参加团购。
　　浴缸送上门，陈先生就发现款式跟网上的图片有所差别，而且颜色有点不太对劲，之后又被装修工人告知浴缸底部不是很平整。知名品牌还存在质量瑕疵？陈先生心存疑惑，随即打电话咨询本地代理该品牌的公司，被告知，比实际售价低超过50%以上，厂家根本不可能出货，团购网站能以如此低的价格拿到货，其中肯定有猫腻，有可能就是假冒产品。
　　?点评：要想让各家团购网站都做到童叟无欺显然还有很长的一段路要走，这不仅考验着商家的诚信问题，这里面最终可能还需要相关监管部门的介入。
　　在这里，陈先生遇到的问题比较特殊，这种类型的团购大多是有几个人组织起来的团购项目，在商家信誉方面难以得到保证，为此，消费者在选择团购网站之前，最好先看看这家团购网站的资质到底如何。
　　3虚报价格
　　公务员徐先生此前赶了一次时髦，办公室年轻同事的鼓动下，一起参与一个团购活动，购买了一款家用净水器，网站上标示这款净水器市场价格3000元，团购价格为1800元，六折的价格让徐先生颇为满意。念大学的女儿回家看到这款净水器，在淘宝上搜索后发现，同样品牌型号的标价都在1600元-1800元之间，老爸买的1800元并不算便宜。
　　徐先生之后专门去市场上寻找这款净水器，发现正规卖场里该款产品的售价也就是2000元，远不是团购网站上所说的3000元，而且商家主动表示打九折，就和自己所谓团购低价一样了，部分经销商那里“磨”一下，还能再便宜近一百元，比团购的价格更便宜。
　　?点评：消费者在进行团购之前一定要考虑清楚，自己是为什么进行团购，到底是为了方便，还是为了实惠，如果经过多方面查实，团购项目在价格上的确具备了相当的优势，那么，消费者不妨给予考虑，所以，这也要求消费者尽量在参与团购之前货比三家。
　　当然，从另外一个角度来讲，这类网站所组织的团购项目也很难长久依赖这种虚报价格的方式来赢得消费者的光顾，因为它没有真正考虑到消费者的真实感受，没有把让消费者满意作为最终的参考。
　　4退换无门
　　张女士的两次团购经验都不是很愉快，“退单也难，换货也难”。此前张女士参加某网站的团购活动，以近乎市价四折的价格订购了某品牌的复合木地板，并交纳了500元订金。在等待发货的时间里，张女士逛装饰建材城，发现有该品牌的经销商搞特价，比团购的价格还要便宜，于是向团购组织者提出退单，但对方表示订金不能退，只能换网站其他的商品，最后张女士不得已换成了价格500元的吊灯，“款式还不是很中意”。
　　最近张女士又参加了名牌豆浆机的团购，价格合适，豆浆机也很快送到。但用了没多久，豆浆机就出现问题了，张女士查看了一下该品牌的保修细则，在退换货的时间范围内，于是联系该品牌的本地经销商，对方要求提供购物发票，张女士联系团购组织者，被告知只能提供一张集体发票，来来回回折腾了很久也没有结果，张女士最后只好自认倒霉了事。
　　?点评：如遇到与张女士相似的经历，毫无疑问，消费者应该要尽快与这家团购网站取得联系，争取自己的合法权益，同时也可以通过消费者委员会等相关部门进行投诉。
　　消费者在团购过程中，应该尽量注重一点的是，不管团购的项目大小如何，哪怕是区区几元的团购费用，只要是产品出现问题，就绝不应该给予纵容，坚决给予抵制，否则无疑就是助长了团购的不正之风。
　　5服务缩水
　　李小姐和男友计划十一回老家办婚礼，但婚纱照还是决定在广州拍，一个知名婚纱影楼的团购项目引起她的兴趣，门市价在3888元的套餐，团购价才2699元，差不多6折优惠。李小姐计算了一下，觉得相当合算。
　　等到实际拍摄的时候，李小姐发现22组照片里居然大部分都是室内景，梳化人员也不是一对一服务，等化妆就要等很长的时间，四套服装以及礼服券所能兑换的都只能在指定范围内选择，“明显就是比较老旧的款式了”。李小姐就服务缩水投诉到影楼的工作人员，对方表示“你买的价格比我们平时卖的低很多了，服务当然不一样”。
　　?点评：团购项目出现服务缩水，消费者应该先向团购网站投诉，一起找商家“算账”。当然了，为了避免类似李小姐的情况出现在自己的身上，我们还是得先做好“功课”，哪怕是打听一下对方商家的口碑也好。
　　■团购网站负责人现身说法
　　把消费者满意度放在第一位
　　我们有会员消费跟踪的服务，有电话客服，有短信系统，我们的会员处于怎样的收入水平，消费水平，年龄分布，性别分布，我们不断完善系统，数据也在积累。如果我们持续有好的合作商家，对消费者有价值，用户就会越来越多，而这也是我们重视消费者满意度的原因之一。
　　———美团网创始人兼CEO王兴
　　团购网站首先要把好质量关
　　我们在挑选商家，选择商品的时候，会严格把守商品的质量关。同时，5151团一直倡导“先行赔付”的原则，如果您在5151团网站上进行消费，发现了商品质量或者商家服务有问题，您可以向我们投诉，我们会在第一时间对您的投诉进行确认，并进行赔付，然后再与商家沟通，寻求解决方案。
　　———5151团运营总监潘文伟
　　南方日报记者
　　钱玮珏蔡伟

