央行“超级网银”本月底上线
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 图为：超级网银月底横空出世
　　综合《国际金融报》、《京华时报》报道 登录某家银行的网上银行后，就可查询自己所有网上银行的账户明细，包括定期存款、活期存款、基金甚至理财产品，而且跨行转账实时到账。这种便利随着俗称“超级网银”的央行第二代支付系统月底上线将成为现实。
　　根据央行预计的“超级网银”启动时间表，8月底央行与试点商业银行总行系统进行对接，11月底试点商业银行将全面启动“超级网银”。昨日，记者致电多家商业银行进行询问，不少银行表示在等总行的正式通知，或表示正在着手准备。
　　据悉，“超级网银”最大的突破是将可实现网银的实时跨行转账和跨行账户查询。简言之，客户只要登录一家商业银行的网银就可以查询在不同银行不同账户的定期存款、活期存款、基金甚至账户里的理财产品的情况。
　　“目前，各家银行的网银需要下载不同的安全控件，给用户带来不便。”上海师范大学金融工程研究中心主任孙茂辉指出，“等第二代支付系统正式全面启用之后，网银的使用效率将被大大提高。这也意味着资金效率的提高，无形中相当于扩大了货币供应量。”
　　知情人士向记者透露，“超级网银”在开发之初主要面向商业银行的集团客户，部分功能酝酿向个人客户开放，届时客户可与银行签订协议，开通相关功能。
　　不过，自央行启动“超级网银”的消息传出以来，支付宝等第三方支付处境则稍显微妙。此前央行相关人士表示，“超级网银”对非金融支付服务组织也是开放的，这些机构必须获得《支付业务许可证》，然后才有可能开展对接，不过当前并没有进行对接的时间表。

