从信息发布到撮合交易  电子商务新赛道 
　　本报记者 程久龙 深圳报道
　　继阿里巴巴从信息发布平台向在线交易平台升级之后，国内其它电子商务平台迎头跟上。
　　近日，B2B电子商务平台——环球市场的总经理胡伟权在接受本报记者采访时透露，环球市场即将上线M2C全球直销平台，由过去的单纯的信息发布，转型在线交易。
　　据胡伟权介绍，环球市场成立于1995年，最初以杂志为载体，为中国出口商家发布针对海外卖家的外贸信息。1997年，环球市场正式上线其B2B外贸电子商务平台。“我们推出的时间比阿里巴巴还要早两年。”胡伟权说。
　　“尽管环球市场在B2B行业跑得最早，却不是跑得最好的。”一位电子商务业界人士评价说。来自中国电子商务研究中心的数据显示，截至2010年上半年，中国B2B市场份额前五名分别是阿里巴巴、环球资源、慧聪网、中国制造网和网盛生意宝，环球市场并不在前五之列。
　　“从规模上看环球市场并不算太大，但客户资质相对较高。”据胡伟权透露，环球市场会员的平均年费要高于阿里巴巴。在胡伟权看来，业内不少B2B平台，由于对供应商资质审核门槛较低，尽管平台规模做得很大，但有效成交率并不高：“从短期看，降低供应商门槛有利于冲业绩。但从长远看，过低的有效成交率，对买卖双方来说都是一种成本浪费。”
　　胡伟权表示，值得注意的是，跟阿里巴巴类似，环球市场B2B平台目前本质上还只是一个卖家信息发布平台。而环球市场即将推行的在线交易转型，主要是通过M2C全球直销平台，即提供从中国制造企业到海外终端消费者的“一站式在线交易”流程服务。据胡伟权介绍，通过M2C平台，海外买家可以通过PayPal等第三方支付工具，向中国制造企业直接在线下单。
　　一位电子商务业界分析人士认为，M2C是在B2B的基础上，将电子商务产业链向两端延伸：“上游延展到制造商，下游直接对接到零售商。”

