6游戏商诉空中网案25日开庭：避风港原则成关键
　　新浪科技讯 8月19日凌晨消息，六家手机游戏商集体起诉空中网提供破解版游戏下载一案，将于本月25日开庭审理，目前双方已进行了初步的证据交换。空中网提交的证据显示破解游戏由网友上传，由此避风港原则成为案件的关键之一。
　　约两个月前，来自中国手机游戏开发商联盟的6家企业，集体向联盟的另一会员单位空中网发起诉讼，状告后者在网上提供破解版游戏游戏下载，并据此共计索赔120万元。最新的消息显示，本月25日(下周三)下午一点半，这一案件将在海淀法院46法庭审理。
　　目前双方已经进行了初步的证据交换。其中被告空中网提供了两份证据，一份显示案中涉及的破解版游戏在网上能搜到，另一份显示空中网提供的游戏由网友上传。而原告方则提供了五份证据，涉及版权所有、侵权行为、造成损失等方面。
　　上述情况也表明，空中网的应诉策略已经进行了调整。按照之前空中网的回应，其所提供的涉案游戏是搜索引擎自动生成，而现在的证据显示游戏由网友上传。
　　在此情况下，案件焦点由相对复杂的搜索侵权判定，变为是否适用简单的避风港原则。这一原则包括两个部分：通知+移除，换句话说，只要服务商在接到通知后，移除相关侵权产品就有可能免于负侵权的责任。
　　查询的结果显示，空中网现已经将涉案的破解游戏软件删除。
　　对于双方是否有意接受法庭调解，以及接受的条件等问题，原被告双方均未明确表态。不过据新浪科技了解，原告方还在酝酿发起新一轮的诉讼：再次就近百款游戏的侵权问题状告空中网，而且“很可能不需要等已经起诉案件的结果”。
　　事件回顾
　　发起诉讼的六家原告，均指责空中网“破解并上传原告的手机游戏软件”，并且“行为未经原告许可”。原告在起诉书中认为，被告的行为“导致原告丧失了等同于破解版在被告网站被下载次数的销售额，给原告造成了巨大损失”。
　　原告代理律师对新浪科技透露，上述六家企业的诉讼，每家索赔金额同为20万元，总计索赔金额达120万元。六家原告企业及所诉遭侵权的游戏为：
　　北京仙掌软件科技有限公司，《江湖双龙传》；北京哈酷那科技有限公司，《四大美女斗地主2》 ；华益天信科技(北京)有限公司《魔幻封神1046》；嘉丰永道(北京)科技有限公司《诛仙传说2》；北京华娱无线科技有限公司《丛林奇兵2》；天津雅讯天地科技发展有限公司《潘多拉密宝－永恒传说》。(孟鸿)

