盘点微博控
　　如今，在不少场合都可以见到如下的情景：初次见面的两个人，除了交换名片、QQ、MSN之外，还要互问一句，“你的微博地址是多少。”
　　微博在悄然之间改变了人们的生活，无论是名人、明星、媒体人，还是路人，越来越多的人习惯了140字的思维方式。他们用140字记录生活的点滴，表达各自的观点，讨论有趣的话题，沟通彼此的情感。其中不乏达人能手，将这简单的140字玩出花来。
　　热门话题
　　互联网大会(13099)
　　向CEO提问(2649)
　　四川又降暴雨(74271)
　　中国GDP超日本(10606)
　　今皇马签下厄齐尔(16730)
　　孔庆东力挺
　　郭德纲(43897)
　　快开学啦(110423)
　　鸿门宴(998
　　姓名：姚晨性别：女身份：演员微博地址：http://t.sina.com.cn/yaochen
　　威水史：截止本周二晚九点新浪微博(http://t.sina.com.cn)粉丝2490267人，织就“围脖”2042条
　　在明星当中，姚晨算得上是微博女王了。与不少明星只是把微博当作与粉丝沟通的一种安全渠道不同，姚晨显然是在无比认真地经营着她的博客，她可是关注着530人之多，有名的，没名的，媒体，组织，机构，包罗万象。不少粉丝都表示喜欢看她的微博，就是因为其中透露着浓郁的生活气息，被她的率真所感染。
　　早在姚晨还只有70万粉丝的时候，她接受媒体采访时直言有压力，“我突然觉得我得对这70多万脖子(博友)负责。曾经和朋友聊天时我一下悟到，这个数字几乎超过了一份成熟的都市报的日发行量。就是说，我每每发布的消息竟然可以达到一份报纸的传阅范围，而且速度还要快N倍。一想到这，我莫名她有种责任感油然而生，好像总发些家长里短有点不像话了？不忙的时候，我开始去考虑我该发些什么、不该发些什么。”
　　姚晨会关注社会事件，从环保节能，到走失儿童，再到清退代课教师，适当地对一些公众事件发出一些声音。她也记录自己作为联合国难民署大使以及志愿者前往各地进行公益活动的过程，利用自己的影响力发动更多的人加入公益的行列。
　　更多的还是记录日常生活的点滴趣事，补牙时的逗乐段子，“史上最环保分手理由”的搞笑转帖，“导演：你一直往前跑，要跑得很着急。我：呃，是携带百万元的Cartier项链夺路而逃的感觉吗？陈导：Yes!”的工作花絮，透露“和偶像梁朝伟通话，第一句居然是‘你吃了没？’”的糗事，近期一条解释自己为什么微博织得少的也很搞笑，“大三伏天织围脖，容易长痱子”。
　　那些“围观”的人群通过姚晨的微博了解到，原来想象中永远端着架子的明星，也要拔牙，也要吃馒头片，也要跟老公争谁洗碗，和普通老百姓一样过日子。织“围脖”的姚晨成功在人们心中建立亲民女王的形象，也为她带来更多的工作机会。
　　姓名：董毅性别：男身份：媒体记者微博地址：http://t.sina.com.cn/tonyt
　　威水史：截止本周二晚九点有粉丝2779人，织就“围脖”4124条
　　董毅的微薄开篇就有段说明，很有趣。“敬告各位粉丝朋友，觉得我烦请自行取消关注即可解脱，无需经民政局调解，不用等法院判决，自己DIY省事又方便、干净又卫生另，未成年人请勿关注！”
　　他说，微博是他私人的交流工具，只加志同道合的人，看志同道合的微博，参与志同道合的话题，他不喜欢谩骂，出言不逊，胡搅蛮缠。最初的“V”字认证，董毅也主动联系要求去掉了，“我的微博不代表工作，不代表媒体，只代表我自己”。
　　董毅自去年底开始玩微博，很快就从这个特别的“群聊工具”中寻找到乐趣，“微博不像QQ或者MSN,不用加人、确认才能拉进同一个话题，这是个开放的平台，就一个话题可以与众多认识不认识的人聊天”。
　　他关注的人很多，领域也相当广泛，从行业内有影响力的人，到作家、媒体人、知名网友、律师、演员，到90后甚至00后的年轻人。这个自认“年纪不太轻”、“代购肯定有”的先生，通过“年轻人们在微博上写出的真实想法”去大致理解他们那个群体。他关注的话题很广泛，从社会热门事件，比如最近的兽兽“翻脸门”，到类似上世纪三四十年代著名文艺女青年们的感情纠葛的轶史，到严肃的历史事件，或是时下热门的电影、小说，只要自己觉得有兴趣的话题，就会参与进去。
　　有时间的时候，董毅会挂在微博上，时不时会上去看看有什么新鲜玩意。更多的是在日常生活中的零碎时间，排队的时候，候机的时候，坐车的时候，只要能上网，手机、iPad、电脑，总有方法玩一把。
　　半年多下来，董毅共织就了五六千条的“围脖”，期间因为一度萌生“退意”删去了千多条，“有时候觉得微博上的某些话题的舆论导向是有问题的，明显可以看出背后有推手把持不同观点的人煽动起来互掐，但就算知道也做不了什么，这是微博存在的问题”。退出了不到一周的时间，他还是再度投入微博的怀抱，“微博能够很好的满足人的好奇心理，尤其是关注那些名人、有影响力的人、特定群体等”。
　　姓名：Tony性别：男身份：广告从业者微博地址：http://t.sina.com.cn/intermtkg
　　威水史：截止本周二晚九点有粉丝1640人，织就“围脖”12008条
　　周二晚上不到一个小时的功夫，Tony的微博条数就从12001上升到12008。他记录了自己当下所在的位置，转了从“征税总统奥巴马”到“中国近代最早的女留学生”到“纽约时报：中国的定时炸弹”等多个帖子。
　　如此频繁的使用微博，正是Tony平时生活中的常态。从事广告业的他，每天几乎要花至少一个小时的时间在微博上，平均每天更新30条记录，自玩微博开始的最高纪录是一天更新了超过100条，“不过这种情况不是很经常”。
　　因为工作的关系，Tony一直比较关注数码技术方面的发展趋势，2008年开始接触Twit-ter,Twitter在国内被禁之后，逐渐转战微博，很快就从其中感受到了信息交流的乐趣，通过微博，无论是工作还是休假时，都能第一时间了解本行业内的信息。广告人都是最活跃最潮的一班，大多早早的就“混迹”在微博上，同行业的交流变得更加便利起来，即便是不同公司的，甚至是对手，都可以就共同关注的话题进行讨论。长期关在写字楼的格子间里，即便是同事之间也会有隔膜，微博给了一方空间，每个人都在那里表达出自己的真情实感，在Tony看来，通过关注别人的微博，“能够感受第一手的其他人的真实想法”。
　　通过微博，Tony认识了许许多多原本没有机会认识的人，不少还从线上发展到了线下，从共同“织围脖”的同好，变成他社交圈子的一分子。微博上持形形色色各种观点的人都有，和不同人的沟通也增强了他的交流能力。
　　花时间花精力去玩，微博也回报给Tony以工作上更多的帮助，自己的信息量得到更大丰富，更多来自同行的建设性意见，一些工作上需要发布出去的信息，也通过微博的平台让更多的人知道。此外，Tony还有小小的心思，有越来越多的人关注自己的微博，肯定能够提高自己的影响力，“在未来会对自己有所帮助”。
　　文/南方日报记者钱玮珏

