深圳网店获近千万元风投
　　深圳晚报记者卢舒倩 实习生姜淦报道 全国第一家获得风险投资的淘宝网店花落深圳。记者昨天获悉，一家在淘宝上名为Fontbleau的深圳网店开店伊始就获得了近千万元的风投！
　　这家坐落于深圳蛇口的网店成立于今年6月份，注册资本160万，面向25～35岁的办公室女性自创了一个充满法式意味的女装品牌Fontbleau。网店相关负责人告诉记者，该网店与凡客等自建销售平台的公司不同，他们准备走另外一条道路：先从自创服装品牌开始，销售则以淘宝和拍拍的网店为主，并计划在1年内建设上线专营自家品牌女装的网络商城——尤物网。
　　为何独独这家刚“出生”的深圳网店就一枝独秀能获风投青睐？操刀这家网店的是来自互联网的资深级人物，这位业内资深大佬认为，网络服装产业要想获得风投的青睐，必须是互联网与传统经验相结合的团队。“我们的核心团队都有5～10年互联网的资深从业经验，无论是在网络运营、网络推广还是在客户服务领域都有专业的人才负责，这也是风投看好我们的重要原因。同样的，找到合适的风投也不容易。真正懂中国电子商务的风投仍然不是太多，学会拒绝很重要。”
　　有专家分析认为，网购市场上“她经济”的火爆是风投看好这个事业的主要原因。据淘宝网最新公布的《2009－2010年度中国网购热门城市报告》中，服装成为最为热卖的商品，女装更是毫无悬念成为网购消费力十大城市热卖商品之首。有了风投的资本和管理支持，网店的女装运营也将更加朝着规范化和职业化的道路发展。马云曾说过：“未来，淘宝网店中一定会诞生上市企业，这并不是梦想。”随着第一家被风投相中的网店诞生，或许不久之后，网店中诞生第一家上市企业，将不再是梦想。

