电子商务渗透传统公交采购领域
　　新浪科技讯 8月20日下午消息，武汉全国城市公交物资网(简称“NPM”公司)在杭州正式宣布携手第三方支付平台支付宝共同打造“中国公交物资网”电子商务平台。中国公交物资网负责人秘书长朱滢在会上表示，通过和支付宝合作，可以进一步加快电子商务在中国公交行业方面的运用。
　　根据介绍，中国公交物资网于2007年10月成立，经过三年的发展，已经逐步完成成为一个集网上交易、网上招投标、信息发布和网络销售、企业推广和会员交流的网络平台，为公交系统的采购、销售和沟通提供信息化渠道。通过和支付宝的合作，国内公交公司等可以通过该平台快速地进行公交汽配、零件等采购。
　　据了解，目前我国公交客车保有量已达到40多万辆，每年车辆更新、新增车辆的采购、燃润料的采购、车辆保修材料的采购等三项的物资采购总量共达200亿元以上。以往的采购主要是通过线下进行，公交公司需要通过各方的资源调配，到各地寻找经销商完成采购。“我们的平台正是将公交系统的需求和广大的汽配厂商、经销商结合起来，通过在线的模式让双方之间的交流和沟通更加晚完善。”朱滢表示。
　　数据显示从上线到现在，目前中国公交物资网已经有会员单位511家，其中公交会员单位达110家。支付宝商户事业部资深总监朱磊表示，浙江是我国汽车零部件生产企业主要聚集地之一，借助汽配产业已形成一定的集聚效应，电子商务也将获得新的应用，为中国公交事业的发展、为公交企业降低采购成本、为相关企业降低交易成本作贡献。(林明)

