海外代购商品应由收货人缴税 
　　热点点击
　　从9月1日起，海外代购关税额将大幅提升，免税额将由现在的最高500元降至50元。这意味着，从海外代购化妆品、皮具、奶粉等物品，其价格将和国内售价相差无几。
　　最近一段时间，围绕着代购产品关税的纠纷已经逐渐显现出来。
　　家住重庆渝北区的彭小薇半个多月前从网上代购了一条外国的裙子，不料被海关查扣了。原来，店主没有为货物缴税，通过走私渠道为她代购。由于店主知道彭小薇的地址和电话，她担心自己也成了走私“同伙”。
　　上海网民霍廷从一家代购网站订购了一部iPhone手机，付了4400元货款。没想到，此后卖家一直以被海关扣货、需要补缴税款和罚款为理由不发货。
　　重庆网友在天涯重庆发帖称，自己在网上看中一件日本衣服，委托网店代购，结果收到的是一张报关通知单，让他去海关报关缴税后，才能拿到代购的货物。
　　法律看点
　　1.代购货品过程中，海关关税应该由买方还是卖方缴纳？
　　2.在网络代购中，若店主逃避关税走私，代购人是否承担连带责任？
　　3.网络代购应注意哪些问题？
　　律师解读
　　谁是收货人  谁承担缴税义务
　　市律协税务法律专业委员会副主任、北京君泽君律师事务所李荣法律师解释，不管是个人还是机构，只要从境外购买产品，都要按照国家税法的规定缴纳进口关税，否则就违反《中华人民共和国海关法》，情节严重的甚至构成走私。
　　同时，国家为了方便老百姓生活需要，也规定了一定的产品免税额，比如进出境个人邮递物品的免征额原来是500元，但9月1日起将为50元。依法纳税是每个公民的义务，违反规定就要承担相应责任。
　　李律师解释，按照税法和增值税暂行条例的规定，海关关税由购进货物的一方承担。那么在海外代购中，谁是报关单上的收货人，谁就应该承担缴税义务。
　　关税负担人  要在合同中写明
　　北京市中关律师事务所主任李青山律师进一步解释，《中华人民共和国海关法》第24条规定，进口货物的收货人应当自运输工具申报进境之日起14日内，向海关申报。收货人超过规定期限向海关申报的，由海关征收滞报金。
　　所以，从海关征税的角度来看，代购货品的过程中，收货人是纳税义务人(收货人可能是代购人，也可能是最终的买主)。
　　李青山律师解释，为了避免纠纷出现，买卖双方可以在合同中约定交货的地点或者关税的实际负担者，这样就会避免买主莫名其妙收到报关单的情况出现。
　　店主不报税  买主不担连带责任
　　李青山律师解释，如果在代购过程中，货物的收货人是店主，而且店主未办理海关纳税申报，那么应当由店主承担责任，代购之买受人不承担责任。
　　但是，如果买受人明知代购店主走私，仍然从走私者手中购买商品，按照《中华人民共和国海关法行政处罚实施细则》第4条之规定，也构成走私行为。
　　律师提示
　　海外代购四注意
　　1.应当找信誉比较好的网店购买，防止网上购物诈骗。
　　2.注意签订比较完善的网络购物合同，明确双方之间的权利义务。
　　3.在收货时，注意检验产品的质量，发现问题，及时交涉。
　　4.索要正规发票、合格证、海关征税凭证等资料。
　　●关税提高前后对比
　　以雅诗兰黛50ml即时修护特润精华露为例
　　9月1日前：北美官网价为74.5美金，约合506元人民币。以现行500元的税额起征点计算，应征进口税为(506-500)×50%=3元。
　　9月1日后：进口税额将相应调整为(506-50)×50%=228元，含税后商品价格增加至734元，再加上国际运费和卖家代购佣金，海外代购价格与中国大陆地区880元的专柜价便宜不了多少。

