网上招聘圈子正异军突起
　　记者 任彦 实习生 漏鑫瑞
　　网友“抽风MIT”，是今年的大学毕业生，正在找工作，同时也是个“微博控”。
　　上周，他在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上看到一条信息，来自博友“支付宝”：支付宝将在今年下半年招聘700名人才，有意加入的你赶紧站出来让我知道，欢迎转发、留言、私信。
　　短短几个小时内，这条微博就被原文转发45次，同时还有46条评论。不少博友纷纷留言询问招聘的具体情况，“支付宝”都一一做了解答。这种“足不出户”的交流，俨然比一场招聘会还热闹。网友“抽风MIT”也赶紧通过私信的方式送了简历。
　　“抽风MIT”说，像他这样刚走出大学校园的应届毕业生，求职经验少、资历也较低，非常喜欢这种便利的求职方式。
　　事实上，这种“圈内招聘”，正依托于微博、豆瓣网、开心网等网络社交平台，开始盛行。
　　点对点即时信息，小圈子，却高效
　　杭州网友“念某”，是一名行政助理，她就是通过豆瓣网招聘小组找到工作的。
　　“3年前走出校园时，也没什么经验，找了两个星期，人才市场和专业的招聘网站都去关注过，没着落。平时没事我就在豆瓣网闹腾，结果看见一个招聘，然后豆邮然后面试，接着就上岗了，真的很方便。”
　　网友“郁程”是豆瓣网“杭州招聘”小组的组长，2008年12月份创建了该小组，目前小组成员有2000多人，小组内不仅发布招聘信息，而且还探讨求职心得。“郁程”说，之所以建立这个小组，是为了方便杭州的豆友。
　　“招聘者里面有很多都是应届毕业生，他们在这个地方获得的机会和有效信息，比其他地方多，因为我们这种论坛是单对单的，效率高。”
　　“郁程”补充说，“比起一些专业的招聘网站，我们是点对点发送即时的信息，虽然是个小圈子，但是高效。专业的招聘网站流程慢，而且不亲切，对接起来麻烦。”
　　微博招聘，
　　因为希望的人才集中于此
　　负责“支付宝”新浪微博的团队成员——网友“仙客”则表示，他们通过微博发布招聘信息，目的就是要找到合适的人。
　　“我们觉得，希望得到的人才应该都会上微博，重合度比较高。当然，微博还有小圈子的特点，IT人才相互之间消息传播比传统的单向传播更快，覆盖面更广。”
　　“仙客”透露，经过几天的微博招聘，他们已收到了很多圈内简历。“他们将和其他渠道入围者一样，要接受第二轮、第三轮的面试。微博投简历只是一个敲门砖，说明你在使用网络上流行的交流工具，有一定的网络基础。”
　　“我觉得，信息时代的来临，招聘的方式将会变得越来越多样性。招聘企业要分析，你希望的人才主要集中于何处，找到了这个核心点，就可以针对性行动。”
　　而记者8月7日在人人网上发起了一轮投票，一天时间，共有43人参与了投票。结果显示，7成以上参与者表示认可这种新兴的招聘模式。

