赶集网报告房租上涨或成强弩之末 
　　中国最大、最活跃的分类信息网站赶集网日前出台的房产研究报告显示：刚过去的六月、七月两个月份，北京、上海等大中城市的赶集网个人出租房源网络发布大幅放量———其中，北京6月在5月的基础上增长了15.94%，7月比6月增长20.8%；上海6月在5月的基础上增长了13.8%，7月比6月增长23.5%。该报告统计数据还显示，同比去年相关数据，今年6、7两个月份总体个人房源在赶集网上发布的总量更是增长了320%。
　　赶集网生活指数房产数据中心相关专家认为：“个人房源发布量的大幅增长，一方面或是由于赶集网本身在二手房租赁行业的影响力和用户体验的提升，更多的个人房东选择分类信息网站这样的互联网平台推介房源；另一方面，则是由于个人房东现实利益选择———房产新政下的租赁市场价格创出历史高位，该出手时就出手，担心高房租过了这个村，就没那个店。”
　　“房租拐点或在三季度末来临。”赶集网房产数据专家给出房租未来走向的逻辑是：随着前期毕业租房需求和上半年返程务工人员的需求释放，市场在8月将呈现租金平稳状态，不涨不跌，但是，新增的网络出租房源加上此前沉淀的累积房源，房源量的积累最终会迎来租金质的转换，从而打破供需均衡，变卖方市场为买房市场。而且，这一转换过程不会拖得太久，根据赶集网的以往数据经验判断，第三季度末或将见到房租价格上的变化。
　　赶集网出租房源，分为“中介房源”和“个人房源”两类发布。“报告之所以选择个人房源为统计对象，是因为考虑到个人房源更加真实、有效和及时。”赶集网相关人士告诉记者，“赶集网个人房源发布完全免费，而且出租效果很好，每天都吸引个人房东上传海量的个人真实房源，已成为房东和租客沟通房源信息的首选日常沟通平台。”
　　基于这一报告呈现的趋势，赶集网房产数据专家建议租房者如果不是“刚需”，“或可拖后租房的时间，观望一两个月，或者，尽量把合约上的租期缩短，为未来房租的谈判预留空间。”
　　与赶集网生活指数研究中心此次出台的研究报告相呼应的是，当前各地正在紧锣密鼓推进的公共租赁住房制度建设已经成为房租上涨的又一对冲：少数城市如重庆，已决定将公共租赁住房作为住房保障中的主导产品加以发展；今年全国计划建设37万套公租房，同时积极建立以企业为主体的公共租赁住房运行机制。除公租房外，今年中央政府也加大了其他类型保障房的建设力度。
　　基于上述各种数据呈现和政策落实的预期，赶集网研究员乐观地认为，对比租房群体的收入水平，高房租尚缺乏可持续性的支撑。

