网购“瘦脸针”大饼脸成大小脸
　　□晨报记者 周思立 陈里予 实习生 沈捷
　　如果有一样东西能让你“拥有像范冰冰一样的瘦脸”，你会不会心动？为了让大饼脸变瓜子脸，近来一些爱美人士兴起了在网上购买“瘦脸针”并自行注射，使得网上“瘦脸针”热卖。
　　整形专家指出，肉毒素除皱从上世纪90年代开始在世界范围内流行，从医学临床的角度上来说，注射肉毒素祛除皱纹是科学安全的，也是目前使用较为广泛的除皱手术之一。目前肉毒素是作为医用毒品来管理的，严格禁止在市场上随意买卖，大部分可以买到的肉毒素类的“瘦脸针”很有可能是山寨货。若不规范使用，后果非常严重，甚至会威胁生命。
　　市场火爆：
　　网上销售最低不到100元
　　昨天，记者在淘宝网上输入“瘦脸针”，找到了300多个卖家。其中，销量最好的卖家一个月的销量达到70多支。记者发现，“瘦脸针”种类繁多，其中有号称是从法国、德国或美国进口的产品，也有一些国产针剂，大部分售价在200-300元左右，也有少量售价在5000元以上的产品，但最低竟只要六七十元。不少卖家都表示，买回去可以自己打。
　　记者联系了好几名卖家，其中一名卖家言之凿凿地说，已经卖掉过几十件了，打得好，一针就有效果。当记者询问是否能自己打针时，对方表示，可以按照说明书来打，没什么难度。“如果不想自己打，也可以带到医院去找医生打。”也有卖家这样建议。
　　据了解，网购“瘦脸针”自行注射的大多为囊中羞涩的爱美人士，相比正规医院打“瘦脸针”少则一两千，多则五六千元的花费来说，网购的价格要便宜不少。有的买家称：“打在肉肉脸上了，没有不好的反应。”但也有部分买家表示“没有明显效果”。有买家留言表示，刚好打了一个星期，吃东西时候第一口有点酸，咬肌摸上去是软化了，但是还没看到自己想要的效果。还有买家买回家了却不敢打，直接在网上转让。
　　一名卖家告诉记者，上海最近安检非常严格，货品几乎没有办法空运到上海。尽管如此，仍有买家强烈要求购买，卖家只能尝试着通过陆运的方式运送，但速度要慢好几天。不良后果：
　　大饼脸变成大小脸
　　打了“瘦脸针”，不仅没有大饼脸变成巴掌脸，反而变成大小脸，甚至肌肉僵硬、眼角外翻……昨天，市第九人民医院、仁济医院、时光整形医院、天大整形医院等本市多家医院整形专家纷纷指出，擅自使用肉毒素，后果将不堪设想。
　　“自行注射‘瘦脸针’的不良后果经常碰到。”一个因私自注射“瘦脸针”而眼球外翻的女性让仁济医院整形外科主任范志宏印象深刻，范志宏透露，这位三十多岁的白领轻信好友的推荐，购买了号称“国外进口”的“瘦脸针”，并在朋友的帮助下注射。本以为一针便能够告别鱼尾纹，没想到眼睛就闭不起来了，连睡觉都只能翻着眼。可怕的是，整日整夜暴露在外的眼球非常容易被细菌感染，只能靠涂眼药膏来保护。
　　这样的悲剧也不断在多家医院上演。记者采访发现，天大整形医院碰到过二三十例在非正规医疗机构注射发生的“毁容”事件；时光整形医院近半年来也收到六七例这样的病人，不少是自己购买了“瘦脸针”，私自请人到家里来打。时光整形医院专家杨云霞告诉记者，除了眼球外翻，因为注射不当，有人嘴角歪斜，有人表情僵硬，还有人出现一边脸大一边脸小的情况。“自己打了瘦脸针后没有任何效果，已经算是十分幸运的了。”质疑货源：
　　市场上大多为山寨货
　　对于网络上叫卖的“瘦脸针”，不少整形专家纷纷提出质疑。市第九人民医院整形科主任李青峰指出，任何没有专门许可证的机构是不能进到“瘦脸针”，更别说在网上叫卖。而这些在非法渠道叫卖“瘦脸针”的人往往自称是从国外进口的，或是将一些瘦脸针药物分成很多份再掺水制成。
　　另外，网上叫卖“瘦脸针”的价格也让专家怀疑。目前，医院里使用的“瘦脸针”国产价格普遍在一两千元，进口的要五六千元。而网上叫卖瘦脸针只有几百元，甚至只有几十元。“上海也曾经发现过肉毒素假药。”李青峰表示，肉毒素美容相对丰厚的利润空间，使得假肉毒素屡禁不止。他认为，目前一些非医疗机构和场所对肉毒素不规范的使用，直接影响了肉毒素的治疗效果和安全性。
　　那么，网上那么多“瘦脸针”都是从哪里来的呢？业内人士分析，大部分市面上流通的“瘦脸针”都是山寨货。记者在采访中也发现，网上销售的“瘦脸针”不仅没有批准文号，也没有注明有效期。一名卖家私下告诉记者，市场上“瘦脸针”品牌多，质量参差不齐，目前国内较为知名的产品是由兰州生产的一款“瘦脸针”，但这款产品的批发价最便宜也要750元。对于网上销售的低于这一价格的该品牌产品，这卖家也透露，有可能是其他厂家生产的高仿山寨产品，最便宜只要几十元就能买到。
　　■专家提醒■
　　即使真药、也须专业医生注射
　　不可思议的是，尽管知道自己买的是山寨货，依然有人 “前赴后继”为DIY瘦脸而冒风险。 “瘦脸是直接在脸上注射，消费者往往不熟悉解剖学，注射部位不精确，或使用浓度、剂量过大，后果不堪设想。”李青峰指出，即使是整形医生，如果没有经过专业的瘦脸针注射训练，也很难把握。肉毒素的稀释程度、注射部位、注射时机和每次注射的间隔时间等，都有非常严格的要求，必须由具有丰富医疗经验的医生操作才行。曾有报道称，大剂量的肉毒素可能致人死亡。
　　昨天记者在天大整形医院看到，正规美容医院注射肉毒素的流程非常复杂。在注射肉毒素前，医院会对消费者进行一轮咨询会诊，会就爱美人士是否为过敏体质、是否有心肝肾疾病史等相关问题进行细致沟通。另外，由于肉毒素是作为剧毒药品来管理的，放在冰箱里保存的肉毒素取出要由两人负责。此外，注射肉毒素期间，若使用者正在服用其他药物，还有可能会使得药物毒性加强，导致中毒。

