视频网站兴起自制剧风潮
　　当一位文艺青年“恰好”成为了互联网公司老板，他的个人兴趣能和工作挂起钩来吗？幸运的是，土豆网CEO王微获得了这个机会，他将编写土豆网第二部“自制剧”的剧本。目前，国内视频网站正在兴起自己投资创作内容的风潮，从单纯的内容分销转向全媒体公司，以改变此前所有内容都来自网友或专业影视公司的状况。王微的“利用职务之便”玩票也算是顺势而为。
　　土豆网创立5年，目前与优酷网一起并列为国内网络视频的两大领军企业。2周前，它刚刚获得了自己的第五轮融资，金额高达5000万美元。这应该是土豆网IPO上市前的最后一轮融资，其投资方向之一就是自制内容。
　　4年前，王微在著名的纯文学刊物《收获》上发表了一部小说，并被作为当期《收获》的主打长篇。王微说，他现在要写的剧本是一个办公室背景的喜剧故事。土豆网的第一部“自制剧”是一部12集、总长6小时的青春剧，也是国内视频网站“自拍”的第一剧，目前已拍完，最快可能在下月开播。
　　对视频网站来说，自制内容似乎并不“划算”。土豆网自制的青春剧总投资600万元，相当于每分钟1.7万元。而普通影视剧一集的版权费用也不过数万元。但视频网站有自己的打算。
　　网络视频领域目前竞争激烈，但优秀的剧目相对稀缺，“僧多粥少”，让电视剧的版权费用从去年开始明显上升。但各网站为争抢热门剧的首播权，从而提升点击率和广告收入，不惜工本，这又加剧了网站和影视公司的“不平等格局”。为打破这一局面，网站开始尝试“自制剧”，作为版权谈判的筹码。继土豆网之后，优酷、奇艺、酷6等网站都开始筹拍自己的网络剧。
　　王微说并不在意自制剧能带来多少收入：“我们一年最多自己拍40小时，但发布的内容有上万小时。”通过自制剧，土豆网还能获得其他“衍生效应”——更好地了解内容是如何生成的，观众的口味是什么，广告主需要什么？王微说，全国每年新拍电视剧3万小时，全部购买的花费在7到8亿元；但土豆网只会投入5000万元采购，了解观众、了解广告主的需求，对于精确购买很有价值。
　　土豆网的自制青春剧是一个王子和灰姑娘的故事。王微说，他们特意将女主角的身份定位于便利店收银员，因为便利店里商品多，植入广告容易——客人买一瓶饮料就是广告。当然，也有高端品牌，比如男主角是一位设计师，他开的敞篷跑车也是广告。王微说，土豆网平时经常和数百个广告主打交道，植入广告比专业影视公司更有优势。
　　昨天，王微和记者一起观看了这部青春剧的样片。女记者们说，这部剧拥有青春剧的一切元素，挺不错的。但部分男记者私下评价某些片段“挺雷的”。王微说，青春剧是网上最热门的，有些看似不怎么样的片子很能吸引20岁-30岁的年轻人，他们正是网络视频最重要的消费群。
　　至于第二部戏，据说王微起初的剧本创意非常大胆，天马行空，这符合他的率性个性。但为了通过将来的审查，他也在做一些妥协。“文艺青年”毕竟也是老板。
　　本报记者  张懿

