文学网站山寨多 每年“盗”走50亿 
　　今天是中国首个数字阅读日。经过十余年的成长，网络文学已拥有一支庞大的写作队伍、众多读者以及完整的出版产业链，同时也遭到了盗版的困扰。
　　据不完全统计，现今文学盗版网站的数量约为53万家，每年盗版市场利润约为50亿元。而来自易观国际的调查显示，目前国内1400多家电子网站当中真正拥有版权的只有4.3%。也就是说，目前的绝大多数网站都存在盗版问题。
　　盗版情况
　　绝大多数网站存在盗版
　　从今年数字阅读日的主题——“健康阅读，正版阅读，持续阅读”来看，版权保护问题已经被提上日程。
　　就在刚刚闭幕的上海书展上，以“数字网络环境下的版权保护” 为主题的高峰论坛召开，上海市新闻出版局局长焦扬忧心忡忡地说：“我们的电子阅读网站绝大多数还是盗版的网站。”
　　盛大文学是中国网络文学的重要平台，其总裁吴文辉对于盗版现象很懊恼。据他们不完全统计，现今文学盗版网站的数量约为53万家，一家站点的建设成本仅为数万元，而每年盗版市场产生的利润却高达约50亿元。
　　“数字出版遭遇的盗版情况比传统出版严重得多，网络上的盗版网站是以万计计算的，找一本小说在搜索引擎上可以找到成千上万的网站，其中很多网站不知道他是谁，不知道怎么建设出来的。这给版权保护方面带来非常大的困难和压力。”吴文辉说。
　　易观国际是目前较为权威的中国互联网和新媒体等行业的研究和咨询机构，其高级副总裁葛惟颖认为，现在数字网络环境下，盗版非常恶化，这个恶化程度随着原先简单的音像制品盗版到现在各个领域都存在着盗版。据他们调查的国内1400多家电子网站当中真正拥有版权的只有4.3%。
　　解决途径
　　大盗难防 把希望投向政府和法律
　　怎样解决数字网络环境下的盗版问题？企业可以通过建立版权联盟以及不断推出新的防盗版技术来防范。
　　云中书城总工程师叶伟认为，在防盗版上，企业应该开发很强的技术，比如专业的“加密技术”。他以盛大最近推出的电子书为例，“一台机器一个密码，你换到另外一台机器上这个文件打不开，也就是每一本书都有独立的密码，你可以下载，但是不能拷贝出去，这就达到了保密效果。”
　　但终究这个世界上有很多的技术水平较高的“大盗”，他们会把防盗技术破解。所以，业内人士最终还是纷纷把希望投向政府和法律。
　　吴文辉认为，加强数字版权保护首先需要政府努力，给予相应的优惠政策，扶持一些相关有潜力的企业。
　　此外，法律也是有效的解决途径。易观国际高级副总裁葛惟颖说：“你水平再高法律比你高，今天抓不住你，一年后抓到你，现在赚到钱开心，后面全部给你要回来。”                 文/记者 王梦菁

