马云回应李一弟子说： 此人非神亦非鬼
　　马云在缙云山曾闭关八天，手机不许开，电脑、书籍都不许看，不许与人讲话，也不允许有眼神交流。
　　马云回应
　　李一不是神，也不是鬼，和大家一样都是凡人。听两堂课就是学生？三人行必有我师，天下人皆可为我师。
　　17 日，刚刚出国回来的阿里巴巴董事局主席马云从上海浦东国际机场一下飞机，就收到媒体的短信，问他对李一怎么看。短信中说，李一被举报强奸一名大学生，警方已经介入调查。而《中国企业家》杂志不久前报道说，马云也曾到李一主持的缙云山道观闭关修行。“现在越传越乱了。此人非神亦非鬼，我觉得世界越来越不客观了。”马云简短回复说。
　　他讲他的，我想我的
　　在杂志的报道中，李一说，马云等人“曾经在这里闭关，对着墙壁参悟图画，每幅图都是修行的一个境界”。李一的属下说“福布斯富豪榜上很多人来过”。报道称，马云在缙云山曾闭关八天。手机不许开，电脑、书籍都不许看，不许与人讲话，也不允许有眼神交流。不过，马云也并没有把李一或闭关这事神化，“我只是借一个场所，借一个方法论，借假修真，强迫自己离开平常的办公室，到另外一个领域思考。每次都是他讲他的，我想我的，也不是从李一那儿学习什么，只是‘为我所用’，凡是我觉得不靠谱的，就不听，只听那些对我有用的。”
　　从没觉得他是个神人
　　17 日，马云在和记者的交流中表示，他经朋友介绍确实去过李一那里，但并不是什么“李一的学生”。“如果从‘三人行，必有我师’这个角度来说，我确实在那里有所收获，但不要拿‘马云是李一的学生’来说事。”马云说，李一不是神，也不是鬼，和大家一样都是凡人。他很聪明，记忆力非常好，喜欢读书，知识面广，对于道家的学问知道很多。“过去，把他弄成神了，现在很快又把他打成鬼了，这都不客观，他就是一个人嘛。”马云说，“我从来没觉得他是个神人，我只是觉得他记忆怎么那么好，过目不忘，天文也懂，地理也了解，唐诗宋词张嘴就来。这些方面我比不过他。但仅此而已，没把他当神看。听两堂课就是学生？三人行必有我师，天下人皆可为我师。”
　　对于李一的养生、治病和种种技巧，《中国企业家》的报道中提到，“马云一概不感冒，如果仅关注这些表象，他觉得就是‘走歪了’。” (第一财经日报)

