北京市网监处原处长巨额受贿获死缓
　　晨报讯(记者 武新)“全国首例故意传播网络病毒案件”被认定为假案，北京市公安局网监处原处长于兵因为此事而下马。昨天，北京市一中院数罪并罚对于兵判处死刑，缓期两年执行。
　　今年2月，被告人于兵在市一中院接受审判。据指控，于兵涉案金额1400余万元，其中受贿上千万元。于兵被指控一共受贿4笔，全是他任市公安局网监处处长期间所为。行贿者是4家网络公司，其中瑞星向其行贿达420余万元。此前，于兵的下属、原网监处张鹏云和齐坤已被市一中院判刑。据了解，于兵爱好收藏，他的受贿手段之一就是把手里的藏品高价卖给有求于他的公司。于兵称，他的受贿所得都买了字画，一张画就能花250多万元。
　　据微点公司郝先生介绍说，瑞星杀毒软件的原设计者和发明人刘旭离职两年后，创办微点公司，在微点公司办理新产品上市相关手续时，原市公安局网监处处长于兵接受瑞星公司的请托，指令网监处民警张鹏云等人，利用非法手段阻止微点公司产品上市。郝先生还说，于兵炮制了“全国首例故意传播网络病毒案件”，指出微点公司在研究防病毒软件过程中，向外传播病毒，还指使手下找了几家公司说自己受害，目的就是要扼杀微点公司。
　　2005年8月，微点公司副总田亚葵被刑事拘留。2007年5月，微点公司负责人刘旭向最高检等部门举报。2008年，“全国首例故意传播网络病毒案件”被认定是假案。于兵潜逃到南非，后被劝返。于兵被控贪污、受贿和徇私枉法三宗罪名，一一被法庭认可。昨天，法院数罪并罚，判其死缓。
　　■记者追访
　　“于兵案阴影未消除”
　　昨天下午，微点公司刘旭表示，微点公司作为反病毒公司在很长一段时间里，背着“传播病毒”的罪名，致使公司声誉严重受损，该公司研发的反病毒软件3年不能上市，造成数千万直接经济损失。
　　“于兵案的阴影还没完全消除。”刘旭说，在于兵被抓、受审之时，很多人对于兵制造的“微点公司传播病毒”假案半信半疑，有的人甚至对微点产生误解，微点公司的反病毒软件上市后销售受到很大影响。刘旭表示，他们拿到判决书后，将会商议是否起诉瑞星公司，讨回己方所遭受的损失。
　　另据微点公司介绍，该公司田亚葵已向检方提出国家赔偿的申请，法院对于兵案作出终审判决后，检方就会对国家赔偿一事作出结论。

