网易第二季度财报电话会议实录
　　新浪科技讯 北京时间8月19日上午消息，网易今天发布了截至2010年6月30日的第二季度未经审计财报。随后于北京时间上午九点至十点，网易管理层召开了财报电话会议，解读财报要点，并就热点问题回答了分析师的提问。与会高官包括网易CEO丁磊和代理CFO蔡安活。
　　摩根士丹利季卫东：《梦幻西游》玩家对新推出的《梦幻西游》唯美版反馈如何？游戏的预期营业额是否会加速增长？
　　丁磊：我们的出发点是希望消费者通过不同的资源选择喜欢这个作品。这种做法在世界上是绝无仅有的，我们是第一个尝试的。我们在一年前就开始准备，目前来看对反馈很满意。6月底7月初开始我们在电视等媒体上投放了大量《梦幻西游》广告，得到了消费者的普遍认同。
　　四季度《梦幻西游》会推出新的有充分技术准备的做法，游戏表现力将更强。
　　我们对7月8月中旬两个月的市场推广产生的效益增长很满意。具体的数字将在三季度财报中反映出来。
　　摩根士丹利季卫东：《大唐无双》、《天下贰》和网页版游戏如《倩女幽魂》进展如何？请介绍这些新游戏对营业额的贡献，与《梦幻西游》等相比如何？
　　丁磊：纠正一下，《倩女幽魂》也是MMORPG。《天下贰》9月会推出重要的新资料片，届时会通过官方网站来宣布。《大唐无双》会做重大的宣传推广，邀请著名武打明星担当代言人，希望通过一系列营销提高消费者对游戏的认知度。我们对于游戏的质量也比较满意。
　　未来三四季度会有新的网页游戏推出，现有的网页游戏也在持续改进，每个游戏收入情况不做详细分析。
　　《大话西游2》运营已经有8年。我们会持续完善游戏，在维护原有用户基础上，通过新的玩法吸引新的消费者进来。我们本月16号刚刚举行了烽火连城的比赛活动和庆典活动 ，对接下来的三四季度的表现会应该有比较显著的影响，在总的收入中有所反映。
　　JP摩根分析师韦迪：二季度游戏收入变化趋势如何？三季度收入贡献最大的三款游戏分别是哪几个？
　　蔡安活：游戏收入趋势与上季度差不多。三个主要的游戏为《梦幻西游》、《大话2》和《大话3》、《天下贰》和《大唐无双》，《魔兽世界》二季度表现也很好。我们预计三季度游戏收入有更满意的结果。
　　JP摩根分析师韦迪：这三个主要的游戏收入环比都有增长吗？
　　蔡安活：我们对游戏的收入都很满意。
　　JP摩根分析师韦迪：三季度和下半年市场推广费用预计如何？三季度毛利率预计如何？
　　蔡安活：网易从2010财年一季度开始决定投入更多资金进行市场推广，包括游戏产品、门户和公司品牌营销。未来几个季度的市场推广费用也会维持在现今的水平上下。三季度毛利率与二季度基本持平。
　　瑞士信贷分析师张永恒(Wallace Cheung)：《魔兽世界》为什么二季度表现如此好？是否是因为二三线城市推广力度增加？传闻称巫妖王之怒在中国删减和修改很大？请问与美国版是否有差别？考虑到《魔兽世界》的审批通过，《星际争霸2》推出时间是否有明确的预期？
　　丁磊：二季度良好表现的主要原因是暴雪公司做出来如此精美的网络游戏，和产品的高品质是分不开的。第二，网易在运维和市场营销方面也作出了重大贡献。
　　至于传言，我们17号已经提供《巫妖王之怒》资料片下载，不久正式运营之后，你们就可以看到差别是否有外面传说的那么大。我们一直尊重消费者的用户体验，尽量保证游戏的玩法和职业的平衡性。事实会证明我们是如何在符合政府作出的规范情况下做到这一点的。
　　只有我们是最清楚修改的部分的，对于传言我们无法证实。不久开放之后，眼见为实。暴雪公司和网易都很注重消费者的体验。
　　17号凌晨我们提供了新资料片内容的下载，大小为2.5G左右，供玩家做好下载和安装准备。具体发布时间会通过官方网站向玩家公布，目前内部有个时间表。
　　二三线城市的魔兽世界推广工作是重点。我们一直有经验丰富的二三线城市营销团队。我相信我们的推广力度会更大，工作更加细致。
　　花旗银行分析师埃利西亚•雅普(Alicia Yap)：天下贰和大唐无双表现理想的原因在哪？
　　丁磊：游戏表现不仅仅表现《大话2》这种比较新的游戏上，更体现在老游戏上。
　　第一，网易非常关注用户需求。对我们来说，广大的玩家才是真正的《梦幻西游》策划者。他们的意见促使我们每周修改游戏的不足之处，推出补丁，努力提高用户满意度
　　第二，网易更愿意做有远见的企业，我们不会为了短期利益伤害消费者来赚钱。我们往往会等一个作品完善以后再做大量推广。我们不会短期内的促销和圈钱，这一点也一直谨记于研发团队心中。
　　第三，当我们觉得一个作品有出彩之处，有消费者喜欢的基础的时候，我们会投入更多营销成本做宣传。今年6月到9月期间，与知名歌星周杰伦合作在 电视和网络上的广告效果很好。玩家在各种媒体都能看到梦幻西游的广告，知名度提升很大。
　　《天下贰》计划9月推出重量级新资料片，对新老玩家都会是非常新的体验。《大唐无双》也一直在优化和改善。
　　我相信，长期来说我们犯的错误会越来越少。
　　花旗银行分析师埃利西亚•雅普(Alicia Yap)：《魔兽世界》二三线城市推广进展如何？根据你们的调查或是第三方数据，二三线城市的魔兽市场潜力如何？ACU和PCU潜力如何？
　　丁磊：我觉得这个是管理层的事情，问这么细没必要。你又不是我老板，我要把整个管理的东西跟你讲。我们做产品做企业这么多年，自己很清楚自己在做什么。
　　我一再强调我们很重视二三线市场，有很专业团队在二三线市场。至于家庭玩家和网吧玩家比例，用户人群在哪等我们都很清楚，但在分析师会议上没必要详细介绍。
　　花旗银行分析师埃利西亚•雅普(Alicia Yap)：总务及行政支出有所增长，原因是什么？请对半年的有效税率作出预计。
　　蔡安活：主要是由于新颁发的限制性股票奖励计划导致的股权成本的增加。有效税率下半年预计为18%-23%。(张和)

