近万网友参与微博寻人
　　□晨报记者 关健
　　“请大家转告，河北失踪女孩昨天深夜在桂林找到了，一切安好！ ”日前，资深电视媒体人董崇飞在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上爆料，连用了3个“好消息”，难掩欣喜之情。仅6个小时之后，这条微博已被转发近千次。他在昨日接受记者采访时说，这已经是他第四次在微博上参与找人了。失踪女孩的家人昨天告诉记者，感谢近万名热心网友的顶帖和转帖，“这次亲身感受到了微博的力量”。
　　失踪女生12天后与家人团聚
　　事情源于一位名叫小娅的22岁女孩。 8月3日晚，小娅的姐姐小君在微博上发布寻人启事称，亲妹妹于8月1日晚在保定市第二医院附近走失，家人万分焦急。小君描述了走失小妹的特征，并留下了照片和自己的联系方式。
　　两天后，关注到这条消息的董崇飞拨通了小君的电话，在对失踪事实进行核实后，他开始在微博中号召网友帮忙找人。随后，这条微博被数千次地转发，包括黄晓明在内的一些名人微博也参与其中，新浪将其列为热点事情。期间，河北省公安厅的官方微博也介入这起失踪案，并称已责令保定市经办民警尽全力办理此事。
　　8月6日，董崇飞及时关注到小君的最新动态，并转发微博称，失踪女孩可能在桂林，姐姐已紧急奔赴追查线索。黄晓明也在微博中呼吁：“广西桂林的亲们多帮帮忙。”名人效应吸引了不少当地网友和粉丝对事件的关注，大家表示会留意身边人。随后，在得知身在桂林的小君找寻无果、准备求助媒体时，董崇飞在微博上向广西网友求助，望提供当地媒体的联系方式，不久就得到了“桂林旅游网”的回应。
　　8月12日晚，小君的微博终于传来了好消息，妹妹小娅已在桂林找到，平安无事，“非常非常感谢大家，感谢从8月1日起至今新浪微博上所有关注、转发并提供帮助的每一位好心人、好心机构”。这条微博让此前参与找人的众网友松了一口气，大家纷纷转发喜讯。
　　找到妹妹之后，小君对记者梳理了这次艰难的寻人经过。据她介绍，小妹性格十分内向，事发前已从县城到保定市工作半年。妹妹失踪后，在北京工作的小君通过银行查询小娅的银行卡交易记录，发现了她的踪迹，在父亲的陪同下赶往桂林，向当地媒体求助，并沿街张贴寻人启事。最后，小娅所住旅馆的老板接过关键的一棒，让一家人团聚，但少言寡语的小娅至今不愿说明自己为何出走。
　　热心网友给家属心灵抚慰
　　看到小娅平安无事的消息后，黄晓明在微博中写道：“微博果然不微，太开心了，更加坚定了我把慈善继续做下去的信念！”
　　出于对妹妹个人生活的考虑，小君近日已将自己微博中涉及寻人启事的帖子删除。她对记者说，最初在微博上求助是抱着试试看的心态，尽管最后还是通过张贴寻人启事这种传统方式找到了妹妹，但看到微博上这么多素不相识的热心人在帮助自己，她能感到一种安慰和力量。在寻找妹妹的这段时间，她每天只睡三四个小时，时常感到绝望。
　　微博找人，靠谱吗？资深媒体人王小山昨日在自己的专栏中针对此次寻人事件写道：“我一直有一个担心，就是失踪者家属太过依赖微博这个途径，而忽视了其他，但这次寻人过程，让我这个担心成了多余。”
　　“伸手即慈悲！微博力创奇迹！”参与了这次找人全程的董崇飞对微博找人抱有信心。他对记者表示，尽管在找人过程中，微博没有提供最直接的帮助，但大量网友和机构参与其中，提供了许多重要信息，大家做的“不只是转发微博、扩大影响力这么简单”。
　　董崇飞最近在微博中引用了一条消息：“据美国红十字会新近报告称，在遭遇紧急事件时，网民会使用社会化媒体为自己或他人寻求帮助，几乎在每4个受访者中就有3个表示，他们期待在Twitter或Facebook上发出第一条信息后1小时内获得帮助。”
　　(应采访对象要求，文中小君、小娅均为化名)

