各大企业纷纷试水网络营销
　　“秒杀”，作为如今流行的网络营销方式，随着网络购物平台的发展，正在汽车企业中逐渐流行。8月18日，力帆汽车联合淘宝网推出“1元钱秒杀汽车”活动，开拓网络销售平台。在此之前，东风日产、吉利等汽车企业都开始了网络销售。其中，东风日产新一代MARCH玛驰网上订单已经超过6000张，占到总订单数的55%，并开创了业内网上通过支付宝订车的先河。
　　然而，受限于产品质量、售后服务、网上支付安全性等众多因素，车企内部进行得沸沸扬扬的网购似乎并未被大多数的消费者所接受，更有分析人士直指，网购汽车更多是以网购的噱头营销，不能取代传统的汽车销售模式。究竟网购汽车是噱头？还是蓝海？网购汽车又将如何取得新的突破？
　　潮动：各大企业纷纷试水网络营销
　　8月18日，力帆汽车联合淘宝网开展“1元钱秒杀汽车”活动，推出6辆汽车，包括3辆力帆320,力帆520领航版、力帆520i、力帆620各一辆。力帆汽车表示，为了让更多消费者能参与活动，6辆汽车将分三期举行，18号为第一期，23号为第二期，29号为第三期，每辆车定价为1元。
　　然而，利用网络“秒杀”开拓网络市场，在汽车业界并非新兴方式。去年，通用率先牵手Ebasy,通过第三方平台销售汽车，成为了第一个吃螃蟹者。就在力帆高调试水网络营销之前，吉利与阿里巴巴签署了战略协议，通过阿里巴巴旗下的销售渠道，将卖场搬到了网上销售，首批车型将是熊猫的网店版与帝豪EC8车型。同时，东风日产也为即将上市的新一代玛驰开通了简易的网上预订渠道。
　　此外，荣威、斯柯达、雅力士等车型，都尝试着网络销售的新模式。分析人士指出，伴随着网络的发展，以及汽车消费人群的年轻化，消费者将改变过去只通过网络查询信息的方式，将有越来越多的车企将汽车搬到虚拟的网络销售。
　　效果：网购更多是噱头营销
　　然而，企业闻风而动的抢占未来销售渠道，并未被大多数消费者所接受，网络销售效果一般。其中，产品质量、售后服务、网上支付安全性等因素都制约着网络购车的发展。
　　据了解，斯柯达“e购”项目上线以来，通过网络平台购车的消费者仅为1000名左右。“会到网络上体验、查询车辆的具体信息，但最终购买还是选择传统的4S渠道。”准备购车的李先生表示，目前的电脑技术，从多角度感受汽车外观设计已经不成问题。但是，让他不能接受的是，无法体验汽车的内饰做工以及驾驶的感觉。更重要的是，网购汽车不是网购一般几十元的物品，一旦出现纠纷，涉及金额为10多万元，这是他无法接受的。
　　此外，吉利集团与阿里巴巴签署协议时就表示，试水网络销售这一批“特供”网购的汽车，只是在网上完成销售过程，试驾、保养、维修依旧是在传统的4S店。
　　汽车分析人士向寒松表示，无论是“秒杀”，还是“网购”，都只是一种传播手段，有别于销售行为，目的是吸引消费者的眼球，为自身的品牌做推广。“因为现在上网的人越来越多，商家需要推出这样的活动来吸引消费者的关注度。”
　　困境：只能作为传统购车的补充
　　虽然众多缺点制约着汽车网购的发展，但面对着广阔的市场，总有车企想方设法的抢吃看似美好的“蛋糕”。
　　记者从东风日产获悉，新一代MARCH玛驰在网上订单已经超过6000张，占到总订单数的55%。东风日产方面表示，网上订车是为新一代消费者量身定做的崭新消费方式，也是业内首次真正通过网络支付订车进而实现交易的全新尝试。预订过程非常简单，消费者只需要在网上填写个人信息、选择车身颜色和车辆配置，然后通过支付宝支付300元订金，收到订单确认邮件就完成了对MARCH的预订。
　　分析指出，即便个别车企有突破，但从整个行业来看，网络购车依旧难以从根本上有新的突破。汽车企业如何突破传统难点，实现网购快速发展，依旧是长路漫漫。向寒松表示，汽车网购只能说是对传统购车的一种有效的延伸和补充，它只是一种前端购车的行为，把购车的一部分程序转移到了网上。就比如说以前人们都是从报纸上了解汽车资讯，现如今在网上了解一样。鉴于汽车作为一种大宗消费品，网购只能充当一种传播手段，在很长一段时间内都不可能取代传统4S店的购车方式，只能以公众信息平台的形式出现。
　　南方日报记者郭小戈
　　实习生黄旭峰

