评论：陷入网瘾不是孩子一个人的错
　　□晚报记者 肖波 报道
　　近日一场 《对网络成瘾的孩子怎么办》讲座在沪举行，演讲者是华东师范大学心理咨询中心资深心理咨询师张亚，沪上最早开展戒网瘾训练尝试者之一。她表示，不要把网络成瘾归结为孩子的错误，这其实是整个家庭出了问题，需要全家人一起来面对。
　　家长常有八个偏见
　　在埋怨孩子的同时，家长们是否想过，为什么孩子会迷恋网络？华师大心理咨询中心张亚、陈刚等心理咨询师总结了八条网瘾孩子家长常见的偏见：
　　让孩子戒网瘾=不让孩子上网
　　孩子有网瘾=自控力不够
　　网瘾孩子=不学无术的坏孩子
　　孩子上网百害无一利
　　假期天天上网=有网瘾
　　孩子有网瘾完全是家长的责任
　　孩子在网上结识的都是不好的朋友
　　孩子玩的网游简直莫名其妙
　　这些偏见一定程度上是因为父母太紧张、太焦虑，无法看到孩子沉迷网络背后的真正原因。
　　■案例1.我从“天空”落回“地面”
　　如今的小张已经在名校读计算机专业了，而从初三到高三他一直是个不折不扣的网瘾少年，每天至少打五六个小时的游戏，高二下学期每天上网十几个小时，父母为此伤透脑筋。奇迹发生在高三上学期，小张开始觉得游戏打到顶峰也不过如此，像开了窍一样，突然决定要考大学，并要求父母请家教辅导，半年后如愿考上名校计算机系。
　　小张说：“我把游戏都打得差不多了，发现得到的只有网上的虚荣。我还仔细研究了这些游戏厂家的财务报表，发现最让我们痴迷的游戏给他们带来巨额利润。我很想把我的发现转变为‘市场价值’，于是，我从‘天空’落回‘地面’……”
　　当然，小张能在半年内考上大学也并非偶然，他成绩本来就很好，只是在特定的阶段，网络对他的吸引力很大。而且他发现，原先非常恩爱的父母自他沉迷网络后关系变得不好了，他不希望父母因为他而不开心，这也是他改变的一个原因。
　　专家解读：小张大概是网瘾少年中极少数真正把 “网瘾”发展成“志趣”的孩子。看似一念之间的转变其实有很多内在因素。
　　首先是内在素质，小张在沉迷网络之前一直品学皆优、多才多艺。其次是他父母的关系融洽，这为他的健康发展提供了土壤。而且在发现小张有网瘾后，父母不是一味把责任归咎于孩子，而是积极寻求自身转变，参加亲子沟通训练营，最后终于把他拉回了现实世界。
　　■案例2.玩“杀人游戏”的小男孩
　　强强今年刚上预备班，自从放暑假，他每天要玩六七个小时的掌上游戏和电脑游戏，都是关于杀人、打架、格斗的游戏。更糟的是，因为从小父母离异，强强和外婆、妈妈住在一起。由于常常被没收游戏机，他在家经常忽然暴怒，还会踢门，用头撞门，发脾气，不吃饭。
　　咨询师听到了强强的真实想法。 “妈妈只有周末才回外婆家陪我，外婆总是听不清楚我讲话，还要天天管我，真没意思。 ”小家伙握着拳头，脸涨得红红的，“其实我也知道妈妈辛苦，但她从来不听我说话，回来就是忙工作，我快憋死了！ ”
　　经过了六次咨询，这对母子的关系得到了改善。强强在咨询师的建议下，参加了夏令营，认识了一大堆和他年纪相仿的孩子，回来后依然在网上和这些朋友保持联系，却不再对那些游戏感兴趣了。
　　专家解读：强强的网瘾非常具有代表性，他只玩一种类型的游戏，即杀人、格斗等，其实他在不自觉地借此发泄自己在现实生活中的不满和愤怒。大多数父母想不到去关注孩子的内心世界，他们认为只要照顾好孩子的起居饮食、学习成绩就可以了，其实，孩子的内心比我们想象的要敏感得多。
　　改变，从你看孩子的眼神开始
　　张亚说，家长如果能够学到与孩子良好沟通的方法，那么对孩子网瘾问题的矫正一定能事半功倍。
　　她建议家长先从改变看孩子的眼神开始，不要因为孩子网络成瘾就看不起他、对他失望、指责他，要相信孩子的内在力量能够带给他改变的勇气。
　　家长的情绪对孩子有着潜移默化的影响，因此，当家长过于焦虑、忧郁或愤怒的时候，常常无法帮到孩子。
　　只有当家长与孩子共同面对问题、解决问题，孩子才能感受到来自家长的关注与重视，才能自发地从对网络的依赖中走出来。
　　帮助孩子走出网瘾，一方面要家长和孩子共同制定时间管理计划，另一方面也要鼓励孩子更好地面对现实生活中的压力和挫折。这些都不是“说”出来的，家长发自内心的支持和信任比所有的方法都更重要。
　　(本文提到的青少年均为化名)

