Groupon与Gap合作打折预计全天收入1780万美元
　　新浪科技讯 北京时间8月20日上午消息，据国外媒体报道，美国当地时间周四上午Groupon与零售商Gap联合推出全美范围内的5折(50美元商品售价25美元)销售活动，销售速度达10单/秒。
　　Groupon CEO安德鲁·马森(Andrew Mason)表示，尽管打折活动遇到一些技术难题，但Groupon仍然售出20万个团购单，目前的销售速度约为10单/秒。马森指出，10单/秒的速度非常高，是“平均销售速度的几倍”。
　　如果保持这个速度，全天将有70多万单Gap Groupon售出，实现约1750万美元收入。
　　尽管此前Goupon也曾涉足城市营销，但这是该公司首次与零售商在全美范围展开合作，销售的火爆也证明，与零售商的大范围合作能够顺利融入Groupon的商业模式。至少对Groupon来说，这是一个喜人的局面，因为与Gap合作增强了Groupon主流业务的吸引力，提高了消费者的关注度，并且能带来可观收入。
　　不过对Gap而言，合作带来的好处就不那么明显。产品旺销固然可以清理库存，但50美元商品打5折使利润大打折扣。不仅如此，Groupon原本就实行5折销售，这意味着Gap实际上是以2.5折的价格出售打折和非打折商品。
　　自2008年以来，Gap的销售状态就不理想。今年7月，Gap北美(Gap旗舰品牌)同店销售额下滑7%。(子云)

