盛世骄阳诉很快搜索网盗播案胜诉获赔6万
　　【赛迪网讯】8月19日消息，近日，北京市东城区人民法院审结了盛世骄阳起诉的悠视网关联公司很快搜索网(www.henkuai.com)侵犯影片《解放》、《侬本多情》著作财产权纠纷两案。
　　盛世骄阳称，2010年4月通过网络监测发现很快搜索网在未经授权的情况下在网站上向社会公众提供《解放》、《侬本多情》的专业搜索和在线播放服务，故于2010年4月21日向北京市东城区人民法院提起诉讼，该案很快公开开庭进行了审理。经法院审理认为，北京天天宽广网络科技有限公司所属很快搜索网站，其行为侵犯了盛世骄阳依法享有的信息网络传播权，应当承担相应的侵权责任。
　　2010年8月17日北京市东城区人民法院一审判决如下：
　　《解放》案，依法判决被告赔偿原告经济损失及合理支出共计人民币五万元，《侬本多情》案，依法判决被告赔偿原告经济损失人民币四万元及合理支出人民币一百七十五元，合计9万余元。
　　据盛世骄阳法务部门负责人刘文娜介绍，此次悠视关联公司很快搜索网涉及的是一起典型的、恶性侵权案件。她表示：“早在今年3月份，我们就检测到悠视网及其关联公司很快搜索的侵权情况，并已向他们发送了警告函，但他们无视自己的侵权行为，仍然持续的盗版盛世骄阳的众多影视节目，截止至目前，盛世骄阳已取证悠视网及其关联公司很快搜索网盗播热门影视剧共计172部。继8月3日在海淀法院对悠视网的诉讼后，接下来盛世骄阳将陆续对悠视网及其关联公司很快搜索的其他侵权影片分批立案。

