丁磊VS分析师：你又不是我老板
　　本报讯 (记者阳淼)网易(Nasdaq:NTES)昨日公布截至2010年6月30日的第二季度财报。财报显示，《魔兽世界》同时提高了公司的在线游戏收入和成本。
　　《魔兽世界》毛利率较低
　　财报显示，2010年第二季度网易实现净利润4.86亿元人民币(7160万美元)，与去年同期4.68亿元人民币相比，增长3.8%。在线游戏服务收入达12亿元人民币(1.74亿美元)，上一季度和去年同期分别为11亿元人民币和7.82亿元人民币。
　　但是，网易第二季度毛利率由去年的88.3%降到71.3%。
　　丁磊“呛声”分析师
　　在财报发布后的电话会议上，丁磊向华尔街分析师呛声，引发业界热议。
　　当电话会议进行到55分钟时，花旗分析师向丁磊提问关于《魔兽世界》二三线城市推广的进展和为玩家人数增加作出的贡献。
　　丁磊直接回应称：“这个(事情)我觉得是管理层的事情，问那么细没有什么必要吧。你又不是我老板，我要把整个管理的东西跟你讲干什么？我觉得我们做产品做企业这么多年，自己很清楚自己在做什么事情”。
　　会后，参加电话会议的网易人士向本报记者确认，丁磊当时语气很平和，没有失态。他表示，丁磊作为网易CEO对企业进行管理，对可能泄露公司机密的细节问题拒绝回答，是他合法的权利。
　　著名财经评论人莫之许则对丁磊的回应表示了不同看法。“季报发布后的电话会议，也是上市公司履行义务的一种方式。既然上市了，就不仅对董事会有义务，也对中小投资者有义务。”
　　丁磊此前曾多次表达对华尔街的不满，搜狐董事长张朝阳和盛大董事长陈天桥也曾表示华尔街“不懂中国互联网”。
　　■ 声音
　　中国互联网企业家如果想自己从事企业经营活动的话，一定要相信自己的判断，不要迷信一些华尔分析师或一些顾问。
　　——2005年，网易丁磊西湖论剑
　　从现在看，华尔街的很多理论都是错误的，很多人都是读完MBA就来指导你，应该如何做企业，这从根本上就有问题。
　　——2009年，搜狐张朝阳接受媒体采访
　　分析师坐在华尔街来指导应该怎么做。实际上他们忘了，他们用来指导盛大的东西是两年前我教给他们的东西。
　　——2005年，盛大陈天桥在新品会上发言

