百度地图联手新浪乐居打造的房产地图上线
　　日前，全球最大中文搜索引擎百度(baidu.com)旗下地图产品百度地图(ditu.baidu.com)与新浪乐居携手打造的百度房产地图(http://map.baidu.com/house)正式上线。这标志着百度地图API在房地产领域成功展开应用。
　　百度房产地图覆盖全国70多个城市和地区，提供数十万条实时更新的房产数据信息。据介绍，此次的房产地图突破以往房产信息查询相对静态的模式，以一种更直观、简洁且包含丰富元素的面貌呈现。通过百度房产地图，用户不仅可以看到目标房源地理位置、房价等基本信息，还可以了解房源周边环境、交通、生活配套等信息，更可通过强大的测距功能为网络看房带来身临其境的便利。百度房产地图的成功上线引起网络地图与房地产网站双方领域的关注，被业内人士评价为网络地图API应用的“里程碑式”事件。
　　实际上，2010年4月以来，随着百度地图API的开放，越来越多的第三方网站相继借助百度地图创造了大量个性、有趣、定制化的功能和服务，从而提升竞争力。目前，已有新浪乐居、艺龙旅行网、8684、嘀咕、广州视窗网等网站采用了百度地图API。在与世界自然基金会(WWF)联合举办的“标注你的位置，参与地球一小时”公益活动中，百度地图基于API平台的用户互动应用大放异彩，活动吸引了超过320万用户参与，为WWF“地球一小时”举办以来历年之最。
　　百度于2009年8月推出采用自主研发的GIS引擎的全新百度地图，新版上线一年来，百度地图不断丰富与完善基础数据，并开放API平台，大举布局移动终端战略，取得了令业界瞩目的成就。其中，地图API开放被认为是一年来最重要的产品策略之一。
　　对此，百度地图产品负责人认为，开放API是新版百度地图一年历程里的亮点，但基于用户需求与细节体验的“内功”，仍是投入精力最重的工作。在满足网民对地图相关信息的检索需求上，百度地图秉承了百度一贯的“简单，可依赖”产品设计原则，跟随热点需求快速打造基于地图查询的信息服务平台。2010年6月以来， “发送到指定手机”、“商户标注”、“查看打车费用”等功能先后上线，以实用功能满足用户对地图服务的多样需求。百度地图投诉中心也同期正式上线，用于支持用户反馈数据问题；同时，商户标注功能也更新上线，为无数中小商户带去切实价值。
　　此外，百度地图紧贴网民日常生活，通过“与用户在一起”的运营与市场策略打造领先的产品形象。2010年，除了备受好评的“过年回家”春运地图，在六一儿童节游园、世界杯看球地图、端午节出游地图、七夕情人节约会地图等特色专题，赢得了用户的口碑。百度地图也积极参与环保公益，在春运、玉树地震、世博会、舟曲泥石流等社会热点与公共事件来临时，积极响应，以地图为特有形式向用户提供有关信息，并倡导用户关注与参与公益。
　　截至2010年上半年，百度地图覆盖用户的市场份额超过55%，以行业第一的身份领跑中文网络地图市场。

