工具栏被“恶评”百度状告360索赔1000万
　　每经记者  吴文坤  发自北京
　　中国互联网行业又爆发了一宗“重量级”纠纷。
　　由于认定奇智软件(北京)有限公司、北京三际无限网络科技有限公司侵犯自己的著作权，并构成不正当竞争，北京百度网讯科技有限公司、百度时代网络技术(北京)有限公司将前两者一并告上了法庭。昨日(8月19日)，北京市二中院已受理了此案。
　　上述官司提出后，一位业内资深人士向《每日经济新闻》爆料称，360方面如此举动或许与之前和百度方面的纠纷有关。另有业内人士认为，百度此次高调起诉360，可能与两者之间未来潜在的竞争有关。
　　事起百度的两款软件
　　《每日经济新闻》记者了解到，案件核心是百度开发的两款软件。
　　百度诉称，今年3月初，发现在360安全卫士7.0软件版本中，将百度开发的百度工具栏和百度地址栏两款软件定义为“恶评插件”，并描述为“此类插件具有恶意行为，可能会危害您的电脑，建议您立即清理”。
　　昨日，记者在电脑上尝试安装了百度工具栏，发现事实确如百度所说，在启动360安全卫士扫描后，“清理插件”一栏中，百度工具栏被归于“恶评插件”，且被建议“立即清理”。
　　此外，百度方面还表示，按照360安全卫士之提示进行操作可以在默认情况下删除该两款软件，且两被告在www.360.cn网站将该软件描述为“具有强制安装，自身无法正常卸载”。
　　4个月之后，上述软件在360安全卫士的新版本  (360安全卫士7.3beta版)中被“升级”为病毒，并被描述为对用户电脑构成“安全威胁”。
　　百度方面在诉状中将上述行为视为“对百度工具栏和地址栏进行恶意贬损和诋毁”。记者发现，在百度工具栏的官方介绍中，百度工具栏的描述为  “是一款安全的浏览器插件；不含广告程序；不含病毒和木马程序；可以随时彻底卸载。”
　　深喉曝双方“瓜葛”
　　官司被媒体公开后，引起了互联网行业的广泛关注。昨日，一位“深喉”对记者透露，官司的背后其实有着两者的历史恩怨。
　　据了解，360就是以查杀流氓软件起家的，还曾经与百度有过比较紧密的合作。
　　上述深喉对记者透露，2008年时，360开发的“360浏览器”曾经是百度工具栏的主要推广者。百度与360达成协议，360浏览器捆绑了百度工具栏，而360方面则通过计算流量的方式，“每个月从百度分得上百万元的收入”。
　　合作本来比较顺利。不过，该人士表示，百度后来发现360方面有作弊嫌疑，通过技术手段虚高了流量，以使得自己能从百度获取更多的收入。2010年上半年，百度发现后，就停止双方的合作，而且拒绝将一部分钱支付给360。双方由此陷入好几个月的纠纷。
　　上述深喉质疑，由于双方此次合作的问题，360方面随后就有了“挟用户名义”之嫌。
　　记者了解到，恶评插件的认定上，360方面设置了一个用户投票体系。投票为一用户一天一票制，满分为10分，6分以下一般为“恶评插件”。
　　在百度工具栏的用户投票中，截至昨日19点30分，共有160170人投票，其中“好用”为46%，“一般”为10%，“差劲”为44%。该软件的总体评分仅为4.8分，被归于恶评插件一类。
　　《每日经济新闻》记者昨日试图就上述相关问题采访360安全中心的对外联系人艾永春，对方告知，自己也是刚知道百度起诉一事，具体情况还在了解之中。
　　与搜索引擎竞争有关？
　　除了要求360方面立即停止其不正当竞争行为外(包括立即停止在百度搜索结果页面嵌入360网盾、停止对百度工具栏、地址栏软件的恶意贬损、诋毁行为以及停止阻碍百度工具栏和地址栏软件正常安装、传播和运行行为)，百度方面还要求前者在相关媒体刊登道歉声明，并赔偿1000万元经济损失以及15万元为制止侵权的合理支出。
　　“这个案件应该是2010年互联网行业纠纷中比较大的一个。”互联网专家刘兴亮昨日接受  《每日经济新闻》采访时表示。
　　据业内人士透露，360当前的用户量很大，影响也与日俱增，强大的用户渠道资源是其优势所在。此外，有业内人士还猜测百度此次如此高调起诉360，也许与两者之间未来潜在的竞争有关。坊间一直传言，360计划向百度的核心业务  “搜索引擎”大规模进军。
　　“事件对双方都有一定的警示作用。”刘兴亮对《每日经济新闻》记者表示，当前中国互联网行业巨头之间是敌视而非合作的态度，但恶性竞争也是大家都不愿意看到的，“共同服务好用户才是关键。”
　　新闻链接
　　360：风险提示是国际惯例
　　8月19日晚间，360安全卫士公司方面给《每日经济新闻》记者发来邮件，回应百度起诉，称为网民提供搜索引擎保护是360的责任。360方面表示，为网民在搜索结果页面上提示和防范安全风险，是360安全卫士的责任，并且安全公司对搜索引擎提供保护是国际惯例，赛门铁克、麦咖啡、安博士等国际安全公司都分别对GOOGLE、雅虎等搜索结果提供风险提示。
　　此外，360表示，百度在搜索结果中没有尽到对网民进行安全告知的义务。关于360安全卫士的恶评插件功能，已经为网民提供了长达四年的安全服务，对于百度工具栏和百度地址栏是否为恶评插件，是由网友投票决定的。百度应该检查这两款软件是否存在不正当行为。

