卡巴一族三周年送网友iPad世博门票大礼
　　新浪科技讯 8月20日下午消息，为庆祝卡巴斯基官方论坛“卡巴一族”建立三周年而举行的活动正式上线，，网友参加各种活动就将获得世博会门票、PSP、激活码等丰富奖品，并且还有可能赢取大奖iPad。
　　据了解，自2007年建立至今，卡巴一族不仅成为了卡巴斯基与用户沟通的在线交流平台，还逐渐向社会化媒体转型。网友平时可以在卡巴一族与卡巴斯基工程师和资深版主讨论关于卡巴斯基产品以及安全领域的各种问题，在积攒一定量的卡币之后，还可以到卡巴一族积分商城兑换卡巴斯基产品、实物礼品等。
　　2010年9月14日，卡巴一族即将迎来三周岁生日，这也是卡巴一族转型之后的首次大型活动。据工作人员介绍，此次庆祝活动加入了不少具有创意和看点的元素，其中最引人注目的是三周年大奖，也是目前炙手可热的数码产品iPad。只要参加卡巴一族三周年的各项活动，就将有可能成为抽奖中的一名幸运者，获得iPad一台。并且，为了吸引网友继续关注，在元旦、新年还将各抽出一台iPad。
　　卡巴斯基亚太区董事总经理、卡巴一族族长张立申表示：“经常看到大家在卡巴一族上询问卡巴斯基产品使用的各种问题、讨论互联网安全问题，在唇枪舌战之中我们渐渐成为了一个团体，有着同样的兴趣和话题，同样的关心卡巴斯基和卡巴一族。卡巴一族今后也会如同卡巴斯基的产品一样不断创新和升级，继续引入各种新奇的体验模式，以及各种适合卡巴一族的新生代理念，让大家感受到更好的用户体验。”据悉，卡巴一族三周年活动将持续到9月底，新老用户都将有机会获得各种形式的惊喜奖励。

