刘云耕等考察快钱创新金融服务助经济转型
　　8月20日上午9时，上海市人大常委会主任刘云耕率领市人大领导班子一行约120人赴快钱公司上海总部进行考察。考察团成员包括市人大常委会各副主任和常委。浦东新区区委书记徐麟陪同考察，快钱CEO关国光做了全程讲解。
　　在快钱考察期间，刘云耕等市人大领导表明了上海市对新兴产业发展的支持态度，肯定了以快钱为代表的新兴产业对上海发展电子商务、建设国际金融中心的促进作用。快钱CEO关国光就快钱以信息技术推动金融服务创新、以创新应用提升行业资金效率的业务发展模式做了汇报。快钱基于创新的综合型电子支付应用在加速社会资金流动、促进产业结构调整方面的巨大作用和价值受到了考察团的高度评价。
　　上海市的经济结构调整正在往纵深发展，以创新为主的交叉型产业将擎起上海经济发展的大旗。其中，浦东作为上海经济结构调整的重点，将引领整个上海经济结构向更深远的可持续性方向发展，也将吸引更多快钱这类创新型企业进驻，把上海打造成国际电子商务中心城市。考察期间，快钱CEO关国光在汇报中向考察团详细介绍了快钱将信息技术与金融服务相结合，推动电子支付行业应用的业务发展策略。快钱通过对企业上下游产业链中的资金流和信息流整合，深层次解决了企业电子商务建设中的资金效率问题。快钱在航空、保险、教育等行业进行了大量的创新型金融服务探索。快钱还在南京率先建立了业内首个技术研发中心，既有助于为全行业提供安全、便捷、定制化的电子支付清结算服务，也有力推动了第三方支付行业的发展。随后关国光邀请考察团一行参观了快钱的风控监控中心，在实际操作环境中向代表们展示了快钱的风险控制机制和措施。
　　在各级政府部门的支持下，快钱过去五年连续实现了翻番增长；预计今年总交易量将达到4，500亿元， 2012年总交易量将超过35，000亿元。现在，快钱正在按照央行《非金融机构支付服务管理办法》要求，积极进行申请《支付业务许可证》的筹备工作，争取在未来为浦东国际电子商务港的建设、为全行业资金效率的提升做出更大贡献。
　　有分析人士认为，上海作为我国的金融中心，对于新兴产业的发展历来高度重视，政策扶持力度也非常大。而浦东新区近年来发展尤为迅速，这是与快钱这样的新兴产业力量崛起分不开的。作为上海地区电子支付行业的代表，快钱的发展状况令人满意，快钱有责任在国内第三方支付行业中展示出日新月异的浦东能量、上海能量，为上海市国际金融中心建设，乃至我国的经济结构转型做出更积极的贡献。

