中国区“一支独败” 阿迪达斯网上开店消肿
　　南都讯 记者方南 近日，全球排名第二的运动品牌阿迪达斯与淘宝网联合宣布战略合作，其淘宝商城官方旗舰店同日正式开启。
　　南非世界杯圆满收官，冠军队西班牙的球服赞助商阿迪达斯赚了个盆满钵满。截至6月30日的半年报显示，上半年其全球收入为55.9亿欧元，同比增长11%，毛利率增长3.7个百分点至48.8%，营运利润率则增长5.5个百分点达到8.1%。包括欧洲在内的五个市场都实现两位数的增长，但其中并不包括大中国区。
　　由于对市场过于乐观，加上金融海啸来袭，阿迪达斯由2008北京奥运年遗留下来的库存问题一直延续到今年上半年。为防止库存问题进一步恶化并减少开支，自去年以来阿迪达斯在中国实行了“铁腕策略”，关闭了100家左右的门店，结束了包括达芙妮在内的部分代理合作。
　　一系列动作被业界认为行之有效，但库存问题并不能即刻解决。目前，中国是阿迪达斯继美国之后的全球第二大市场，也是今年上半年业绩唯一下滑的区域。半年报显示，今年上半年阿迪达斯在中国市场的表现仍旧低迷不振，销售收入同比下降了16%，拖累全球业绩。阿迪达斯方面亦表示，主要原因是需要处理存货。
　　距离北京奥运已整整两年，库存问题还要多久才能处理完毕？阿迪达斯大中华区总裁杜柏瑞曾向南都记者表示，今年6月左右，阿迪达斯的库存将会恢复到正常的水平。与此同时，阿迪达斯还希望通过新的销售渠道来实现“开源”，电子商务便是其选择。近日，阿迪达斯在淘宝网上的官方旗舰店正式上线，杜柏瑞表示，借此契机，阿迪达斯有机会通过互联网来了解和满足中国消费者的消费需求。

