港澳学生微博直播沪上大联欢
　　□晚报记者秦川 杨玉红 报道
　　“港澳学生上海世博参访团”第一批2000名学生，昨晚在进才中学、上海尚德实验学校与400多名上海学生代表举行规模空前的沪港澳三地学生大联欢。在这场青春与友谊的聚会上，沪港澳青年学生各展才艺，精彩纷呈。
　　“萤火虫舞”掀全场高潮
　　在尚德实验中学的活动现场，光的设计颇具心思，除了背景上盛开的紫荆花和白玉兰外，世博中国馆、大三巴牌坊等标志性建筑跃然眼前。
　　晚会开始后，两条华丽的巨龙率先舞进会场。中共上海市委常委、上海海外联谊会会长杨晓渡随后与香港学生代表合作，当场为祥龙点睛。对于这样的中华传统民俗，台下的香港学生并不陌生，观塘玛利诺书院学生梁伟康笑着说，他学过“画龙点睛”成语的典故，平时港人对舞龙舞狮这样的热闹场面也很喜爱。
　　在才艺表演环节中，来自沪港两地学生均献上拿手好戏。尤其是一开场由香港学生带来的“萤火虫舞”，掀起了第一个小高潮。在充满喜感的粤语歌声中，台上台下的学生随着节奏扭腰、挥臂、踢腿，全场观众也自发起立掀起人浪。一位上海女生笑称，这比以往大联欢时跳的“兔子舞”更新鲜也更带劲。
　　香港学生当场拜师学技
　　领教了来自香港的踏踏劲舞后，上海的学生也相继亮绝活。来自闸北八中的小武术家们个个英姿飒爽，身着中华传统武者服装集体亮相，鲤鱼打挺、侧空翻、前滚翻等绝技一个接一个，令人目不暇接。在香港学生的惊呼声中，表演者还纷纷“亮出兵刃”，潇洒挥舞着长枪、大刀、棍棒，姿势好生漂亮。
　　在主持人的热情“怂恿”下，一位香港学生大胆上台“踢馆”，但眼见年龄比他小好几岁的上海小姑娘刚秀了两下身手，这个大男孩便笑着打起了退堂鼓，随后干脆大大方方抱拳拜师。在师傅的现场指导下，他也扎起马步挥起拳，姿势颇得几分真传。
　　随后，上海学生表演的传统乐器唢呐演奏也技惊四座，不少香港学生很少见到唢呐，有好奇者跃跃欲试欲发起挑战。尽管刚开始憋得脸红脖子粗也吹不出半个音，但经过指点后，这位学生已能吹出“山寨版”的《百鸟朝凤》，获得满场掌声。
　　用微博将快乐传回香江
　　活动现场精彩连连，香港学生的魔术表演，上海体育学院的花式跳绳均掀起热潮。现场不少香港学生纷纷拿起相机和手机抓拍精彩瞬间。观塘玛利诺书院学生刘珈晋表示，他此次上海之行已经拍了一大堆照片，迫不可待地想与家人分享。
　　“上海真的很漂亮，尤其是夜景很迷人。我们刚来上海时乘的是高铁，又快又舒服，不比英国的火车差。 ”刘珈晋表示。
　　据了解，不少学生已经通过微博、博客、MSN等工具将自己的游记和照片传回千里之外的香江，让朋友都感受到上海这座国际大都市的魅力。
　　7名学生喜过集体生日
　　在进才中学分会场，青年学生在大联欢的舞台上交流，展现着中华民族的传统文化和地区特色文化，上海市副市长唐登杰出席进才中学联欢会分会场活动。澳门学生先用一首在庆祝澳门回归十年庆典之际，澳门人特意为祖国谱写的一首歌曲《一个神奇的地方》拉开联欢序幕。
　　有澳门“城市名片”之称的《葡国土风舞》让上海学生领略了澳门当地别样的风土人情。上海学生用精彩的武术表演积极回应，还进行了合唱、魔术、街舞等多种形式的节目表演，在游戏《COPY不走样》中，沪澳学生踊跃参与，在游戏中成为了朋友，在欢笑中加深了友谊。
　　最意外的是，7名在8月16至22日间生日的澳门学生，在全场所有学生的生日歌祝福中吹灭蜡烛，度过了一个难忘的生日。澳门学生代表向上海志愿者赠送了纪念卷轴。
　　据了解，第二批上海世博会参访团的学生将于明天抵达上海，此外，由香港特区政府教育局组织的 “薪火相传：中华文化探索与承传”国民教育交流计划，今年也安排了1200名香港高中生访沪。

