第三届互联网广告大会9月将在杭举行
　　中新网杭州8月19日电(见习记者 邵燕飞 实习生 赵小燕) 记者今天也从第三届中国互联网广告大会组委会获悉，作为第十二届西湖博览会子项目之一，第三届中国互联网广告大会将在2010年9月18日在浙江杭州举行。 而杭州继被评为“中国电子商务之都”后，又把目光瞄准了“中国互联网广告之都”！
　　根据艾瑞数据显示，2009年中国网络广告市场先抑后扬，全年市场规模达207.3亿元，同比增长21.9%。仅2010年第二季度中国网络经济营收规模就达到389.4亿元，互联网广告市场规模达到85.2亿元，同比增长87.3%。品牌图形广告和搜索引擎广告依然占据主导地位，分别占比43.0%和31.0%。预计2010年中国互联网广告市场规模将加速增长，预计突破300亿元。
　　而根据中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的报告显示，截至2010年6月底，中国网民规模达4.2亿人，互联网普及率持续上升增至31.8%。再加上互联网超高的信息传播效率，互联网广告这一新型的推广渠道已经逐渐成为广告界新宠。
　　“2009年中国互联网广告出现强劲的发展势头，由此得到诸多学者专家和企业的关注，同时也让更多人的目光投向互联网广告领域。2010年，我们更是看到了互联网广告行业不可抵挡的发展趋势，突破300亿元大关已不再是梦想。”北京大学新闻与传播学院副院长黄升明在接受相关媒体采访时表示。
　　记者了解到，本届中国互联网广告大会以“合作•共赢•创新•绿色”为主题，设置了三大特色分论坛，即“中国互联网广告大会巅峰对话”、“企业互联网广告新应用”、“浙江中小企业电子商务营销论坛”三大主题演讲。届时将邀请国内知名专业学者参与演讲讨论，与现场同仁共同探讨互联网广告发展现状与未来趋势。
　　同时，大会还将颁布“2009—2010年度中国最具价值互联网广告品牌奖”、“2009—2010年度中国最佳互联网广告营销策划奖”、“2009—2010年度中国最佳互联网广告第三方评测机构奖”、“2009—2010年度中国互联网广告公司新锐奖”及“2009—2010年度中国互联网广告十大人物”等重量级奖项，花落谁家则需拭目以待。(完)

