网友组团调查劳模
　　爱巡线，爱望远镜，
　　爱奔跑，爱黄胶鞋，爱四件套，
　　爱45度仰望高压线……
　　动物看到我都会尖叫，
　　我是老吕，
　　我也穿49块的凡客。
　　据新华社电 因不相信网上关于劳模吕清森的热帖，5名网友自发组成“调查团”进入长白山深处，与劳模一起历险丛林，调查他的真实性，引起近百万网友对劳模展开“精神搜索”……
　　网友巡线：这就是绝望
　　一篇题为《31年的密林独行，您还要走多远？》的帖子不久前在网上引起关注。主角吕清森，51岁，全国五一劳动奖章获得者，独自在长白山深处的密林中巡检电线长达31年。
　　这个劳模是不是“被包装”的？这个人是有“病”吧？……在一片质疑声中，有网友建议干脆近距离一验真假。很快，来自北京、上海等地的5名网友组成了“调查团”，打算和吕清森一起巡线，把看到感受到的真实情况公布上网。
　　7月6日，他们到达吉林省桦甸市后，就直奔吕清森工作的供电所。第二天凌晨5时，他们随同吕清森开始密林巡线，当天的目标是20个电线塔位，60公里山路。
　　“调查团”成员都身强体壮，也有户外运动经验，之前一直抱着“看看劳模能不能追得上自己”的想法。谁知，吕清森一进山就不理人，一路上跑得飞快，有时候连跳带跑。开始，“调查团”还能跟得上，但没走到一半，5人中就有4个被远远落在后面。
　　穿行6个小时后，“调查团”已经体力不支，他们在网上这样描述当时的感受：“对于我们来说，这就是绝望：体力的绝望，孤独的绝望。”
　　就这样硬撑着走了2天，原本打算跟着走7天的网友都疲惫不堪，验证活动只能提前结束。
　　网友审视老吕生活细节
　　带着怀疑和挑剔的眼光，网友几乎是拿高倍放大镜观察吕清森的生活细节。
　　这么多年，遇到的野兽多了，现在他只要看留下的痕迹，就能判断出是什么动物，大约什么时间路过。每次巡线的路上，都会带上一根棍子。在林子里一边走，一边用棍子敲，不时还要大声唱歌壮壮胆儿。但他没有一次因为害怕而放弃巡线。
　　“调查团”还了解到，31年来，吕清森放弃了多次升任安全员、技术组长的机会。即使在2004年获得全国五一劳动奖章后，他依然选择留下，继续做着最基层的巡线工。
　　近百万人围观讨论老吕
　　孤独、寂寞、虫兽袭扰，到底是什么力量支撑吕清森在密林行走了31年？“调查之旅”在网上直播后，跟帖与留言蜂拥而至，“围观”和讨论的网友近百万人。
　　“责任感”，这是“80后”网友“鸡非鸡”的看法。吕清森曾告诉他，父亲吕明俊是一位1947年参加工作的老巡线工，在他接替父亲岗位时，老人家的一句话让他记了一辈子——“木头杆我都看住了，如今是水泥杆了，你一定要看好。”
　　网友“开心橘子齐”说：“哥巡的不是线，是寂寞；哥守的不是31年，是承诺。”

