中小企业亟需可信网站认证 
　　目前，网络营销成为企业发展的重要平台，大多数企业不仅拥有自己独立的网站，并不断谋求利用网站开展资讯展示、在线销售等业务。温家宝总理在6月调研阿里巴巴时曾说，电子商务要提供一个公平便捷的网上交流平台、一个真实可信的物流仓储信息平台、一个有信用的支付平台，电子商务有着无限的发展潜力。
　　而据瑞星统计，网络钓鱼给社会带来的间接损失可能超过200亿元。网络可信度低已经成为制约电子商务发展的重要原因。互联网安全专家表示，我国大部分企业网站应尽快升级到“3.0版本”，建立可信网站营销环境，助力我国互联网经济快速发展。
　　企业网站发展滞后缺乏可信认证阻碍消费热情
　　据了解，我国第一代企业网站是企业黄页，即一个大网页上列上许多企业名称和联系电话，现在该方式已经被正规公司所抛弃；第二代企业网站则为企业的独立网站，有企业独立域名，有相关企业宣传展示。
　　但是第二代网站安全性低，普遍缺乏第三方权威“可信网站”认证服务。在互联网危害不断升级的大环境下，第二代企业网站难以得到网民信任，无法获得在线订单，网络营销功能无法达成。此外，第二代网站域名通常采用企业英文名或拼音，难于记忆，网民通过搜索引擎搜索网站很有可能陷入钓鱼网站的陷阱中，进一步加深安全隐患。
　　网络营销专家表示，目前我国大多数企业网站滞留在第二代，这是我国企业网络营销发展缓慢的根本原因。因此，网络营销专家建议企业，尽快实施可信网站认证，注册开通易记易传播的“.中国”域名，将网站升级到“3.0版本”，促进企业网络营销乃至整个互联网经济快速发展。
　　企业网站升级为可信网站迎来“商业化”时代
　　网络安全专家介绍，目前一些具有网络营销战略眼光的企业，纷纷通过启用第三方权威“可信网站”认证标识服务、注册启用“.中国”域名和增加网站互动营销服务等，升级网站至“3.0版本”。
　　首先，企业纷纷进行权威的第三方“可信网站”认证，验证网站真实身份，快速提升消费者对网站的信任度，从而促进在线交易的完成，真正实现企业网站营销使命。
　　其次，不少国内企业注册启用便于我国消费者记忆、使用的“中文.中国”形式域名。此举大大降低网民上网门槛，这些能充分展现国内品牌内涵的“.中国”域名，既方便了网民记忆和使用，也便于企业进行宣传推广。同时，也在一定程度上杜绝了搜索引擎带来的安全隐患，全面提升了企业网站使用率和美誉度。
　　最后，在企业网站增加互动营销服务，如在线咨询、在线交易等模块，则进一步完善了网站作为聚拢消费者、完成销售的重要平台功能。

