网友聚焦西关大屋 西关情结不独广州人有
　　信息时报讯(记者 邝凝丹 实习生 王洁 陈淑明)近日，一群纪实摄影爱好者在网上发起一个名为“对焦广州”的摄影活动，征集网友对荔湾区一带西关大屋进行调研，并打算以此拍成一部短片。
　　该活动的发起人李志豪和刘思立告诉记者，之所以组织这次活动，是因为亚运快到了，而西关大屋又是广州名片之一，希望能通过这次活动寻找在广州西关真正的西关大屋。
　　李志豪向记者展示了他们根据官方文字资料手绘出来的一张西关大屋草图，他说：“真正的西关大屋多在解放之前就已经修建，不是非名门望族的普通人家能住得起，而在改革开放之前，由于在广州的恩宁路、逢源路所在的西关地区住着很多木匠师傅，他们给街坊装修趟拢门，街坊认为挺好看，所以这些路段很多民居虽然装修了趟拢门，但并不是真正的西关大屋，内里面貌和真正的西关大屋并不一样。”据了解，真正的西关大屋布局应该是外为矮脚双扇门，中为趟栊，内为大门，均由高级硬木制成。室内陈设家具、灯具、条幅、对联、书籍、古董、字画、瓶花、盆栽、笼鸟、镜台及各种艺术品。
　　参与这次拍摄活动的既有广州本土的中学生和大学生，也有在广州工作多年的外省人士和客家人。其中，来自广州大学华软软件学院的三位同学负责DV拍摄，3位同学表示，他们对于西关文化都只是通过报纸和网络了解到的，现在终于能亲临其境，满足了自己一直以来的“西关情结”。
 

