华谊兄弟半年报现金流为负
　　8月18日下午，凭借《唐山大地震》在今年暑期档中抢足眼球的华谊兄弟(300027，SZ)公布了半年报。如一季报预警，营收、净利润、现金流等多项财务数据较去年同期出现大幅下滑，其中现金流为-1.64亿元，而现金流紧张上市之前就一直是华谊兄弟的最大困扰。而上半年影视剧板块业绩未开始发力，让公司财务数据尴尬程度加倍。
　　华谊兄弟方面表示，上半年业绩状况在计划之内，上半年公司主要为落子布局，通过进入音乐、手机网游、影院等领域拓展产业链，一方面能在未来提供稳定现金流，逐步解决“季节性”波动的困扰；另一方面将使公司各项业务全面联动和获益，例如电影《唐山大地震》将会出现主题曲、电视剧及手机游戏等产品。
　　半年报摘要显示，华谊兄弟上半年营收为2.02亿元，较去年同比下降22.29%，净利润2827万元，较去年同比下降11.71%，现金流为-1.64亿元，较上市前努力“拨正”，同比下降-1350.61%。华谊兄弟最核心的电影和电视剧业务，上半年表现乏力。营收分别为6023.26万元和8101.79万元，远不及去年同期的成绩辉煌。去年为华谊兄弟贡献最多的电视剧板块，毛利率下降了4.22个百分点。
　　在华谊兄弟扩张战略中，能够见到立竿见影效果的则是艺人经纪板块数据。华谊兄弟上半年打造的百星签约计划初见成效。艺人经纪营收为6055.50万元，毛利率高达64.11%，毛利率同比增长5.69%。此外，华谊兄弟6月在重庆开张的首家影院收入也进入了半年报，为21.57万元。
　　报告还披露，在《唐山大地震》票房破5亿元的带动下，预计截至三季度末，华谊兄弟业绩将有重大增长。下半年，公司投资的多部电影和电视剧将上映。公司副总、董秘胡明认为，随着内容产品在下半年接连公映，将明显改善上半年财务数据的尴尬。
　　国海证券研究报告分析称，华谊兄弟网络视频业务有望持续提升公司盈利能力：网络版权收入将成为公司新的利润增点。

