对技术融合推动的期望
　　8月9日下午消息，搜狗部门将分拆出来独立发展，由搜狐、阿里巴巴等共同投资。我认为，这一事件背后隐现着技术融合推动业务融合的影子。期望在技术驱动下，媒体与电子商务业务可以得到更好整合。
　　长期以来，互联网无论在技术上，还是在业务上，一直沿着媒体和卖场两条平行的线索发展，就像同一个火车跑的两条铁轨，方向相同，却互不交叉。搜索引擎技术一直归在媒体的名下，以广告作为主要的收入来源；而电子商务一直归在卖场的名下，以节省交易费用为主要的收入来源。但这不是长久之计。因为互联网既是媒体，又是卖场，人为的分割只能是暂时的。技术融合导致业务融合，才是互联网发展的大趋势。
　　然而，内容与电子商务的业务融合，需要有技术上的融合来驱动。搜狗作为搜索引擎的专家，阿里巴巴作为电子商务的专家，两种技术力量和业务力量的融合，从长远看，将有利于互联网媒体属性和卖场属性的整合。
　　当然，事情的发展，总有它自身的规律。长期以来，阿里巴巴也一直在反方向地寻求将电子商务长入媒体业务的途径，例如曾十分关注搜索引擎和广告业务。这次合作，能不能擦出一些融合的火花来呢？人们有理由期待。
　　沿着融合的方向看，存在新的机会。搜索引擎靠广告生存的技术和业务模式并不是必然的。广告这个行业存在的前提，就是媒体与卖场的分离，这是工业时代的模式，互联网早晚会将媒体与卖场变成一回事。到那时，搜索引擎现有商业模式就会暴露出局限来。搜索引擎如果能摸索出一条与电子商务深度融合的路子，会在媒体互联网之外，提前开辟出一个新的天地。
　　从眼前这件不算太大的事情来看，定位技术很可能成为重要性不亚于PC操作系统和搜索引擎的新一代技术。定位技术既不是媒体技术，也不是卖场技术，但既可以为媒体互联网服务，又可以为电子商务服务。搜索引擎与电子商务的业务融合，其实需要定位技术和平台作为中介。
　　不妨设想一下，将来有没有可能出现一种寿命只有五分钟，只在卖场出现，但针对不同的个体且内容千变万化的“报”呢？这份报的创办，从顾客走进卖场的第一秒，通过定位感知而生成。顾客通过手机向搜索引擎发出买鞋的需求信号；一百米内的商家即时生成只针对这个人的感应窄告。这张“五分钟报”的主要内容包括：第一，被定位商场中鞋的价格，及周围二百米内的定位比价信息；第二，定位在柜台五米内鞋店的所有网上投拆、称赞、推荐和揭发信息。第三；生活方式设计师和信任代理人基于你以往搜索显示偏好的顾问建议。报纸的寿命在顾客迈出商场大门的一刻结束。媒体和卖场基于定位的结合，将让窄告(广告的后代)的精准，达到此时、此在有效的水平。在物联网和云计算推动下，窄告将以一百平方米内的精度，把买卖双方结合在一起。这听起来是幻想，但凡是合理的，就一定会成为现实的。
　　回到现实，搜狗的成功能不能成为现实，我不是算命的，不知道，但我知道，他要成功，必须比现实更加合理。

