网购热门书籍 最多省钱8成
　　开学在即，得更新几本书看看了。但是，越来越高的书价却让不少人望而却步。“动辄三四十块一本书，有些包装稍微精美的还要七八十元。遇到很喜欢的才会买，要不还是看电子书罢了”，工薪族的郭小姐谈到书价时频频摇头，感叹这么高的价钱“实在吃不消”。
　　那么，如何能以最低的价格，顺利买到想看的书呢？
　　网购达人：程晓菁
　　据了解，珠海本地比较大型的连锁书店，如文华书城、新华书店等，一般情况下购书是没有折扣的，要按原价购买。如果消费满一定金额或者交钱则可办理会员卡，持卡购书可以享受9折优惠。而凤凰书城有的书籍则可享受低至5折的优惠，但大多是滞销或比较冷门的书籍，热门畅销书的折扣依然不大。
　　36元的书24.4元可以买到
　　既然在市面上购书的折扣这么少，何不转战网上书城呢？有网购达人支招：网上购书除了比在市面上购书享受更低的折扣外，有时还能以意想不到的超低价淘到好书。以近期热销书村上春树的《1Q 84 BO O K 1》为例，原价是36元，在市面上以9折购买的价格是32.4元。而在网上两大书城卓越网和当当网购买的话，价格则分别是24.4元和24.5元，享受的折扣是6.8折，比市面上的优惠价还省了将近8元。有些书籍的折扣能低至2折。而且这些网站是全场免配送费，多买少买都不必为支付邮费而烦恼。
　　网上书城优惠频频
　　据了解，网上书城畅销书和新书的折扣一般都是6.5-7.5折，考试书籍如公务员考试用书甚至能打到半折。书城会经常推出促销优惠活动，如卓越网最近的活动是“购买图书满99元即一本畅销书和返还10元购书券”、当当网的是“夏末特惠，新星社图书6.9折封顶”等等。而且推出优惠的频率很高，一般一个优惠活动结束后两三天时间后就推出新一轮的优惠，有时甚至是几个优惠活动同时进行。所以网上购书还要多比较，各网上书城的价格差别不会太大，但是优惠活动有别，最好货币三家后再下单。尽量选择知名的书城购书，因为大书城通常直接从出版社进货，渠道正规，销售的都是正版书籍。而且售后服务比较完善，退换书的手续方便。
　　豆瓣网有网上书城图书价格表
　　建议购书前可以先去书店浏览书籍，看中了再网购；也可以去豆瓣读书频道，一来可以参考别人的评论，二来豆瓣对每本图书在各大网上书城的价格进行了整合，价格高低一目了然，直接按链接就可进入购买页面。而且豆瓣还提供二手书转让的平台，可在里面选择同城的豆友进行交易。还有珠海各大生活网里的跳蚤市场也有二手书买卖，同样可以进行同城交易。
　　采写：南都记者 吴建登
　　实习生 李菁

