淘宝商城数码电器馆改版
　　改版、更名，借“数码电器品牌日”开学特惠季的大型促销活动的旺盛人气，淘宝商城旗下电器城正以全新的面貌开张迎客。对此，分析人士称，此次淘宝商城数码电器馆的改版，加上前不久淘宝商城名鞋馆的上线，意味着淘宝商城垂直化战略已全面启动。
　　淘宝商城启动垂直化战略
　　分析人士认为，传统销售与互联网的结合是大势所趋，在此过程中消费者的需求也不断丰富和多样化，不少消费者有着对产品、服务有着更高的要求。因此类似于数码电器馆、名鞋馆的B2C平台业务将成为淘宝商城的发展重心。对此，淘宝方面表示，淘宝商城今年将垂直化作为重点战略，今年下半年还将陆续推出数个行业垂直商城。
　　淘宝商城逐步整合各垂直行业，全面提升服务水平和消费体验，底气来源于淘宝平台的逐年高速增长。公开数据显示，淘宝目前注册用户数超过2亿，去年的交易金额达2083亿元，占国内网上购物市场超过80%的份额。而网购消费者的日益增多和大量老手买家的成熟，为淘宝商城的垂直化战略打下了良好的基础。
　　业内人士分析，就电子商务发展来看，电子商务一定不是纯粹的买卖，更不是简单的“搬箱子”。为品牌商、小企业搭建整个电子商务链条，提供包括营销、物流、品牌建设等，才是未来电子商务平台应该具备的。
　　电器数码馆全新面貌迎客
　　记者在淘宝商城电器数码馆的新首页看到，与此前电器城的风格不同，电器数码馆采用了典雅的深天蓝色作为页面的主色调，营造出专业、可靠的感觉。更重要的是，电器数码馆服务在原电器城正品保障，而且还推出了24小时的导购热线4001-777-111。
　　事实上，淘宝商城一周前正式上线的名鞋馆就显示出了定位上的巨大不同。名鞋馆一反鞋类商场主打过季折扣的常规，以各大品牌当季新款作为主打产品，并提供正品认证、全场包邮、400导购热线等服务。
　　据淘宝相关负责人介绍，本次作为淘宝商城数码电器馆开业大促的“数码电器品牌日”开学特惠季，是此前电器城经典的“品牌日”促销活动的延续。不同的是，此次开学特惠季促销力度更大，联想一款笔记本电脑直降1200元，诺基亚还拿出了E5在数码电器馆独家全国首发。此外，活动还为即将开学的学生准备电子书等产品的特价专场。
　　据了解，在7月份举行的为期两周的品牌日促销活动中，12个一线品牌联合举行大型促销活动，活动创下了总成交额过亿元，电器城单日成交突破2000万元的佳绩。此次活动将为淘宝商城数码电器馆改版后第一次大型促销活动，联想、戴尔、三星、美的、格兰仕等品牌均在其官方旗舰店都有相应活动。众多大牌的参与，交易额有望更上一层楼。
　　信息时报记者 何秋养

