当当网COO黄若：比价网和团购不可能成为主流
　　【TechWeb】8月20日消息，当当网首席运营官(COO)黄若在接受TechWeb专访时对于想通过电子商务创业的人给出了很多参考意见，同时，也对目前电子商务领域比较流行的比价网、团购以及团购导航等发表了其个人的看法，在其看来，比价网和团购不可能成为主流业态。
　　据了解，黄若有超过20年的商业、零售业从业经验，并曾任淘宝网运营中心副总裁。淘宝商城平台式电子商务模式即由其所创。今天在B2C行业里十分流行的招商联营、扣点经销，以及旗舰店、专营店、7天无理由退换货等等，最早大多出自黄若之手。近来，不管是风险投资，还是第三方数据研究机构的相关负责人在接受TechWeb采访时，都曾表示看好电子商务领域。这一领域或许也正是不少创业者的兴趣所在。而黄若在这方面的建议可能会对不少创业者产生启迪。
　　在黄若看来，现在电子商务的机会太多。随便哪个行业都能产生一到两家有全国规模的电子商务企业。有在网上卖机票的携程、艺龙；有在网上卖书的当当、卓越；有在网上卖服装的VANCL；甚至有在网上卖钻石的钻石小鸟。这些从社会零售行业的角度看都是很小的类目。而这些很小的类目都可以做成这么有规模，这么有社会影响，说明这个社会可以做电子商务的行业非常多。
　　如果有人向黄若征询意见，他表示不会从哪个行业更有机会的角度考虑，而是更多的从另外两个角度去考虑。用黄若自己的话概括做零售、做电子商务就是“两眼对着消费者，后脑勺对着供应链”。首先，要考虑所要做的是不是消费者的诉求，网购群体80%以上都是30以下的人，要考虑所要做的是不是这批人的主流诉求。其次，所谓“后脑勺对着供应链”就是指看供应链目前是什么状况，供应链非常完善可能机会就不多，但供应链很分散、供应链不发达恰恰提供了很多机会。
　　在很多人看来，甚至是一些电子商务行业的领军人物都认为有些产品不适合做电子商务，而对于这一点黄若则表示要看从什么维度考量。人类有惯性思维和创新性思维。比如按惯性思维大体积的、生鲜类的不适合做电子商务。但如果按创新性思维考虑则会是一种挑战，可能反而做电子商务的机会更多。如果非要举出一些不适合做电子商务的例子，黄若表示：“现在不是生活必须品的还看不到，比如做个网站卖地毯，可能有，但地毯还不是生活的必须品，我觉得可能会比较遥远。”黄若指出，不要让传统思维中因为体积大，因为需要保鲜，因为运输的问题就判定不适合做电子商务。消费者在买东西时永远有三个基本诉求：价格、便利、服务。在不同购买环境下消费者诉求的排列是不一样的。比如口渴时要买水，最主要的是便利不在乎价格，而如果是一般在超市买水，第一诉求则是价格。所以，有些产品可能会因为其便利性吸引消费者。
　　选择自己创业做电子商务，有些人可能是因为有传统行业的经验，有供货资源等；也有些人是因为有互联网从业经历。但在“电子”和“商务”的结合方面很多人却没有发挥好。黄若表示，这要看创业者怎么界定，到底“电子”是形容词，“商务”是名词，带电子色彩的商务公司；还是“商务”是形容词，“电子” 是名词，带商务色彩的电子公司；或者两个都是名词。如果是比较购物网站，那是带商务色彩的电子公司；而像当当就是带电子色彩的商务公司。黄若认为电子是一种形式，是一个媒介，还不是最根本的，消费者最终要买和卖，最根本的还是要落在零售公司，从根本上讲还是一个商务企业。从创业的角度讲，有互联网经验的人、懂得互联网的人创业比较多。因为传统企业的人通常年纪偏大，对“电子”的驾驭能力比较弱。另外，零售进入的门槛很低，而IT领域是相对门槛比较高的。目前，有互联网经验的人进行创业的多过余有传统经验的人。
　　此外，对于目前电子商务行业中的两种新形态比价网和团购的出现，黄若认为是一件好事。因为比价和团购客观上会促使更多的人愿意去购买，更多的消费者会享受到好处，更多的曝光机会。黄若认为电子商务的一个功劳就是大大缩短了从生产者到消费者供应链的环节，而在这一点上比价和团购却没体现出来。黄若觉得比价网和团购不可能成为主流业态。而对于在比价网和团购的基础上衍生出来的团购导航网站，黄若认为可以做。但是难在怎么培养足够用户的信赖度、光顾度和忠诚度；难在怎么能够建立起别人很难超越的门槛。
　　黄若指出，年轻人创业一定要把目光聚焦再聚焦，专门做一个细小的领域，不要什么都做。像当当从单一品类转到做别的品类用了十年的时间。如果一个年轻人的创业计划就要做多少品类的，黄若觉得有点不切实际。据黄若透露，当当也在考虑进军团购领域。黄若分析指出，团购之所以热销并不仅仅是商品因为 “团”变的便宜。黄若觉得对于20岁左右的小孩儿来讲，团购热销的一个很重要的因素是：人们把团购当成一种潜在的社交工具。因为选择了同一产品，所以这些团购者之间是有共同语言的，从而形成了一个圈子，而这非常符合互联网消费者的特点。
　　目前，有分析指出社交网站与电子商务相结合是一种不错的盈利模式，当当是否会与社交网站展开合作呢？对此，黄若表示：“据我所知，目前我们没有这方面专门的计划。”(幻梦)

