于国富：占领新媒体的依然是精英
于国富：占领新媒体的依然是精英
　　律师于国富是少见的能把微博和自己的职业挂钩的专业人士。他的微博既有对各种法律问题的看法，也有针对来信的疑难解答，也不乏生活中的点滴感受和对新鲜事物的敏锐观察。“我从2000年开始专门打知识产权类的官司，网络对我来说是专业。”他的手机是功能强大的智能商务机，每天上两三次微博，刷一下自己的页面。
　　记者◎葛维樱
　　“无论博客还是什么，刚一出现都被解释成草根的发言场所，其实和传统媒体一样，微博仍是精英文化。能够拥有大量‘粉丝’的，还是精英，要不就是被埋没的精英。”于国富说话很直接，“谁会关注一个普通人的无病呻吟呢？”
　　于国富在微博里关注的还是他感兴趣的人。“一大堆是律师、法官，我们和法官规定是有防火墙的，但是我们互相看微博，就能看到对同一个问题的不同理解。案子以外，我的世界观方法论，对方也可以知道。而那些大名鼎鼎的法学家，平时硕士、博士都带不过来，可是我去他的微博很诚恳地提问题，就会得到回答，这就是对我专业最大的好处。”这种沟通随时随地又充满了乐趣，他说：“我飞机晚点两小时，是向一个航空公司的朋友发短信询问，还是向一群‘粉丝’发牢骚？我觉得时间已经耽误了，不需要什么有普遍价值的解释了，那么我发了微博，就会迅速得到很多有同样感受的人的回复，别人的感受是，飞机正点比中奖还难，我就决定不生气了。主观感受是来自对比的，我分享了这种感觉，就觉得这个沟通是有效的。”
　　除此之外，经常向他打听案情的媒体，网络公司的客户们，都是他微博的关注者。“律师这行和医生很像，别人凭什么信任你？就看你的名气和以前代理过的案例。我自己会把很多规律性的东西总结出来，我的客户也有微博，他们有什么烦心事，如果放在微博上，作为法律顾问我会第一时间去提供专业意见，工作以外的交流会加深我们关系。现在网络公司之间的官司越来越多，而我就可以做自己的发布会了。”
　　有很多人选择把微博和自己的工作、专业以及现实问题隔离开来，于国富却在尝试以微博解决问题。“我曾经在淘宝网上买东西，被一种叫‘呼死你’的系统骚扰，我自己下载了自动接听软件，保留了通话记录，这样我就可以取证了，把记录放在微博里。按照和这些不讲理的人打交道的逻辑，我一开始也担心这种有目的的手段会不会有问题，比如被更多敌人攻击。可是我在阳光下，对方在暗处，我只能选择相信公道依然存在，结果淘宝网的人居然主动打电话来联系我，并且给了那个商家处罚。”他说，这件事之后，遇到同类事件的网友很多来咨询，“我就告诉他们该怎么办，其实这些人以后不仅会成为我的铁杆‘粉丝’，甚至有可能变成潜在客户。有交流和没有交流的‘粉丝’，在忠诚度上相差太远，我每天刷新看到增加十来个‘粉丝’，都觉得很开心，像一个种地的农民点算收成一样”。
　　交流的平等是相对意义上的。“无论我过去用的MSN还是QQ，主要实现的还是一对一的交流。微博是个广播，很多人关注你，你也关注很多人。微博就形成了不对等，大家互相不是你关注我我就要关注你，而是有选择有放弃的。我只选择值得关注的人，并且及时淘汰。‘粉丝’和‘粉丝’也是不对等的，你有几万个‘粉丝’我就会特别看重你，因为你会给我带来更多的听众，这个平台就很大，多少人看你，就等于多少人给你投了票，而那些被互相转载的一定是有用有意思的信息，说到底，这些信息大多来自精英。”
　　在信息产业里打了10年官司的于国富说：“说网络是虚拟世界早就过时了，网络就是现实。意见领袖就是看他的社会认知度。以前论坛里有著名网友，可还不是精英，因为你不知道你的社会认知度，微博却很明显，你知道多少人拥护多少人反对。以前的博客因为匿名评论，很多人不负责任地变着花样去骂人，因为被骂的在明处，一举一动都要倒霉，骂人的却毫无顾忌。现在微博好一些，可能刚开始，大家都用邮箱注册，而且都要被关注和关注，每个人都在意，自己在别人看来，是一个怎么样的形象。微博有两种页面设置，一种是自己做主角，永远自我中心的；另一种则是以别人的发言组成，你在评论别人，还有人在评论你的评论。所以很多人都觉得自己就是主人，要维护这个形象。”
　　于国富还在坚持使用博客。“博客在国外的意义在于订阅机制，就是说不管你是哪个网站的，只要我用一个阅读器，订阅就可以收看，可是咱们做成了各个网站之间争夺点击率和浏览量，真正订阅博客的人很少，这里面是没有广告什么事的。”他自己也是博客的订阅者，“咱们的订阅非常不起眼，博客大多沦为个人网站了。即使韩寒，也还是在博客上使用一个自我表达的功能，能形成体系的写博客的人，在中国有多少呢？”于国富自己的博客全部都是对案例的分析、对法律的思考，没有过多的个人抒发，顶多算是个“法学话痨”，不理会别人的反应，只单纯扮演好一个角色。“博客是追求理性的，想要干货的人也许还是会回到博客那千字文章中去。”他说。
　　他自己觉得微博短小的表达倾向于感性，于是也在微博中向别人寻求帮助。“我不懂的问题放在微博上立刻就会被转发，大家在微博上发言不再以独裁者的面貌出现了，抛砖引玉的心态更能适应这个气场。”每一种心态都可以被放在这个环境里，“充分地被围观”，“这给了有身份焦虑的草根一个平台，总可以用什么方式来博取注意吧。但这个风潮很快，一阵就过去了，基本上大家都是每天更换关注的对象，及时淘汰没关系，而那些你知道值得你付出时间去收听和交流点滴的人，肯定是这个社会上一些重要的声音”。于国富觉得任何媒体把关还是太严格，他认为重要的不一定能出现在传统媒体上，“但占据新媒体的人，还是占据传统媒体的那些”。
　　职业繁忙无法时刻上网，“可是总有闲暇时，或者需要分享的情感。所以每天都给自己留两三次上微博的时间，没什么好玩的就下去，可是你知道社会上好玩的事情、大家想分享的太多了，而我们所谓的专业实在太狭隘了。网上的发言，有点像我们没有的陪审团制度，越是与此事无关的，非核心信息掌握者，越能根据自己的良知来判断。一个事情不一定要听律师狡辩和法学家推理，当你照顾草根情结的时候，你会发现这么多人有真知灼见，而且短小精练地把事情说清楚了。在这种时候我怎么把握自己的判断呢？因为微博只有100多字，这种碎片化的东西注定无法形成决策，但是所有人都是会思考的，唯我独尊、滥杀无辜的现象就要少得多，每个人都在意自己的‘粉丝’，即使只有很少人关注自己，也还是会把自己的善意、良知最大化”。
　　于国富说玩微博虽然看似没有门槛，实际上要求手机至少有上网和拍照功能，而且只有100多字的发言空间，他说，“这样限制了发言内容，又增加了条件。想要通过这里来汲取小知识的人，在饭局、电话之外多了一个选择，而系统的现实的事务又不适合放在这里，因为‘粉丝’有三六九等，我只能拿最低安全标准放些对我无害的信息。微博现在刚出来，还处在一个矫枉过正的阶段，很多难以理解的现象还存在，不过也不用对它寄望过高，每个时代都会出现新的工具，一开始的沉迷于碎片化信息的人，还是会慢慢回归正常。毕竟这里只是分享你和社会的小灵感，当我们厌倦它的时候，又会有新的工具诞生”。

