字幕组YYeTs周四下午关停
YYeTs关站后的声明
　　新浪科技讯 8月20日中午消息，知名字幕组YYeTs(即人人影视，微博)发布公告称，网站因一些原因被已被关停，预计3-5天后恢复正常。YYeTs此前主要为美剧提供下载及字幕，今年初开始转型只做字幕，着重翻译耶鲁等大学的公开课。
　　“8月19日下午三点因为一些原因网站被某地方文化广电新闻出版局关停，服务器被没收，我们正在积极配合进行处理”，YYeTs网站挂出公告对网站不能正常访问做出解释，同时公告中预计网站3-5天后将恢复正常。
　　在简介中，YYeTs自称为非营利性的课程翻译组，成员致力于译制海外著名大学公开课程，目前已在同步译制12部课程，每门课程以每周一集的速度制作。
　　去年12月，在BTChina关停之后，从事高清影视下载与影视字幕翻译制作的网站YYeTs，发表公告称公布了转型计划，称将只做字幕，彻底放弃视频分享。前一段时间，YYeTs陆续翻译了耶鲁大学课程《死亡》、《金融市场》、《心理学导论》等。
　　此外，YYeTs还公布了收到捐赠款后的计划用途，其中包括购买一台100M独享带宽服务器，开发教学版专用播放器，以及制作开放式全互动学习交流型字幕站。(孟鸿)

