谷歌AdWords广告政策遭批评
　　新浪科技讯 北京时间8月19日早间消息，据国外媒体报道，加州圣克拉拉大学法学教授埃里克·戈德曼(Eric Goldman)周三发表文章称，谷歌应当停止参与AdWords的广告拍卖。
　　一般情况下，拍卖者不得参与自己产品的拍卖。然而谷歌此前一直参与AdWords广告竞拍，并将拍得的搜索关键词用于推广谷歌产品。戈德曼认为，谷歌参与AdWrods广告竞拍扭曲了搜索广告的价值，外界也并不清楚在这一过程中谷歌是否确保公平竞争。
　　谷歌有时会使用AdWords广告来推广自己的产品或服务。谷歌也会购买关键词来宣传慈善和公共服务，或是对一些冒犯性的搜索结果表示道歉。
　　AdWords搜索广告的投放由两方面因素决定，即广告主愿意支付的价格和广告质量。戈德曼认为，谷歌对于广告质量和广告主的出价非常了解，因此不可能公平地参与搜索关键词的拍卖。
　　谷歌对此表示，其广告部门购买搜索关键词时需要遵循与其他广告主一样的流程，并且不会知道任何内幕信息，该部门需要使用广告预算来为广告付费。不过，戈德曼认为，尽管谷歌的说法可能是真实的，但谷歌在这一过程中将不可避免地面临利益冲突问题。
　　戈德曼希望，谷歌使用专门的广告位来投放自己的广告，例如谷歌以往曾在主页上投放有关Chrome浏览器和Nexus One手机的广告。此外，谷歌还可以阻止其他广告主竞拍谷歌希望投放广告的搜索关键词。(李慧)

