360公司发表声明回应百度起诉
　　中新网8月20日电 针对百度起诉360“不正当竞争”一事，360今日向中新网IT频道发来声明称，为网民在搜索结果页面上提示和防范安全风险，是360安全卫士的责任，百度所谓360“篡改百度搜索结果”实际上是360网盾为网民提供的搜索引擎保护功能，可以提示和标注搜索结果页面上的不良网站。
　　据媒体报道，昨日，百度向法院提起诉讼，称360公司肆意篡改百度搜索页面结果，借助百度知名度为其www.360.cn网站非法攫取流量，并且对百度工具栏和百度地址栏两软件进行恶意贬损，阻碍该两款软件的传播和运行，以期通过这种非法手段抢夺两原告用户，此举违反诚实信用和公平交易的市场行为准则，已构成不正当竞争。
　　对此，360今日向中新网IT频道发来声明对百度起诉作出回应。
　　以下为360公司声明全文：
　　8月19日，我们从媒体获知，百度公司以360安全卫士的“搜索引擎保护”和“恶评插件清理”两项正常安全功能损害其商业利益为由，向法院起诉360“不正当竞争”。对此，360公司声明如下：
　　1、挂马网站和钓鱼网站每年导致网民数百亿元损失，而搜索引擎已经成为欺诈网站、钓鱼网站和挂马网站传播的主要途径。为网民在搜索结果页面上提示和防范安全风险，是360安全卫士的责任。百度所谓360“篡改百度搜索结果”实际上是360网盾为网民提供的搜索引擎保护功能，可以提示和标注搜索结果页面上的不良网站。
　　2、百度在搜索结果中没有尽到对网民进行安全告知的义务。百度不是安全公司，对于其免责声明中宣称：“百度对其概不负责，亦不承担任何法律责任”，我们表示理解。但360安全卫士保护了用户，却被百度以“侵害商业利益”为由起诉，我们对此表示不能理解。
　　3、安全公司对搜索引擎提供保护是国际惯例，赛门铁克、麦咖啡、安博士等国际安全公司都分别对GOOGLE、雅虎等搜索结果提供风险提示。
　　4、关于360安全卫士的恶评插件功能，已经为网民提供了长达四年的安全服务，对于百度工具栏和百度地址栏是否为恶评插件，是由网友投票决定的。百度应该检查这两款软件是否存在不正当行为。

