百度诉360公司不正当竞争索赔1000万
　　本报讯 (通讯员 杜彦博 记者 洪雪) 因认为对方侵犯自己著作权、构成不正当竞争，北京百度网讯科技有限公司、百度时代网络技术(北京)有限公司将奇智软件(北京)有限公司、北京三际无限网络科技有限公司一并告上法庭。
　　记者今天获悉，二中院已受理此案。
　　原告起诉
　　工具栏被定义为“恶评插件”
　　原告诉称，今年3月初，发现两被告在其360安全卫士7.0软件版本中，将两原告共同经营的百度工具栏和百度地址栏两款软件定义为“恶评插件”，并描述为“此类插件具有恶意行为，可能会危害您的电脑，建议您立即清理”。
　　按照360安全卫士之提示进行操作可以在默认情况下删除该两款软件，且两被告在www.360.cn网站将该软件描述为“具有强制安装，自身无法正常卸载”。
　　同年7月，两原告又收到网民举报，两被告在其最新升级后的360安全卫士7.3beta版不但继续对百度工具栏和地址栏进行恶意贬损和诋毁行为，而且在 “360杀毒”和“查杀木马”功能中，将该两款软件作为“病毒查杀”，并描述两软件对用户电脑构成“安全威胁”，用户按照360杀毒默认设置，即可卸载百度工具栏和地址栏软件。
　　诉讼请求
　　要求被告赔偿1000万元经济损失
　　原告认为，两被告在并无任何事实和法律依据情况下，打着安全检测的幌子，肆意篡改百度搜索页面结果，借助百度知名度为其www.360.cn网站非法攫取流量，并且对百度工具栏和百度地址栏两软件进行恶意贬损，阻碍该两款软件的传播和运行，以期通过这种非法手段抢夺两原告用户，此举违反诚实信用和公平交易的市场行为准则，已构成不正当竞争。
　　据此，原告请求法院判令：两被告立即停止其不正当竞争行为，包括立即停止在百度搜索结果页面嵌入360网盾、停止对百度工具栏、地址栏软件的恶意贬损、诋毁行为以及停止阻碍百度工具栏和地址栏软件正常安装、传播和运行行为。
　　此外，在被告经营的“www.qihoo.com”、“www.360.cn”网站首页显著位置连续三十天刊登道歉声明，并在www.sina.com网站首页以及《法制日报》、《北京青年报》、《北京晚报》显著位置刊登道歉声明，消除影响；赔偿1000万元经济损失以及15万元为制止侵权的合理支出；承担案件诉讼费。
　　目前，该案正在进一步审理。

