廉价“海外代购”时代终结
　　记者 陈恩挚
　　一段时间来，借助互联网和邮递的“海外代购”一直受到部分内地消费者青睐。不过，根据海关部门公布的新规，9月1日起，邮递物品进口税额起征点将从500元降到50元。这意味着海外代购的价格优势将大大降低，廉价“海外代购美餐”或即将终结。
　　随着新规临近，内地买家纷纷抓紧时间出手从境外邮购商品，奶爸奶妈们怕涨价，忙着“囤”奶粉。与此同时，伴随着生活水平的提升，喜欢海外代购的部分市民也瞄上了出境游。
　　新规堵上“海外代购”逃税通道
　　根据海关部门公布的新规，个人邮寄进境物品，海关依法征收进口税，但应征进口税税额在人民币50元(含50元)以下的，海关予以免征。据悉，此前的起征点为：寄自港澳地区的个人物品，免税额为400元；寄自其他境外地区的个人物品，免税额为500元。
　　事实上，上述新规是针对个人物品设定的，物品具有“非贸易性”的特征，进境后不得出售或出租。考虑到“海外代购”的商品具有牟利性，它将再次进入贸易领域，所以海外代购的商品不是物品，而是货物。按法律规定，对于货物，无论价值多少，都要照章纳税。因此，严格意义上讲，不管新规是否颁布，对于“海外代购”的货物，都要纳税。
　　据中国电子商务研究中心发布的数据显示，截至2010年6月底，国内海外代购的市场交易规模达到了78.2亿元，并有望在2010年底达到110.3亿元。其中，奶粉代购占海外代购市场的17%。
　　据了解，由于是“货物”还是“物品”很难分辨，此前的“海外代购”，主要是作为“物品”邮寄入境，涉嫌逃税。新规实施后，即使是“物品”，税额在人民币50元以下的，海关才予以免征。这自然大大降低了“海外代购”逃税的可能性。
　　“‘海外代购’有不菲的快递费支出。因这笔支出的存在，如果买的东西价值太低，没什么意义。如果买的东西价值高一些，又可能要交不少税。所以，今后可‘代购’的物品可能要减少很多。” 一位“海外代购”发烧友对记者说。
　　携带物品进境的进口税起征点未变
　　“新规下个月就实施了，如果想‘海外代购’要抓紧。”这段时间，“海外代购”发烧友小张时常提醒朋友。据悉，“海外代购”最主要的品种是高档化妆品和奶粉。目前，进口税税率共设为四档，分别为10%、20%、30%和50%。食品和化妆品分别适用10%和50%税率。由于奶粉的消费量较大，所以，一些奶爸奶妈怕涨价，近期忙着“囤”奶粉。
　　不过，值得一提的是，邮寄进境和旅客携带进境相同物品在征税方面有差异。与邮寄进境不同，目前，携带在境外获取的自用物品的进口税起征点并没有变化，即总值在5000元人民币(含5000元，下同)以内的，海关予以免税放行。
　　在这样的背景下，不少人瞄上了出境购物游。据悉，香港、新加坡等地是目前出境购物游的主要目的地。其中，杭城各旅行社及网上的4日香港自由行报价大多在2500—3500元之间。昨日，多家旅行社在接受记者采访时表示，8月份及9月初赴港的旅行团已经全部满员。
　　“杭州到香港有时会有折扣机票，价格并不是很高。如果买一些高档的衣服或化妆品，还是比较合算的。这些东西，还是自己买更放心。”偶尔会去香港购物的市民张小姐对记者说。

