网易二季度广告收入增长一倍
　　广告大增由于世界杯和世博会全面报道，加上国内经济回暖，以及组织架构更有效市场营销和销售执行力度
　　【财新网】(记者 鲍有斌)网易网络广告收入延续了第一季度优异表现，第二季度收入增长超过一倍，达到2150万美元，游戏业务同比增加也超过五成。
　　网易(NASDAQ： NTES)8月19日发布中期业绩。
　　第二季度总收入达13亿元(1.99亿美元)，上一季度和去年同期分别为12亿元人民币和8.72亿元人民币。同比增长55.52%，环比增长13.43%，
　　新游戏和代理自暴雪娱乐的《魔兽世界》的运营继续为网易游戏收入带来稳固环比和同比增长。在线游戏服务收入达12亿元，上一季度和去年同期分别为11亿元和7.82亿元。同比增长52%，环比增长9.5%。游戏业务占公司总营收87.68%，营收规模创历史新高。
　　网易正在积极筹备《梦幻西游Online》新资料片，预计第四季度推出。此外，《大话西游 Online II 》和《大话西游3》新资料片也将于第三季度如期推出。而《大唐无双》计划在第三季度提前推出该游戏新资料片。
　　游戏毛利率为71.3%，上一季度和去年同期分别为72.1%和88.3%。毛利率同比下降主要是因为代理自暴雪娱乐《魔兽世界》运营，与自主开发游戏相比，《魔兽世界》毛利率较低，这主要是由于为代理运营游戏产生的相关特许权使用费，代理费摊销以及技术咨询服务费等原因。
　　网易CEO丁磊在新闻稿中透露，《魔兽世界》的新资料片《巫妖王之怒》已经通过相关政府机构运营审批。
　　二季度广告收入达1.46亿元，上一季度和去年同期分别为9150万元和7280万元。同比增长101.9%，环比增长60.46%，广告业务占公司总营收比重上升为10.84%。广告服务毛利率为46.4%，上一季度和去年同期分别为22.9%和16.6%。毛利率环比和同比上升主要是由于广告收入大幅增加。
　　但在门户网站中，网易广告收入与排名第三的搜狐差距仍然较大，搜狐二季度广告收入5320万美元。
　　丁磊在总结广告大幅上升原因称，由于对重要活动如2010年世界杯和上海世博会全面报道，门户网站浏览量迅猛增长。同时由于国内经济回暖，加上内部组织架构改进也带来了更有效市场营销和销售执行力度。
　　净利润为4.86亿元，上一季度和去年同期分别为4.52亿元和4.68亿元，分别增长7.5%和3.8%。
　　网易8月18日36.65美元，下跌1.37%。■

