百度逆势推出贴吧“吧刊”
　　【赛迪网讯】电子杂志日薄西山的时候，百度旗下全球最大中文社区贴吧近日却宣布推出电子杂志服务——吧刊。这究竟是“炒冷饭”，还是“逆流再造”？
　　电子杂志行业最疯狂的时候，数百家创业公司涌现，获得的风险投资高达1亿美元，连杨澜、徐静蕾等名人也风风火火的集体杀入。而到今天，电子杂志几近“全军覆没”——风投离场，盈利遥遥无期，创业公司转型甚至濒临破产，网民的兴趣也似乎早已转移。
　　繁华落幕
　　曾经的疯狂正在悄然消退：ZCOM创始人汪东风投奔4399并裁员低成本运营，Xplus也几乎销声匿迹，Zbox更是悄然倒闭，而杨澜的两大杂志《澜LAN》和《HV》去年也已彻底停刊，唯有徐静蕾的电子杂志还在苦苦支撑。
　　实际上，这一切并非骤然降临。早在2007年，被认为最可能上市的电子杂志公司阳光导航就被爆出资金链断裂，随后Xplus就传出裁员消息。雪上加霜的是，电子杂志用户也正在迅速流失。据某门户网站的调查，85%的网友表示“近期没有看过电子杂志”。
　　至此，一场关于电子杂志的反思潮正在业内兴起。分析人士认为，之前的电子杂志要么需要下载比较大的文件，要么就是在线阅读，速度较慢，不具备便利性，同时也无法超越纸媒带来更好的阅读体验。
　　而根据互联网专家谢文的“反互联网信息”说，电子杂志极为封闭，无法被搜索引擎收录，也不适合分享传播，与互联网的开放之风相悖。“传播力和影响力是衡量媒体价值的最终因素，电子杂志天生就存在缺陷，很难被广告主认可。”
　　此外，还有业内人士表示，与传统媒体相比，电子杂志绕过了“刊号”的限制，本可以大大降低进入门槛，但没有带来“百花齐放”的局面，反而成为同质化的开始。
　　逆流再造 
　　就在电子杂志降到冰点时，一些新的平台却在入场。贴吧宣布在数千个活跃贴吧开放“吧刊”服务。
　　据了解，与传统电子杂志相比，贴吧电子杂志服务换了一个形态——制作发行门槛低，100%由网民生产组织内容，且易于阅读和传播。这与传统电子杂志平台生产内容有着截然区隔，激活了用户创作的欲望。据公开数据显示，目前贴吧拥有超过2000万活跃用户。多年沉淀了大量内容素材，电子杂志的资源储备尤为可观。
　　记者在“卡卡”、“刘谦”等贴吧看到，网友已陆续制作了多期杂志，其阅读方式与普通贴子无异，既有杂志的“精品”感觉，又保留了文本信息的实用性。
　　值得注意的是，与传统电子杂志多基于在内容上封闭的Flash技术相比，贴吧电子杂志十分开放，既能通过搜索引擎完成更大范围的传播，又能聚集同好参与讨论，引发病毒式转载。
　　这所有的一切，似乎直指传统电子杂志最为人诟病的软肋。分析认为，电子杂志本身并没有“原罪”，精品的内容任何时候都被用户所需要，贴吧的最新探索为电子杂志的未来创造了一种可能，也是“用户创造内容”的又一尝试，或将改变电子杂志“不叫好、不叫座”的尴尬局面。

