网友另类表演第八套广播体操
　　近日，一个名为《史上最牛运动会开场舞 雷死人不偿命》的视频在各视频网站被疯狂转载，视频中8名大学生夸张且近乎恶搞的开场舞表演雷倒无数网友，大呼“被雷得外焦里嫩八分熟”。
　　网帖爆料
　　“第八套广播体操”雷你没商量
　　网友提供的视频显示，在一所高校的田径场上，学生们排着整齐的队伍等待观看运动会文艺表演。随着“第八套广播体操，现在开始……”音乐的响起，田径场场中央的8名男生很潇洒地用力甩掉身上的黄色T恤，仅着白色衬衣，开始了他们别具一格的开场舞表演。
　　伴着第八套广播体操的音乐，一声 “原地踏步走”，背景音乐《红星闪闪》随之响起，8名男生开始做原地踏步运动，并伴有夸张的舞蹈动作。第一节是“伸展运动”，而背景音乐换成了可爱的女声《我爱洗澡》，8名男孩子模仿着洗澡的动作，还时不时扮可爱，扬起剪刀手；第二节“扩胸运动”， 背景音乐则是欢快的《nobody》，8名男生便模仿《nobody》中女生的舞蹈动作，扭腰、伸胳膊，引得周围同学的捧腹大笑；跳跃运动，一首《小兔子乖乖》，男生们又模仿起小兔子，蹦蹦跳跳，另类的可爱雷倒众人；全身运动时，在《看上她》的音乐中，8名男生排成一列扮起了千手观音，随着劲爆的音乐不同地变换姿势，站在最后的男生更是模仿着射雕的动作；最后随着抒情曲子《My Heart Will Go On》响起，男生打起了太极拳，尔后分成四组，化身《泰坦尼克号》中的杰克与露丝，“杰克们”从身后抱住“露丝们”，迎风做飞翔状……
　　每一节都有不同的背景音乐和动作，极为夸张、搞笑。尽管8名男生的动作不是那么整齐划一，甚至有点凌乱，但仍然赢得了现场同学们的阵阵掌声与欢呼声。
　　网友热议
　　直呼“被雷得外焦里嫩八分熟”
　　如此另类的“第八套广播体操”在网上被疯狂转载，受到无数网友的追捧， 直呼“被雷得外焦里嫩八分熟”。
　　网友“办事王后”看完视频后表示无比羡慕这些学生的大学生活：“我羡慕得要哭了，多想再拥有这么充实的校园生活，可惜学生时代已经一去不复返。”网友 “Alicsandla”则希望自己的孩子以后也能跳上这么有趣的“广播体操”，也有网友对这场运动会随后的比赛表示担心：“这个开场舞太好笑了，运动员们在旁边都看得肚子疼，怎么比赛？”
　　不少网友认为“跳跃运动”最搞笑，网友“khdsahd”说：“看到跳跃运动时，我嘴里的西瓜直接喷到屏幕上去了，太雷人了，雷得我外焦里嫩八分熟，还差点被西瓜子噎住了。”
　　也有网友对视频里的音乐很感兴趣，纷纷打出“求音乐”的口号。更有疯狂女网友跑到“百度知道”里高分悬赏，希望能找到跳舞男生的姓名和联系方式。
　　主角现身
　　享受“被走红”的感觉
　　据悉，几个月前，这个视频被人上传到网络，随后迅速走红，被网友们疯狂转载，网上能搜索到这个视频的记录就有上万条，该视频的点击率更是高达数亿。
　　几经辗转，记者终于找到了该视频最初的上传者刘勇，他同时也是该视频出现的8个跳舞的男生之一。谈到这个舞蹈，刘勇表示：“我自己看到这个视频时，也笑得死去活来。”
　　刘勇告诉记者，该视频中的8名男生都是北方民族大学生物科学与工程学院07级的学生，其中5个还是同一个班的。“我们其实还有好多作品，只是在网上流传没那么广。”刘勇不无自豪地说。
　　视频的走红也给这8名男生的大学生活带来了不小的变化。“自从这个视频在网络上流传以后，有很多人加我QQ，男生女生都有，有要拜师学艺的，也有问背景音乐名字的，还有的网友说想学了这个舞蹈在自己学校表演。”刘勇享受着“被走红”的感觉。“现在学校没有不认识我们8个人的，我们就是北民大的8个宝。”
　　而谈起编舞的初衷，刘勇有自己的想法：“在学校的生活有点枯燥，有时也会感受到各方面的压力，所以我们就用这种另类的方式，给同学们带来快乐。”
　　“排这个舞蹈只用了四天，时间太仓促所以导致表演的时候有点乱，”对此，刘勇感到些许的遗憾。据华声在线

