淘宝数码电器馆改版
　　淘宝商城
　　8月19日，在一场名为“数码电器品牌日”开学特惠季的大型促销活动的烘托下，淘宝商城旗下电器城改版更名为电器数码馆，以全新的面貌开张迎客。此次淘宝商城数码电器馆的改版，加上前不久淘宝商城名鞋馆的上线，预示着淘宝商城垂直化战略已开始浮出水面。
　　逐步整合各垂直行业
　　业内人士认为，传统销售与互联网的结合是大势所趋，在此过程中消费者的需求也不断丰富和多样化，不少消费者对产品、服务有更高的要求。因此类似于数码电器馆、名鞋馆的B2C平台业务将成为淘宝商城的发展重心。随着网购主流化进程的加速，消费者的需求也逐渐表现出多样化的趋势。对于部分消费者来说，除了从淘宝集市提供的上亿件商品中淘物的乐趣，还需要一些可以提供无差别的标准服务的专业市场，享受到更有品质的商品和更有保障的服务。因此，淘宝方面表示，淘宝商城今年将垂直化作为重点战略，今年下半年还将陆续推出数个行业垂直商城。
　　淘宝商城逐步整合各垂直行业，全面提升服务水平和消费体验，底气来源于淘宝平台的逐年高速增长。公开数据显示，淘宝目前注册用户数超过2亿，去年的交易金额达2083亿元，占国内网上购物市场超过80%的份额。而网购消费者的日益增多和大量老手买家的成熟，为淘宝商城的垂直化战略打下了良好的基础。同时，淘宝商城的垂直行业平台将为商家提供推广平台及各种配套的服务，各个品牌或授权代理商均可申请入驻其中，但对商家的服务也会有更高的要求，如要求提供正品行货、发票、货到付款、退换货服务等。
　　业内人士分析，电子商务将来一定不是纯粹的买卖，更不是简单的“搬箱子”。为品牌商、小企业搭建整个电子商务链条，提供包括营销服务、物流服务、管理服务、品牌建设等，才是未来电子商务平台应该具备的。传统B2C网站仅仅做到了最初级的“搬箱子”，淘宝商城则是后者。从目前来看，已经搭建起电子商务产业链条的淘宝商城分行业垂直化平台性运营，将进一步拉大与其他传统B2C网站差距。
　　全球顶级品牌进驻商城
　　记者看到，淘宝商城电器数码馆的新首页与此前电器城的风格不同，电器数码馆采用了典雅的深天蓝色作为页面的主色调，营造出专业、可靠的感觉。更重要的是，电器数码馆服务在原电器城正品保障、全场包邮、全国联保等服务的基础上进行了大升级，而且还推出了24小时的导购热线4001—777—111。
　　淘宝商城一周前正式上线的名鞋馆就显示出了定位上的巨大不同。名鞋馆一反鞋类商场主打过季折扣的常规，以各大品牌当季新款作为主打产品，并提供正品认证、全场包邮、自由退换、400导购热线等服务。引人注目的是，全球顶级运动品牌阿迪达斯也同时宣布全线产品入驻淘宝商城，旗下运动鞋产品在名鞋馆开售，并以史无前例的全场新品五折的形式为其官方网店造势。
　　本次作为淘宝商城数码电器馆开业大促销的“数码电器品牌日”开学特惠季，是此前电器城经典的“品牌日”促销活动的延续。不同的是，此次开学特惠季促销力度更大，联想一款笔记本电脑直降1200元，诺基亚还拿出了E5在数码电器馆独家全国首发，各品牌还纷纷为学生准备了超值开学礼包。此外，活动还为即将开学的学生准备了适合学生使用的笔记本电脑、电子词典、学习机、电子书等产品的特价专场。
　　在7月份举行的为期两周的品牌日促销活动中，12个一线品牌联合举行大型促销活动，活动创下了总成交额过亿元，电器城单日成交突破2000万元的佳绩。此次活动将为淘宝商城数码电器馆改版后第一次大型促销活动，联想、戴尔、九阳、飞利浦、NOKIA再次开展品牌日活动，此外TCL、罗技、三星、惠普、宏基、柯达、美的、格兰仕等品牌均在其官方旗舰店有相应活动。众多大牌的参与，交易额有望更上一层楼。

