京东方500亿豪赌高世代线 资金压力有望缓解 
　　胡雅清
　　京东方科技集团股份有限公司(以下简称“京东方”)陈炎顺即将迎来9月3日6代线第一片面板的下线，这给近日陷入舆论旋涡的京东方带来了一点喜悦。
　　从2003年至今，京东方在TFT-LCD(薄膜场效应晶体管显示器)先后投入了500亿元人民币。却由于种种原因，一直在亏损经营，已经建成投产的5代线和4.5代线月产能分别在9万片(玻璃基板)和3万片，而这两条生产线的利润并不足以支撑高额的投入。于是，在持续亏损的情况之下，京东方不得不继续对高世代线进行投入。
　　“这个产业资金密集和强烈的周期特点，让我们在这7年饱尝了酸甜苦辣。”陈炎顺对记者说。据他透露，京东方最早建成的5代线将在2012年左右完成折旧，随着6代线和8.5代线的相继投产，京东方巨大的资金压力有望得以缓解。
　　“第六极”的梦想
　　在中国的民用工业史上，京东方500亿元的投资总额是绝无仅有的。7年时间里，京东方构造了5代线、4.5代线、6代线和8.5代线四条生产线和行业内唯一一个TFT-LCD工艺技术国家工程实验室。其中，5代线投入接近100亿元人民币，4.5代线投入31亿人民币，6代线投入90亿元人民币，8.5代线总投资280亿元人民币。
　　目前京东方的主要收入来自于5代线。陈炎顺告诉记者，即将投产的6代线将分两个阶段实现9万片的月产能，2010年9月为3万片左右，到2011年4月，增加6万片。“我们在项目开发的时候，就同时在进行客户洽谈的工作，包括所需要的技术人员，都已经在5代线上培训完成。”陈炎顺说。
　　京东方的6代线主要生产18.5英寸~37英寸显示器、电视用液晶显示屏。在6代线投产之前，为保存客户，相应的客户需求由5代线代为强行完成，这也造成了京东方目前较高的玻璃基板浪费率，“有不经济的切割，玻璃基板的使用率5代线上只有60%左右，6代线投产以后，可以提高到80%。”
　　8.5代线预计将在2011年3季度投产，主要产品是26英寸~55英寸电视用液晶显示屏。京东方认为，金融危机爆发后，只有中国液晶面板的需求在增长，而且需求主要集中在高世代面板上，目前面板产业还处于发展期，预计在2016年前后达到成熟。而届时大陆市场液晶电视需求量为8000万台左右，需要约6条8.5代生产线。
　　在目前的市场格局中，韩国的三星、LG，日本的夏普和中国台湾的奇美、友达，占据了绝大部分市场份额，而京东方的市场份额只有3%左右。6代线和8.5代线投产之后，京东方在全球市场中的份额有望提升至8%，成为TFT-LCD产业中的“第六极”。
　　巨人的阴影
　　不过，这个乐观的预估显然存在着很大不确定性。作为一名行业的追赶者，京东方头顶始终笼罩着巨人的阴影。
　　韩系、日系和台系的液晶面板大佬经常发动价格战，很难保证京东方的高世代线项目投产之后，竞争对手不会用低价打压。曾经在京东方启动5代线项目前，按照当时市场价格测算，京东方5代线投产后将形成每年120亿元左右的销售收入和11亿元利润，足以维系企业的高负债发展模式。
　　然而，由于价格战的拖累，京东方在5代线投产的2005年，就出现了12亿元巨亏，2006年亏损额更创下17.7亿元的纪录。对此，陈炎顺别无他法，只有从企业自身找出路，“我们有5%的关税优势，另外在国内采取全产业链的发展模式，把供应链的成本降到最低，再加上中国的市场需求在不断增长，属于京东方的机会还是很大的。”
　　其实，相比起市场需求，京东方更多地是承担了国家在TFT-LCD产业的战略布局意图。在2003年之前，我国在这个行业全部依赖进口，包括芯片在内，处于“缺屏少芯”的尴尬境地。因此，京东方的主体资金结构由政府投资、银行借贷和证券市场融资三部分组成，这也是京东方面临亏损的情况之下，得以继续投资扩张高世代线的重要原因。
　　以8.5代线为例，总投资280.3亿元，其中项目资本金172.17亿元，项目总投资与项目资本金的差额，将通过银行贷款解决。在项目资本金中，北京市政府相关投资平台直接出资87.17亿元，京东方将通过定向增发出资85亿元。目前，北京市人民政府的直接出资已全部到位，同时承诺出资15亿元参与京东方本次定向增发。
　　当然面板产业自身的特点也决定着，这是一个资金密集、技术密集、上下游高度聚合的产业，在艰苦的追赶、布局期完成之后，京东方未必不能在全球市场争得一席之地。

