世博会“火上浇油” 经济型酒店暗藏加盟风险
　　每经记者  罗伦  发自上海
　　自4年前如家在美国纳斯达克上市后，经济型连锁酒店模式就一直受到资本的热捧。虽然  “投资过热”的紧箍咒一直不曾摘掉，但国内经济型酒店行业却从未停止升温。
　　《每日经济新闻》记者日前从中国酒店行业门户网站了解到，在世博会的带动下，如家、7天、尚客优等连锁酒店第二季度盈利同比增长了135%以上，入住率普遍超过90%。
　　在良好的市场预期下，各大品牌经济型酒店正以平均每月开店10家左右的速度在发展。同时，诸如“加盟店并不盈利”、“品牌经济型酒店发展模式畸形”的声音也开始传出。
　　开业三年回本仍遥遥无期
　　“不要说是在市中心区域，哪怕是稍微远一点的地区，除非提前一个多星期订房，不然根本没有房间，而且房价也涨了好多。”在上海南站附近某旅馆门口，拖着行李的戈先生被告知酒店“房间已满”，只能选择投奔在上海浦东工作的姐姐。
　　戈先生的“落魄”折射的是世博期间上海各大经济型酒店的火爆。
　　“因为世博会，各类房间普遍上涨了80~100元不等，这几个月每月利润都达三四十万元。”沪上经营某品牌经济型酒店的加盟商张先生告诉记者。
　　但即便如此，回想2007年出手700万元加盟某品牌经济型酒店的做法，张先生现在却一点也不庆幸。“正因为世博会，我们对酒店进行了扩建，总投入从700万元扩大到了900万元。但事实上，光是酒店经营这一块，这几年来根本没有盈利。”
　　张先生的直营店坐落在上海远郊的松江区，酒店共计客房149间。2007年7月该店正式开业以来，3年间盈利的也就是世博会的几个月，“平时只能大概保持收支平衡”。
　　据张先生介绍，品牌酒店加盟成本一般包括两大块：一为固定品牌加盟费，一般在20万~30万元间，个别品牌可达40万元；二为各加盟商每年上缴的管理费或浮动的品牌费。如张先生加盟的品牌，按照酒店每间房每年1000元的标准收取。品牌输出方收取的固定费率与酒店实际的经营业绩无关，即便酒店经营不盈利，张先生每年还是要给品牌方15万元。
　　谈及酒店是否回本，何时可以产生利润时，张先生笑称：“还真不知道，回不了本。好在当时自己买下了物业，房产增值弥补了酒店经营的不足。但要是有人愿意接盘，我倒是很愿意出手。”
　　疯狂扩张背后的圈地竞争
　　“收益不多很可能和位置、本身条件很相关，但要看到还有很多收益不错的加盟者。”艺龙网网站总监邓熔告诉《每日经济新闻》记者。
　　邓熔同时表示：“加盟就是圈地，比的是谁能更快更多地圈到好地。”正如邓熔所述，能吸引多少加盟商，几乎成了酒店品牌能否实现扩张计划的关键。
　　自2009年开始，各大酒店品牌都纷纷宣布增加加盟店的比重。从1000家跃升至2008年底的3000多家——从2006年开始，经济型酒店经历了一个连续3年的高速发展。截至2009年底，上海经济型酒店已开业534家，房间数达65713间。
　　到了2010年，经济型酒店行业也没有停下扩张的步伐。7天连锁酒店集团计划新开酒店数量为170~200家，汉庭计划新开180~200家酒店，锦江之星在年内的签约酒店将达600家……
　　与此同时，加盟店很可能脱离品牌商的掌控，几百甚至上千家门店瓜分市场各自为营的恶性竞争，单店都只为自己眼前利益考虑，品牌形象、整体价格策略被置若罔闻等行业疑虑也浮出了水面。
　　对此，邓熔表示：“我觉得这些问题都不是战略问题，而是管理问题。加盟模式本身无可厚非，关键在于管理者是否具备控制能力。”

