工信部网站备案系统升级完成 新增备案用户激增
　　近日，工信部发布公告称新老网站信息备案系统迁移工作已顺利完成。据了解，自6月19日，工信部宣布升级备案系统以来，根据规定，在6月19日18时至2010年7月25日24时期间，原网站备案管理系统(http://www.miibeian.gov.cn)停止接收新的网站备案业务，仅提供系统查询服务。记者了解到，在近50天的时间里，全国各地积压了大量亟待提交备案信息的新网站。
　　如今，工信部网站信息备案系统升级完成，这意味着，受新老备案系统升级影响，无法提交备案的广大站长们可以申请备案号了。记者从中国万网了解到，新网站备案系统运行半月已来，新增备案用户激增1.4万个。尤其是那些已经做好网站，准备上线的用户心情更为急切，毕竟早一天拿到备案号，网站可以早一点上线，早一点挽回损失。
　　据悉，之前备案都是通过工信部的网站，而现在按照新的备案要求，无需登录工信部的网站，网站主办者可以在各接入商与工信部对接的新备案系统中，提交网站备案申请，由各省通管局审核后发布ICP备案号。
　　“新备案系统执行后，接入商要承担更多的责任”分析人士指出，接入商的信息审核速度和备案系统的稳定性将接受考验。
　　“从目前来看，70人的备案信息审核小组可以满足当前用户的备案需求”中国万网副总裁宋瑛桥告诉记者，在新老系统交割期间，就新增了30余名备案审核人员。同时，对原有的对接工信部备案系统的万网老备案系统进行了升级，增加了备案向导功能。
　　现在，对于那些拥有多个网站的站长而言，在新备案系统中，不必再用记每个网站的备案用户名和密码，现在只用一个邮箱地址，就可以同时管理在一个主体下的所有的网站备案信息。
　　“站长觉得方便，并不表示接入商的备案系统是好的”相关专家告诉表示，方便初次使用备案系统的传统企业用户，自助的完成备案至关重要。
　　相关专家建议，网站快速通过备案，除了站长要按规范填写真实、完整的申请信息外，选择有实力、管理规范的接入商，可以减少走弯路的机会。

