用户网络搜索搬场信息当心上当
　　你在百度搜索到的所有800、400打头的搬场公司叫车信息全是假的！请勿上当！近日，上海市搬场专业委员会宣布：全市搬场行业全部退出百度，以示清白；需要找正规搬场公司的，请直接登录上海交通网、消保委的网站。
　　原来，上海搬场市场有几家规模大、口碑好的大公司，一些小公司出于不正当竞争的目的，一直冒用这些大公司的名头，近年来甚至直接开办假冒大公司的网站，让不少消费者上当。
　　问题出在百度的收费服务“竞价排名”上。前年，央视曾曝光：记者进入百度的查询竞价网页，在查询竞价栏里输入“治疗性病”，便出现了对“治疗性病”这个关键词进行竞价的100多家企业，排名第5的是一家冒牌医院，其竞价为每点击一次支付16.56元。竞价排名需企业花钱，因此，一些不愿为此花钱的企业只能出现在搜索结果的末尾，甚至遭到恶意屏蔽。给钱的放在前头，不给钱的被恶意屏蔽，这就是“勒索营销”。
　　互联网推动的信息革命彻底改变了我们的生活方式。你以为网络是公平的，但得到的信息却是被人为安排、扭曲的，我们岂能不愤怒。其实，商业搜索以营利为目的，这本无可厚非，但把假冒商品摆在搜索结果的显要位置，就突破了商业伦理的底线。
　　上个月刚施行的《侵权责任法》规定：网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接的措施；如未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。现在正宗的搬场公司已经发了律师函要求百度停止侵权。只是不清楚，接下来百度愿意以身试法呢，还是愿意得罪它的那些“李鬼客户”。
　　(沈彬)

