全民都来“调戏”凡客
　　IT时报记者 钱立富
　　凡客诚品CEO陈年自己肯定没想到，韩寒和王珞丹为凡客代言的广告会如此之火，在网络上掀起的热潮比这个夏天的高温有过之而无不及。这则以“爱……，不爱……，是……，不是……，我是……”为基本叙述方式的广告在网上掀起PS热潮，小沈阳、凤姐、郭德纲、灰太狼、植物僵尸等明星，都成为“被凡客”的对象。
　　先来看看正版的“凡客体”广告，“爱网络，爱自由；爱晚起，爱夜间大排档；爱赛车，也爱29块的T-SHIRT；我不是什么旗手，不是谁的代言，我是韩寒，我只代表我自己。我和你一样，我是凡客。”这段话是凡客对其代言人韩寒的描述，旁边是韩寒特立独行的身影。对另一个代言人王珞丹的描述也是采用这种“爱……不是……我是……”的文体，旁边则是穿着白色长裙文艺范儿十足的王珞丹。
　　正是这种一张照片加 “爱……我是……”排比句式“凡客体”表达方式，在网络上创造了被认为是继贾君鹏之后的另一场网络狂欢。
　　7月31日，豆瓣网友“文字积木公社”发起了这场“全民调戏凡客”的活动，不得不感叹网友们所展示的超强才气和想象力，很多精彩的山寨“凡客体”广告由此而诞生，各路名人都难逃“被PS” 的噩运。
　　最初“被参与”的名人正是因为圈地和徒弟打人事件闹得沸沸扬扬的郭德纲，他在出席活动时身穿某奢侈品牌的短袖T恤，被网友们称为“乡镇企业家”，随后此形象立即被网友PS成恶搞广告，同时配以广告词：“爱相声，爱演戏，爱豪宅，爱得瑟，爱谁谁，尤其爱15块一件的老头汗衫，我不喜欢周立波，也没指望他会喜欢上我，我是郭德纲。”另一个版本的郭德纲则穿着长衫卖起了中式服装，广告词则嘲讽了郭德纲的“圈地”事件：“爱相声，爱忿人，爱别墅，也爱绿地，我不是藏秘排油，我是德纲，我很欣慰。”“爱名古屋，爱盛大，更爱微软，更爱西太平洋。爱复制，不爱粘贴。我不是唐骏，他们叫我 juntang。我有过很多希望，我不是传奇，和你一样，我毕业于西太平洋。”此前深陷学历造假风波的唐骏更是“在劫难逃”。
　　比起将公众人物不能言说的短处进行一番戏谑，另外一些网友则要“有爱”得多：他们将虚拟人物搬上画面，安排了口号式的台词。“爱偷窥，爱暴露，爱写作，爱连体泳衣，我不是三角板袜子，爱生活爱猫美酱，我是熊吉！”只要看过《搞笑漫画日和》的人，想必都会对这组图片倍感亲切。“全民调戏凡客”将在本月底结束，目前有 3000多位PS高手参加。不过最近更新的图片搞笑效果不如刚开始时，很多都有滥竽充数之嫌，如果你想得到更多欢乐，还是从最后一页开始往回看吧。
　　附： “凡客体”模板
　　爱___爱___爱___爱___也爱______(价格)的______(商品名称)我不是_____________我是 _____________可自由发挥，增加描述。
　　例句(关于武汉交警“擦汗门”)：
　　事件回放 　　日前，网友在名为《擦汗门：烈日下交警排队半小时等政委来擦汗》的帖子中爆料，武汉市公安局交管局政委王斌带领机关民警来到马路上，为一线交警换休。当看到交警黝黑的脸上大汗淋漓时，王斌心疼地为交警擦拭汗水。事实上，当日在地面温度接近50℃的高温下，交警被通知下午2点集合，10名交警列队在烈日下苦等了半小时后，政委前来为他们擦汗，并且有一众记者跟拍，擦汗完毕政委扬长而去。
　　凡客体 　　爱列队，爱慰问，爱作秀，也爱歌功颂德。爱烈日高温，爱交警出汗，更爱车里的空调。我也用10元钱的毛巾，我并不热，只是来给交警擦汗，我爱拍照，我是领导。

