叔侄假冒QQ美女骗他们入传销组织
　　叔叔被侄子骗进传销组织，叔侄二人自甘堕落成为传销组织的帮凶，他俩将亲戚朋友都发展成下线后，为了谋发展将魔掌伸向社会上的人。他俩假扮美女与网友聊天，以谈对象和想尝试一夜情为幌子将对方骗离家乡，随后对“约会男子”进行威逼殴打，逼迫对方听他们讲传销课程并购买传销保健品，否则就严加看管不让离开。近日，犯罪嫌疑人王金勇、王明因涉嫌强行交易罪被南京市鼓楼区检察院批准逮捕。
　　叔叔被侄子骗进传销组织
　　28岁的王金勇是江苏灌南人，2006年初，闲在家中的王金勇听侄子王明说想请他来扬州开饭店，一心想赚钱的王金勇兴冲冲地来到扬州。不曾想被黑了心的侄子拉进了一个传销保健品的组织，将他身上的钱全部骗光。身陷其中的王金勇经过洗脑上课，鬼迷心窃地迷上了传销，为了完成每个月规定的传销数额不被罚款，叔侄二人开始骗亲戚朋友买产品，随后也陆续将他们拉入传销组织，亲戚朋友骗完了，他们就将魔掌伸向社会上的人群。
　　如何使得鱼儿轻易上钩呢？他俩将目光投向了网络，认为网络是最好的途径。经过商量，叔侄二人将自己的QQ网名改成女性的名字，用美女的照片设为QQ头像，聊天时只加男性为好友。聊天中，他们假冒女性以谈对象或者是想尝试一夜情的方式来吸引对方，以此把那些想占便宜、寻找刺激的男子骗来扬州，然后对其施暴威逼强行交易。在他们看来，这些人都是为了占便宜来的，吃了亏也不敢报案的。
　　首次作案弄到3万5千元
　　2010年4月，王金勇通过设置好的女性QQ与高邮一男子志平聊天，聊天中王金勇故意透露出内心的孤单与空虚。双方熟络后，王金勇向对方表白自己很渴望有个老公，感觉志平比较合适，想与对方有近一步的接触。使得志平信以为真，双方约好在扬州见面。
　　见面当天，王金勇让自己的女朋友去约好的地点接志平，将他带到事先租好的房子里。志平一进门看到眼前的男人，知道自己上当了感到非常害怕，便问他们要多少钱才可以放人，王金勇说：只要你老老实实，不喊不闹事，买我们的货保你没事。说完给他上起了传销保健品的课，并告知一套产品的价钱是5000元，一般要买二三十套才可以。志平一听有些惊慌失措，忙称自己没有那么多钱，王明便装作好心人在一旁好言劝说：有钱就赶紧给吧，省得关在这里面受罪。直到次日中午，志平联系朋友和家人汇来35000元钱，他们才肯放人。
　　通过网络交友这种方式果然能够吸引人，眼见着鱼儿频频上钩，数着手里花花绿绿的钞票，叔侄二人乐开了花，胆子也更大了。
　　好色男赴约遭毒打和拘禁
　　5月中旬的一天，王金勇使用同样的方式把刘飞骗来扬州。还是让自己的女友前去接人，见面后女方谎称自己在家中已烧好菜肴，要将刘飞带回家中一同享用，刘飞听后心里美滋滋的，乖乖地跟随她来到出租屋。刚进门刘飞就忍不住想去搂对方，谁知对方迅速躲开他，快步进了里屋。这时从旁边的房间迅速冒出来几个男人，顿时将刘飞的美梦击碎，当他发现情况不妙准备走人时为时已晚。王明上前拦住他说：我们不是要你的钱，也不要你的命，让你来就是让你考察一下我们公司，但你必须投资。刘飞不予理睬，叫喊着要离开，还摆出一副要打架的架势。王金勇见状上来打了他几拳并抽了几个耳光，随即从房间里拿出一把军用刀和电警棍，对着刘飞一顿暴打，并指着墙上一块暗红色的地方说：瞧，这是上一个人留下的血，还没擦干净，被关了三个月之后才离开的。你自己老实点，别自讨苦吃。他们见刘飞仍然不太服气便恐吓道：你要想死很简单，我这边死个把人也无所谓！刘飞闻听后背感到一股凉意，王明见他不再张狂，便开始讲解传销内容，让他买三四十套保健品就不会受苦了。刘飞心想三十套就是15万元，自己没有那么多钱。“没钱就把你开来的车留下”王金勇说完就去抢夺车钥匙，刘飞死死护住钥匙，又引来一顿暴打。
　　刘飞一直被他们软禁着，这期间就连睡觉、上厕所也被他们采用人盯人的战术看着，稍有不听话就招来一顿毒打和恶骂。就这样一直折磨到第二天早晨，他们同意刘飞买五套产品，并将款汇到才让他离开。刘飞临走时，他们还威胁说：不许报警，你们的地址我们都记下了，报警也没有用，我们出来，会找你麻烦的。经被害人报警，公安机关经过侦查很快发现了这叔侄二人的作案线索，5月22日，公安民警根据线索从某网吧将王金勇、王明抓获归案，他们对自己的犯罪事实供认不讳。(文中当事人系化名)
　　高晨晨 魏晓昕

