迅雷邹胜龙向总理汇报：深圳是个创业的好地方
温家宝参观迅雷网络技术有限公司后，与青年科研人员亲切交谈。
　　温家宝参观迅雷网络技术有限公司后，与青年科研人员亲切交谈。
　　新华社深圳8月21日电 “深圳经济特区成立30年来，一条基本经验，就是坚持改革开放，调动人的积极性和创造精神，促进经济社会的全面发展和人的全面发展。”
　　8月20日下午，在考察深圳市北科生物科技有限公司后，面对一张张朝气蓬勃的脸庞，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝语重心长地说。
　　今年是深圳经济特区建立30周年。30年间，深圳从一个人口不足3万的边陲小镇，快速崛起为一座人口超过1400万，功能完备、环境优美、社会和谐、适宜人居的现代化大都市，创造了世界工业化、城市化发展史上的奇迹，犹如一颗明珠镶嵌在南海之滨。
　　在深圳瞄准新目标、争创新优势的重要时刻，8月20日至21日，温家宝在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同下到深圳调研。温总理走访了互联网、生物、软件等行业的多家企业和社区、口岸，还在20日晚召开会议，听取广东省和深圳市工作汇报。这是温家宝第8次到深圳考察。
　　近年来，深圳加快结构调整步伐，大力发展高新技术、金融、物流、文化4大支柱产业。考察期间，从生物医药到网络技术，从创意设计产业园到软件开发，深圳高新技术产业的迅速发展和良好的创业环境、较强的自主创新能力，给总理留下深刻印象。
　　行程1
　　迅雷网络
　　“在发展上也要迅雷不及掩耳”
　　深圳迅雷网络技术有限公司是国内著名的下载网站之一，服务范围达到193个国家和地区。企业负责人邹胜龙告诉总理，自己17年前去美国留学，2003年携家带口来到深圳“这个好地方”创业。
　　“这里是创业的好地方，是发展的好地方。”温家宝微笑着表示赞同。他说，深圳好，这是因为深圳是我国最早建立特区的地方，改革开放给人们创造了一个创业大舞台，提供了成长和发展的有利条件，吸引了无数有才华的人。面对未来，我们还要深化改革、扩大开放，使深圳继续走在改革开放的前列。温家宝希望企业不仅在下载引擎技术开发上迅雷不及掩耳，在发展上也要迅雷不及掩耳。听到总理幽默的话，大家都鼓起掌来。
　　上世纪80年代建成的深南大道是一条30公里长的主干道，见证了深圳发展的奇迹。离开迅雷，温家宝乘车沿深南大道前行。从“世界之窗”到市民中心，一路上可见花草繁茂的大片绿化带和许多标志性建筑。看到环境优美，经济发展，社会和谐，总理脸上露出欣慰的笑容，不时询问地方负责人有关发展情况。
　　行程2创意设计产业园
　　总理亲切鼓励深圳设计师
　　2008年12月，深圳被联合国教科文组织认定为“设计之都”，成为我国首个获此殊荣的城市。深圳也提出了打造“设计之都”的目标。作为实现这一目标的重要载体，深圳设立了中国(深圳)设计之都创意设计产业园，目前已有161家海内外创意设计企业进驻。
　　20日下午，温家宝来到产业园。一位设计人员正在用柔性测量臂对产品进行激光扫描，温家宝饶有兴趣地观看从采集数据到制作模具的全过程。听说普通订书机般大小的旅行蒸汽熨斗插上电脑就能用，他拿起来仔细端详。温家宝问从事厨房家电产品创新研发的美国企业代表莱埃诺先生：“你觉得深圳的投资环境和政策怎么样？”莱埃诺用英语回答：“投资环境非常好。我非常喜欢中国，中国是一片充满机会的热土。”
　　老人用手机、电动开瓶器……展示柜内，一个个富有创意和灵感的产品吸引了温家宝的注意。温家宝和设计师们亲切交谈，了解设计理念和产品市场情况。他对围拢过来的设计师们说：“创意要靠人的聪明才智。你们大多是年轻人，富有朝气，敢想敢干，勇于创新，只要努力，充分发挥你们的聪明才智，就一定能把深圳建设成创意之都。”
　　行程3前海地区
　　“这里是深圳的未来。”
　　伴随珠三角一体化进程的加快和粤港合作框架协议的签署，深圳新一轮对外开放获得了重大机遇。深圳抓住这一机遇，在珠江口东岸、距香港不远的前海地区规划建设深港现代服务业合作区，以促进深圳和香港经济融合，加快推进对外开放，从更高层面上引领和带动整个区域经济的发展。
　　20日下午，温家宝来到这里考察，放眼望去，不远处港湾内塔吊林立，正在修建沿江高速公路；一大片连片的土地尚未开发，这里蕴藏着深圳未来的希望。合作区负责人告诉总理，之所以办这个合作区，就是因为服务业在香港产业结构中达到90%多，深圳只有50%多，还有相当大的差距。
　　温家宝接过话茬说：“产业结构调整中，最重要的就是发展服务业，特别是高端。”
　　负责人告诉总理，经过十年努力，要把前海建设成为具有国际竞争力的现代服务业集聚中心。
　　看着眼前的景象和规划的美好蓝图，温家宝叮嘱地方干部说，一定要把这个现代服务区做好，在服务业发展上闯出一条路来，使深圳的产业结构得到提升。这对深圳，对珠江三角洲、粤港澳都将发挥重要作用，要在全国服务业发展上起示范作用。
　　临行前，温家宝紧握合作区负责人的手说：“把它规划好，建设好！”负责人响亮回答：“一定不辜负总理的期望！”
　　行程4皇岗社区
　　和居民一起练起柔力球
　　深圳经济特区成立30年来，人民生活水平不断跃上新台阶。21日上午一大早，温家宝来到毗邻香港的皇岗社区。这个30年前的小渔村，如今已成为市区一个高楼林立、人口众多的社区。一进入社区，只见广场上喷泉伴随音乐翩翩起舞，居民有的在打太极，有的在练柔力球，一幅其乐融融的景象。温家宝向村民们致意，还拿起一副球拍和柔力球，和大家一起练起来。旁边的群众不禁为总理鼓起掌来。温家宝来到小区的棕榈树下，和正在这里纳凉的老人握手问好，祝他们健康长寿。随后，他又走进小区居民庄志忠家，和一家人围坐在一起聊起家常，询问人口、收入等情况。庄志忠告诉总理，自己一家祖祖辈辈都是皇岗人，改革开放以后，日子一天比一天好。
　　这时，坐在旁边的老支书庄顺福插话说，30多年前，皇岗村许多村民偷渡香港。改革开放和经济特区的成立，使皇岗村发生了翻天覆地的变化。“特区成立30年，我们也经历了发展三部曲。”
　　“哪三部曲？”温家宝饶有兴趣地问。
　　“一是1992年农村变城市，二是产业从以加工业为主到以服务业为主，三是建设现代化、国际化的社区，彻底改变命运，再造一个激情燃烧的火红年代。”
　　“现在村里都有什么企业？”温家宝问。
　　“有2个酒店，还有大型超市。”庄顺福告诉总理，原来的村民变成市民后，每月都能从集体企业领到分红，日子过得红红火火，“当年有的偷渡的人现在都有些后悔了，因为他们的生活还不如我们。我们腰杆子比他们硬多了，讲话比他们大声多了。”
　　听到庄顺福的话，温家宝和在场的其他人都笑了起来，房子里充满了喜悦融洽的气氛。
　　行程5金蝶软件
　　勉励科研人员勇于开拓创新
　　随后，温家宝还考察了金蝶国际软件集团有限公司。他勉励科研人员勇于开拓创新，在自主知识产权和成果转化上取得更大的成绩。他说，软件开发是大脑加市场，市场无限，大脑和智力也是无限的，希望你们在两个无限中奋斗，创造新的成果和业绩。在深圳清华大学研究院，温家宝对大家说，你们经受住了市场的检验，在深圳站稳了脚跟，作出了很大贡献，当前科技竞争十分激烈，希望你们要有更广阔的视野、攀登高峰的毅力和追求真理的勇气，不断超越自我，取得更加辉煌的成就。
　　行程6深圳湾口岸
　　希望口岸向现代化综合化智能化发展
　　2007年，作为深圳西部通道的重要组成部分，深圳湾口岸正式开通，现在已经成为深港两地往来最重要的口岸之一。温家宝十分关心口岸建设，他来到口岸监控室，通过电子显示屏观看人员和车辆通关情况。在听取深圳口岸建设情况汇报后，温家宝说，随着我国对外开放的不断发展，随着内地和香港、澳门的联系日益紧密，深圳口岸将有更大的需求，获得更大的发展，希望口岸不断向现代化、综合化、智能化方向发展。
　　行程7《改革开放总设计师邓小平》大型展览
　　向邓小平铜像献花鞠躬
　　在深圳考察期间，温家宝还参观了《改革开放总设计师邓小平》大型展览。在展览大厅里，他向邓小平铜像献上鲜花并三鞠躬。随后，温家宝走进展厅参观，在一幅幅照片、一个个实物前，温家宝不时驻足停留，认真听取介绍。他深情地说，没有小平同志，没有改革开放，就没有深圳的今天，就没有中国翻天覆地的变化。小平同志的思想和功绩将永载史册。
　　总理精彩语录
　　●“没有小平同志，没有改革开放，就没有深圳的今天，就没有中国翻天覆地的变化。小平同志的思想和功绩将永载史册。”
　　●“不仅在下载引擎技术开发上迅雷不及掩耳，在发展上也要迅雷不及掩耳。”
　　●“创意要靠人的聪明才智。你们大多是年轻人，富有朝气，敢想敢干，勇于创新，只要努力，充分发挥你们的聪明才智，就一定能把深圳建设成创意之都。”
　　●“软件开发是大脑加市场，市场无限，大脑和智力也是无限的，希望你们在两个无限中奋斗，创造新的成果和业绩。”

