“私房钱安全藏法”成热帖
　　本报讯 自称妻子在“人行”、私房钱每几个月就被“查抄”一回的镇江网友“唯我独樽”在网上发帖《求助，兄弟们你私房钱都藏哪》。他在帖子中说： “每隔几个月我就被查抄一回。我已经藏了好多地方了，都难以保证安全，现在有笔预算外收入我藏哪好呢？”不想这一“八卦”帖好像捅了“马蜂窝”，各路神仙纷纷登场献计献策，而最牛的一计竟然是建议其将私房钱“藏”在电脑硬盘里。
　　这个“求助”帖是14日发在镇江一家热门网站的论坛上的，到昨天为止已经有1.3万余名网友浏览，而跟帖献策的网友超过了270多人次。网友“啊毛毛”一本正经地建议：“用孩子身份证开个户，卡就放单位抽屉，买点基金债券股票什么的，用的时候再转出来”。但马上被“唯我独樽”驳回：“没用，她‘人行’的干活，我有几个户头她一清二楚，这招对付不了。”网友“寻找”提供的方法更是“短平快”：“私房钱办卡，放单位不就行了！”但同样在“唯我独樽”这儿行不通：“她是‘人行’的，搞反洗钱的，我的户头她哪个看不到！存卡肯定不行。”
　　看到“唯我独樽”的妻子如此神通，网友们就开始了“雷死人不偿命”的恶搞：网友“micai164”说：“找个信封，钱放信封里，信封外面再用宽的透明胶带纸沾上，两边要多出来一截，然后沾到各个隐蔽的角落。比如你家什么柜子的最下面一层抽屉，越靠近地面的越好，沾在抽屉底的反面。要注意时间长了或受潮了，可能会脱落。”更搞笑的是“古道瘦马”的主意，他很认真地说：“放卫生间吊顶上。最好用方便袋装好，防潮。现在集成吊顶存取比较方便。应该很安全的吧？”随后，这名网友如痛下决心献宝一般，说：“咱豁出去了，冒着自己可能暴露的风险告诉你一个办法——将钱捆好，系一小绳，取下吊顶上射灯，将钱塞入，绳头系在灯头线上，最后将灯复位。特别提示：操作时带手套，防止在吊顶处留下手印，增加被查获风险。一个射灯处不可多次取放，以免损坏吊顶。”
　　网友们确实有才，各种惊世骇俗的“点子”一个接着一个：“可将钱换成零钞，分别存放多个地点，即使找到，你也只损失其中的一小部分”；“ 把钱放相框里面”；“最危险的地方最安全，直接藏进老婆的口袋里”。而让记者感到最匪夷所思的是，竟有网友建议“唯我独樽”在电脑里多装一个硬盘，将钱藏进电脑硬盘里。
　　更有意思的是，藏私房钱这一敏感话题，还引来了不少家庭主妇级的网友，她们纷纷跟帖曝老公藏私房钱的“糗事”，结合私房钱藏电脑主机，网友“铃铛”说：“放我这里吧，安全的很，一般老婆是有特异功能的，藏哪里都没得用，照样找到。我老公把钱藏在电脑主机下面，那天我心血来潮彻底打扫卫生，搬开主机扫到一沓钱。老公回来发现后说了一句，钟点工打扫都没你那么认真，笑喷我了”。
　　网友“若水来” 爆料：“我老公有次藏私房钱，放在他一件不怎么穿的西装的胸前口袋里，因为他知道我没有搜他钱包呀、衣服的习惯。有次他出差，我好心好意地从衣橱里随便拿了件西装给他，一拎出来，就看到一沓钱在口袋里，整1W。我问他钱怎么回事，他也没说出个所以然来，自然充公了。我当天就拿了这钱去购物，心里那个爽呀。”  (万凌云)

