苹果关闭Quattro 将重点转向iAD移动广告平台 
　　【赛迪网讯】8月22日消息，据国外媒体报道，苹果星期五证实称，它将关闭最近收购的Quattro无线移动广告服务，把重点放在仅针对苹果设备的新的iAD平台上。
　　苹果在回复法新社询问的电子邮件中称，iAd将帮助广告商使用自己喜欢的应用程序中的动态的做广告的权限接触到数百万iPhone和iPod Touch用户，并且为开发人员创造一个新的收入来源。
　　谷歌称，自从这个网络在7月1日推出以来，广告商和开发人员已经看到了动态结果。从下个月开始，我们将把我们全部资源的重点放在iAD广告平台上。
　　谷歌已经向Quattro用户发出通知，在苹果转向iAD平台的过程中，Quattro服务将在本月低关闭。
　　虽然Quattro向各种连接到互联网的手机(包括运行谷歌Android软件的手机)提供移动广告，但是，iAD平台专门向iPhone和iPad等苹果设备提供广告。
　　谷歌今年1月用2.75亿美元收购了Quattro。这个收购被认为是苹果与谷歌在快速增长的和利润丰厚的手机市场进行竞争的一部分。
　　谷歌去年年底用7.50亿美元收购了Quattro的竞争对手AdMob。谷歌还在收购这家公司的同一天推出了自己的Nexus One智能手机与苹果竞争。

