框计算：百度要革自己的命
　　百度对框计算技术障碍的判断是正确的，但框计算最大的挑战来自非技术的原因——用户隐私和商业模式。
　　本报记者 马文方
　　谁要是再把阿拉伯经典文学作品《一千零一夜》看作是儿童读物的话，那就太低估这本书的商业价值了。
　　11年前，有一个成年人读完书中《阿里巴巴和四十大盗》这篇故事后，在电子商务的登录页键入密码：芝麻，开门。于是电子商务藏宝洞的大门为他而开。不说大家也知道，这个人就是马云。
　　1年前，又有一个成年人迷上了书中《阿拉丁神灯》这篇故事。故事主人公阿拉丁只要把一盏看似破旧的油灯擦上三下，就会跳出一个巨大的、有求必应的灯神，于是，阿拉丁张口要什么，灯神就给什么。
　　2009年8月18日，在2009百度技术创新大会上，百度董事长兼CEO李彦宏宣布了百度的神灯制造计划——框计算。
　　按照百度的定义，框计算为用户提供基于互联网的一站式服务，是一种最简单可依赖的互联网需求交互模式，用户只要在框中输入服务需求，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。
　　通俗地说，就像阿拉丁擦擦神灯就能娶到公主一样，想找媳妇的网民只要在框计算的框中键入自己的需求，框计算就会在十分之一秒内帮他来一次精准的网络速配。而且，框计算完全杜绝了电视征婚节目中那种很多参与者折腾半天最终也没结果的“瞎子点灯白费蜡”的现象。
　　在百度看来，这种框计算的实现依赖于需求识别和应用开放这两个方面关键技术的突破。而且百度强调，需求识别是互联网科学最复杂和最具技术含量的领域之一，涉及到包括语义分析、行为分析、智能人机交互、海量计算处理等多个领域。
　　无疑，百度对框计算技术障碍的判断是正确的，但笔者以为，框计算最大的挑战来自非技术的原因——用户隐私和商业模式。
　　“知儿莫如母”，母亲之所以对孩子的一句话甚至一个眼神都了然于胸，很大程度上来自于在含辛茹苦的抚养过程中点点滴滴的累积。同样，框计算要想通过网民键入的一句话或者短语，就能对网民的需求了然于“机”，则必须尽可能多地搜罗网民线上线下的信息。这些个性化很强的信息将会使百度在隐私保护问题上遭遇极大的挑战。
　　而框计算对现有搜索商业模式的颠覆，无异于百度要革自己的命。事实上，现有的搜索引擎并不鼓励甚至还担心搜索精度的提高。试想，如果搜索精度很高，网民在第一页返回结果上就能找到满意的答案，那么，与热门关键词绑定的多达数十页的广告推广链接往哪里放呢？
　　而在框计算下，仅有一个满足网民所需的最佳搜索结果返回。如果旁边再放上与搜索结果不一致的广告链接，是批评广告主的商品不行呢，还是自我批评说自己的搜索不灵呢？
　　因此，框计算必须摒弃搜索引擎现有的“内容+广告”的媒体模式，进而采用牵线拉媒的代理模式。旧时当新郎在洞房掀起红盖头后傻了眼，才知道媒婆拿了对方的好处，所以媒婆的人品或者说口碑很重要。
　　同样，至今仍受益于在内容与广告上“你中有我，我中有你”的百度，能割舍这一个根深蒂固的习惯吗？

