360与新浪等成立“保护手机用户上网安全联盟”
　　中新网8月23日电 8月19日，2010年中国互联网大会发起《保护手机用户上网安全倡议书》，360手机卫士联合阿里巴巴、新浪、优视科技(UC)等互联网企业成立保护手机用户上网安全联盟，号召全体移动互联网从业者共同保护手机用户上网安全，加强行业自律，促进移动互联网行业高速、可持续发展。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)统计数字表明，截至今年6月，手机网民规模达到了2.77亿。与此同时，360安全中心接到大量用户反馈：电话和短信骚扰让人烦不胜烦、一些软件恶意扣费无法删除，甚至出现不少手机木马，盗窃用户隐私……手机安全问题变得不容小觑。
　　360公司副总裁、360手机卫士负责人李涛在互联网大会上表示，防骚扰、防扣费、保护隐私是目前手机用户急需解决的三大诉求。“我们用手机上网的时候，一不留神，就会从网上下载来各种各样的恶意软件甚至木马，不仅会产生很多你不知道的扣费行为，有些软件或者木马还会选择凌晨时分，偷偷把你的通信记录、联系人等传到网上，盗取你的隐私。其他比如垃圾短信、响一声吸费电话更是司空见惯。”
　　那么，如何才能保护手机用户的安全呢？李涛表示，360手机卫士目前已经取得重大突破。凭借360安全卫士 PC领域的技术积累，360“云查杀”引擎被成功移植到了360手机卫士平台，目前已能检测近10万款手机软件，几乎包括了国内常见的所有手机软件，其中约有26%存在不同程度的恶意行为，比如难以卸载、偷偷联网、恶意扣费等。此外，360还提供隐私加密，拦截垃圾短信、电话，系统清理等多项功能，给手机用户全方位的安全保护。
　　据易观发布的《2010年2季度中国手机安全市场季度监测》报告显示，360手机卫士成为二季度最主要的增长点，市场份额达到44.44%，一举成为行业第一。据业内人士分析，360手机卫士能够在短时间内取得市场第一的地位，主要源于其拥有业内领先的技术、良好的用户口碑、永久免费的策略以及用户对360品牌的信任。
　　“保护手机用户上网安全、打造移动互联网产业健康有序的发展环境，是我们全体移动互联网从业者义不容辞的责任，更是360作为安全厂商应当履行的义务。未来，我们将进一步加强手机上网安全技术的研发与推广，努力为手机上网提供最强有力的技术保障。”李涛最后说。
　　附：《“保护手机用户上网安全”倡议书》
　　目前，随着移动互联网行业的飞速发展，手机等移动终端设备上网安全问题日益凸显，恶意扣费、钓鱼、木马等不良行为在侵犯移动互联网用户合法权益的同时，已成为制约移动互联网产业发展的主要障碍之一。对此，中国互联网协会和所属移动互联网会员企业旗帜鲜明地加以反对并坚决抵制。保护手机用户上网安全、打造移动互联网产业健康有序的发展环境是全体移动互联网从者业义不容辞的责任。为此，中国互联网协会移动互联网服务与应用推进工作组发起成立了保护手机用户上网安全联盟，并向全体移动互联网从业者发出倡议：
　　一、用户合法权益高于一切，坚决抵制各种侵害手机用户上网安全的行为；
　　二、加强手机上网安全技术的研发与推广，积极为手机用户上网安全提供有力的技术保障；
　　三、加强行业自律，努力为手机上网用户提供安全可靠的服务内容和软件；
　　四、净化手机上网环境，增强手机用户上网信心，促进移动互联网产业的良性快速发展。
　　五、加强沟通协作，共建共享恶意网站及恶意软件数据库，建立便捷的举报机制和高效的处理流程，坚决同各种侵害手机用户利益的行为斗争到底。
　　让我们携起手来，群策群力，为保护手机用户上网安全、创建文明和谐的移动互联网产业环境而努力！
　　中国互联网协会移动互联网推广与应用专业工作组
　　保护手机用户上网安全联盟
　　二零一零年八月十日

