维基解密创始人被控强奸
　　瑞典检察机关起诉阿桑奇强奸和骚扰，签发逮捕令；阿桑奇坚称清白
　　揭露美军在伊拉克和阿富汗战争中的“秘密档案”而成名的“维基解密”网站创始人阿桑奇遇到了大麻烦。当地时间8月20日瑞典指控他涉嫌强奸，已经对他发出了逮捕令。阿桑奇对此予以否认。
　　阿桑奇对指控反应激烈
　　瑞典检方21日对外公布消息称，“维基解密“网站创始人朱利安·阿桑奇涉嫌在该国境内犯下两起案件，一起涉嫌强奸，另一起涉嫌骚扰。瑞典20日已经对他发出逮捕令。
　　阿桑奇对瑞典检方的指控做出了强烈反应。他在“维基解密”网站的微博上坚称自己清白。他认为瑞典当局的指控缺乏事实根据，并且带有其他目的。“他们在此时公布这个消息是非常让人感到不安的。”阿桑奇说。
　　“维基解密”警告瑞典小报
　　除了阿桑奇之外，“维基解密”网站也在明显的位置刊登了反驳强奸指控的消息，特别警告了瑞典《快报》对此事的报道。据悉，最早报道阿桑奇“犯事儿”的媒体就是瑞典小报《快报》。
　　“之前有人警告我们注意这种肮脏的伎俩，现在我们就遇到了一个。”该网站称，不排除采取法律手段和《快报》对簿公堂的可能。
　　“维基解密”网站在8月初将上万份美军在阿富汗和伊拉克的文件公之于众，引起了奥巴马政府的强烈不满。“维基解密”网站还计划再次公布15000份美军的文件，这些文件更具有“爆炸性”。
　　瑞典期待阿桑奇自首
　　瑞典检察机关发言人卡林·罗桑德尔对媒体表示，鉴于阿桑奇被控犯有强奸案，因此他最好自首。“他应该主动和警方联系，以面对这些指控。”罗桑德尔没有对媒体透露阿桑奇可能犯下强奸案的细节内容。
　　这名发言人称，瑞典首都斯德哥尔摩的检方签署逮捕令，意味着警方将会拘捕阿桑奇，并且会对这个案件进行调查，但是这并不表明阿桑奇一定会面临刑事指控。“下一步，我们将会对他进行问讯，之后再看看会发生什么。”
　　阿桑奇从上周开始就一直呆在瑞典，部分原因是要在瑞典为“维基解密”网站的服务器取得证书，以便能够在瑞典法律的保护之下维持该网站的运作。他最近还给一家瑞典左翼报纸撰写两个月一次的专栏，并且时常出席瑞典政党举行的研讨会等活动。(张乐)

