盛大Bambook零售定价999元 启用排队预订系统
　　新浪科技讯 8月23日上午消息，盛大电子书产品Bambook最终零售价确定为999元，同时盛大宣布正式启动Bambook上市排队预订系统。这款产品计划于9月28日正式推出，届时其软件版本也会做相应升级。
　　据悉，Bambook目前仅有一款产品，现在仍处于全面断货阶段。因上市初期产能有限，消费者需要在上市排队系统中进行预订，盛大将根据出货量依次供给。消息人士透露，盛大方面已在计划推出第二代、第三代等后续版本的电子书。
　　8月6日，盛大宣布旗下电子书产品Bambook内测价定为998元，将向市场限量投放3500台，获得邀请码的用户才能申请参与内测。据悉，成本约为1800元的Bambook正式售价和上市时间，将根据内测情况决定。
　　盛大于7月29日推出Bambook，它带有3G、Wi-Fi和USB连接上网功能，同时应用了基于Andriod开发的WebOS系统，更有利于互联网应用；它以云中书城为主要内容来源，累计拥有600亿字内容、300万部作品，日更新1亿字，且90%资源可以免费下载。
　　同时，Bambook正在申请30余项专利，包括产品外观设计、设备固件升级方法、书的互动功能、独特的充电器、电子设备智能快速充电实现方法、到基于芯片级的双因素保护认证方法等，形成了完整的涵盖软硬件的专利技术保护体系。(孟鸿)
　　以下为公告全文：
　　《零售价999元，Bambook启动上市排队预订系统的公告》
　　亲爱的用户：
　　感谢您积极参与Bambook内测。由于对用户的热情估计不足，我们被迫提前终止了内测申请。在此深表歉意。目前Bambook仍处于全面断货的阶段，我们正24小时不停协调生产备货。预计Bambook正式上市时间为9月28日。为了感谢用户的支持，正式上市后的价格比内测价象征性上调一元，为999元。
　　应用户朋友们的迫切要求和热情建议，同时也因上市初期产能有限，我们将在8月23日12时正式开启上市发售的排队预订系统(BLS)，具体如下：
　　1、    排队预订系统(Bambook Lineup System)是指在Bambook正式上市且供不应求的情况下，按照用户申请及支付定金的顺序在网站上排队，根据出货量依次供给的系统。
　　2、    参加人员：任何人均可以参加排队预订系统，排队系统严格遵守公平透明、先到先得的原则。
　　3、    排队预订方式：按官网页面的提示提交订单，并通过在线网银支付200元定金，提交成功后，您将清楚获知您在排队系统中的占位。
　　4、    当产品上市且依次发货到您的排队序号时，我们将会以短信和邮件的方式通知您前来官网支付余额。最终发货将以排队序号和最终付款作为依据。延迟付款的用户将顺延下一批次进行发货。
　　5、    正式销售的产品包括：Bambook电子书一台(含内置锂电池)、原装USB连接线一根、快速指南、合格证、保修卡、用户服务卡。
　　6、    定金可抵扣货款但不予退还，在收到Bambook货物后，可按照用户协议和国家有关规定执行退货或调换。
　　7、    内测期间成功申请但未获邀请码的用户，在参加排队系统后将获得优先发货的资格。
　　8、    因为一个Bambook只能绑定一个账号，所以同一账号不可多次、重复参与此次排队订购。
　　9、    为了感谢各位排队等待购买Bambook的用户朋友，我们将会在官方网站上通过“参与Bambook问答，返还读书券”的活动给予回馈，详情请关注官方网站bambook.sdo.com。
　　10、    盛大文学和果壳电子对此次活动保留最终解释权。
　　特别值得一提的是，在9月28 日正式上市的Bambook中内置的BOS(Bambook Operation System)系统将升级为1.0版本(内测用户亦可通过固件升级方式获取)，增加更多功能，让您有更多爱上Bambook的理由，详情请关注官方网站  bambook.sdo.com。
　　再次感谢您的关注 ！
　　盛大文学  果壳电子
　　2010年 8月23日

