中国云欲领跑全球 国家级战略规划需先行
　　云计算是计算机科学和互联网技术发展的产物，也是引领未来信息产业创新的关键战略性技术和手段。它将带来工作方式和商业模式的根本性改变，对我国冲出国外企业的技术壁垒、发展高新技术产业具有重要的战略意义。如何让“中国云”领跑全球，不仅是每个企业需要去努力的，同时也需要发挥政府作为政策引导的基础性作用，从而构建带有中国特色、具有独特商业模式的中国云计算产业体系。
　　就在近日，上海发布了《上海推进云计算产业发展行动方案(2010－2012年)》，总投资31.2亿元的首批12个项目也已经启动。根据这张名为“云海计划”的蓝图，上海市规划经过三年努力实现在云计算产业领域“十百千”发展目标，即培育十家年经营收入超亿元的云计算技术与服务企业，建设十个面向城市管理、产业发展、电子政务、中小企业服务等领域的云计算示范平台，推动百家软件和信息服务业企业向云计算服务转型，带动信息服务业新增经营收入千亿元，努力将上海建成全国云计算技术与服务中心。
　　我国发展云计算具有重要战略意义
　　美国有学者称，随着Web技术的持续发展，云计算的重要性将超过互联网。
　　事实确实如此，云计算正在给产业带来一场革命性的改变。随着云计算模式的普及，互联网在未来几年内可能会进入一个低迷期，云计算的重要性将超过互联网，接下来云计算的发展将成为产业进步的关键因素。
　　云计算被视为信息技术的第三次浪潮，将带来工作方式和商业模式的根本性改变。云计算对于经济、科技和安全具有重大影响。众多国家针对云计算的发展都做出了长远的规划， 我国从国家战略层面来说，应出台相关的政策来扶持产业的发展，从而提升我国创新能力，确保国家信息安全。
　　云计算开创了软件即服务、平台即服务、基础设施即服务等全新IT服务模式。云计算服务模式不仅给全球信息产业创造了深远的变革机会，同时也给工业等传统产业带来了新的发展机遇。云计算不仅能够有效地缩减企业的IT成本，还能够更灵活更高效地运营业务，从而创造更大的价值。可以说，云计算也是企业进行战略规划的重要一环。
　　我国出台云计算国家级政策势在必行
　　如今，云计算产业在我国遍地开花，北京、山东、重庆、无锡等地都在通过政策或示范项目来推动地方云计算产业的发展。但总的来说，我国主要是地方政府行为，而国外政府的扶持层面大多来自国家级别。同时，国外一些政府机构、行业组织已经开始在实施标准等方面进行调研讨论，而国内还处在小规模试验应用和学术交流的阶段
　　中国工程院院士倪光南表示，各地政府纷纷实施云计算计划是好事，但这样也有可能出现低水平重复，有关部门应加强统筹规划，做到集中资源办大事。不久前，胡锦涛同志在两院院士大会上的讲话指出：“互联网、云计算、物联网、知识服务、智能服务的快速发展为个性化制造和服务创新提供了有力工具和环境”。这里，胡主席将发展云计算等等提到了变革社会生产方式的高度，有关部门对此应有足够的认识，应及时制订国家级的战略规划，协调全国范围内的云计算，实现更好更快的发展。
　　“中国云”实现超越领先完全有机会
　　中国电子学会云计算专家委员会委员赵文银认为，我国在云计算方面的自主知识产权与核心技术方面与外国相比基本上处于同一起跑线，如果抓住机遇，实现技术突破，则有望实现超越，掌握主导权。同时，他指出传统IT巨头的技术优势在云计算时代将构不成优势。
　　在标准制定方面，赵文银认为我国在传统的技术标准制定上难度相对较大，因此，我国可以在服务标准上下大功夫。因为，服务标准将成为未来云计算的游戏规则，这样可以引导云计算产品的开发，明确云计算产品的开发目的，从而有利于使我们能够正确选择云计算产品开发的技术路线。
　　云计算产品里的大多数组成部分仍然是传统技术下的产品，比如操作系统、服务器、数据库、服务器虚拟化技术等。真正的革命只出现在某个点或者几个点。比如在“感知中国”里，把中国所有的感知设备连接并管理起来，这种对无穷多设备的管理技术就是革命性的，但是其它的技术和产品和原来的完全一样。
　　(责任编辑：白瑞)

