“网络砍价师”成青年人职业新宠
　　“你购物，我砍价。我们是优惠资源的搬运工”，继网络麻豆、网店装修师、网上团购导购等出现之后，“网络砍价师”这一网络新职业吸引了不少人的目光。
　　“网络砍价师”主要是指那些通过网络平台了解消费者需求和组织团购，并负责代表消费者与商家进行讨价还价的人员。目前，“网络砍价师”的从业数量到底有多少，很难确切统计，但是，在各大网站、论坛、群甚至博客里，到处都有这些活跃的“网络砍价师”的身影。“网络砍价师”正在成为青年人职业新宠，已是一个不争的事实。
　　大学生创业掀起“网络砍价”热
　　2009年6月毕业于西安一所民办大学的张中杰，是网络砍价服务的先行者，并一直坚持走到了现在。
　　张中杰大学学的是移动通信技术，2008年11月，他帮同学在网上以原价购买了一双鞋，在第二次购买时商家给了他价格优惠。慢慢的，他发现商家的利润是用多种方式获得的，与商家进行还价可行，便由此看到了商机。
　　2009年9月，张中杰和6同学一起筹了3万元，组建了一个专门帮助买家砍价的网站。同时在“淘宝”购物网上推出了“砍价服务”，一元钱提供一次砍价服务。
　　“刚开始是个人单打独斗，没有经验，有时还做倒贴钱的生意。因为没有营业执照，商家觉得我们不可靠，砍价效果不好还浪费时间。”后来，随着经验的积累和买家的增多，张中杰的生意越来越好。
　　2010年7月，张中杰成立了自己的公司，并推出了企业版网站。他的砍价网站运作模式是将商家给予的提成与会员分享，从而达到砍价目的。他的网站首页上有店铺的地址链接，买家可以对商品进行价格比较查询，避免卖家在砍价网上提高价格然后出售。所有折扣信息是在买家和卖家谈好价格的基础上进行折上折，最高可以拿到五折的优惠。平时他们还注意搜集各种特价商和秒杀商品，放在网上，对买家长期关注的商品一旦有秒杀和特价的机会，就会发布信息。
　　今年，张中杰的公司还推出了“先行赔付”的服务，若商品出现质量问题，他们和淘宝卖家核实过退货信息后，先将退款打到买家的卡里。“我们是做精不做广，合作前我们会考虑商家的信誉和产品质量，尽量避免退货的事情发生。”张中杰说。
　　据他介绍，商家看重的是他背后大量的客户。“现在网店很多，分到各个商家的网店流量很少，商家正在寻找其他渠道增加客源。”现在，张中杰已经与400多个商家签订了合作协议，能得到的折扣比商城的VIP会员得到的折扣还高，而他们则从中收取10%%~20%%的“口舌费”。每个月的收入达到三四千元。
　　“这样一来，消费者、商家和我们都能获利。”据张中杰介绍，现在每天来咨询砍价服务的人很多，他们的长期客户达 1000多个。
　　虽然他身边的很多朋友并不看好这份职业，觉得它适合做兼职，可是张中杰却认为“要做就做好”。他说，很多人打工是为了赚取第一桶金去创业，可有时候挣到了钱，工作也做到一定程度，就舍不得放下了。他认为这样犹豫不决还不如破釜沉舟，从零开始。“很多经验是花钱买来的。”他对网络砍价的前景十分看好，张中杰说：“淘宝正在改制，物流逐渐被垄断，未来定会是大卖家的市场。”
　　消费者评价各异
　　记者在采访中发现，目前国内很多城市都出现了各个领域的职业砍价师，除了像张中杰的这种经营模式，还有的职业砍价师是在行业中摸爬滚打多年的老手，对于商品的信息非常了解，他们代表消费者进行专业砍价。许多网络砍价店除了帮助消费者砍价之外，还拥有自己的网店。
　　对这一新出现的网络职业，消费者对它抱有不同的看法。
　　在开封工作的张栋对网络砍价非常感兴趣，他说：“现在很多网店都拒绝还价，我平时工作忙也没时间和商家讨价还价。而专业的砍价师肯定对行情、背景和产品都比较了解，他知道厂家到商家这段距离大概能有多少差价，知己知彼，对我们消费者有好处。”
　　经常上网淘宝的王晓凡早就听说网络砍价师这个职业，但是她并不打算尝试。她说，一听到这个职业，总是觉得他和商家之间有猫儿腻，消费者永远是弱势群体，而且觉得找个中间人买东西非常麻烦。
　　一位在淘宝上拥有两家店的店主认为，站在一个买家的角度，他可能并不容易想到找人砍价，即使是想到了，建立一个互不相识的第三方，也没有什么实质意义。“除非是垄断性的东西，有高价就有低价，抛开你关心质量不说，即使你关心价格，淘宝一个按照价格顺序排列足以解决你的价格问题。”她给找网络砍价师砍价的必要性打60分，觉得网络砍价师是醉翁之意不在酒。
　　张中杰也说：“我们到时候也会创自己的品牌，我们的一个批发网也正在建设中，现在做网络砍价师也是在积累客户群体。”
　　网络新职业折射网络经营四大链条
　　业内人士认为，对于这一网络新职业，其实折射除了网络经营的四大链条。河南财经政法大学教授史璞认为：“网络砍价师的出现体现了商家、砍价商和消费者三者的需求链条、价值链条、物流链条和信息链条。这四大链条进行组合给不同环节形成不同利益。”他说，砍价商用手中的客户资源向厂家要利，又利用消费者的信息不对称向消费者要利，甚至延伸到向物流要利。如果整个系统有诚信，利益链条就正常；如果没有诚信，受损害的只有消费者。
　　“政府部门对于网络的管理有必要提高到日程上来，在现实生活中，相关管理部门忽视了虚拟空间中存在的很多问题。”史教授说，要想形成职业群体，就要保证消费者权益、政府税收、保护环境、保护劳工利益、产业链利益均衡持续稳定健康发展，要使网络砍价师职业不“短命”，还要靠诚信的塑造和制度完善。
　　史璞分析说，网民构成也是促成网络砍价兴起的原因之一，年轻网民的生活方式和生活习惯萌生了对网络砍价的需求。
　　本报郑州8月22日电

