Facebook高管抗拒电影《社交网站》
　　新浪科技讯 北京时间8月23日晚间消息，据国外媒体报道，根据Facebook创始人马克·扎克博客的故事改编的电影《社交网站》(The Social Network)还有约一个月的时间就要上映，但却遭到Facebook高管的抵触。
　　制片方与Facebook一直在暗中较劲。Facebook公司认为该电影应被归入“科幻类”，并希望每个人都排斥它。而以斯科特·鲁丁为首的制片人表示，这部电影再现Facebook发展初期“冲突的真相”，并希望这部电影能够运用几十年前的电影《山水又相逢》和《华尔街》曾经采用的方式来塑造新一代人的形象。
　　在接受《纽约时报》采访时，迈克尔·谢普利和米格·郝福特表示，Facebook的高管私下里一直努力左右制片方和电影，不过收效甚微。很明显制片方并不想改变立场以换取更多的合作，双方的合作因此陷入停滞状态。
　　在影片中，马克·扎克伯格曾压榨早期的合作伙伴和同事，而创建Facebook的主要目的是接近女孩并交到更多的朋友。Facebook创始人之一克里斯·休斯认为影片的描述是“疯狂的”。
　　Facebook的总裁谢丽尔·桑伯格和公关总监埃利奥特·施拉格很排斥这部电影，根据《纽约时报》的报道，两人厌恶这部电影，并希望其尽快消失。
　　对于马克·扎克伯格而言，好消息是扮演他的男演员长得不错。(沧浪)

