爱“搞”的90后们
　　朱耘
　　即将上大二的杨晶这个暑假经常闷在家里上淘宝，而购回的服装、饰品千奇百怪：大大的椅垫正面是个巨大的“靠”字，而背面是一排排五线谱，她经常把这个巨大的“靠”字摆在正面，父母对她的这个行为很烦感，觉得一个十七八岁的女孩子，摆个脏字的椅垫像什么话？
　　“你们懂什么？这个椅垫叫‘靠谱’。”杨晶不屑一顾。
　　杨晶代表了一部分90后的消费观，他们的消费观与80后、70后有何不同？商家如何瞅准他们的特点做营销呢？
　　只认创意不认品牌
　　杨晶的父母都是60后，事业有成，家庭也比较宽裕。女儿上了大学，终于不用整天穿着单调的校服了，所以母亲经常带着她到百盛、SOGO等商店里逛街，买些名牌服装，想给女儿打扮得时尚些。
　　但是杨晶并不买账，觉得这些衣服设计得一点也不时尚，没个性。她也不像一些80后那样去动物园、官园这些服装批发市场买衣服，只在淘宝上买。“这里的衣服样子很多，有些也很好玩，甚至你可以要求店家按你的要求设计。”杨晶对《中国经营报》记者说。
　　事实上，杨晶所谓的设计要求不过是在衣服上印些个性的文字、图案，属于附加服务，但这正是她所看重的。
　　她常光顾的一家店主要经营DIY式的T恤，可以按照自己的个性要求印制图案，甚至可以把自己的照片传给对方经过处理印在T恤上，而商家提供的T恤图案也非常出位：活灵活现的整只老虎穿在身上、猫抚摸着小鸟说“乖孩子”……很多流行的网络贴图都能找到。
　　记者打开了该店网页，发现商家经营的T恤均来自一家名为北京圆领部落服饰发展有限责任公司的产品，但是杨晶却只知道该店出售的产品和服务，并不知道品牌是什么。
　　90后的这种消费观与80后有着很大的不同。80后往往对某一品牌有着独特的钟爱，很多女孩的衣柜里，同一品牌的服装能占据大半个衣柜，而且可以滔滔不绝地向你讲出这一品牌的总体风格，每年设计师根据流行元素在总体风格不变的基础上加了哪些变化等。甚至直到今天，他们依然对某一品牌或某几种品牌钟爱着。
　　很多90后从不对品牌有什么更深刻的印象，即便有，也很容易移情别恋。喜爱看MBA的90后张天童一直是阿迪达斯的粉丝，得知喜爱的球星穿的鞋开售，总是很早就去购买，有时甚至为买一双鞋辗转几家商店。现在家里的阿迪鞋少说也有几十双，有些仅穿过一两次，因为限量、设计有个性等，就放进书柜中当上了陈列品。
　　原本以为他会成为阿迪的忠实粉丝，然而经常逛运动品牌商店的他总是看到谁家的设计有个性就会买下，甚至是一些不知名的品牌。“管他什么牌的呢，只要有个性好玩就行。”
　　主要挂在互联网上
　　90后中有很多“宅男、宅女”。记者采访了一些90后，他们每天都生活在互联网环境中，哪怕是坐公交、乘地铁，也会用手机上网，聊天，很多新产品、新优惠往往都是朋友间靠即时工具传播的。
　　他们不仅在互联网上找自己喜爱的产品，“搞”产品也是他们的主要生活方式之一。“疯果盒子”是杨晶最喜爱的酷店之一，是这里的常客，偶尔也会买一些创意产品，但是她更喜欢借助疯果的创意，结合自己的喜爱DIY一些产品。“现在主要是能DIY自己喜欢的产品的地方太少了。”
　　一次逛盒子店时，杨晶对一款线装牛皮纸记事本很感兴趣，每个本子上都有一款金庸小说的武侠秘籍名称，诸如九阴真经、降龙十八掌等，而杨晶却想要上面印着魔兽世界招数的笔记本。回家后她立即在网上找到了这二者的结合。
　　设计师张晓敏曾经设计过一系列的小饰品，深受90后们的喜爱，她告诉记者，设计的很多创意都来自于互联网，“搞定互联网流行元素，就搞定了90后的心”。
　　从法国留学回来的张晓敏从没用过QQ，一直是用MSN跟朋友们沟通，但是现在她不得不改用QQ了，“90后们都在用，你到一些90后创办的QQ群里，有时候整屏的对话都看不懂说什么，还有很多有个性的贴图，比如一只卡通小鹿悠哉游哉地从屏幕右侧走到左侧，就代表‘路过’，一个表情是‘?’的大鸭梨代表自己压力很大，你不在这里待着，人都落伍了。”
　　事实上，上述创意很多都是网友们在聊天中不经意间来的灵感，被一些设计师甚至是喜爱恶搞的网友们自己搞定的，而一些商家则早早找准了这些人的灵感。比如时下流行的一种饮料名为“这样紫”，源自于网络流行语“酱紫”(这样子)，官方网站上这样解释它的品牌初衷：“我们从消费者的生活形态出发，抓住目标人群的特点，开辟新角度的营销之路。因此我们思考什么是影响现代人生活形态的最重要因素？从某种意义上说，是网络。随着网络技术的不断升级，互联网渗透到了生活的点点滴滴。而对于商家来讲，抓住了‘网络流行’就等于抓住了巨大商机。

