北大录取通知书附游戏光盘虚拟校园角色扮演
　　近日，网友“潇潇”在网上爆料称：“北大录取通知书里面有一张光盘，内含RPG游戏——北大英雄。”(编注：RPG为“角色扮演游戏”的英文缩写，游戏中的主人公可在虚拟世界进行旅行和冒险。)
　　打开这个名为“北大英雄”的小游戏，在以北京大学校门为背景的幻灯片上，两行字映入眼帘：“北大、燕园，从今天起，这个名字将和你紧紧相连，或许它还能够影响你一生的轨迹。”
　　在展示了北京大学如画风景后，游戏开始了。玩家在游戏中扮演一名北大新生，在校园内进行报到注册、领取校园卡，熟悉校内选课、学生资助中心、社团、食堂、图书馆等生活情景。游戏制作者还用4个学期模拟4个学年，并设计了相应的学分。游戏还为每名新生设置了多种不同的能力属性：逻辑能力主要通过理科学习增长；文采主要在文科学习中获得；政治属性通过团委、学生会和党校来塑造等。
　　而在游戏主人公闲逛这虚拟的北大校园时，不少角色都与其展开了风趣的对话，如：“同学，你是来打酱油的吗？”在“博雅塔”地图旁，一名“小女孩”感慨：“博雅塔下真知地，未名湖畔好读书。”“庞大”的理科楼群则被设计成了游戏“迷宫”。
　　来源：东方网

