都市人群付费网上骂人
　　随着现代生活节奏不断加快，工作压力大、学习负担重、抑郁情绪难消，逐渐成为都市人群普遍的心理困境。面对压力，有人会去看心理医生，但更多的人选择自我排解。最近，购买“发泄玩具”、付费网上骂人等一些减压怪招，频频出现在日常生活中。
　　重庆江北区某企业员工小薛，最近因单位竞聘上岗感到压力很大，情绪糟糕，“在朋友的建议下，我买了一个名为‘惨叫鸡’的发泄玩具。使劲儿一捏，它就发出惨叫，那声音太凄惨，我都被吓了一跳。不过折磨了它之后好像心里真的舒服了不少。”
　　如今，只要在网上打出“发泄玩具”等字样，可以搜到上千种。比如，“砸不烂的灯泡”“惨叫鸡”“减压爆眼猫”“尖叫壶”等。一位卖家声称，这些玩具能够让人舒缓压力、减轻心理负担，“有些玩具卖得非常火，每天单是‘惨叫鸡’就要卖15个左右，还有一些像‘无限撕纸机’这样方便携带的小玩具，每天也能卖八九个。”
　　付费骂人减压，则是一种新的现象。近日记者在某论坛上发现有网友推荐一个专门提供“被骂”服务的网店。据这位名为“大宝”的网友介绍，在这家店里有专人配合你骂人，让你能够将心里的压力骂出来。“大宝”说：“前几天我才去体验了一把，骂完之后就舒坦了，而且那家店铺的服务态度非常好。”
　　随后记者进入这家店铺，老板非常热情地向记者介绍他们的各种服务项目：骂人服务分电话骂、视频上骂、网上骂三个等级，收费从每5分钟0.9元到20元不等。这位老板说：“最近前来咨询的客户很多。不少人选择付费后在QQ骂，感觉比较解气。” 据新华社

