海外团购折扣平均31%攻陷中国消费者
　　理财周报实习记者 沈珍洪/文
　　6大国际品牌，40位设计师，15000种款式，低于零售店40%的价格，这是意大利时尚品网络销售“头牌”网站给出的诱惑。这些境外购物网站，正在以低于国内专卖店30%以上的价格攻陷中国消费者的心。它们与“海外团购”、“海外代购”这些名字一起，成为境外消费的网络生力军。
　　购3罐奶粉交税，牛栏便宜30元，港限购2罐
　　有听过降价促销的，不想还有涨价促销的！
　　近期，即将实施的个人邮寄海关征税新规在网上多处妈妈论坛里引起阵阵热烈讨论。
　　因起征税额降低，海外代购的奶粉每罐提升15-20多块，原以为这将很大程度上影响到此行业的业绩。然而，据记者调查，此次奶粉因税涨价并未减大陆妈妈们海外邮购奶粉的热情。
　　开张三个多月就已累积不少好口碑的淘宝店“安妮妈”，专门代购荷兰牛栏奶粉，掌柜告诉记者：“最近特别忙，每天十几个单子，以前也不曾有这么好的生意。虽然新规出台了，邮寄超过2.5公斤的奶粉都要征收进口税，一般奶粉按每罐900克算，以此推算，购买3罐奶粉就要交税了，而从前邮寄6罐奶粉都是免税的。但是，我们把这笔账算给顾客听，也提早在网站上贴了相关的通知，很多妈妈还都是表示希望继续购买我们的产品。”
　　掌柜坦言：“某些品牌的婴幼儿奶粉，国外销售价格其实要比国内低很多，即使加上航空邮递的费用和代购者赚取的代购费用，仍然比在国内购买便宜。这是海外奶粉代购业能兴旺的原因之一。比如就以荷兰代购者出售的产品为例，一罐产自荷兰的牛栏品牌婴幼儿奶粉，通过代购渠道，需支付的最终价格为175元/罐，而国内市场上，该品牌产品一般售价在230元以上。虽然加上新税之后也每罐不到200元，因此还是有一定利润空间。”
　　与此同时，网上一些育儿论坛里的妈妈们虽然表达了对新规导致海外奶粉价格上涨的关注和无奈，但却众多表示海外购奶粉的决心。“国产奶粉老出事，怎么也不放心让娃娃吃，所以就算再贵也还是都会给孩子买进口的。”一位来自佛山的妈妈发言受到了众多母亲支持。
　　有妈妈提议到香港购买，然而据记者了解，香港目前的奶粉时常处于供不应求的状态，很多近港的市民都图便宜去香港扫货，搞得本地市民自己要买都困难，很多香港超市药店摆放的奶粉瓶都是空的，为此香港政府特意限定内地游客在港购买奶粉一人一次不得超过两罐。
　　当然，倘若香港真如描述般，奶粉市场需求难以满足，而与香港同是行政区的澳门，同样售卖众多海外品牌的奶粉，其税率也相对较低，不失为大陆妈妈们新的奶粉扫购好去处。
　　海外团购折扣31%，有特殊进货渠道
　　“专柜50块的面膜我团购只要10多块，省下了75%呢”，神丁兴奋地告诉记者，前段朋友向她推荐一款面膜，她开始接触团购。“当时那个面膜在网上的口碑很好，是资生堂的，以前觉得太贵不舍得买，后来朋友发现有团购这个渠道，相对便宜得多，我们一人买了十片先试试，到货很顺利的，是正品。”
　　今年1月海外团购还只是星星之火，短短6个月，如燎原之势达到高峰。17买好团购网相关负责人告诉记者：“我们也是最近几个月刚开始运营的，但团购的效果都不错，因为我们的价格比较低，产品百分百是正品。”根据tuan800的数据统计，海外团购活动平均折扣大概是31%。
　　当谈及今日网站推出的最新团购公告时，该负责人郑重地向记者承诺：“我们的雪肌精绝对是百分百原装日本进口的，如果发现有何异样，您随时可以向我们全额退款。而且来回邮费也都全权由我们公司来出。你可以放心。”当记者好奇雪肌精在内地专柜起价都在280元以上，而网站上给出的团购价却低至98元，对于如此大的差价难道不会遭来消费者的质疑吗？其相关负责人坦言：“其实，如果正常渠道入货的肯定不止这个价啦。我们也是通过特殊渠道来进货的，并没有通过正常海关检查，所以价格才能这么低。当记者追究其内幕的进货渠道时，负责人表示不便相告。
　　该负责人还向记者透露，网站页面所显示的已购人数并非真有达到2701人的数值，“但至少也达到一半甚至三分之二以上，所以消费者不必担心产品的受认可度。”由于此团购的最低限人数只需十人即可，相关负责人很确定地告诉记者：“你们根本不用担心需要等很久才收到货。一般只要今天订，明后天就可以收到了。”
　　多交450%税，海外代购化妆品和国内专柜无异
　　随着个人邮寄进境物品的免税额标准的调整，曾风靡一时的海外代购却带上了高税额这一紧箍咒。
　　一向热衷欧美化妆品代购的陈甜告诉记者：“我本来打算下个星期买一款兰蔻新出的臻白霜，但卖家却跟我说，因为一般欧美化妆品发货要半个多月，所以现在买可能到货的时候会赶上新政实施期，估计会在海关被征税，现在无法确定价钱。除非愿意按新政的税额来计算，才可能帮忙订货。”
　　陈甜给记者算了一笔账：兰蔻的臻白霜在美国官方网站卖600元人民币，在现行500元的征税额起征点计算，应征进口的税额也就(600-500)×50%=50元，但是9月1日之后，进口税将相应调整为50元起征，也就意味着600元的化妆品要交(600-50)×50%=275元的税，含税前后相差价格225元，再加上国际运费，最终所能给到消费者的价格都差不多要900元。
　　陈甜对此很无奈：“这价格都跟大陆专柜差不了多少，而且去专柜，往往还有小样送，何苦还要代购。”
　　淘宝经营国际大牌化妆品代购的店主limigirl告诉记者：“以前超过十件化妆品才要交税，但9月1日之后，连一瓶香水或是一瓶精华素都要交税，本来也才250元的香水，现在加完税再加运费，差不多进货价就相当于要400元，这跟在国内专柜的价格都差不多了。”limigirl正在趁这段时间冲业绩，她告诉记者：“最近很多买家希望赶在9月1日之前，尽快买进一些货，好备秋冬之用。不过这一段的货发完之后我就不会再做了。因为成本上升这么多，不得不提价，那这样一来，海外代购回来的产品和国内专柜的价格差不多，没有任何价格优势。”

