卖座网：只做票务中的电影票
　　南都记者 余涛 实习生 黄帅
　　从腾讯离职，陈应魁和王星创办自己的公司。前前后后做了几个项目，踩了“盈利模式不清”和 “平台寄生惯性”误区之后，他们认准了卖座网这个项目：以行业整合者自居，帮院线做网络电子商务的拓展。中国的院线和票房增长正变得炙手可热，卖座网能坐稳在电影消费链条上的位子吗？
　　生意的开始
　　“现在已有43个城市的140余家影院和卖座网有合作”
　　创业这回事，是陈应魁“从小就开始想着”的事情，尽管几次尝试都失败了。后来，领到工号“187”的陈在腾讯认识了“98号”王星，两人经常在饭桌上讨论可以出来做点什么项目。06年，两人相继离职，创办了深圳市华宇讯科技有限公司。
　　一开始，两人做的是一个叫易野网的项目，用户通过登录这个易野网即可无需重复输入相关信息直接登录到其他的站点。但两人很快发现一个误区，如果腾讯做这个东西用户群的拓展会很快，但单枪匹马做易野网的普及就不是这么简单的事情，何况，这类项目的盈利模式并不清晰。于是，09年初开始，两人开始砍掉无关的业务，专注做起卖座网。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　在与院线影院交流的过程中，陈应魁和王星发现影院的互联网IT应用都是处于很初级的水平，相对传统的院线仍将线下售票视为不二的销售方式。
　　陈应魁换个角度看到机会，正是影院渠道互联网化的动力不足，这不恰好说明需要第三方整合者出现吗？凭借免费的服务加上又一个影院营销宣传的平台，深圳少数几家新开业不久需要口碑推广的影院，抱着试试看的心态让这两个年轻人在售票口旁边安放了一两台不那么起眼的pos机。
　　生意就这么开始的。通过与院线售票数据的实时对接，用户在卖座网选定影院和票数之后完成支付，到了影院这边在pos机上通过身份证号码自助打印出确认单据，再到售票窗口选择场次和座位。
　　用户通过卖座网订票的价格一般都只是现下售价的4-5折，“反正新开张影院需要一些推广，在卖座网相当于出让优惠给用户，省去广告等其他费用。”陈应魁告诉记者。卖座网这家刚刚成立的小公司在交易结算上不免让影城有所担心，“万一票款被卷跑了怎么办？”为此陈应魁他俩很快就为院线实现了实时结算，当然，每卖出一张电影票的“佣金”也一并落入卖座网的“口袋”。
　　曾有影院的员工私下告诉陈他们两个，同行去参观影院的时候问老板，那一两台 pos机是个什么东西？老板告诉同行，我也不知道这是个什么东西，但用的人还不少。就这样，越来越多的影院联接上卖座网。“到现在已经有43个城市的 140余家影院和卖座网有合作。”陈应魁介绍说。
　　1%与20%的距离
　　卖电影票只是一部分，实则是将观众观影消费留在这个平台上
　　专做网络电影票销售的生意在美国已不是什么新鲜事情。美国的fandango .com便是靠《星球大战》做起来的电影售票网站之一，随后将产品线延伸至拍摄道具拍卖、纪念品销售等。陈应魁介绍说，美国已经将近20%的电影票销售通过网站渠道销售。
　　在中国电影市场，“如果这一两年卖座网能够占到1%的销售额已经很不错了。”截至目前卖座网1千万左右的票务销售与排名前三的影院一年动辄8千万-9千万的票房业绩比起来还是小巫见大巫。
　　“一开始为了快速扩张，我们做的是独立的系统，与电影院做一些联接。”经过今年上半年的发力，下半年开始陈应魁和王星开始考虑做一些纵深方面的东西，比如，少数影院将在不久之后实现“网上选座”的功能，影院通过卖座网售票更多是希望能够弥补上座率较低场次的“沉没成本”。为此，以网上选座的功能为例，售票价格自然会有所提高。
　　“卖电影票只是一部分。”陈应魁解释说，与卖座网实际上做的是社区化的概念，通过给电影观众提供这一算是标准化生活产品的销售，将观众观影消费留在这个平台上。为此卖座网开始多面出击，与腾讯Q Q会员、人人网的爱电影频道等展开合作，通过好友相互影响、团购的操作方式去加强“社区化”的元素。之后，除了售票佣金之外，类似媒体平台基础上的其他盈利模式就可以列入考虑的范围。
　　为此，陈应魁和王星在服务影院这一端，不断去影响影院主动上传电影排期的积极性，使得卖座网的电影信息得以及时和丰富起来。据陈应魁介绍，目前卖座网以及Mtim e已经成为影院最为主动上传排期信息的网站，这也给到陈信息：卖座网的影响力逐渐做起来了。
　　记者眼
　　187号和98号
　　陈应魁和王星的公司说不上简陋，但场面也绝对称不上豪华。这两位卖座网的联合创始人职位陈是CEO，王是CTO，正好与之前腾讯任职“相呼应”，陈做的是市场推广的工作，王则是后台技术服务。陈告诉记者，腾讯出来的人都偏“低调”，这也是他们第一次接受采访。
　　昔日腾讯工号“98”的王星告诉记者，有一个“腾讯离职人”的Q Q群聚集了300多号人，但这个对话框却少有闪个不停的状况，因为多数人都很低调，习惯一边埋头自己的事情，一边坐看别人说话。尤其是前100号工号的人彼此之间还是“很熟”“常有联络”。
　　创业ID
　　创业者：陈应魁 王星 创业资金：200余万
　　创业地点：深圳 营收情况：截至目前销售额一千余万，已实现盈利
　　商业模式：搭建社区化电子商务平台，为院线票务销售拓展网上渠道
　　创业机缘：陈应魁一直想创业。腾讯的就职经历让陈应魁和王星最大的心得还在于对用户需求的挖掘和把握上的“执着”，并乐于默默无闻地做事。

