淘品牌：济南有家江北最大淘宝卖家
　　本报8月19日讯(记者王光营实习生王翠翠)在淘宝网上购物，你可能经常看到一个名为“韩都衣舍”的商家，它的真身是济南万维嘉信网络科技有限公司。目前，韩都衣舍不但获得“2010全球十佳网商”称号，而且是长江以北最大的网货供应商、泉城电子商务的领头羊。
　　初识“济南万维嘉信网络科技有限公司”这个名字，你可能以为这是一家售卖电子产品的公司。但在淘宝网上，它却有一个大名鼎鼎的名字———“韩都衣舍”。2010年，这家网店一跃成为淘宝网人气排名第四、会员多达150万、长江以北最大的淘宝卖家。
　　该公司总经理赵迎光说，在创业之初，考虑到山东靠近韩国的地理优势，同时凭借自己在韩国从事贸易多年获得的经验，他把自己的网店定位为做“进口韩国商品”的品牌代购生意。他从韩国寻找最时尚的服装品牌，供顾客挑选，再根据顾客的订购从韩国进口商品。但这种业务等待时间过长，缺货现象严重，逐渐成为公司发展的“绊脚石”。
　　为此，赵迎光转变了发展思路。2009年，他提出公司要从“商品进口专家”转变为“时尚进口专家”。引进最新时尚款式，然后在国内找代工企业加工生产，降低商品的生产成本，同时保证韩国最新服装款式在国内同步上市。
　　在引进韩国品牌的同时，赵迎光也开始培养自己的韩装设计师，自主设计服装式样，并与代工企业合作，创造出自主设计、生产、销售一条龙的服务链条。对于下一步的发展，赵迎光表示，要从广度和深度两方面做好工作，为顾客提供更优质的服务，让顾客有更快捷的购物流程，并有更多的挑选款式。
　　据介绍，目前网购的产品价格比商城中的产品价格要便宜一半，甚至三分之二，大都处于赔本经营的状态。但网购在中国尚处于发展阶段，很多商家正在跑马圈地，希望能争取到最多的顾客。赵迎光告诉记者，他的会员中只有8%来自山东，其余都是以南方城市为主。网络销售在山东还有很大的发展空间，它不但为青年人创业提供了一条很好的路径，而且将发展成为济南甚至山东电子商务的一张名片。

