Zynga营销活动引发旧金山市政府不满
　　新浪科技讯 北京时间8月23日上午消息，据国外媒体报道，美国旧金山市总检察长办公室上周四致信美国社交游戏开发商Zynga，称该公司对《Mafia Wars》开展的游击营销是在蓄意破坏人行道。
　　为了推广《Mafia Wars: Las Vegas》，Zynga在旧金山多个社区的人行道上绘制了“假币”。旧金山市总检察长亚历克斯(Alex Tse)在信中表示，在花费了相当多的费用后，这些“假币”已经被该市公共事务部移除。他还表示，Zynga此举“违法并且可以因此被起诉”。
　　旧金山市总检察长办公室还要求Zynga提供相关信息，说明“旧金山的涂鸦是在何时何地由何人制作的。”
　　负责为Zynga部署这一推广活动的广告公司Davis Elen Advertising在声明中表示：“我们对此负完全的责任，我们为该广告给这座城市及其居民带来的不便表示歉意，并将与市政府合作，立刻解决此事。”
　　旧金山市总检察长办公室发言人马特·多尔西(Matt Dorsey)表示，Zynga的这一推广活动比该市以往几年经历过的其他一些推广活动更为恶劣。他说：“这很乱，比蜡纸印刷品还恶劣。”
　　旧金山此前还曾遭遇过其他一些游击营销活动。例如IBM曾于2001年用蜡纸印刷的企鹅覆盖一些区域，用于宣传该公司在服务器中使用Linux软件一事。此举同样引发了旧金山市政府的不满。
　　随着玩家数量的增加，Zynga的利润已经大幅增长。除此之外，雅虎最近也宣布将在其网站上为Zynga的游戏提供分发渠道。
　　俄罗斯投资公司DST同时对Zynga和Facebook进行了投资。有报道称，DST去年对Zynga投资时对该公司的估值高达30亿美元。
　　有报道称，谷歌也是Zynga的投资者。除此之外，Zynga的投资者还包括风险投资公司安德森·霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)和Kleiner Perkins Caufield & Byers。(书聿)

