第一财经周刊：搜狐笑傲雅虎
　　搜狐与阿里巴巴的合作既符合双方利益又暗合国际潮流，只是雅虎又“杯具”了。
　　文｜CBN记者 谢灵宁
　　马云、张朝阳和雅虎，现在的关系正应了那句中国俗语—“远亲不如近邻”。
　　还记得当初搜狐亦步亦趋山寨雅虎的日子吗？现在张朝阳可以扬眉吐气了，马云弃旗下中国雅虎于不顾，拥抱起了搜狐，确切地说—拥有输入法、浏览器和搜索引擎等产品的搜狗。它已经成为独立公司，并引入了新的战略投资者—阿里巴巴集团以及云锋基金，两者共占搜狗公司16%的股份。
　　除了阿里巴巴以外，云锋基金也同样带有马云的影子：一家由马云、聚众传媒创始人虞锋等创办的投资基金，规模达2亿美元以上。
　　这位阿里巴巴集团的创始人、董事局主席正在与雅虎挥手告别，他要在搜索领域物色一家新伙伴。雅虎中国如今已经不能担当此任。自2005年成为阿里巴巴旗下子公司以来，它一直命运多舛，在美国雅虎与阿里巴巴两者的意志之间左右摇摆。得到好处的是阿里巴巴，利用雅虎的搜索技术，淘宝、口碑等站点的站内搜索、信息排序变得井井有条起来。不过，作为马云构想中的电子商务产业链中的重要一环，全网搜索仍是阿里巴巴的一大薄弱环节，而雅虎中国显然无法提供更多。
　　即便在国际上，雅虎搜索也正在节节败退。2010年2月，微软必应(Bing)成为雅虎网站的搜索引擎；到了7月份，雅虎日本也忽然宣布将与Google在搜索方面开展合作。曾经硅谷创新的旗帜—雅虎搜索，被弃用了。
　　马云终于把目光转向国内。他曾经对雅虎中国的搜索技术寄予厚望，但看起来它甚至已经开始失去来自美国的支持。
　　现在阿里巴巴与搜狐走到了一起。就像美国雅虎与微软联合对抗Google一样，它们需要共同面对百度。这家全球最大的中文搜索引擎公司“封杀”淘宝有一些时日了，它的搜索结果不会显示任何来自淘宝的商品信息。
　　这正是阿里巴巴急需解决的问题。“搜狗是通用搜索引擎，但对电子商务将会有数据支持。”张朝阳说。
　　不过，搜狗目前仍然缺乏令人信服的市场份额。眼下搜狗与阿里巴巴的合作更像是一场联合推广，比如新版的搜狗输入法中已经植入了淘宝网的信息。这会是一个好的合作开端吗？不管怎样，至少相比曾经那么强大的雅虎来说，搜狐看起来还不错。
　　雅虎微软合作
　　2009年7月，微软和雅虎分别在两家公司的博客中宣布，它们将在2010年年底之前把雅虎的美国广告商和出版商移植到微软的AdCenter广告平台。根据这两家公司之间达成的搜索与广告合作协议，微软将接管雅虎网站后台的搜索和搜索广告，同时，雅虎负责全球销售队伍。
　　如果向AdCenter广告平台的过渡被推迟，微软和雅虎将要等到2011年年初实现这笔交易的这一部分。
　　在这笔交易的第一个五年中，微软将向雅虎支付流量获取成本(TACs)，最初的比例是雅虎网站产生的搜索收入的88%。
　　对于网络用户和广告主来说，该交易意味着，通过整合两家公司各自的优势和搜索平台，可以为搜索以及搜索广告带来持续的开发动力保证。用户将发现自己真正关注的是更快速和相关性更强的搜索体验。
　　微软极富竞争力的搜索平台将为广告主带来更多价值，为网络出版商带来更好的结果，提高整个互联网的创新和效率。
　　雅虎历次合纵连横
　　2004年2月
　　放弃与Google合作
　　2005年10月
　　和微软宣布合作计划，双方IM实现互通
　　2005年11月
　　TiVo和雅虎宣布在电视节目刻录领域进行合作
　　2006年1月
　　雅虎、微软合作破裂，MSN搜索测试版现身，结束与雅虎合作为时不远
　　2006年4月
　　RIM和雅虎达成合作协议，黑莓提供雅虎社区服务
　　2006年5月
　　雅虎与eBay宣布正式结盟
　　2006年11月
　　雅虎与7家美国报业集团合作
　　2009年7月
　　雅虎与微软达成10年搜索合作

