艾瑞咨询：需求导向成就263企业邮箱市场第一品牌
　　本报记者 刘飞 北京报道
　　艾瑞咨询日前发布了《2009－2010年中国企业邮箱行业发展报告》，报告通过大量数据和分析，回顾了2009年国内企业邮箱市场的发展状况，并对未来市场前景做了乐观预估。报告显示，263企业邮箱率先突破20%大关，以21.4%的市场营收份额成为国内企业邮箱市场第一品牌。
　　业内专家对《华夏时报》表示：“经过十余年的培育和发展，国内企业邮箱市场正朝着良性的方向稳步发展，潜力巨大，前景喜人。艾瑞最新的企业邮箱报告，为此做了最好的注释。263网络通信则是专业企业邮箱服务领域的一个成功缩影。”
　　据艾瑞报告显示，2009年中国企业邮箱市场营收规模为3.15亿元，相比2008年的2.60亿元增长21.2%；预计未来4年的复合增长率为27.2%，到2013年，有望达到8.25亿元。按照21.4%的市场营收份额计算，263企业邮箱2009年市场营收额约为6741万元，独占国内企业邮箱市场五分之一。
　　263总裁芦兵接受记者采访时表示：“263企业邮箱之所以能取得今天的市场规模和地位，一方面得益于整个企业信息化市场的改善，企业在信息化建设、通信安全等方面的意识不断增强；另一方面则缘于263一直在倾听用户的需求，并不断推出相应的新功能和服务予以满足。”
　　企业信息化程度持续高增长
　　据艾瑞报告显示，我国企业信息化建设程度连年呈持续高增长态势。截止到2009年，我国总体企业数量为4206.6万家，具有电子商务应用能力的中小企业数量已达到3995.6万家。其中，采用外包企业邮箱的企业规模达85.0万，相比2008年，增长30.8%。根据预测，2013年选择外包企业邮箱的企业数量将达258.5万，未来4年复合增长率为32.1%。
　　艾瑞认为，当前中国中小企业数量众多，且层次参差不齐，加之因地域、行业等的不同，导致各个企业在企业邮箱的需求上千差万别，因此企业邮箱产品的发展应以企业用户需求为导向。只有在产品技术、功能、服务等层面均满足企业的个性化需求，对企业才会有足够的吸引力。263企业邮箱正是把握住了这一市场需求细节，才成就了其第一品牌的地位。
　　外包企邮首选稳定性
　　艾瑞咨询调研数据显示，2009年中国企业在选择外包企业邮箱时考虑的因素中，稳定性以55.7%的比例位居第一，其次是价格合适(53.9%)和垃圾邮件少(52.2%)。对此艾瑞建议，各运营商应在当前企业邮箱产品的稳定性基础上，持续巩固并不断提升稳定性，263在此方面的成功经验可供参考。
　　据悉，263在服务中小企业通信领域已有十余年的成功运营经验，在企业邮箱稳定性和反垃圾邮件方面，一直走在行业前列。为了保障企业邮箱运行的稳定性，投入亿元巨资打造了自有IDC机房，配置思科12000系列电信级路由器、Sun、Dell大型主机以及多套UPS和柴油发电机设备等，保证“7×24”小时不间断服务。另外在中国香港和美国得州达拉斯等多地架设海外服务器，保证海外邮件收发的良好联通性。
　　在反垃圾邮件方面，263拥有业界唯一的两项国家专利技术，采用国家“863计划”课题TAP智能反垃圾邮件网关以及赛门铁克(Symantec)防病毒软件，垃圾邮件拦截率和病毒邮件查杀率都达到了业界领先水平。
　　“巨额资金的投入和专业技术的高度，不单满足了用户对稳定和反垃圾的需求，也为业界树立了一个标杆。”一位熟悉263的业内人士表示。
　　附加功能需求更趋实际
　　另外，关于企业对企业邮箱附加功能需求，艾瑞数据显示，邮件传真以43.5%的比重位居榜首。而加入企业级即时通讯、邮件归档、邮件短信到达提醒、共享功能、移动邮箱比重相当，均在35%左右。由此艾瑞建议各运营商像263一样，应结合用户需求，对于自身产品已有的附加功能，进行优化提升用户体验；对于自身产品没有的附加功能，进行添加满足用户需求。
　　据了解，在国内率先推出G邮箱之初，263就根据用户需求，不断创新，推出了一系列特色附加功能。比如传真邮件、企业即时通信产品——263EM、邮件备份、邮件归档、日志查询、移动畅邮(Pushmail)以及600M超大附件等等，并提供响应及时的本地化一站式服务，使用户的体验友好价值最大化。
　　上述业内人士表示：“在高稳定、高安全的前提下，提供这些丰富的、可管理的附加功能和服务，实实在在地能解决企业运行中对通信的实际需求，势必受到用户欢迎。263企业邮箱需求导向的战略，是其获得市场成功的关键。”
　　艾瑞总结认为，未来企业邮箱产品将以专属性、移动性、综合性为方向，继续深化发展。这三个方向对应的三大主要功能，亦即对外体现公司形象；保障企业沟通的安全高效；对内实现集中管理代表着企业用户的整体需求和企业邮箱产品特色功能未来的发展趋势。作为市场第一品牌的263企业邮箱，在这些特色功能上的率先布局、不断完善和成功运营，将极大满足中小企业的通信需求，为整个行业的健康快速发展做出贡献。

