传Twitter聘请新闻集团高管担任营收总裁
　　新浪科技讯 北京时间8月24日早间消息，据国外媒体报道，多名消息人士透露，Twitter已聘请新闻集团高管亚当·贝恩(Adam Bain)为负责营收的总裁，他将向Twitter首席运营官迪克·科斯特洛(Dick Costolo)汇报工作。
　　此外，Twitter还聘请了谷歌高管布伦特·希尔(Brent Hill)为美国中西部地区销售主管。希尔将向贝恩汇报工作。
　　贝恩此前是新闻集团旗下Fox Audience Network总裁，他在2008年福克斯和MySpace的重组中出任这一职位。在此之前 ，他曾是福克斯互动媒体的产品和技术执行副总裁。
　　贝恩负责的部门一直是新闻集团的业绩亮点。有消息称，Fox Audience Network的自助广告服务每年能获得数亿美元利润。近期有传闻称，新闻集团将分拆这部分业务，组建独立的公司。银湖和其他投资者有可能为新公司提供资金。
　　Twitter目前正努力实现盈利。到目前 为止，Twitter仅仅小规模地尝试了广告服务，并于去年与其他公司达成付费搜索协议。Twitter希望进一步提升营收，而贝恩在广告行业以及帮助企业盈利方面有丰富经验。(邱越)

