大货栈与OK卡合作运营 创电子商务新模式
　　大货栈首创与OK卡战略合作，劲爆特惠充100送100盛大登场。只要输入联华OK卡会员卡号，点击充值100元，即可直接在大货栈进行等值消费，而且可以免费获得100元优惠券。
　　据悉，此次大货栈与OK卡的合作，在电子商务中尚属首例。合作的达成正是基于双方服务理念的一致——消费者便利第一。OK卡是目前上海地区使用最广的一种消费卡，支持各种大、中超市，此次与大货栈的合作，更是将其适用范围拓展到了线上购物的支付。而大货栈创行业先例，将线下购物卡纳入到其支付方式中，这无疑为OK卡的用户带来最大的便利性。
　　OK卡于8月16日正式在大货栈上线，当天即有上千用户体验了OK卡的网上支付。大货栈总经理胡兴民表示，“现在做B2C网站，最重要的就是拼服务，拼细节，细节决定成败！大家习惯在线下用OK卡消费，大货栈就让OK卡在大货栈也可以使用；大家习惯下了班在家门口买到所需的生活必需品，大货栈就在各个生活社区设立自提点，让消费者回家的时候就可以把想要的商品带回家；消费者想足不出户全球购，大货栈就提供30%~40%的海外商品让消费者尽情选择。大货栈的定位，就是要成为消费者真正贴心的生活管家。”
　　记者也了解到，现在乘坐地铁的上班族，在时代报里也可以看到大货栈的最新最快的优惠促销信息。消费者需要什么？大货栈就优惠什么！最热门机型白色诺基亚N97 mini原价4699元，现在只要2958元；最潮时尚礼品AGF速冲咖啡礼盒原价458元，现在只要288元；5L装金龙鱼调和油也以49.9元前所未有的低价供应。还有更大力度的团购优惠不断掀起抢购狂潮：三得利黑乌龙茶整箱24瓶只需85块；面值78元杏花楼月饼券，一次性团购50张，一张只需60元。大货栈力求把消费者最需要的商品，以最低的价格在最方便的时间和地点让消费者带回家。
　　大货栈上线一月，奇迹实现日订单破3000，手机低价叫板京东，现又有创举实现OK卡网上对接。相信只要消费者需要，大货栈将继续全力出击。期待大货栈下一个惊喜！

