网购骗局：新经济中的老问题
　　网络团购近两年兴起后，渐渐有了一些气候，网友在享受实惠的同时，也碰到了一些问题。据昨日《信息时报》报道，有网友团购了火锅店套餐，去吃的时候，店家却偷工减料，随意找理由减少食材；还有网友碰到订座电话连续几天一直打不通的情况，以至于对商家的诚信产生质疑。
　　作为一种新兴商业模式，团购的优点非常明显：有相同消费意向的消费者，联合起来，向商家压价，而商家一来直接面对消费者，省略了中间环节，经营成本大大降低，可以承受较低的价格；二来一次锁定大批消费者，薄利多销，同样有赚头。理想状态下，可实现商家、消费者和团购网站这种中介平台的三赢，这也正是团购得以快速发展的原因。
　　网络团购的订单，最终也要在现实生活中执行，网友拿到商品或享受服务后，发现货不对板是完全可能的。上述报道中，碰到问题的网友，多是参加了一些价格标准不确定的服务类团购，例如餐饮。我们都知道，在广州，吃一顿饭，有的地方可能只 要5元，有的地方可能要50000元，不同的价格，提供的服务不一样，因而5元吃一顿未必是得了便宜，50000元也未必是吃了亏。价格弹性大，而信息不对称的情况也很严重，像麦当劳这样价格透明而且广为人知、服务标准化程度很高的餐厅毕竟是少数，完全可能存在有餐厅将价格标高再大肆打折、消费者无法获得真正实惠的情况。
　　除了定价上的花样，还有实际执行订单能力的问题。以上述报道中网友的遭遇为例，一个接待能力为260人的火锅店，接受了10000人的团购订单，网友打不通订座电话，也就正常了———商家未必有心欺诈，但没有正确评估自身执行订单的能力，肯定是有责任的。
　　传统商业模式中的问题，在网络团购以外的其他电子商务模式中同样也会显现出来。以B 2C的代表性网站淘宝为例，根据可以检索的信息，淘宝上销售价格最高的商品，是一块“和田五彩玉石”，标价为99999999 .99元，这恐怕是一个永远无法成交的价格。之前还有人以数千万元的价格叫卖F 22猛禽式战斗机，以10亿欧元价格叫卖“方舟船票”，这些因为太过异常，网友尚能当笑话看，不至于真的上当受骗，但我们也知道，确实有很多不良商家精心设计出了不少欺骗性较高的网购陷阱，既损害了消费者利益，也对这个行业的发展造成了伤害。
　　我们的生活中从来不缺少不诚信的商家，网购遭遇货不对板，只不过是现实中诸多消费问题的再现，与网络本身没有什么关系。商业模式是新的，问题却是老毛病，网友在享受电子商务的便利与实惠时，一定要时刻保持警惕，绝对不可放松风险意识。
　　阿乌

