七大文学网站齐推数字阅读日
　　在8月20日“数字阅读日”来临之际，为了支持正版网络文学作品，著名文学网站红袖添香(www.hongxiu.com)将开展超低价秒杀活动，每天下午15:00-17:00，准时推出3折超低价畅销小说，届时广大读者可以以超低价格阅读百本畅销小说。
　　所谓“秒杀”，就是网络卖家发布一些超低价格的商品，所有买家在同一时间网上抢购的一种销售方式。由于商品价格低廉，往往一上架就被抢购一空，有时只用一秒钟。目前这种销售策略不止被淘宝等电子商务巨头利用，也被很多B2C企业、Eshop网上商城所利用。此次红袖添香文学网站推出小说秒杀活动，在网络文学界尚属首次。据介绍，秒杀讲究的是快准狠，在秒杀按键变亮瞬间迅速点击订阅，活动中读者可按秒杀价格一次性订阅所有已发表章节，节省近70%的费用。
　　随着数字阅读载体和数字内容逐年增加，数字阅读的读者不断扩大，国民阅读逐渐向数字阅读分流。第七次全国国民阅读调查结果显示，目前数字出版阅读率达到了24.6%。仅网络文学的用户规模就达1.88亿，较2009年底增长15.7%。随着3G时代的到来，手机、电纸书等手持设备有望带来数字阅读的全面爆发。
　　据了解，“数字阅读日”这一概念源于2009年8月20日“红袖添香十周年文学盛典”上，红袖添香、新浪读书、搜狐读书、逐浪网等七家文学网站的联合倡议。目前该倡议已历经一年。随着第二个“数字阅读日”的到来，七家倡导网站都将陆续推出相应的主题活动。

