姻介趋势是网络和地面相结合
　　在婚介这个行业，全国婚介23年的历史，最先开始于广州的一家隶属于共青团下的婚姻介绍机构。
　　很多人包括一些政府官员认为，婚姻介绍这个行业就应该是非盈利性的。但是全国，乃至上海，大多数机构以公司行为在运作。
　　非营利性的一般都有社团背景的，比如总工会、共青团旗下的，但他们的机构也不大，市场服务份额非常小，不到1%。
　　除此之外，全国的婚介机构都在走市场化道路，很多人进入这个行业，有人成功了，也有很多人经营不善。
　　一个数字为例，全国婚介公司的平均寿命只有三年。能够做到几十年的不多。收入好的，在一个城市里不会超过十家。大多数有利润，但不高，利润大概每个月4万-5万。这个群体的比例占到50%-60%。还有一些收入差的机构，一旦危机就可能关闭或者被并购，占了30%。
　　传统婚介有一个转型的过程。以上海为例，过去12年，它分为三个阶段。第一个阶段是最原始的红娘介绍。第二个阶段，传统婚介和网络婚介各自发展并存。第三个阶段，后四年基本上已经完成了网络婚介和传统婚介相融合。
　　上海70%以上的婚介机构完成了这个整合，既有网络操作的手段，又有人工服务的模式。比如上海鸳鸯缘婚姻介绍服务有限公司，一个公司有三个网站在支撑，有婚介网站、交友网站、东方网的交友频道。有些人拒绝婚介，可以从交友这条路进入，有些人对婚介和交友都不太信任的，可以通过进入东方网交友。
　　这种整合使得一家婚介的投资规模也开始改变。过去投资一个婚介机构只需要10万以内，现在不能少于三五十万。
　　从业人员上也不是过去的下岗工人，白领纷纷参与其中。《上海婚姻介绍管理办法》中明确规定作为婚介经营者，必须是大专学历以上。
　　现在的婚介机构规模比过去大得多，服务手段科技含量更高，服务更细分化。这期间客户群体也发生了很大的变化。刚开始为大龄、中老年离丧偶服务，演变为现在为适龄青年、白领阶层甚至为高端人士的服务。
　　婚介和其他产业的结合，就比例来说还不多。我们把婚介作为前一道工序的话，婚庆就是后一道工序。好多婚介机构开始提供一条龙服务，这是行业的一种新的动向。但现在还不到5%。
　　从事这个行业13年，我非常看好现在网络婚介的发展。未来的趋势，必定是网络和地面相结合的新型婚姻介绍模式。
　　上海市民政局经过科学的调研，上海婚介行业为上海结婚数量的贡献是7%。
　　(本报记者 周惟菁 采访 整理)

