国外代购几家欢喜几家忧
　　9月1日起关税大幅上调 免征额下降10倍
　　IT时报 刘超
　　再过10天，海关总署关于进口税税额调整的新规定将实施。新规定中，只要物品的应征进口税额在50元以下，海关予以免征，超出部分按规定征税。由于之前免征额的标准是寄自港澳台的免征税额为400元以下，其他地区免征税额为500元以下，新规定的实施意味着从海外代购产品的成本将增加，对不少个人代购卖家而言，新关税调整无疑当头一棒，对其生意影响很大，但《IT时报》记者采访发现，对于大部分定位中高端的专业代购企业，新规的影响并不大。
　　私人代购利润普遍下滑
　　目前海外代购基本分为两类，一类是私人代购，这些人群一般在淘宝等C2C网站上开设网店；另一类是企业代购，企业通过开设专业网站从事代购业务。
　　此次关税起征点调整，受冲击最大的就是开设在淘宝等网站上的私人代购。淘宝店主“糖糖”给记者算了笔账，之前一次从境外邮寄三四件衣服入境都在免税范围内，新政实施后，一件衣服的进口税就已超过免征范围。比如一件进价为300元，相关税率是 20%，应征税是60元，最后衣服总成本便是360元。如此一来，产品售价必然要提升，店铺利润也随之下滑。
　　目前个人代购有三类：第一类是个人去国外购物或专业的代购团队去海外购买目标性商品，运回国内后开展业务；第二类是个人卖家通过海外购物网站邮购回国内，再代购；第三类是海外卖家帮国内买家代购，再邮寄给买家。关税调整对后两类卖家的冲击较大。
　　专业代购网站影响不一
　　与新政关系密切的还有专业代购网站，如专业代购美国物品的美国购物网、专业代购日本物品的淘日本、“东京Pretty”、日本商品代购网等网站。记者发现，对于这些专业的代购网站来说，影响大小不同。
　　美国购物网的客服主管刘小姐告诉《IT时报》记者，新关税政策调整后一点没有影响是不可能的，但总的而言影响很小。“关税差价，对于几百元的物品来说，差别挺大，但对于几千元甚至几万元的产品来说，差别就不大了。此外，一些高档的物品即便按照新关税征收，也比国内的专柜要便宜很多，而且不少东西国内还买不到，这也是海外代购越来越吸引中国客户的原因。”刘小姐表示。
　　刘小姐举了个例子，一件拉夫劳伦的衣服，国内专柜一般都会700元以上，而选择代购的话，一般只需50美元，其关税约是68元人民币，再加上服务费和国际运费，代购两件这样的衣服，把所有费用都加上，也才只有1025元，比国内差不多便宜三分之一。
　　对于一些定位比较低端的专业代购网站来说，起征点的下降对一些价格较为便宜的产品影响较大。记者在日本商品代购网上看到，网站首页显示因公司业务变动，目前已经暂停了代购、代拍等所有对日业务。
　　淘日本从淘宝首页“消失”
　　7月底，淘宝新上线的“淘日本”发布公告，“因业务调整，暂停销售数码相机、摄像机和手表类产品。”在其8月2日针对配送延迟的公告中，明确表示，“因为海关政策变动，已造成“淘日本”多件货物堆积在香港仓库无法入关。”8月17日，“淘日本”的相关负责人并没有直接承认关税调整对“淘日本”带来的影响，只是告诉记者，“淘日本”上大部分物品比在国内传统商业渠道购买日本商品相对还是便宜，同时“淘日本”提供了大量日本商品供消费者选择，这是传统商贸渠道无法达到的。
　　然而，8月18日记者却发现，尽管网页还能正常登录，但原本位于淘宝首页左侧“淘宝服务”一栏的“淘日本”导航消失了。很难说，这是否是由于新政对“淘日本”的压力过大所致。
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝认为，随着税额的调整，海外代购市场发展速度将会放缓，但由于代购具有价格、品牌等方面的优势，市场前景依然宽广。中国电子商务中心研究数据显示，截止到2010年6月底，海外代购的市场交易规模达到了78.2亿元，并有望在2010年底这一规模达到110.3亿元。

