小贩网上贩卖名校文凭 校方称网上办证不可信
　　唐骏的“学历门”风波刚刚尘埃落定，近日，网上叫卖名校文凭的各类信息又“风生水起”，只要8000元就可以办理一张一类本科名校的文凭。在记者接到的两封“可以办理真实毕业证”的邮件中，文凭贩子自称绝对保证文凭的真实有效，还可以通过教育部门专为打击假文凭而开设的中国高等教育学生信息网(学信网)的验证。
　　网上叫卖 明码实价
　　记者随后按邮件中提供的QQ号分别与昵称为“办证客服”和“环球办证”的办证者取得联系。“办证客服”称，他们只办理统招、自考和成教的毕业证。相比下，“环球办证”所涉及的业务就更加全面，大学毕业证书、学位证、计算机等级证、英语四六级、职称资格证书和国外文凭都在他们办理的范围内。
　　证件类别不同，价格也不一。“环球办证”随后在QQ上给记者发来了价目表——全日制本科：8500元；自考(函授)本科：7500元；全日制专科：7500元；自考(函授)专科：6500元，这些全部都包含学校入档和网上注册。在记者问及能否有优惠时，该机构人员表示，由于电子注册贵，学校方面的收费太高，价格方面浮动不会很大，最多把零头抹去。
　　证到付款 不怕查验
　　当记者表示担心证件会被用人单位识破，影响自己找工作时，两名办证者都表示他们办理的不是假证，证书全部真实有效，都是由学校和主管部门直接办理出来的，所以可以完全放心。他们还称，证件办理好后，会先在网上发过来，查询确认证书真实有效后，再完成最后的交易。
　　为了彻底打消记者的疑虑，“办证客服”还给记者展示了一次成功案例，他给记者传来一张毕业证书的图片。证书中的男生张某某于2006年9月至2009年7月在沈阳某大学机械制造与自动化专业三年制专科学习，修完教学计划规定的全部课程，成绩合格，准予毕业。毕业证上有该校的公章、证书编号，以及校(院)长的签名盖章。随后记者登录学信网验证，发现网页显示的信息与刚收到的毕业证书照片上的信息完全一致。
　　两名办证者还表示，在北京地区，像北京联合大学、北京工业大学、首都师范大学、北京师范大学、中央财经大学和对外经济贸易大学的证书办理起来都非常容易，成功率可达100%。只要记者填写完他们传过来“办理文凭申请表”，预付20%的信用押金，过几天就可以当面收证并支付余款了。不过，办证者也坦言，对他们来说也有无法攻克的高校，像北大、清华这样顶尖学府的文凭，就很难办下来。
　　网上办证实不可信
　　尽管两名办证者都说得头头是道，但别人苦读四年才能得来的文凭，在十几天的时间里就能轻易得到？记者随后向部分高校求证，工作人员都表示网上办证不可信。
　　某高校学籍办公室的李老师告诉记者，毕业生文凭并非一纸证书那么简单，它的发放需要多个环节才能最终实现。繁杂的学生信息很难凭空捏造，电子注册就难以成功。至于代办公司所说的网上查询，也是不可信的。
　　“通常用人单位验证学历真伪有两个途径。一是用人单位在学信网的学籍学历信息管理平台注册，对应聘者的学历进行查证；二是用人单位向应聘者的毕业学校提出申请，由校方代为查证，然后出示学历证明信。”李老师说，平台中的信息非常详细并且提供学历认证，只有付费的单位才有权查阅。尽管学生在学信网上也能查到自己的部分信息，但并不能用来判断真伪。个人免费登录的信息库无法检验学历的真假，这些不法分子很可能只是更改了外围网站的信息，核心的管理平台里根本就没有代办人的资料。
　　随后，记者又致电学信网。该网站的工作人员表示，网站上的学历信息都是各高校上报，经教育部审核批准后才会在网站上显示。因此，虽不知那些所谓的办证机构提供的文凭信息从何而来，但学信网上不会出现假冒信息。
　　本报记者 刘琳
　　实习生 林梓杉 J015

