上海搬场业宣布集体退出百度
　　最后通牒一周 百度仍“我行我素”
　　IT时报记者 钱立富
　　国内首起针对搜索引擎巨头百度的行业集体维权行动日前打响，不过维权方式显得有些悲凉。
　　8月中旬，上海搬场行业宣布 20多家正规企业即日起全部退出百度，称百度上挂名登载的全是假冒正规搬场公司的虚假信息，提醒市民切勿上当。一直以来，冒充正规企业的“李鬼”搬场通过百度发布信息、招揽生意，正规企业和市民都受伤颇深。几年来相关企业曾同百度多次交涉，但是整治效果并不明显，无奈之下只能“惹不起就躲开”。
　　搬场行业并不是唯一受害人，家电维修也是百度上“李鬼”泛滥的另一重灾区，其行业协会人士对此同样非常愤怒，却也无奈，只得提醒市民“不要通过百度查维修联系方式，绝大部分都是假的。”
　　“李鬼”网站堂而皇之做广告
　　“我现在每个月总归要接到10起左右市民打过来的关于假冒公兴搬场的投诉，”公兴搬场副总经理刘伟军说道。他表示，还有更多的市民为了不惹麻烦而没有投诉。据消保委热线等方面的统计，去年接到消费者对假冒“黑搬场”的投诉高达730余起。“这些李鬼搬场不但胡乱加价，还偷东西，司机和客户坐在前面，车厢内躲着人窃取财物。事情败露，他们甚至还打人，威胁他人，”刘伟军说道。
　　市民唐先生就碰到这样的倒霉事，今年2月他要搬家，通过百度搜索找了一家“公兴搬场”。于是他预约了这家搬场公司，谈妥了搬场费用600元，出乎意料的是在约定搬场的中途，他们除了600元外，说还要劳务费、平移费、转运费等共计1400元，当唐先生不答应时，他们就把物品、大件搁在楼道上不动了，8位彪形大汉也散坐在楼梯台阶上，唐先生怕出意外，只得就范。
　　如今，距离搬场公司要求百度删除假冒网站链接已有一周，但8月18日，《IT时报》记者登录百度搜索公兴搬场时，在页面右侧的推广链接中，仍有一些以“公—兴搬场”、“公I兴搬场”等为名的搬场公司链接，打开这些网站后发现，叫车电 话 有 800620×××× 、400628××××等等。“这些都是假的”，刘伟军表示。记者随后又输入了“大众”、“上海 搬场”等关键词，发现在右侧和左侧上方的推广链接中，都有虚假“大众搬场”“强生搬场”等网站做的广告。
　　问题难解决只好集体逃开
　　“李鬼搬场不但给市民带来损失，还使我们正规企业的声誉形象遭到很大破坏”，刘伟军说道。日前，公兴向百度发出了律师函，要求对方屏蔽所有假冒公兴的网站，“我们保留进一步的法律权利”。
　　为了解决李鬼问题，数年前公兴、大众等搬场公司就同百度交涉过。2007年5月，大众搬场在接到大量投诉电话后，发现李鬼公司利用百度竞价排名，在网络上提供假冒“大众搬场”的公司网站链接，于是一纸诉状将百度告上法庭。2008年6月，此案一审宣判百度侵权，赔偿5 万元。2007年，公兴搬场也委托律师致函百度，要求立即断开相关冒牌搬场公司虚假信息的网页链接。“交涉一次，短期内有些效果，李鬼网站少一点，但过不了多长时间，又卷土重来了”，刘伟军说。今年4月开始，公兴发现李鬼网站又大量出现，所以再次发函给百度。对于整治效果如何，他也不知道答案。
　　为了彻底撇清与李鬼搬场网站之间的关系，无奈之下，正规搬场采取了全体退出百度的做法。“所有的正规搬场，几乎全被假冒过，所以大家一起行动，决定退出百度”，刘伟军称。对于是否退出谷歌，刘伟军表示他们目前还没有打算，“饭要一口一口吃，百度占据搜索市场的主要份额，所以我们先对百度行动。”
　　家电协会同样对百度“不感冒”
　　“消费者要找维修公司，不要通过网上搜，因为搜出来的结果绝大部分都是假冒的，”上海交电家电商业行业协会负责人李锡鸿对记者表示。
　　前段时间，市民林女士发现家中大金空调的制冷效果不够，于是通过网络搜索找到一家大金空调维修站。随后这家维修站工作人员上门服务，为空调添加了氟利昂，并收取了420元的费用。事后，林女士越想越觉得不对劲，后来她又查看保修卡才发现大金的官网并不是她所搜索出的那家，而且报修电话也不对。遇到李鬼了，林女士将自己的遭遇投诉给媒体。见报后，这家“李鬼”公司甚至还打电话威胁林女士一家，称已知道她家的地址、联系方式，“叫我当心点。”
　　李锡鸿表示，品牌厂商从来不在网上推广自己的维修点，“消费者应该登录厂商的官方网站，这上面找到的维修电话才是正规的”。
　　温馨提醒
　　如何找到正规搬场公司
　　和家电维修点
　　114 公兴搬场副总经理刘伟军称，114上查出来的公兴搬场的热线电话是完全正规的，“通过114查询后叫车搬家的，目前占据了绝大比例。”所以找搬场公司，114是最安全便捷的方式。
　　家电报修一线通 52285151
　　是交电家电商业行业协会推出的家电报修平台，这条热线将帮助市民找到正规维修点，“有了问题，可以找协会”，该协会负责人李锡鸿表示。
　　消保委网站 登录上海市消保委网站(www.315.sh.cn)，页面左下方有个“消保委帮您找”的栏目，里面刊登了正规的搬场公司和维修点的联系方式，包含了22 家正规搬场和28家家电维修中心。

