康盛高管就腾讯收购开会磋商 戴志康邮件曝光
　　新浪科技讯 8月23日中午消息，康盛创想今日上午紧急召开高管会议，据悉将对腾讯收购一事作出部署。同时，戴志康昨晚向全体员工发出内部邮件，称此事坊间传闻与事实差异巨大，“这一变革和整合至今为止还没有完全开始”。
　　以下为戴志康邮件全文：
　　亲爱的各位康盛同学：
　　几年来，随着网民数量的迅速增长，互联网开始真正的渗透到人们生活的方方面面，如同“水”和“电”一样，为人们生活的方方面面创造了巨大的价值。一个产业走向成熟的标志，就是产业链和价值体系的建立，互联网产业也是一样。当前以及可预期的未来，不同的互联网从业者(包括大公司、小公司、站长乃至个人和草根)，都将确立越来越明确的定位和分工。在这个新的产业格局上，我想，中国互联网和站长的新时代将会到来。
　　面对日新月异的产业发展，我们欣然的认知并积极的应对，这是我们多年来在社区和站长领域超越自我并保持领先的关键要素。在未来的几个月里，我们将与一家有着严谨、务实的精神，同时拥有中国最大的高粘性用户群体的互联网公司，达成一系列的、多个维度上的紧密合作，并以此作为契机，为我们的产品和业务，注入新鲜的血液，开始我们新的征程。
　　自从康盛创想诞生以来，我们就始终在自我超越、顽强拼搏的道路上，挑战自我并披荆斩棘。我们经历了2005年断臂式的免费，迎来了后面若干年的飞速发展。时至今日，再一次的自我超越和变革，会成为我们书写行业历史，创造新的奇迹的奠基石。
　　我们将会沿着康盛原有的风格和路线，在免费、开放、创新和共赢的路上，走的更深、更远。我们将会围绕在Discuz!和站长的周围，长期持续的完善整个产品体系和配套服务，为我们的用户创造更好的体验和更大的价值。
　　这个世界，唯一不变的，就是变。相信我们在经历变革、挑战自我的过程中所做的一切，都会使我们自身获得更广阔的发展空间并更大程度的被用户喜爱和被市场认可。希望若干年后回首，我们今日所做的一切，都能让我们的用户变得更好、收获更多。而现在，如同9年前Discuz!诞生的那一刻一样，是那么的使人痛苦，但更加的令人欣慰。
　　尽管坊间有些猜测和传言，但其与事实之间，差异十分巨大。至今为止，这一变革和整合至今为止还没有完全开始，更没有完成或者结束。这一封信，是一个内部非正式的交流，向所有康盛的主人们，也就是你，传递一个可能的方向和一个明确的态度，并请大家放心，未来会更好，我们会更好。
　　一旦变革确定、整合开始，将第一时间通知大家，并将具体情况向我们的用户和关心康盛的人们公布。目前，所有业务及团队将保持不变，按照原有既定的方向发展。我们也在积极的规划和设计，以使当前的业务变得更好，一旦有进展，也将向大家及时、完整的通报。关于业务整合的设想，大家有兴趣可以单独发邮件给我，康盛的成长需要每个康盛人的智慧。
　　在未来的日子里，我们必须百倍的努力。
　　我及管理团队，始终与大家同在
　　CEO 戴志康 代表
　　康盛全体同仁、董事会、所有机构及天使投资者、管理团队

