首信易支付再度服务北京成考报名工作
　　2010年北京成人高考报名已在火热进行中。据北京教育考试院成招办介绍，今年北京成人高考继续实行网上报名、网上缴费和区县现场确认的报名方式。具体时间安排为：8月15日至28日接受考生在线报名；9月3日至7日为现场确认时间；10月16日、17日进行考试。在报名期间，考生要登录考试院网站自主选择报考院校和专业，并通过网络收费平台缴纳考试费用。网报成功后，到各区县成招办设立的报名确认点现场确认。确认手续要由考生本人办理。未办理确认手续的考生，其网报无效。
　　据统计，2009年北京市成人高招报名单日处理网络缴费最高达7万笔，报名期间十多万考生通过指定的第三方支付平台成功缴费。教育考试网络报名业务与其他业务不同，对支付平台的要求除需具备相关技术及独立的服务系统要求外，更需对考生资金的安全性有一定保障措施。
　　在借鉴以往的经验与结合实际情况考虑后，北京教育考试院仍指定“首信易支付”作为于本届网络报名的指定支付平台承担网络收费工作。
　　从首信易支付(PayEase)了解到，各位考生在网络报名时需注意以下几点：
　　一、北京教育考试院网站为北京地区成人高招报名的独家官方网站；
　　二、在开始报名前，需登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)详细了解网络报名流程；
　　三、需尽量避免临近报名结束时才开始网上报名，以免由于网络拥堵，影响网上缴费进程，导致报名失败。
　　四、如果是两人或多人使用同一台电脑报名，考生需在填写报考信息后务必要完全关闭报考系统，避免前一名考生报名信息被后一名考生覆盖，导致报名失败。

