“精神病患者免试上岗” 招聘雷晕网友
　　“精神病患者，可免试上岗”，一家影视广告公司“求才心切”，在网络上发布招聘信息时，不惜出此怪招。对此，不少网友惊呼其为“最雷人”的招聘信息。
　　招聘：很“雷人”也很搞怪
　　有网友近日在厦门人才网上发现了一则颇有“新意”的招聘信息，为厦门某影视广告公司招聘影视创意、广告文案、拍片助理等职位。该则招聘信息“雷倒”诸多网友，大家都说“搞怪”。
　　“20—28岁，大专以上学历，熟悉影视广告，具基本文字能力，沟通能力强”，除这些简单明了的硬性规定外，其他规定让不少网友 “百思不得其解”，如：其招聘对象非男非女，而是“外星人”；基本特征则要求：头脑发达，四肢简单；最吸引眼球的还是那所谓的“优先政策”，即：出示精神病院证明者，可免试
　　上岗。
　　不少网友质疑：八成是网民在恶搞气氛吧？不过，经记者查询证实，2002年，该影视广告公司在厦门成立，有正规的工商注册号及法人代表，另外还标注注册资金为50万元。
　　解释：搞噱头 提高关注
　　对于这些近乎“无厘头”的要求，记者联系到该公司的工作人员陈女士，她坦言：这只是噱头，并无实质意义，就是想吸引更多求职者的关注，同时，也能体现该广告公司“极富创意”的运作理念。
　　记者了解到，上述岗位基本月薪为1500—2000元。据陈女士介绍，招聘信息登载在网络上已有一段时间，无论是浏览量、回帖量，还是来电咨询者都不少，不过，到目前为止，上述岗位仍未招到合适的人选。
　　专家：不赞同自贬“身价”
　　记者注意到，此招聘信息在厦门多家网站和论坛上均有登载，一些网友发表诸如“无语”的评论，但更多的网友是带着 “调侃”语气留言。
　　对此，厦门大学社会学系主任胡荣教授说，他不赞同如此“雷人”的招聘方法。因为招聘单位拟出如此“新奇”的招聘要求，那么，倘若求职者前去应聘，这是否间接表明了求职者自身精神不正常？胡教授认为，这种招聘 “口吻”，多少带有贬义的色彩，显得该公司对应聘者不够尊重。
　　不过，胡教授称，可以理解招聘单位“哗众取宠”的做法，问题的关键是该公司手段不高明，如此“新意”显得太过恶搞了。
　　据《海峡导报》

