百度秘密打造应用开放平台
　　百度秘密打造应用开放平台，与多家知名网站合作，网民将可直接在搜索结果中运行服务。
　　据百度内部人士透露，百度将于9月2日开幕的百度世界2010上正式推出应用开放平台，以在搜索结果中直接“捆绑”客户网站的特色内容。多家知名网站已开始内测该产品。
　　百度一位内部人士称，百度正在和多家互联网知名网站及应用开发者合作，秘密打造全新的应用开放平台，将这些网站的网络服务以应用模块的形式直接搬上搜索引擎，以便网民“即搜即用”，包括豆瓣、金山等知名企业都在受邀测试之列。
　　据豆瓣网一位技术人员透露，目前豆瓣正在就“即搜即用”相关产品和百度进行合作，准备将豆瓣电台包装成为一个网络应用并搬上搜索引擎。届时，当网民在百度搜索“豆瓣电台”等相关词汇时，搜索结果的首条结果，将会是一个可以直接播放的豆瓣电台播放器。
　　上述百度内部人士称，除豆瓣外，目前多家网站开发者也正在和百度进行类似的应用类合作，覆盖范围包括游戏、下载、杀毒、在线交友、购物等各领域，其中既包括PPTV、金山等业内知名企业，也有一大批应用及游戏类软件的开发团队甚至个人。合作方式均为由开发者通过百度提供的开放接口提交优质资源，与用户需求直接对接，在搜索结果页面上以应用软件形式展现出来，方便网民“即搜即用”。
　　此前不久，百度地图与新浪乐居联手打造的百度房产地图，就是百度地图的应用开放接口在房地产领域的应用。通过该地图，用户不仅可以看到目标房源地理位置、房价等基本信息，还可以了解房源周边环境、交通、生活配套等信息，更可通过强大的测距功能为网络看房带来身临其境的便利。
　　应用开放平台技术因美国最大SNS网站Facebook为人所熟知。Facebook公开发布编程接口，供第三方网站编写游戏、工具等软件，在Facebook的平台上运行。开发者可以借助平台的巨大用户数和流量获得关注，平台则可以借由大量开发者完善自身的功能，吸引更多用户。(记者阳淼)

