酷6董事长吴征：上任后将解决单一营收模式
　　本报记者 程凯 北京报道
　　8月19日，上市公司华友世纪正式宣布更名为酷6传媒(Ku6Media)，股票代码也从Hurray改为KUTV，自8月17日起，酷6股票将在纳斯达克全球市场交易，成为全球首家上市民营视频网站。
　　同时公告披露，酷6传媒创始人李善友将出任酷6传媒新CEO，盛大网络董事长陈天桥出任董事会新设立的薪酬委员会和企业发展及财务委员会的主席，而传媒大亨、华友世纪独立董事吴征将接下陈天桥的接力棒，出任酷6传媒董事长。
　　此时，吴征再次进入公众的视线，而今年又刚好是他和杨澜女士创业10年，《华夏时报》记者第一时间采访了吴征先生。
　　《华夏时报》：您之前担任华友世纪独立董事兼审计委员会主席，酷6换壳后身份将发生哪些变化？目前视频网站竞争激烈，您对酷6目前状况以及未来的战略思考是怎样的？
　　吴征：之前我是公司的独立董事兼审计委员会主席，经过此番酷6的调整，我会接替陈天桥出任酷6传媒的董事长，并主要从战略层面对公司的管理进行指导与调整。
　　目前中国视频网站的竞争非常残酷，所有视频网站走进了一个用盗版的内容来解决流量，只靠单一的网络广告作为盈利模式的死胡同，只是靠获取资本的方式，烧钱获取生存。要解决和改变这种单一的营收模式，我在上任后会有所举动，但是目前还属于商业机密范畴，恕不披露。
　　《华夏时报》：您与陈天桥的合作已久，分享一下合作经历吧，包括盛大和酷6？
　　吴征：我和天桥是相交多年的兄弟和好友，我最欣赏的是天桥身上极强的执行力和对事物的领悟力。当年我进入盛大时，正是盛大股价下降，机顶盒战略受挫时期，主要游戏产品“传奇”的用户数量也有所减少。当时，我就需要调整的战略提出两点建议，一是建议把原来盛大游戏的“come-pay-stay”(来-付钱-留住)变为“come-stay-pay(来-留住-付钱)”，这样一来，降低了游戏进入的门槛，用户参与数减少的问题得到了改善；二是我建议把盛大由单一的游戏网站扩充为更大的一个开放性的内容平台，结合中央的分销渠道。
　　原来在盛大的这个舞台上只有游戏这一出戏，但是后来演变成了很多出戏，比如说目前占据国内原创文学市场份额80%以上的盛大文学，包括现在的视频网站酷6，这些都是盛大这个舞台上的开放性内容的扩充。
　　我和天桥这么多年在合作上始终配合默契，这些建议也都在以天桥为主导的战略调整中被天桥以非凡的执行力在运营中，运用得淋漓尽致。在这次酷6的合作问题上，我和天桥、李善友这个组合也是非常好的一个组合。
　　《华夏时报》：除了担任酷6的董事长，您自己和杨澜女士还打造着“阳光红岩”，这是怎样一个商业蓝图？
　　吴征：阳光红岩，包括阳光媒体集团、红岩资本集团和红岩置地集团、红岩智库集团等，是多媒体跨产业发展，多种商业模式交错融合的集团事业群。
　　我目前的精力主要投入在红岩资本集团的管理和运营。它创建于2007年6月，在阳光十年的发展历史上，此次“媒体”和“投资”业务分拆使阳光事业集团的各项资源更趋于优化，有利于集团的整体发展。红岩资本集团创始成员在传媒、科技、通信领域有着丰富的投资经验。经过近3年的发展，现红岩资本已成为投资回报率处于行业领先地位的优秀资本管理公司。从1999年到现在，12年间我们做过的所有投资案中，平均的投资回报率都在500%，这个回报率是比较高的。
　　今年初我们还成立了红岩置地，主要业务重心是与特定战略合作伙伴共同开展主题房地产项目的投资、策划及市场营销，现在所有的项目都在稳健运营中。
　　《华夏时报》：多介绍一些杨澜女士打理的阳光媒体吧，现在的运营状况如何？
　　吴征：首先要澄清一下，多年来由于媒体误读，常常令阳光媒体和阳光卫视的概念混淆，需要特别厘清的是，阳光卫视只是阳光十年中的一个单独商业案例，与今天的阳光红岩事业群相比，体量是微不足道的。
　　阳光媒体集团是阳光事业集团群中专注于多媒体业务发展的集团，其旗下有数个著名的电视栏目品牌，如《杨澜访谈录》、《天下女人》及《绿色影响力》等，并包含行业领先的女性品牌整合传播与营销公司“阳光天女传媒有限公司”。同时，阳光媒体还拥有《广角镜》等数本纸介杂志，及逾700本电子杂志。
　　阳光媒体与传统的民营电视制作公司相比，最大的区别体现在它独特的商业模型，阳光媒体集团充分利用了新媒体灵活新颖的优势，通过收购、入股等多种合作模式，搭建了一个良好的媒体互动平台，正在逐步形成一个以电视、网络、平面媒体等为基础，齐头并进、多元发展的战略格局。
　　《华夏时报》：这次出任酷6的董事长，和您的阳光红岩有什么样的关系，忙得过来吗？两者有可能发生交集吗？
　　吴征：阳光经过这么多年的发展，各个部分都有自己独特的商业模式，盈利能力都很好了，管理团队也很优秀，架构上比较轻，因此，我主要在战略上把控，这也意味着我的时间比较宽裕，实际上我把很多时间都花在了艺术、旅游甚至是教书上。因此，在阳光红岩和酷6两个方面，我可以比较轻松自如地把握，都是把控战略方向。
　　至于你说酷6和阳光红岩的交集问题，当然有这个可能性，但是目前还没有这样的考虑。
　　《华夏时报》：最后问一个大家都会很感兴趣的问题，有人说“没有吴征就没有在商业转型上获得成功的杨澜”，您同意这个说法吗？
　　吴征：这个问题没有绝对的答案。首先，没有杨澜，也就没有阳光的品牌和成功，这是肯定的，她是一个非常有智慧、有情怀的女人，对文化与慈善事业的发展有责任心。而我自己长于商业战略，我的眼睛不会总是盯在文化上。因此，我们之间有一个磨合的过程，有碰撞，也有相互之间的学习。
　　今年是我和杨澜一起创业十周年，多年以来，我们一起失败过，也一起成功过，关键是我们都没有气馁。对于目前的成绩，我们还是非常满意的，对下一个十年我们会有更好的憧憬。

