流浪宠物救助站遇困境 网友微博转贴万余次声援
　　“小院现在已经断粮了，近百条狗狗都在过着有上顿没下顿的生活……”这条微博在几天之内被转发万余次，使得丰台区来福小院这个救助站走进大家的视野，成为大家关注的焦点。
　　探访
　　流浪动物安家偏僻小院
　　昨天下午，记者来到位于丰台区大灰厂村的流浪宠物救助站——来福小院。
　　走进紧锁的大门，就能看到三四十只狗狗在院内的空地上玩耍。
　　它们之中有的跛了脚，有的伤了眼，但它们知道，只要在这扇大门内，它们就是安全的。
　　而院内的一排平房正是为这些身患疾病或残疾的狗狗遮风挡雨的安乐窝。
　　现状
　　六旬老人艰难独撑救助站
　　今年61岁的李军，是这座小院的主人，也是这群流浪小动物们“唯一的亲人”。“我把它们都当做是我的孩子来看，所以我就是它们的奶奶。”李军说。
　　出于对小动物的喜爱，李军看不得街头那些无人管的流浪小动物，于是租下了这个院子，给它们一个安乐窝。但只靠每个月1700多元的微薄工资，想要撑起这么一个救助站实在不是一件容易的事。
　　今年4月才创办的救助站，在8月17日遭遇了一次最严重的饥荒。“为了能给它们找口吃的，我甚至在夜里去淘垃圾桶，就希望它们能不挨饿。”说到这里，李军显得十分伤心。
　　求助
　　网友发微博替小院求助
　　来过小院的好心人，在网上设立了微博，介绍小院里的情况。“上次的饥荒，就是网友捐助的狗粮，但这些也只能维持一个月，接下来的粮食还是个大问题。”李军说。
　　目前，救助站共收留了80多只流浪狗和20多只流浪猫，每天最少需要50斤粮食。
　　“眼看着一天天就要凉下来了，冬天的棉被、土暖气也都还没有解决。”说到这些，李军显得一筹莫展。
　　在记者采访的半个多小时里，李军的手机一直响个不停。大多是志愿者打来，告诉李军哪里又发现了新的流浪小动物。然而，由于现有的资源条件有限，李军实在没有能力再接收新成员了。
　　文/实习记者 王璐 实习生 曹亚杰
　　相关信息
　　微博 http://t.sina.com.cn/laifuxiaoyuan
　　博客  http://blog.sina.com.cn/u/1661332284
　　捐助方式 汇款：工商银行0200 2372 0102 1440916  李军
　　丰台槐树岭支行

