乐酷天内测即将完成 预计10月上线
　　作者：周寿英
　　百度携手日本电子商务巨头——乐天，共同推出电子商务网站乐酷天。目前，乐酷天内测即将完成，预计10月正式上线。继百度“有啊”之后，百度再度涉足电子商务。而这次是否能撼动淘宝在国内电子商务领域的霸主地位呢？
　　在百度搜索site:rakuten.cn，居然能搜到网店“一家一户”在乐酷天注册的店铺。“一家一户”的工作人员赵芳芳称：“虽然从百度的搜索链接进去没有显示内容，但是在后台，商品已经可以上架。这说明乐酷天已经在内测了。”继百度“有啊”之后，百度再战电子商务，携手日本电子商务厂商乐天，推出 “B2C”网站——乐酷天。
　　乐酷天的模式究竟有何创新之处？依靠百度丰富的搜索资源和乐天丰富的电子商务经验，乐酷天能否撼动淘宝在国内电子商务领域的霸主地位呢？
　　预计10月正式上线
　　1月初，网店“一家一户”的副总经理柳华芳从网上得到消息，百度又做电子商务了。
　　知道消息后，柳华芳就一直在追踪着。然而消息是否属实呢？柳华芳也不能确定。不久，柳华芳从一个较为熟悉的百度内部人员口中证实了这个消息。6月9日，柳华芳听说百度推出的商务网站——乐酷天要开始招商。
　　作为第一家入驻乐酷天的商家，“一家一户”时刻关注着乐酷天的上线时间。8月14日，“一家一户”的工作人员赵芳芳在微博上曝料：“乐酷天开始内测了。”乐酷天服务人员称，乐酷天8月底可以开放全部功能，预计10月份就可以上线了。
　　在赵芳芳曝料之后，记者登录了乐酷天的官网。官网公布了乐酷天全国招商会的时间表，乐酷天将在北京、广州、深圳、厦门、杭州、上海举行大型现场招商暨说明会。
　　记者了解到，在这之前，乐酷天的线上商户注册以及电话招商早已进行了一段时间。6月初，乐酷天正式启用“乐酷天”作为其在线服务平台的品牌名称，并同时开放网站，接受商户在线注册申请，运营的诸多细节也开始向有意加入乐酷天的商家们公布。乐酷天CMO张?浩表示，在物流方面，乐酷天选择了与快递公司合作。那么乐酷天未来是否考虑参股或者投资快递公司，来稳定自己的物流呢？这成为业界关注的问题。
　　互联网与电子商务研究中心副总经理何潇分析认为，目前来说，乐酷天应该暂不会考虑自建物流。这一观点很快得到了张?浩的证实：“乐天集团发展比较成熟，所以它会考虑发展上下游的产业链，但是目前乐酷天还不会。”
　　记者在乐酷天的官网看到，在入驻品牌的名单上，索尼、微软、联想均已榜上有名。显然，各大企业对其充满了信心。那么目前乐酷天的招商进程如何？商城又预计何时上线呢？乐酷天一位不愿透露姓名的中层人士表示：“目前还不是很方便透露，只能说，目前招商情况远超出预期。”关于商城上线的时间，该中层人士表示，乐酷天会在合适的时候公布上线的时间。
　　乐酷天负责人中村晃一多次在不同场合表示，预计乐酷天在秋季上线。上线的时间没有确定，这对于已经入驻或打算入驻乐酷天的商户来说，目前唯一能做的事情也只有等待了。
　　未定的前程
　　张?浩表示：“我们希望与商户共同成长。乐酷天这个平台既是给商户的一个发展空间，也是给我们的一个发展空间。”
　　乐酷天的官方宣传信息中多处强调，平台“以商户为导向”。张?浩在接受记者采访时解释道：“我们有一个团队，会对用户做基本的了解，了解用户的现状、困难以及目标等，并对商户进行一对一的辅导。” 作为一个刚起步的电子交易平台，乐酷天尽力向商户释放友好的信息。
　　乐酷天的官方资料显示，乐酷天的保证金统一为1.5万元。显然，相比淘宝的1万元来说，乐酷天的保证金是多了一些。
　　“在乐酷天开店，不需要支付任何入驻费。”张?浩对保证金做出了解释，乐酷天所收取的保证金仍然属于来此开店的商户所有，如果商户出于各种考虑退出了乐酷天，乐酷天将把保证金退还给商户。经过计算，乐酷天的系统使用费比淘宝高出1%。然而，针对这个问题，乐酷天一名中层给出另一种不同的计算方式：“乐酷天的费用比淘宝高，这其实是大家的一个误解。实际上，公司并不收取超级积分的任何费用，而是要求商户以积分形式将交易额的1%或以上回馈给消费者。算上这个回馈，乐酷天的系统费用实际上是要比淘宝低了0.5%的。”
　　系统费用对商家来说，似乎并不是很值得重视。“系统费用对于商家来说并不算什么。对我们来说，流量的多少，商品能卖出去多少，这才是我们更关注的。” 柳华芳认为，“加入乐酷天，就可以得到百度搜索的资源，这对商家来说是一个不错的机会。” 不少商家有和柳华芳一样的想法。虽然对于新加入的交易平台而言，价格上的优惠是吸引人的法宝，同时也展现了一种姿态和诚意。但对商家来说，交易成功才是最重要的。
　　乐酷天上线后，凭借百度的流量支持，可能会有很大的流量，这成为乐酷天吸引众多商户的主要原因。然而这些都还未发生。2008年，百度推出百度“有啊”，虽然也有百度丰富的搜索资源做后盾，但百度“有啊”并未给众人带来期待中的惊喜。
　　何潇认为，乐酷天的推出，可以说是百度在电子商务领域的一个补充。这个补充是否会步百度“有啊”的后尘？再加上以乐天13年的电子商务经验为后盾，乐酷天能否成为国内电子商务领域的另一股重要力量呢？这成为了不少旁观者关注的问题。
　　乐天主导网站运营？
　　早在1月，百度就与乐天联合宣布，一起组建一家超大型综合类B2C网上购物商城。在紧锣密鼓筹备3个多月后，乐酷天终于在通州落地。
　　4月1日，乐天集团的执行董事、商城业务的首任运营总经理中村晃一被任命为乐酷天的负责人，随着乐酷天招商和上线准备活动的进行，乐酷天的团队也在迅速扩充。根据此前百度与日本乐天达成的协议，乐酷天董事会由双方共同组成，主要管理人员由乐天总部派遣。
　　中村晃一在招商大会上表示，目前百度乐天合资公司的招聘工作已经启动，最初设定的人员招聘目标是100人，根据业务需要公司也会增加人员。
　　作为日本第一大的网络购物平台，乐天拥有成功运作B2B2C商城模式的经验和品牌知名度，而百度尚未在电子商务领域有所突破，尤其是当百度C2C平台未有明显大的起色，这似乎预示着百度两年半来在电子商务上的探索需要调整方向。
　　单从网站品牌名“乐酷天”看，未见百度的影子。而从双方的股权比例看，乐天占51%，而百度占49%。综合两个方面，百度似乎已经将重振百度电子商务战略的主导权交付给乐天了。
　　然而乐酷天方面并未完全认同这个观点。“乐酷天的高层中百度和乐天的人员都有，比如CMO兼董事的张?浩，就是百度过来的。”乐酷天的一名公关人员表示，“乐天具有13年的电子商务经验，所以主要向乐酷天提供平台运营方面的经验，而百度则是提供品牌和流量。”
　　记者了解到，乐酷天电子商务方面的技术和平台都是乐天支持的，例如后台系统RMS。而百度提供了品牌号召力和流量。凭借对本土市场的了解，百度主要负责乐酷天的市场营销、业务拓展等工作。
　　乐酷天的业务中，乐天和百度各司其职，究竟谁才是当家作主的人，目前恐怕还不能断定。
　　百度淘宝争战电子商务
　　6月1日，淘宝网和日本雅虎跨国电子交易平台正式上线。6月9日，由百度和日本乐天共同组建的电子商务合资公司也正式启用“乐酷天”品牌名称，并同时开放网站，接受商户的在线注册申请。
　　一时间，淘宝、百度这两个中国互联网界标志性企业几乎同时结盟日本企业。此前，百度与淘宝在搜索营销的交恶阴影还未散去，双方在电子商务上又将战火烧到了“海外”。
　　随着搜索技术和电子商务之间的界限越来越模糊，对于众多的中小企业来说，他们通常既是百度搜索的客户，同时亦是阿里巴巴电子商务平台上的卖家。张?浩称乐酷天并没有想着和谁竞争，我们现在只是要好好起步。而淘宝的公关总监陶然也表示：“一个企业进入了一个行业，这是非常正常的事情。”
　　一个有趣的情况是，百度和阿里巴巴集团多次发生或明或暗的冲突，乐酷天却选择了用户使用广泛的支付宝作为支付工具，而E邮宝作为物流工具。对此，支付宝的公关人员王子凌不予以任何评价，只在和记者聊天中表示：“这表明支付宝是一个有价值的东西，这是好事。”而张?浩则称，什么对商户最便捷，我们就会选择什么。
　　双方的态度显得十分客气，然而在这份平静的背后，是否孕育着一场激烈的竞争呢？
　　何潇介绍道，目前国内C2C领域中，显然淘宝是占绝对优势的。而在国内的B2C和B2B2C领域的情况则显得很复杂。
　　对于淘宝来说，中国80%的网购市场是一个绝对优势，而京东作为B2C模式的代表也拥有了比较成熟的模式经验。然而，后来者乐酷天也不示弱，因为他的股东之一——百度是全球最大的中文搜索引擎，用户份额超过76%。百度称为乐酷天提供一切可能的流量支持。何潇认为，虽然乐酷天未必能改变中国电子商务的格局，但是百度的加入可能会给国内电子商务领域带来一场激烈的竞争。
　　网络购物发展情况
　　在美日及欧洲等发达国家和地区，消费者网购行为正在发生改变。以美国为例，网络零售购物增长遥遥领先于传统零售增长。2009年四季度网络零售一举突破400亿美元，环比增长创记录地超过30%。这表明，网络购物的诸多优势正在充分显现。
　　中国网络购物市场交易额近年来增长迅猛。2009年全年交易额达2500亿元，同比增长93.7%。来自专家的预测，到2013年，该领域的年交易将突破10000亿元，参与网络购物的网民也将达到发达国家目前66%的平均水平。而在众多网购模式中，经营正品，能够更好地保证消费者利益的B2C以及 B2B2C模式潜力巨大。

