百度世界门票持票者可获邀加入应用开放平台
　　中文搜索引擎公司百度近日宣布，2010百度世界大会将于9月2日正式在北京中国大饭店拉开帷幕。目前，大会官网(http://baiduworld.baidu.com/index.html)已正式上线，售票系统也已全面启动。分析人士称，作为百度发布重要产品、理念并与用户及业界深度交流的重要平台，百度世界大会早已成为中国互联网产业规格最高、最具影响力的行业盛会之一。
　　百度世界门票大有玄机
　　据一位百度内部人士透露，今年百度大会的门票将绑定一组神秘的邀请代码，持有门票者将可凭借这组代码，优先获得邀请加入百度即将发布的应用开放平台，将自己开发的优质应用通过搜索引擎第一时间展示给数亿用户并获得相应收益。
　　有业界消息称，百度正在和多家互联网知名网站及应用开发者合作，秘密打造全新的应用开放平台，将多款优质的网络服务以应用模块的形式直接搬上搜索引擎，以便网民“即搜即用”，包括豆瓣、金山等知名企业都在受邀测试之列。对此，这位百度内部人士予以了明确肯定。
　　据他介绍，百度应用开放平台将为所有互联网优质资源提供一个公平的、直面用户的展示平台，无论知名网站还是草根开发者，都将有机会通过百度应用开放平台，将自己开发的优质网络应用，通过百度搜索引擎第一时间展示给数亿网民，并为自己带来庞大而优质的流量和可观的商业收益。
　　该人士透露称，目前百度应用开放平台还处于测试期，首批“入驻”平台的开发者和他们的作品将通过邀请制来产生，而今年百度世界大会的门票，则将成为开发者们优先加入新应用平台、分享互联网庞大发展机遇的敲门“金砖”。
　　本届世界大会倡导“开放”
　　在去年的百度世界大会上，百度CEO李彦宏首度提出“框计算”技术理念，为业界描绘了一副波澜壮阔的围绕需求进行技术研发创新的未来互联网发展蓝图。一年来，百度基于“框计算”理念推出数据开放平台，推动了大量的互联网优质资源通过搜索框与用户需求直接对接，大幅提升了用户的搜索体验。
　　分析人士称，百度在“框计算”方面的技术进展、产品开发情况，以及这一领先技术理念为整个互联网产业所带来的变化和发展机遇，毫无悬念地成为了今年百度世界大会最受业界关注和津津乐道的焦点所在。
　　“百度选择在此时推出应用开放平台，可谓顺势而为。”业内分析人士指出，随着中文互联网发展，网民通过搜索下载软件、找寻游戏等第三方应用的需求显著上升，应用开放平台的发布，不仅能更好满足网民的需求、大幅提升搜索体验，还将为广大网站和开发者带来前所未有的发展空间。而更重要的是，通过这一平台，更多优质的原创资源将获得良好的保护和推广、更迅速高效地实现自身价值，这也将激励开发者不断创新，促进互联网生态的良性循环。
　　此外，分析人士指出，如今距离大会开幕仅剩不到两周时间，这组与应用开放平台邀请资质所绑定的神秘代码，势必将令今年百度世界大会的门票增值不少。
　　信息时报记者 何秋养

