淘宝女装店拿到800万风投
　　本报记者 陈聿敏
　　一家刚开了1个多月卖女装的网店，得到了风投的青睐，拿到了800万元的投资。昨天，记者从淘宝网了解到，全国首家获得风险投资(VC)的淘宝网店落户深圳，风投机构则是来自民间资金充裕的浙江。
　　种种迹象显示，如今越来越多的VC把目光瞄向了快速发展的网购领域，挖掘这里的巨大财富效应。风险投资的进驻也使业内人士表示，传统网店的概念会出现从C2C、B2C到V2C的过渡。
　　“有女人味”的网站，风投也喜欢
　　昨天，记者在网上找到了这家网店，店里的商品主要就是女性服装，首页广告打着“lady first,office second先有女人味，才有工作的激情”，店里女装的销售记录大都从7月开始。
　　从介绍中看到，这家坐落于深圳蛇口的网店成立于今年6月份，注册资本160万元，主要面向25~35岁的办公室女性自创了一个充满女装品牌Fontbleau。
　　“热钱很多，他们都在找好的项目，快速发展的网购也成为一个新的洼地。”业内人士认为，风投之所以投Fontbleau，主要是开店一周后，店铺就在网上搞了一次秒杀，当天的销量突破了500单，销量额达到10多万元。
　　亮眼的业绩让风投们注意到了这家网店，进而开始主动接触。昨天，记者联系上了网店负责运营的梁先生，他告诉记者，他们的团队都有10年左右互联网的资深从业经验，因此不论是网络运营、网络推广都有专业的人才。对于服装领域，他们手上也积累了丰富的资源。“其实互联网和风投的圈子都很小，应该说我们一开店，风投们就主动找上来了，最多的时候有10多家风投与我们在谈。”他表示。
　　浙江风投进去了，不急着要回报
　　热钱自己找上网店，但如今网店们也开始挑VC。“真正懂中国电子商务的风投仍然不是太多。”由于签署了保密协议，梁先生表示不方便透露风投方面的信息，但他告诉记者：“当时谈的多家风投里，浙江并不是提供资金最大的，有的风投甚至开出了几百万美元。”但最后他们携手浙江风投，主要就是“懂他们”。“网购还处在培育发展阶段，有的风投只想着投入的钱几个月能产生效益，而浙江这家风投并不急，他们更想做助推器。”
　　800万元怎么花？网店负责人笑着说，这主要有三方面投入，首先是Fontbleau品牌的打造和传播，这都需要资金；另一方面是淘宝上的推广，在网上卖服装的店这么多，怎样才能脱颖而出，也需要一定资金用于推广宣传；最后则把钱花在服装的品质保证上，他们还计划着引进知名设计师的专供产品。
　　淘宝卖家们憧憬“钱景”
　　卖女装的网店能吸引到风投800万元的投资，这一消息这几天在淘宝卖家中引起了轰动，网上跟帖数达到了1万多条，很多人都对这家拿到风投的网店羡慕不已，“VC也开始关注网店这块大蛋糕了”。众多淘宝卖家开始憧憬“钱景”。
　　一位取名qinstore的卖家说：“这家店牛。风投的介入，让淘宝不仅仅是解决就业的平台，更是创业者飞翔的舞台。”他认为，如今网购规范化、扩大化、深入化、中高端化了，因此现在淘宝的创业门槛及发展速度一定不能像攒钱一样，一点点攒信誉，要用策略、战术。
　　“专业团队、一条龙整体运作、专业开发网络品牌服装，主要满足淘宝买家的需要。这一模式让有的网店一下窜了出来。”卖家“慌乱的城市中”表示，1~2年内，将会有不低于10家网络品牌应运而生。
　　VC嗅到了网购商机
　　作为网店获得首个风投，梁先生认为：“这只是个开始，今后在淘宝，好的行业好的网店获得风投的现象将越来越普遍。”
　　以往在淘宝上开网店总被认为是草根创业者的一条途径，但如今VC的进驻，标志着这种状况正发生着转变。
　　有着10年互联网工作经历的一位业内人士认为，网购市场上，最吸引VC将有2大领域，一是火爆的“她经济”。“淘宝上跟女性美搭上的商品是销量最高的，如化妆品、服装等。”根据淘宝网最新公布的《2009－2010年度中国网购热门城市报告》，女装毫无悬念成为网购消费力十大城市热卖商品之首。
　　在2009年5月1日至2010年5月1日期间，1万元的网购成交额中，有1217元都花在了女装上。目前网上服装店参差不齐，有了风投的资本和管理支持，网店的女装运营也将更加朝着规范化和职业化的道路发展。
　　另一大受VC青睐的则是“拉风型”商品，比如网上有的商品其实成本很低，但经过包装，一下就卖火了，身价也很高。“暗藏商机的网店，让VC们爱不释手。”该业内人士表示。
　　新闻楼外楼
　　红杉注资九九维康网
　　记者从相关方便了解到，近日全球最大的风险投资——红杉资本正式注资九九维康网，注资后的九九维康市值将达数亿元，一举成为沪上首家引进风投的健康品电子商务企业。红杉资本(中国)基金总裁沈南鹏向外界表示：健康品电子商务模式是一个新兴的行业，有着广阔的发展前景和盈利空间。
　　据了解，2010年前6个月，国内电子商务行业企业已完成23笔融资交易、总融资规模达3.31亿美元，全年有望超过2008年总融资金额3.37亿美元的历史最高水平。2005～2008年，该行业的中资融资交易仅以个人天使投资为主；2009年之后，国内知名投资机构开始参与电子商务行业投资。

