社区网络电视台上线开播 
　　本报讯(记者    张颖川)上周六，中国社区网络电视台(http://www.shequ.tv/)上线开播，这是全国首个以社区为传播核心的公共网络电视平台。
　　据介绍，该网络电视台由国家民政部指导，中国社会福利教育基金会社区发展基金、央视喜乐乐网联合发起成立。
　　除常规的内容，该电视台还特别为每个参与的社区开设网络视频专区，展示社区环境、居民意见与反馈、社区消费投诉与建议等内容。
　　同时，电视台向社会公开招募特约通讯员，通讯员可以以视频、文字的形式将身边的最新动态和新鲜事件上传到网上。
　　为了让网络电视台的内容更加鲜活和具有互动性，市民所在社区健身娱乐等群众活动，孝顺父母、推进社区公益和文化建设方面的先进人物典型等，都会成为可供上传的新闻素材。
　　记者随后点击中国社区网络电视台网址看到，刚刚开通的“讨论吧”、“居委会”和“议事厅”的栏目就开始有居民踊跃留言发帖。
　　记者注意到，不仅仅有北京的市民对自己社区的事务在网上相互之间进行讨论，还有外地的网民对其他社区发生的各种事件出谋划策，大有“指点江山”的架势。
　　但记者发现，虽然有不少网民发帖，但能够引起网民共鸣的热帖并不多。
　　主办方对此表示，网站一开始没有多少热帖很正常，随着网络电视台的开通，相信关系到社区居民切身利益的热帖将会多起来。
　　网络电视台相关信息
　　播出内容 社区发展的政策文件查询、城市社区建设、社区服务中心、社区卫生服务中心、居委会街道专区、业主与物业公司专区、志愿者在社区等
　　特约通讯员招募 年龄上限80岁，身体健康，热心社区事务

