淘宝叫板携程：机票在线出票量年内达携程1.5倍
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，继电器城、鞋城等细分领域后，淘宝网酝酿颠覆在线旅游市场格局。根据淘宝旅行最新公布的数据，淘宝旅行平均8秒钟售出一张机票，其年内目标是机票在线出票量达携程1.5倍。
　　淘宝旅行今日发布数据称，从5月份旅行平台正式上线至8月初，淘宝旅行平台每日机票出票量已经达到1万张左右，相当于每8.6秒就售出一张。淘宝表示，到今年年底希望出票量能达到携程在线出票量的1.5倍，“成为国内最大的机票在线销售平台”。
　　携程方面在与新浪科技连线时称不予评论。
　　淘宝旅行野心背后是东航、深航，联航、幸福航空等航空公司开设旗舰店的支持，除了上述航空公司，还有包括不夜城航空，网逸航空、滕邦、深圳达志成等200多家一线机票代理商入驻，这些传统机票代理商占据当前国内机票市场70%以上市场份额。
　　这就决定了淘宝旅行的机票价格，能够比携程或多或少便宜几十到上百元不等。此前东航董事长刘绍勇曾提倡信息化经营，并暗示东航不想继续为携程、艺龙等代理商打工，而与淘宝的合作被看成是对传统机票销售模式的变革。
　　有分析人士认为，目前携程有60%左右的机票来自电话订票，但由于电话订票业务受到呼叫中心能力的限制，服务成本也更高，增长已遇到瓶颈。而在线直销机票对于航空公司来说能够降低销售成本，该体系无疑将对携程造成冲击。(林明)

