评论：是不是什么事儿都得闹上网
　　张 丽
　　“被落榜”的考生李盟盟终于被心仪的高校录取了。媒体发布的这条消息，让很多关心李盟盟的人放了心。而因自己粗心直接导致此次风波的李文毅虽然被停职，但显然心理压力减轻了许多。(郑州晚报8月21日)貌似事件正在大步流星地朝着皆大欢喜的方向奔去。此前在接受媒体采访时，表示对此事不予处理的河南省招办信访办态度出现了180度大拐弯。其拐点就是开封市主管教育的正市长级干部朱丽萍对此作出专门批示。
　　所以，事情又重复了那个俗得不能再俗的套路：草民有冤情，找相关单位申冤没人理，转而上网发帖，引来围观后终于导致媒体报道，领导重视，批示解决。根据这个进程表，我们几乎能预知很多事件的走向，并且保持情绪上的淡定。同时，这个套路也反过来启发了很多人——事情办不了？上网！每天在天涯、猫扑等大型论坛上，类似的“申冤帖”无数，而新兴的微博上也有不少有图有真相的“冤情”被热心网友转发。大家举手之劳，图的无非是获得媒体注意并最终解决问题。而我们的官员也乐于扮演那个“青天”的角色。没错，这种便宜包公做起来十分容易，无非是强势关注一下，批示一下，就可以收获小民的感激涕零。很少见到有哪些领导以某件具体的事情为由头，而推动、促进相关法律法规建设的。于是，在方方面面的保障制度均付阙如的情况下，有冤要诉的人此起彼伏，网络风起云涌，媒体应接不暇，领导频频为民做主。于是，本来是制度建设不健全、工作不负责任或者恃强凌弱、贪赃枉法等行为对公平正义带来的破坏，经过这样一个流程之后，“洗白”成了一宗宗“当官善为民做主”的先进事迹。
　　没有健全的制度，亦不见为建立健全制度而努力，所以岁末年初的跳楼秀越跳人越多，地点越来越繁华，情形也越来越惨烈；所以才有不止一个人断指自证清白，不止一拨儿人选择开胸验肺。事情闹得越大，越有机会在十几亿人的雨林中脱颖而出，长成最高大的那棵树，从而感受到比太阳还有光辉的公平正义的温暖。网上本没有路，申冤成功的人多了就走出了路，可惜这条路并不适合更多人走。 J173

