摩根大通下调金融界股票评级和目标股价
　　新浪科技讯 北京时间8月23日午间消息，摩根大通今天发表投资报告，将金融界(Nasdaq:JRJC)股票评级从“增持”(Overweight)下调至“中性”(Neutral)，同时将其目标股价从12美元下调至8.90美元。
　　以下为报告概要：
　　金融界2010年第二季度实现收入1530万美元，低于我们1590万美元的预期，但好于分析师1450万美元的平均预期，环比增长0.2%，同比增长24.4%。金融界第二季度美国通用会计准则每股收益为0.02美元，低于我们0.03美元的预期，分析师此前平均预计该公司每股亏损0.02美元。
　　金融界对2010年全年收入的指导性预测为5600万美元至6200万美元。由于上半年已经实现了3050万美元的收入，因此下半年的收入应该在2550万美元至3150万美元之间。该公司对2010年非美国通用会计准则利润的指导性预测下线为400万美元。
　　在经历了四个季度的亏损后，金融界已经连续第二季度实现盈利，部分受益于营业费用的严格控制。该公司2010年第二季度营业费用为1290万美元，上一季度和去年同期分别为1270万美元和1200万美元。
　　缺乏新的收入驱动力是我们下调金融界股票评级的主要原因。该公司的多数收入都来自与股票分析软件相关的产品，这一领域的本土竞争越来越激烈。我们今年1月之所以上调评级，是从中国开放期货交易中看到了新机遇。然而，这一市场的增长较为缓慢，目前只有4.1万个期货账户，而股票账户却高达1.48亿个。
　　我们现在预计，金融界2010年下半年收入将与上半年持平，2011年收入增长率约为8.3%。
　　由于下调了收入增长预期，因此我们将金融界12月10日的目标股价从此前的12美元下调至8.9美元。这一目标股价是按照现金流量折现法计算而来，对应2010年、2011年调整后摊薄每股收益的市盈率分别为39.3倍和43.2倍。除去每股4.32美元的净现金储备，我们的目标股价对应2010年和2011年的市盈率分别为28.5倍和35.7倍。
　　我们这一目标股价的下行风险包括：1)中国本土股票市场活跃度下滑导致金融界产品需求降低；2)高于预期的产品开发费用。上行风险包括：1)政府宣布的新政或创新产品可以推高现货和期货市场的活跃度；2)该公司通过多元化进军其他经纪相关业务。(书聿)

