中医唐乌香被网友封为“网上卫生部长”
　　在现实生活中，她是一名德高望重的老中医；在网上，她更是被网友封为“网上卫生部长”。一年来，她在南京党员远程服务平台的医疗保健板块上义务为病人答疑数高达 17845条，居全市300多名专家之首，领先第二名一倍多！她就是建邺医院医生唐乌香，通过网络视频和聊天工具，她义务治病救人不计其数，许多“粉丝”对她传播的养生知识深信不疑。最近建邺区妇联和区总工会授予她“巾帼标兵”和“巾帼之星”的光荣称号。
　　南京网上答疑最多的医生
　　今年55岁的唐乌香副主任中医师，在医院康复科从事临床医疗工作已有39个年头，在南京中医界小有名气。今年已到退休年龄的她，又被医院返聘。2009年 7月，唐乌香报名参加了医院远程教育服务志愿者。不懂电脑的她主动向女儿学习电脑方面的知识，并决心要成为网上答题的“高手”。买了台笔记本电脑、配齐了视频和语音系统后，她开始在网上为病人看病。
　　“急！急！！急！”2009年8月的一天晚上10点多钟，江浦桥林的一位小伙子在平台上留言，一连串的感叹号引起了唐乌香的警觉。对方称80多岁的爷爷夜间牙痛难忍，多次去医院，吃了多种止疼药无效，也采取了多种土办法都无济于事，闹得全家人无法睡觉。唐乌香急忙利用QQ视频，教小伙子按照中医经络的原理，用两个拇指按压老人的翳风和太夕两个穴位，反复按压20多分钟，收到了奇效。次日对方在网上留言称唐乌香是位神医。
　　为了多答题，唐乌香通常是中午吃完饭抽空回家上网答疑个把小时，下班回家吃过晚饭之后，从晚上8点开始在网上继续“工作”。这已成为唐乌香每天的“必修功课”。她就是这样忙里偷闲、见缝插针地保证每天至少有三个小时在网上答疑。她在网上为病人答疑数高达 17845条，居全市300多名专家之首，领先第二名一倍多。
　　西祠版主封她“网上卫生部长”
　　唐乌香为什么如此忙，还有个小小的“插曲”。今年上半年唐乌香接诊了一位腰椎间盘突出的病人。她得知此人患有肾癌，后做了切除手术，却患上了很多综合征。唐乌香用中药综合治疗法耐心地治疗，这位患者在西祠版上表扬了唐乌香，还告诉她，那个板块里面有很多肿瘤的病人，很需要一位懂医的医生。以后这个版一有患者发帖子询问，她都会抽空给予解答，西祠俱乐部版主给她封了个“卫生部长”的网名，她也一下子成了“网络红人”。
　　发帖教网友“解毒”方法
　　除了网上答疑，唐乌香还定期在网上发一些帖子，普及健康保健知识，帮助很多网友解了燃眉之急。
　　前不久，有个病人吃了苦葫芦，发生食物中毒，上吐下泻。唐乌香接到病人的电话已是上午十点多钟，正是她接诊的高峰期，实在抽不开身。唐乌香让患者喝浓茶利尿、食指压舌根催吐，半小时后对方回复病情缓解了。当天中午，唐乌香就到网上发了一个“吃了苦葫芦为什么会上吐下泻”的帖子。许多网友看到这个帖子之后，都说以前不知道有这样的情况，学到了很多知识。这位病人后来在网上发了一个帖子，内容是：“友谊万岁，版里来了个白求恩，帮助我们解决了好多大难题”。
　　今年以来，唐乌香结合24节气的转换，定期发布一些养生保健的帖子。比如，前一段时间，她发了一个如何应对三伏天的帖子。后来大批网友跟帖说：“今后，我们一定要听唐医生的话”。唐乌香还有个新想法，利用业余时间把自己这么多年的养生保健经验总结出来汇编成一个小册子，免费发放给大家，让更多的老百姓受益，这也是她心中的期盼。
　　最近建邺区妇联和区总工会授予她“巾帼标兵”和“巾帼之星”的光荣称号。
　　钱年华 黄晓萍 周转娣 徐兢

