赶集网：房租上涨或成强弩之末
　　国内大型分类信息网站赶集网日前发布的房产研究报告显示，在刚刚过去的6月、7月两个月，北京、上海等大中城市的赶集网个人出租房源网络发布大幅放量。其中，北京6月份在5月的基础上增长了15.94%，7月份比6月份增长20.8%；上海6月份在5月份的基础上增长了13.8%，7月份比6月份增长23.5%。该报告统计数据还显示，与去年同期相比，今年6月、7月两个月个人房源在赶集网上发布的总量增长了320%。针对这种房租量能集中释放的情况，有关专家分析认为，6月、7月国内主要城市房租价格可能见顶，未来几个月或将出现量价齐跌的现象。
　　赶集网生活指数房产数据中心专家认为，个人房源发布量的大幅增长，一方面是由于赶集网在二手房租赁行业的影响力和用户体验的提升，使得更多的个人房东选择分类信息网站这样的互联网平台推介房源；另一方面则是由于个人房东的现实利益选择。
　　房源发布量猛增凸显出房东对未来租金增长乏力的预期，加上近期传出的征收房产税的消息，使得房屋持有成本有加大的可能，因此呈现放量供应的状态。
　　“房租拐点或在第三季度末来临。”赶集网生活指数房产数据中心专家分析，“随着前期大学生毕业租房需求和上半年返城务工人员的需求释放，市场在8月份将呈现租金平稳状态，不涨不跌。然而，新增的网络出租房源加上此前沉淀的累积房源，房源量的积累最终会导致租金质的转换，从而打破供需均衡，变卖方市场为买房市场。而且，这一转换过程不会拖得太久。根据赶集网以往数据和经验判断，第三季度末或将见到房租价格上的变化。”
　　据悉，赶集网出租房源发布分为中介房源和个人房源两类。“报告之所以选择个人房源作为统计对象，是因为考虑到个人房源更加真实、有效和及时。”赶集网相关人士表示，赶集网个人房源发布完全免费，而且出租效果很好，每天都吸引个人房东上传海量的个人真实房源，已经成为房东和租客之间了解房源信息的首选平台。
　　基于该报告反映出的趋势，赶集网生活指数房产数据中心专家建议，租房者如果不是存在刚性需求，或可把租房的时间拖后一两个月，或者尽量把合约上的租期缩短，为未来房租的谈判预留空间。
　　与赶集网生活指数研究中心此次发布的研究报告相呼应的是，当前各地正在紧锣密鼓地推进公共租赁住房制度建设，这已成为房租上涨的又一对冲，少数城市如重庆已决定将公共租赁住房作为住房保障的主导产品加以发展。今年全国计划建设37万套公租房，同时建立以企业为主体的公共租赁住房运行机制。除公租房外，今年中央政府也加大了其他类型保障房的建设力度。
　　基于上述各种数据呈现和政策落实的预期，赶集网研究员乐观认为，对比租房群体的收入水平，高房租缺乏可持续性的支撑。 张驰

