优惠券在线营销将成为酒店直销的重要盈收来源
　　优惠券这种传统的促销手段，眼下正在酒店在线预订市场焕发新生。
　　今年8月13日，全球最大的中文在线旅行网站去哪儿网(Qunar.com)正式推出酒店优惠券平台，用户可以通过去哪儿网选择预订所需的优惠酒店，并下载使用优惠券。
　　优惠券杀入在线旅游市场
　　自1894年美国可口可乐公司发行第一张优惠券以来，至今已有百年历程，并且形成了标准的产业化。今天，优惠券营销模式在世界五百强、各跨国公司的营销组合中已成为最重要的方式之一。
　　谁能抵挡降价的诱惑呢？在众多的促销调查或消费者调查中，对“你最喜欢哪种促销方式”的回答中，“折价、打折”历来都是高居榜首。优惠券的“省钱”面值，直接刺激购买欲望；优惠有效期的时限，直接推动购买行为；而优惠券的模式，则直接拉动了销售额的提升。
　　根据2008年的统计数据，美国因优惠券促成的消费高达3000亿美元，并拥有占主流人群70%的消费者使用比例。
　　相关的消费心理研究则显示，在受众到达即将进行消费的地点之前，提供优惠券能够“干扰”其原有的消费计划，从而形成对“品牌的拦截”，使提供优惠的商家更容易俘获消费者。
　　作为全球增长最快的市场，中国人对于优惠券的需求呈几何式的迅猛膨胀。据国内领先的信息服务平台维络城对国内五大消费城市的数据统计显示，2009年维络卡刷出8000万张优惠券，较上一年增长了两倍多，显示市场对优惠券的需求十分强烈。
　　伴随优惠券在餐饮营销市场的异常火热，它也同时开始对在线旅游市场产生影响。与维络卡主推的麦当劳、肯德基、赛百味等快餐单一功能的优惠卡相比，去哪儿网推出的酒店优惠券，其优惠内容十分广泛，包括直接折抵现金、免费升级酒店客房、延时退房、免费机场服务、免费机场打车费报销、免费享受SPA、按摩赠送温泉门票、赠送游乐园或景点门票等等。
　　优惠券给在线酒店预订带来什么？
　　去哪儿网副总裁戴政表示，作为全球最大的中文在线旅行网站，去哪儿网此次推出酒店优惠券的在线服务平台，是要撬动一个市场价值过千亿的旅行商机。
　　在美国酒店业，优惠券营销已十分普遍，约60%的营业额是由优惠券推广所带来的，网络正是主要的优惠券推广渠道。据艾瑞咨询的数据显示，截至2009年11月，全美国电子优惠券发放额总值达83亿美元，环比增长达到33%。
　　据历史数据显示，2009年美国的一个单体酒店，如果用优惠券的方式来吸引在线客人，这批被优惠券所吸引来的客人其产生的消费，会带来这个优惠券产品10倍以上的价值。
　　较之美国，中国酒店业的优惠券营销还处于起步阶段
　　目前，中国酒店业正从传统扫楼式营销向互联网营销方式转型，无论是星级酒店还是特色酒店，都面临消费者品牌忠诚度不高、且消费者对价格比较敏感的消费环境。传统营销方式往往无法在短时间内找到大量目标消费群体，往往使一次次优惠、促销活动达不到预期目标。
　　戴政同时介绍，通过向消费者提供在线优惠券下载服务，不仅能够增加酒店的曝光率，还可以第一时间将酒店各类促销信息时时推送给消费者，完成网络精准营销，培养客户忠诚度的目标。
　　据了解，去哪儿网除以上酒店优惠券服务外，酒店直通车上的各类特色酒店还将根据自身特点自行编写促销信息，例如针对那些钟爱酒店内SPA或者流连于时尚夜店女性的SPA体验券和店内酒吧娱乐代金券；或者针对男性消费者的健身教练限时服务体验券等。这些独特的酒店服务体验将为特色酒店带来真正的亮点，并为未来酒店业进行消费者细分市场的经营，带来宝贵的经验和数据。

