企业老总玩微博“钓”粉丝
　　台海网8月23日讯(海峡导报记者  香卉辉 实习生 李源泉)粉丝不再是明星们的专利，有微博，普通人也可以有自己的粉丝群。微博可以让你成为红人，也可以把企业打造成明星，因为它的传播范围无限，精明商家们也看到了这一点，纷纷试水开微博，吸引顾客。
　　微博传播效应初显
　　博友“吃猫鱼”为了一台梦寐以求的新款手机，现在变成了微博狂，只要是与它有关的消息和企业，他都按照微博要求的成为商家的粉丝，评论并转发微博。记者问他到底转发了多少条有关这款手机的消息，他想了想说：“不记得了，凡是我看到的我都转发。”
　　这就是微博的魅力，普通博友可以无限次地转发，同一条消息就实现了互联网上无限传播，这也正是精明的商家看中的，微博可以给他们带来意想不到的传播效果，成为企业营销的黄金手段。
　　厦门鹭达眼镜董事长张和辉就体会到了微博的魅力。他说：“已经有微博上的粉丝到我的北京店里去买眼镜了，也有上海和宁波的粉丝问什么时候去那里开店。” 张和辉开始使用微博才三个月时间，但是现在他的粉丝数已经超过了6万人，在厦门微博名人榜排名第三，仅次于互联网名人蔡文胜和厦大中文系教授易中天。
　　老总拥有6万粉丝
　　“我现在每天不管工作再忙，都会花一个小时左右的时间在微博上，最多的时候一天能看3个小时左右。”尝到微博甜头的张和辉开始介绍身边的朋友使用微博。
　　“未来商务是电子商务的竞争，而微博一定会带领企业进入另外一个电子商务时代。”张和辉说，“对企业品牌营销和个人营销尤其重要，我现在在微博上发一条消息，就有6万人能够看得到，而且马上就能得到粉丝们的回应，能够第一时间了解他们的看法，这些对我们企业非常重要。”
　　他告诉记者，此前他推出一款产品的设计，放到微博上，马上就有粉丝对这款设计提出自己的意见和看法，企业可以找到一些真知灼见。连张和辉本人都直呼：“这个是我们之前没想到的。”
　　除了能够第一时间掌握市场的看法之外，张和辉认为微博对创业中的人也有很大的启发作用，他现在每天都会发一些他在创业过程中的感悟，他希望这些感悟能够对正在创业中的人带来一些启发，让他们少走弯路。
　　厦企试水微博营销
　　由于微博能够第一时间感受市场的反应，厦门已经有不少企业在新浪上设立了自己的官方微博，包括361度、厦门航空、七匹狼、安踏、匹克、特步等众多企业。
　　记者从这些企业的微博上看到，这些企业微博大多数以介绍目前进行的销售活动和与消费者互动为主。一些企业为了增加粉丝数，提出只要转发该企业的微博，或者是关注该企业的微博就能得到由企业送的产品。
　　特步媒体主管李庆宽说，现在特步的微博更多的用途是在品牌的宣传和推广上，让关注特步的粉丝第一时间了解品牌动态，未来会增加新产品的信息发布以及与消费者的互动。“微博对产品的快速反应这点我们很重视。”李庆宽说。
　　厦门互联网业界一位专家说，微博是企业参与互联网营销的最有效渠道。传统企业利用微博进行电子商务，不需要搭建网站，利用微博也可以宣传企业在专业领域的知识，以及推销品牌理念。
　　同时，微博也是大企业很重要的公关工具，它没有现在新闻发言人太过正式和死板的腔调，可以更快更“柔软”地让大家接受企业的理念。

