文化中国配售10亿港元或为收购MSN中国
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，文化中国(01060.HK)今日发出公告称，将配售10亿港元(近1.3亿美元)可换股债券，所得款项将用于筹备投资等事宜。此外配售事项须待先决条件获达成，分析人士称这一条件即收购MSN中国50%的股权。
　　文化中国洽购MSN中国股权的行动，再次出现进一步推进的迹象。
　　今日下午13:58，文化中国发出公告称已与代理公司订立配售协议，后者同意包销配售金额为10亿港元的可换股债券。这部分可换股债券的兑换价为1.00港元，较文化中国股价溢价约10%左右。若兑换券全部行使，兑换股份占扩大后公司发行股本的34.04%。
　　公告中估计，配售所得款项净额约为9.63亿港元(约1.24亿美元)。所募集的资金将被用于投资、公司运营等用途。
　　有业内人士表示，按照目前公布的情况，此次文化中国的配售已经基本确定可以完成。而这也预示着，文化中国收购MSN中国股权一事取得新的进展。
　　此前，文化中国前曾出公告称，计划以约一亿美元收购一家互联网公司50%的股权。但根据文化中国最近披露的2009年财报显示，截至2009年12月31日，文化中国的银行结存及现金为1.267亿港元，与一亿美元相去甚远。
　　今年三四月间，文化中国即以发行可换股票据的方式收购《京华时报》母公司50%的经营权。新浪科技月初曾猜测，文化中国或将再次发行可换股票据进行收购筹资。(孟鸿)

