顺网科技市场占有率受质疑 82倍PE高在何处
　　编者按/ 8月20日，中国证监会再次启动新股发行制度改革，但此次改革对备受质疑的发行体制没有实质推动。此前，随着谢风华夫妇、李绍武、雷文龙、张邈等投行保荐代表人相继被查处，一个个中国证券市场投行腐败案浮出了水面；伴随着投行腐败的是一个个让人看不懂的公司上市圈钱。利用特权获得上市公司的股权就会有千万元级的收入，这比目前最高薪阶层保荐人百万元计的保荐费和签字费等提成都要高得多，更别提证监会发审委等相关人士的表面收入。高溢价发行上市使一大批拟上市公司的股权成了贿赂的利器。而这一切问题的关键又与我国特殊的发行审核机制息息相关。高额的敛财机会和屡屡出现的问题不能不让人怀疑：发行审核的重重关口已经蜕变成腐败的温床。(相关报道详见B5、B6版)
　　8月16日，顺网科技(300113.SZ)以42.98元/股公开发行1500万股，发行市盈率为82.65倍。
　　然而，在顺网科技的上市路上，市场对其的质疑却不绝于耳。
　　奇怪的数据
　　6月21日，中国证券监督管理委员会发布公告称，创业板发行审核委员会定于2010年6月25日召开2010年第38次创业板发行审核委员会工作会议，审核顺网科技(首发)。
　　6月24日，《创业家》杂志曾披露，这是顺网科技第二次冲刺创业板，此前顺网科技申请创业板上市之所以没能通过，主要原因是审核部门担心这样一家为网吧提供游戏管理软件的公司如果顺利上市恐会造成不良的社会影响，因为社会各界(尤其是家长)对网游和诱使更多未成年人玩网游的场所——网吧行业批评颇多。
　　从这次顺网科技提交的招股说明书(申报稿)看，顺网科技的概念已然进行了重新“包装”——互联网娱乐平台，但其主营业务并没有根本的改变，其主力产品依然是为网吧提供的网游管理软件“网维大师”，收入的主要来源还是游戏厂家投放的广告。
　　6月25日，创业板发审委2010年第38次会议审核结果公告称，杭州顺网科技股份有限公司(首发)获通过。
　　首次冲击创业板失败，难道换个概念而主营业务并未改变的情况就能顺利上市了？
　　对于顺网科技此前首次冲击创业板失败的说法，顺网科技的上市保荐代表人、瑞信方正证券有限责任公司董事长雷杰对《中国经营报》记者表示，对于此事自己不太清楚，具体的情况请向公司相关负责人确认。
　　记者拨通了顺网科技董事长华勇的电话，在听及此前首次冲击创业板失败的报道，华勇对《中国经营报》记者表示，顺网科技成立仅仅5年，不存在首次上市失败的情况，这样的说法纯属子虚乌有。
　　对于顺网科技而言，同样引起市场质疑的还包括其旗下主打产品网维大师的市场占有率和行业前景。
　　顺网科技在其招股说明书中称，据易观国际统计，截至2009年底，公司旗下产品网维大师已成功应用于中国8万余家网吧，覆盖500多万台网吧终端及5000 多万网民，市场占有率达47.6%。
　　根据文化部公布的数据，截至2009年末，全国网吧数量仅有13.8万家，易观国际的统计数据却达到16.8万家，结果相差3万台。
　　对于网维大师截至2009年底应用于中国8万余家的网吧数据，市场也抱怀疑态度。
　　据湖北盛天网络技术有限公司一位渠道销售部负责人介绍(网维大师的主要竞争对手是湖北盛天网络技术有限公司的易游和上海新浩艺软件有限公司旗下的迅闪)，从其去年与一些流量或游戏类厂商了解到的情况是，顺网科技的网维大师网吧客户大约在4~5万家左右，迅闪(包括信佑，讯闪的一个特别版本)的网吧客户有4万家左右，易游的网吧客户有3万家左右。
　　根据全国网吧数量13.8万家、网维大师拥有5万家网吧客户计算，网维大师2009年主要网吧内互联网娱乐平台产品覆盖网吧数量市场份额为36.23%，与其招股说明书中提及到的47.6%的市场占有率，相差近10个点。
　　前景堪忧
　　除了数据受到质疑外，公司的行业前景也不被市场看好。
　　根据顺网科技招股说明书信息显示，其收入主要来自软件销售、互联网增值服务以及网络广告，2010年1~6月底，三者占公司主要产品销售比例分别为19.38%、25.11%、55.48%，招股说明书表示，上述三者的收入增长都依赖于网维大师在网吧用户中的覆盖程度，其增长前景，将在很大程度上受我国网吧行业的发展制约。
　　但是，从目前情况来看，网吧行业前景并不明朗。
　　根据《2009年中国网吧市场年度报告》显示，受手机上网用户迅速增加、工作场所上网条件改善和家庭电脑日渐普及的影响，截至2009年底，全国网吧用户规模达1.35亿，与2008年相比增加843万人，年增长率为6.7%，增速明显放缓。
　　同时，网吧收取的机时费是网吧收入的主要来源。自1996年以来，全国网吧机时费单位水平呈下降趋势。平均价格从最初的20元/小时逐渐下降到目前的2元/小时左右，网吧经营已进入微利时代。
　　网吧帝国网创始人赵福军对记者表示，目前网吧行业已经步入微利时代，加之国家对网吧牌照的严格控制，以及家庭电脑的普及，让不少网吧老板萌生退出之意，目前已经有些网吧老板开始转让其手中的网吧牌照。
　　赵福军进一步指出，作为网吧行业衍生厂商的顺网科技，网吧就是其衣食父母，网吧行业的前景黯淡将直接影响公司未来的业绩。
　　作为顺网科技赖以生存的核心技术——穿透还原和三层更新技术，目前竟尚无专利权。从其招股书上可知，穿透还原的相关技术——“一种可保留更新数据的系统还原方法”和三层更新的相关技术——“一种基于数据块比较的数据更新方法”目前都在申请专利，申请日是2010年1月18日。
　　赵福军表示，公司所谓的三层更新技术核心技术壁垒不高，目前，国内已经有很多家软件公司具有这样的技术，日后，这类竞争将会异常激烈。
　　而对于公司以后要大力发展的面向个人客户端市场的PC保鲜盒项目，在个人客户端市场，已经盘踞了很多巨头——360、迅雷、暴风影音等，竞争激烈程度远非网吧行业能比，顺网科技要想跟这些领先者竞争，并无明显优势可言。（张建锋）

