谷歌收购可视搜索引擎Like.com
　　新浪科技讯 北京时间8月21日早间消息，据国外媒体报道，可视化搜索引擎Like.com创始人及CEO孟贾·沙赫(Munjal Shah)周五在网站主页上宣布，谷歌已经收购Like.com。
　　上周末有媒体报道称，谷歌将收购Like.com。谷歌和Like.com均未透露这笔收购的条款，但有消息称这笔收购总价值超过1亿美元。沙赫并未透露谷歌未来将如何处理Like.com。不过他暗示，Like.com团队将继续从事可视化搜索以及电子商务中交叉匹配的研发。
　　Like.com与谷歌之间有着复杂的关系。2005年末，谷歌接近收购一家名为Riya的公司。Riya是沙赫在面部图像识别和标记方面进行的首次尝试。然而，双方最终未能达成交易。
　　2009年，Riya被关闭，该公司转向电子商务领域，即通过Riya的核心技术帮助用户进行可视化搜索。这推动了Like.com的诞生。自2006年以来，该公司已从风险投资公司处融资近5000万美元，每年营收也约为5000万美元。
　　从产品角度看，Like.com主要提供可视化搜索引擎，并推出了一系列专注于时尚和电子商务领域的小网站。该公司推出了购物个性化引擎 Covet.com，收购了街头时尚社交网络Weardrobe，并推出可视化时尚工具Couturious。近期，Like.com还推出了时尚问答网站What To Wear。
　　然而外界并不清楚这些垂直产品对于Like.com有何意义。过去几个月，该网站的流量增长陷入停滞。目前也不清楚谷歌计划如何对待Like.com。(李慧)

