中国邮政联手TOM集团推出邮乐网
　　国家软件公共服务平台落户赛迪网
　　本报讯  近日，国家软件公共服务平台(NSSP)落户中国电子信息产业发展研究院(赛迪集团)旗下赛迪网，该平台致力于针对工业和信息化部、各地软件与信息服务外包产业主管部门、示范城市、产业园区、服务外包企业的产业发展决策支撑需求，建设较为完善的决策支撑平台及服务网站，提供产业政策发布与解读、政策建议征求等服务。
　　据赛迪网执行总裁李树?介绍，该平台定位是兼顾产业整体发展和地方特色发展的双重需求，满足国家和地方产业发展的多种决策支撑服务要求。一方面，作为我国软件与信息服务外包公共支撑平台体系的重要组成部分，专注提供决策支撑服务，推动国家平台体系健全，助力产业决策和管理水平的提升；另一方面，立足国家层面为各地方提供服务，增强各地方平台服务功能，提升各地方产业发展决策水平。
　　北京电子产品循环经济发展联盟成立
　　本报讯  北京电子产品循环经济发展联盟近日宣告成立。据悉，该联盟将以中关村国家自主创新示范区为示范，建设电子产品循环经济发展体系，形成集绿色设计、清洁生产、回收、鉴别、分检、电子信息标识以及二手产品交易的链式服务平台。
　　据介绍，北京电子产品循环经济发展联盟由北京市从事电子产品绿色设计、清洁生产、回收、鉴定及循环再利用等相关工作的企事业单位和机构共同组成。联盟致力于建设具有自主创新特性的电子产品循环经济体系，汇聚电子产品生产、研发、回收、检测与鉴别、物联网标识以及拆解处理等产业核心环节的重要企业和科研单位，共同探讨构建北京市电子产品循环经济体系新技术、新方案、新模式以及低碳社会建设与循环经济的有机结合。
　　田中机电推出“Ecostar印家”系列新品
　　本报讯  近日，田中机电(南京)有限公司宣布推出自主再制造打印复印机新品牌——“Ecostar印家”系列新产品，同时授权北京亿高远科技有限公司为其代理合作伙伴，开启今后的战略合作。这意味着这家率先在打印复印机领域开展再制造研发生产的企业正快速迈开发展步伐。
　　据了解，再制造是以旧产品性能实现跨越式提升为目标，以优质、高效、节能、节材、环保为准则，以先进技术和产业化生产为手段，对旧产品进行修复和改造，因此对能源和资源的需求、对废物废气的排放都较少，其节能达到60%，节约材料达到70%，实际成本不到原来的50%，有力地促进了资源节约型、环境友好型社会的建设。
　　中国邮政联手TOM集团推出邮乐网
　　本报讯 (记者 戈清平)  近日，电子商务阵营增加一个重量级别的“国家队”选手——邮乐网。据悉，邮乐网是由中国邮政集团公司与TOM集团有限公司联合推出的一个结合高端线上网购和线下零售于一体的独特创新购物服务的B2C平台。
　　根据此前双方达成的协议，中国邮政占股51%，TOM集团占股49%。TOM集团未来数年内将投入不超过2亿元推广邮乐网，并为平台提供技术及运营。邮乐网主要销售品牌服装、箱包鞋帽、个人护理、居家生活、食品保健、母婴用户、数码家电等。此外该平台提供全方位的订购服务，线上包括互联网和手机下单，线下包括目录直邮销售、网点和11185呼叫中心下单，以及主动上门服务的客户经理等方式。

