网购钓鱼“翻”出新花样
　　热心服务、免费赠品、主动订货……
　　IT时报 刘超
　　中国反钓鱼网站联盟消息显示，截至2010年7月底，联盟秘书处累计收到19817个“钓鱼网站”举报，累计认定并处理了19688个 “钓鱼网站”。随着钓鱼手段越来越高明，类似“非常6+1抽奖”、“腾讯周年庆抽奖”这样的手段想要骗人越来越难了，但最近冒出的一些钓鱼手段，主要针对网上购物，其迷惑性非常强，让人防不胜防，一不小心，可能坠入陷阱，记者特意给大家揭秘几种钓鱼手段。
　　手段1：
　　热心服务套牢消费者
　　如今上淘宝购物越来越多，不过在淘宝购物时你可当心。网友“阑珊”表示，自己在网上搜索一款衣服，一般价格在500元到800元不等，但只有一家店开价464元。这家店主自称是新开业的网店，所以价格便宜，服务态度特别好，店主特别有耐心，“阑珊”提出来要求免运费，店主也欣然同意。
　　不过付款的时候运费还是加上去，店主让“阑珊”等一会，他去修改价格。一会店主把修改价格的地址直接发过来，“阑珊”打开后发现页面和淘宝一模一样因而没有在意。可是付完款，店主就下线了，订单显示还是没有付款，才发现是钓鱼网站。
　　记者揭秘 目前淘宝的受害者大部分都是这种情况，店主以各种理由，如修改价格、网站有问题、淘宝服务器调整等借口发送给买家一个非常酷似淘宝的钓鱼网址，记者提醒千万不要相信店家发送的网址，务必在淘宝网站上进行操作。
　　手段2：
　　警惕主动订货链接
　　“前不久，我的淘宝旺旺自动弹出一个信息，说亲这件商品有没有货，我和朋友都看上了，各要一件。”“购衣直通车”告诉记者，而其提供的链接开头部分是以“dingyue.taobao.com”打头。“购衣直通车”当时很高兴，一是因为生意来了，二是因为旺旺上显示的是一个绿色的安全链接，而且后缀名是taobao.com，自己也没多想，打开了链接，出现了淘宝的登录页面，提示输入登录账号和密码，可登录时竟然提示错误，出于警惕，“淘宝直通车”马上细看了下链接，发现跳转后的网址是以 “.cn”收尾的，于是赶紧修改密码，才避免了风险。
　　记者揭秘 这种钓鱼方式是利用RSS订阅外部网址(RSS是一种订阅互联网上信息的方式)的内容进行伪装，因而显示的是淘宝的订阅链接，但实际点击的时候会跳转到外部的网址。此外还有一种非常类似的是图片链接，骗子制作一个淘宝链接的图片，因而显示的也是绿色链接。可当用户点击跳转后，跳转到的就不是官方地址了，因而任何时候输入账号，务必看清楚地址一定是以 “taobao.com”收尾的。
　　手段3：当心赠品骗钱
　　淘宝上一些卖家为了吸引顾客，会赠送一些赠品，不过由于淘宝系统的限制，赠品价格一般不能设置成零元，而可以设置成0.01元，不过在领取赠品的时候，也要注意陷阱。
　　网友 “今夜”告诉记者，一个淘宝卖家给自己发送了个链接地址，说是赠品，0.01元。她照卖家提供的地址付款，然而显示余额不足。“可是我卡里面明明有七八百元钱。”“今夜”表示。后来仔细地看了下付款的金额，才发现是2000元。遇到钓鱼网站了，幸亏显示余额不足，不然就损失大了。
　　记者揭秘 明明是0.01元，怎么到付款时变2000元了？原来骗子做的是钓鱼网页，页面是显示0.01元，后台却是2000元。骗子利用的就是赠品放松大家警惕的心理。页面显示0.01元后，由于是赠品，最后付款时容易大意了。

