中国邮政携TOM亲耕B2C电子商务
 在邮乐网上线仪式上，礼仪人员捧出“邮乐”抽奖箱。CFP供图。
　　近日，李嘉诚旗下TOM集团宣布，与中国邮政宣布将共同设立合资公司，并正式启动双方的B2C购物网站“邮乐网”。在合资公司中，TOM集团与中邮各占49%及51%股权。
　　这一方面意味着中国邮政在电子商务领域的尝试更加深入，同时这也是TO M集团自2006年接手eBay在华资产易趣网以来，再度在电子商务领域布局，不过模式从C2C转变为B2C。
　　物流覆盖全国 邮局可能卖网货
　　据双方协议，中国邮政将为这家合资公司提供销售、物流、收款和仓储服务，而T O M集团则承诺在未来的几年中投入不超过2亿元来推广“邮乐网”。
　　数字显示，中国邮政线下包括4.6万个邮政营业网点、3.6万个银行网点以及15万名配送人员，并拥有覆盖全国的物流网络。中国邮政集团邮政业务局副总经理、邮乐网合资公司CEO陈清表示，目前的电子商务网站主要服务于大城市，但当市场向更广阔的二三线城市扩展时，物流和全国布局的作用就愈发重要。
　　据了解，邮乐网的重心是出售毛利率较高的百货、服装类商品，家电、数码类则会选择特色和定制的商品。从去年10月试运营以来，网站已经有上千家本土及国际品牌上线，在线物品超过2万件。
　　除了传统的线上销售，邮政也在考虑介入线下直邮，目前已在河南省进行线下试点，该省18个城市千余家邮局将直接销售邮乐货品。到今年9月，“邮乐网”的线下功能将推广到全国。
　　“优势互补”或突显“另一面”
　　一家股东有覆盖最广的物流网络，一家股东有电子商务领域的运营经验，二者联手可能实现优势互补，不过这种合作也还是有另外一种可能性，就是双方的优势可能会由于体制、管理体制与流程等原因难以发挥，甚至产生“一加一小于二”的局面
　　近年来，中国邮政一直在电子商务领域不断尝试，此前2006年，阿里巴巴曾与中国邮政共同签订电子商务战略合作框架协议，中国速递服务公司(EM S)与阿里巴巴支付宝公司合作，EM S推出专门针对电子商务的经济速递“e邮宝”，不过也正是随着电子商务的兴起，使得很多网民也形成了自身的物流“使用习惯”。
　　不少网购用户看来，中国邮政在快递上的反应灵活性与价格都不如民营快递公司。据统计，目前国内两万多家民营快递企业的业务量占同城快递市场85%、异地快递市场的50%以上。而“邮乐网”在两家不同体制、业务的公司在合作对接的过程中，能否适应电子商务用户的需求，还要拭目以待。
　　此外，T O M集团在电子商务领域也急需成功的案例证明自己，几年来易趣网在电子商务大潮中已经处于“不进则退”的边缘化境地。对此，中国邮政集团邮政业务局副总经理、邮乐网合资公司C EO陈清就表示，“因为失败过，也可以从中吸取经验，而且T O M集团在互联网方面有一定的经验。”
　　视点
　　B2C下一阶段怎么走？
　　●2010年年初，日本电子商务公司乐天同百度共同斥资5000万美元组建电子商务合资公司，也被视为是百度在C2C网站“有啊”未能达到理想成绩之外，在电子商务领域又一新举措。
　　●中国电子商务协会会长宋玲说，B2C或将代替C2C成为电子商务的主流。在发达国家，B2C占据主流地位：美国B2C与C2C市场份额之比是3∶1。而目前国内B2C模式份额不足两成。
　　●在B2C领域，重金投入突破物流瓶颈正在成为很多公司战略重中之重。京东董事长刘强东透露，京东商城获得的1.5亿美元风险融资中一半资金都用于物流仓储建设。TOM在线与中国邮政联手，更等于获得天然的物流依托。
　　南都记者 李宽宽

