“炒股神话”骗股民187万
　　“炒股神话”骗股民187万
　　于英杰
　　克隆一个炒股网站，对准想通过内部消息赚大钱的股民。一旦注册为会员，就不断释放烟幕，声称只要提供“拉升基金”(骗取股民资金的一种名头，假称因有内部信息用这笔钱来拉升股价)，通过内部信息操控股票，定赚大钱，忽悠股民汇去会员费、炒股资金、拉升基金。为使人放心，还不断给会员返还一些钱，作为炒股的 “赚头”，股民于是投入更多资金。去年6月至9月，福建安溪王德根、苏进林、王津良等人，先后开设“上海万国股市测评咨询有限公司”(下称万国公司)、 “上海金信证券研究所有限责任公司”(下称金信公司)诈骗网站，骗取现金187万余元。此案被公安部督办。8月19日，泗洪县开庭审结了此案。
　　骗人伎俩
　　注册假网站骗取各种费用
　　去年六七月份，现年25岁的王德根在珠海市开设一个诈骗网站，网址为：www.98748.com，假冒万国公司进行诈骗。王的诈骗伎俩很简单：网上注册一个空间，做一个假网站，提供银行账号、电话号码，电话号码是从网上买的一号通，呼叫转移至手机上。手机的奇妙之处在于能变声，可选择小孩、女性、老人等不同声音通话。
　　有了这些准备，王在正规网站打广告，声称只要加入会员，就提供内部炒股信息。根据所缴会费多少，享受相应服务，引诱网民上当。
　　这些，只是王德根整个骗术的前奏，一旦会员交会员费和保证金，他便让会员跟“老师”炒股，口称掌握内部信息，诱骗股民汇入“拉升基金”，一起操纵股票赚钱，所有钱款均到一个名为“余海东”的银行账户上。收钱后，王即转到其它银行卡上，然后派手下去自动取款机取光。
　　在“利好”消息诱惑下，一些想在股市一夜暴富的人，纷纷注册会员，按王德根等人“指点”，不惜血本去“炒股”。
　　上当股民
　　见不时返利渐陷“圈套”
　　去年6月下旬，胡女士看到万国公司网站有“炒股内幕消息”，于是，6月27日、29日、30日这三天，她注册会员后，按提示汇去880元、1万元、5万元至对方账户。没几天，对方分三次汇来一些钱，说是炒股赚的，约1万元。这让胡女士深信对方的能耐，于是，在7月11日又汇去5万元。
　　也有股民产生疑问，可见不断汇来“炒股利润”，疑虑渐消。
　　两处“转战”
　　珠海厦门共骗取187万元
　　从去年6月27日至7月22日，不到一个月，王德根伙同苏进林等人，在珠海开设假冒万国公司网站，通过所谓的“有偿提供股市测评咨询服务”，以缴纳会员费、保密费、代为炒股资金、内部拉升基金等方式，骗取现金约163万元。
　　尝到甜头后，这个罪恶团伙又流窜到厦门，继续疯狂作案。去年8月22日至9月9日，王德根伙同苏进林、王津良等人，如法炮制，同样以缴纳会员费、保密费、代为炒股资金、内部拉升基金等方式，骗取股民现金近24万元。
　　神话破灭
　　主犯判12年罚150万元
　　去年下半年，在全国严打诈骗犯罪专项行动中，王德根团伙顶风作案，受害人数不断增加。公安部将此案挂牌督办。经过对作案使用的银行卡进行技术侦查，专案组掌握了这个犯罪团伙的赃款流向，确认王德根、苏进林、王津良有重大嫌疑。去年9月9日，在厦门将正在实施炒股诈骗的三人抓获。今年8月19日，泗洪县法院对此案件进行公开审理，查明自2009年6月至9月，王德根伙同苏进林、王津良等人先后在珠海、厦门开设假冒万国公司、金信公司进行网络炒股诈骗的犯罪事实，认定三人以缴纳会员费、保密费、代为炒股资金、内部拉升基金等方式，骗取股民现金近187万元。
　　法院认为，王德根等人行为已构成诈骗罪，由于是共同犯罪，王德根是主犯，从重处罚；苏进林、王津良是从犯，依法从轻处罚，遂分别判处三人有期徒刑12年、10年半和3年，各处罚金150万、30万和3万元。
　　通讯员 张宝林 刘国志 邢梨红
　　本报记者 于英杰

