巫妖王上线前夜腹背受敌：星际2公测 台服挽留
　　《星际争霸2》火热公测、台服奇招“挽留”大陆玩家
　　IT时报记者 王昕
　　近日，《魔兽世界·巫妖王之怒》(英文缩写：WLK)终于通过文化部和新闻出版总署的双重审批，万事俱备，只待上线，而网上疯传的上线日期是8月31日。不过，对于中国魔兽玩家来说，对这个“过期一年多的馅饼”是否还感兴趣，看来得画上一个大大的问号。
　　大陆玩家回归吗？
　　小盛从2005年开始就投入《魔兽世界》的怀抱，一直都是一位忠实的玩家。小盛向《IT时报》记者肯定地说，“我不会再回国服(大陆服务器)玩了，台服(中国台湾地区服务器)除了贵点外，每月用掉我200～300元，其他没什么不好。而且现在《星际争霸2》也已经出来了，大陆还是没有，我还是会在台服上玩。”
　　小盛说，像他这样有一定经济能力、有资历的魔兽玩家，很大一批已经转攻台服1年多了，现在《巫妖王之怒》对于他来说没有新鲜感，“就像谈恋爱，时间长了，对国服感情就淡了，‘移情别恋’了。”小盛笑道。
　　网易版《魔兽世界》自2009年7月末开服以来，从未有过版本更新，目前仍停在“燃烧远征3.13”的版本。由于最新资料片《巫妖王之怒》迟迟未获得新闻出版总署和文化部的审批，耐不住寂寞的大陆魔兽玩家，远赴台服，并曾一度造成台服人数暴增，台服运营商智凡迪因此限制大陆玩家注册。保守估计，目前台服玩家中有2～3成来自大陆。
　　在大陆最大《魔兽世界》游戏网站“多玩魔兽官网合作专区”中，一则“WLK8月底开放，漂泊的你将回归么？”的帖子下，长达100多条的留言中，鲜有玩家明确表示自己会回归国服，而大多数玩家则持观望态度，其中也有不少坚持不回，如网友fsliran1表示，“台服都来了1年了，人脉进度都有了，回来干嘛呢？”网友 jxyclq则担心，某些游戏中的特定场景可能会被审批部门删除，就算回来玩了也不过瘾。
　　国服人气今非昔比
　　与两年前，大陆魔兽玩家疯狂痴迷《巫妖王之怒》的繁荣景象不同，最近各大媒体虽然对《魔兽世界》第三部资料片《大灾变》大肆报道，但大陆玩家却反响平平，大陆玩家的激情已不复存在。
　　资深玩家魏星向记者表示，如今的国服门可罗雀，昔日的热闹场景早已不复存在，“我眼睁睁看着一个服务器上的在线人数从上千人，一下子落到十几个，甚至几个人。”魏星说，这些人数极少的服务器被玩家们称为“鬼服”。即便如此，魏星仍认为，《巫妖王之怒》上线后，国服肯定还会热闹起来，不过要想回到从前每天百万的在线人数，看来不太可能了。
　　某业内人士分析，网易宣布《魔兽世界》同时在线人数突破百万大关已是一年之前的事情，当时国内的魔兽玩家人数号称有500多万之众，而现在，估计平均在线人数可能只有当时的一半，50万人的样子。与此相对应的是，网易手里的另一款网游《梦幻西游》，目前同时在线人数也已破百万，显然《魔兽世界》早已不是那个当年的中国第一网游了。
　　台服出招“诱惑”大陆玩家
　　一位游戏频道节目主持人向记者感叹，网易版《巫妖王之怒》可谓“生不逢时”，“8月份正是《星际2》公测最火的时候，肯定会抢走许多玩家；而目前，网易代理的第二部资料片《巫妖王之怒》暂时仍未上线，而台服即将推出第三部资料片，这可能再度令大批玩家转战台服。”
　　与此同时，台服运营商智凡迪在对大陆魔兽玩家的态度也开始转变，从过去的“限制人数”，到现在吸引他们“留在台服”。虽然智凡迪母公司智冠科技董事长兼总经理王俊博称，对于即将到来的大陆用户大量流失，只能顺其自然，但实际上，台服魔兽已经展开“三倍经验”等多种手段与网易展开玩家争夺战。
　　智凡迪相关负责人表示，他们并不担心国服开《巫妖王之怒》，尽管会有一些玩家回到国服，但是4.0版本(即“第三部资料片”)上线的时候，“他们又会回来的”。

