土豆网王微：不甘做视频内容分销商
　　完成视频网站最大融资5000万美元
　　土豆网王微：不甘做视频内容分销商
　　本报记者 郭艺?
　　日前，土豆网已完成新一轮金额为5000万美元的融资。其中新加坡淡马锡控股有限公司领投3500万美元，原有股东凯欣亚洲、IDG中国、GGV、GeneralCatalyst四家一起追投了1500万美元。自2005年4月上线至今，土豆网已经进行5轮融资，吸收资金总额达到1.35亿美元。
　　土豆网创始人及CEO王微在接受本报记者采访时透露，本次融资将主要用于对移动终端开发进行升级，全面发力无线业务；整合专业内容与“橙色盒子”计划中的土豆自制内容，并推进全媒体业务拓展，以及进一步改善用户体验。针对三网融合时代背景，他看好通过移动便携设备连接网络视频的“无线接入”，将一举超越目前通过电脑连接的“有线接入”。
　　中国网络视频行业已经度过了高速发展的第一个五年，也成为最烧钱的行业。这期间，由于传输带宽、内容版权两座大山的压迫，现在购买版权内容又成为不堪之重，视频网站对版权竞逐的结果，是使影视剧的网络发行价一路水涨船高，全行业都难以获得盈利。
　　为改变这一现状，自制剧成为土豆网目前的工作重点之一，也将是此次融资的主要资金流向。去年，土豆网与中影集团联合打造的推理探案《Mr。雷第一季》，在网络、电视以及手机原创频道上观看的用户反响良好。今年7月15日，土豆网宣布与安徽卫视合作，同步首播其自制偶像剧。而最新《欢迎爱光临》将于9月正式上线，并会剪辑成更适合手机观看的视频版本。
　　今年5月，土豆网发布了“橙色盒子”自制剧计划和“6号仓库”中国人才储备计划两大长期规划。这意味着土豆网将从单纯的视频内容平台供应商转型成为 “平台提供商+内容出品方”的双重角色，正式大举进军影视内容制作领域。
　　王微表示，50万元一集的高昂投入是为了保障内容的品质，实际上通过广告植入和品牌赞助的方式，土豆网已收回12集600万元的投资成本。他认为，土豆做自制剧，目的并不是降低版权采购的成本，而是希望参与内容制作，“为了打造成型的媒体公司，必须有能力创造出属于自己品牌的内容，不能甘于做分销商。 ”王微说，全国每年新拍电视剧3万小时，全部购买的花费在7亿到8亿元；但土豆网只会投入5000万元采购。通过自制剧，土豆网能更好地了解内容是如何生成的，观众的口味是什么，广告主需要什么。
　　专为手机用户打造视频内容，也是下一步土豆网的布局重点。去年11月，土豆网从众多竞争对手中突围，正式成为中国移动手机视频原创频道的独家运营合作伙伴和内容提供商。此外，诺基亚、苹果等全球知名手机品牌达成终端合作，并推出为上海世博会定制的客户端产品 “豆眼看世博”。土豆网还选出一部分土豆网优质的视频节目，并转换视频流兼供iPhone、iPad使用。

