腾讯收购康盛创想成定局：域名过户已完成
　　新浪科技讯 8月22日下午消息，域名注册信息显示，康盛创想所属comsenz.com、discuz.net等域名，已经全部过户腾讯。这也是腾讯收购康盛创想传闻出现以来，首次出现确凿的证据。涉事双方均未对此明确表态。
　　一直处于未证实状态的腾讯收购康盛创想一事，终于可以揭开面纱。
　　最新的域名注册信息显示，康盛创想所属的comsenz.com以及discuz.net等域名，已经全部过户到腾讯北京分公司之下。例如，注册公司地址就更改为腾讯北京分公司的所在地址：海淀区，海淀大街，银科大厦16层。
　　今年5月底中国互联网站长年会之前，即有消息透露康盛创想已被腾讯收购。据称，这一收购通过现金加股权的方式完成，交易价格约在1000万美元甚至更高的区间。然而，康盛创想和腾讯方面一直就此事双双予以否认。
　　腾讯在互联网业内有过多次投资，按惯例一般都要求被投资公司完全保密。
　　至截稿时，康盛创想CEO戴志康的电话一直未有人接听，而康盛创想副总裁李明顺也未对此予以正面回应。同样，腾讯公司也未进行公开表态。
　　康盛创想的竞争对手之一杭州德天信息科技有限公司(即PHPWind)，2008年底已被阿里巴巴收购。PHPWind和康盛创想的Discuz!同为草根站长用于建站的通用工具软件。
　　有数据显示截至2010年6月，中国境内注册的网站总数达278.7万，其中多数是中小网站。其庞大的数量造就其成为中国网络的中坚力量。作为互联网业务推广的重要渠道，中小网站越发成为是互联网大佬争夺的对象。(孟鸿)

