广东警方开微博先学说话拒官腔
▲广州公安的微博博主们在一起交流。新华社发
近日，佛山市公安局微博一则怀念牺牲警犬的微博。
　　近一段时间来，公安开微博在网上引发了高度关注。执法者如何适应宽松自由的网络环境？记者近日探访公安微博，一看究竟。
　　开微博先学说话，拒绝“官腔”
　　今年2月，广东开设我国首批公安微博，“平安肇庆”是其中之一。创立伊始，网友“奔走相告”，粉丝人数井喷式增长。但过了半个月，粉丝数量开始减少，值班民警不得其解。
　　“微博目前遇到困惑，怎样才能更好地服务大家？大家喜欢什么样的公安信息呢？”“平安肇庆”的这条消息立即引起了网友关注，一下子闪出60多条意见。
　　“你们是机器人，回答问题的腔调就像相声里调侃的那样：有×事请按1，有××事请按2……”网友“水中的鱼”尖锐批评。
　　“不会说话是不行了。”民警们发现，网友批评的是官腔、官味，欢迎的是亲切自然的“网味”“街坊味”。现在，“平安肇庆”的粉丝已达6.3万人。
　　“这是学会说话的成果。”肇庆市公安局警察公共关系科科长陈永博说。学会说话，现已是广东全省公安微博的第一要求。到今年5月，广东省21个地级市及省公安厅的官方微博相继开通，还趁势建起微博群。
　　记者看到，公安微博的值班民警都会贴上自己的照片，用网友熟悉的语言方式和粉丝交流，有人负责发新闻，有人普及相关知识，有人乐于调节气氛，有人擅长与网友交流谈心……公安微博告别“官腔”，赢得越来越多的粉丝。
　　通报警情说新闻，警民微距离
　　记者昨日登陆了“平安肇庆”的新浪微博(http://t.sina.com.cn)。微博中除了最新警情这类例牌内容，因为昨天广东多地降雨，值班民警“小申”还在微博中留言：“下午好，刚才听到外面响了几声闷雷，大家今天出门时记得带伞哦，不要被雨淋到变成了落汤鸡。”如同朋友之间的留言，拉近了网友们的距离。而在8月21日的微博中，值班民警还顺势借助网络平台推介了一下肇庆的文化历史。
　　另外，微博字数短、速度快的特点还让网友和民警“微距离”。当人们按习俗夜登鼎湖山祈福时，“平安肇庆”及时上传手机照片与网友共享，图文直播了现场人流车流的拥堵情况，方便网友上下山。
　　警方角色转变，以服务为本
　　广州市公安局开通微博“广州公安”没多久，因为种种顾虑，一度限制了微博的评论功能。这一举动招来网友“拍砖”。
　　网友们说，“既然不想听别人说话，开微博干什么？”被网友批评当天，就重新打开了评论功能。“广州公安”值班民警陈立雄说，“公安微博必须接受‘拍砖’，这不是气度问题，是能不能接受群众监督的问题”。不少网友和警方沟通后，成了微博的粉丝。
　　自称“网络钉子户”的网友“厦门浪”与广东公安微博博主的见面让他记忆深刻。一次，“厦门浪”和几名网友受邀来到广东省公安厅参加交流会。一进会场，20多名身着警服的警察就将他们团团围住，那阵势着实让“厦门浪”吓了一跳。随后才知道，这些人都是广东公安微博团队的代表。
　　“敢让我们参观你们的看守所吗？”定了定神，“厦门浪”冷不丁冒出一句。“可以啊！”博主们当即答应。很快，“厦门浪”等网友就如愿参观了中山等地的看守所。这番亲身体验让“厦门浪”对博主们的实干作风十分佩服。
　　公安微博的倡导者、中国人民公安大学教授李玫瑾说，公安微博开辟了一条服务百姓的通道，是公安机关从重管理向重服务转变的一次尝试。开微博不是形象公关，要“直面评论、结果为上”，真正做到服务为本，执政为民。据新华社
　　广东警方的微博网址(部分)
　　平安南粤 http://t.sina.com.cn/gdga
　　广州公安 http://t.sina.com.cn/gzjd
　　平安肇庆 http://t.sina.com.cn/gdzqga
　　深圳公安 http://t.sina.com.cn/szga
　　平安汕头 http://t.sina.com.cn/1736153444
　　珠海公安 http://t.sina.com.cn/zhga110
　　平安梅州 http://t.sina.com.cn/meizhouga
　　平安河源 http://t.sina.com.cn/pahywb
　　平安汕尾 http://t.sina.com.cn/pasw
　　平安茂名 http://t.sina.com.cn/gdmm110
　　广州空港卫士(广州白云国际机场公安局) http://t.sina.com.cn/byjcgaj

