木马作者变身收款人 数字大盗频繁作案
　　先以低价为幌子利诱买家关注，再以发送“实物图”为由发送木马文件。在网购日趋火爆的同时，一向新招辈出的“木马军团”自然不会缺席这场互联网盛宴。近日，金山毒霸云安全监测中心发布重大木马疫情预警，称一款名为“数字大盗”的恶性盗号木马现身互联网，直指网购用户且已开始迅速传播。
　　“实物图”暗藏木马
　　家住北京海淀区的黄女士前几天在网购的过程中遭遇了骗子的陷阱。黄女士在网购过程中发现了一款自己钟爱的手机，卖家标价比市场价格便宜近一半。于是黄女士立刻联系了卖家，沟通过程中，卖家以发送“实物图”为由向黄女士发送了一个压缩文件。接收文件后，黄女士发现文件实为一个.exe的可执行文件。有一些电脑常识的黄女士并没有立刻打开文件，而是咨询了金山安全反病毒专家。
　　经过金山毒霸反病毒专家的分析，发现这个文件实为一款名为数字大盗的盗号木马。木马作者以“实物图”为借口向买家发送木马。买家一旦点击，即刻感染木马。而接下来，木马作者则以各种优惠方式吸引买家购买并支付。骗子实际上不会发货，而是以盗取买家支付宝账号，并登录自行确认收货，进而实现将买家的钱转移。
　　据金山毒霸安全专家介绍，该木马可在网购用户交易过程中，盗取用户的账号密码等信息，进而给网购买家造成严重经济损失。
　　利用安全软件设计缺陷
　　分析人士称，该数字大盗木马正是利用了目前市场上部分安全卫士网络查看器的设计缺陷，通过安全卫士的网络连接查看器来启动自身，可以绕过绝大多数安全软件的拦截。
　　金山毒霸反病毒专家李铁军指出，目前市场上部分安全卫士的网络连接查看器在加载所需要的文件时，并没有对文件的路径和完整性做任何的判断，木马病毒的作者只需要稍费心思，就可以实现木马的随系统自动启动，并绕过安全软件的监控。
　　对此，金山毒霸安全专家提醒网民，目前发现的“数字大盗”木马样本感染量不算高，主要被一些人用来攻击网上购物的用户。与此同时，金山毒霸安全实验室呼吁业界同行立即建立病毒疫情及漏洞通报机制，合作对付病毒产业链。
　　不过，金山毒霸反病毒专家表示，面对数字大盗木马的猖狂，广大网友不必过于担心，金山毒霸已紧急升级，可为用户查杀和预防“数字大盗”木马，金山网盾也将直接拦截“数字大盗”病毒通过淘宝旺旺、QQ、TM等聊天工具传送。“目前金山毒霸已经实现了对数字大盗木马的防护和查杀。用户可立即在联网状态下使用金山毒霸2011进行查杀，所有金山毒霸2011或金山网盾3.6的用户都可以防御数字大盗木马。”上述金山毒霸反病毒专家强调。信息时报记者 何秋养

