腾讯出走员工创业日记：避锋而行微创新


　　“腾讯号”俨然中国互联网领域里最大的平台渔船，在这张大“网”背后，腾讯的员工们已经成为最有经验的水手。
　　在最初的几十人团队里，已经有超过三分之二的人离开“腾讯号”去创业，但他们之中大部分人的名字很少出现在互联网上。在离开腾讯的这张大“网”之后，他们是怎样来捕鱼的？
　　切入腾讯的盲点
　　从腾讯出走创业人群里最有分量的曾李青告诉腾讯出身的创业者“要么做腾讯不屑于顾及的业务，要么投靠大公司。”
　　曾李青离开腾讯COO的位置后，无论是他投资的公司还是自己创办的公司，在常人眼里都是做偏门的生意。
　　他投资的一家叫做“太美”的旅行社是一家专门为富人定制全球奢华旅游服务的公司，而他创办的“拉特兰”也是一家通过互联网为富人定做高档服饰的公司。这些都是曾李青从他那些有私人游艇的朋友里得到的启发。
　　腾讯昔日的“187号”员工陈应魁和“98号”王星一开始做的是用户入口整合的易野网。但两人后来意识到，如果腾讯做这个东西，用户群的拓展会很容易，单枪匹马的易野网很快会被挤掉。于是，陈、王二人立即转方向去做了相对“狭窄”的卖电影票的“卖座网”。他们不担心偌大的腾讯会来抢这样的饭碗。
　　而昔日的腾讯“18号”李华则在深圳经营一家创意影楼，远离IT圈，他的生活倒也很在状态。李华说：“从腾讯出来再创业的人，有做旅游的、有做彩票的等等，几乎回避了跟腾讯直接冲突。”
　　水手变身渔夫
　　从水手的身份蜕变后，他们变成了渔夫，具备了敏锐的商业嗅觉。
　　从腾讯辞职后，汪海兵召集了两位同事一起做儿童网络社区。他们想到的方向是把儿童锁定为客户群，这是激战在红海领域的创业者尚未察觉的。
　　一开始汪海兵只是想抓一条“低龄儿童网络教育”的鱼，但摸着摸着就把3到14岁这个大群体的互联网市场摸出来了，而且摸到手了。
　　汪海兵还嗅到淘米网有别于其他网游的气息，他认为这种气息跟“迪斯尼”很像。
　　基于低龄化的用户，网游除了打怪升级、装备、PK这些游戏系统有吸引力以外，游戏人物和故事背景都是他们所追崇的。把游戏元素引入现实生活，给淘米带来了更大的“鱼”。
　　汪海兵的淘米网络仅用三年时间，就坐稳了国内儿童网络社区“老大”的位置。有网友戏谑说，国产网游绝对不用自卑！暴雪的魔兽世界算什么，淘米的客户就是它的4倍！
　　复制+微创新
　　外界对腾讯有个说法：“一直在复制”。腾讯系的创业者似乎继承了这个因子，他们善于找到复制的对象并加以“微创新”。
　　腾讯07级的员工happybird虽然在腾讯呆的时间不长，但他能知道什么互联网因子值得复制。当他看到大众点评网这样的网站迅速蹿红，立即想着在“点评”这个范畴做一个垂直领域。很快，他辞职后张罗了“装修派”。这是一家单单针对装修公司做的点评网站，但对用户却是真的实用。
　　谈起浏览器工具条，很多用户把它等同于流氓软件。金光哲离开腾讯创业后研发考拉宝软件，考拉宝一改传统工具条简单的功能，提供截图、RSS订阅，以及文章制作的功能。而最让用户称道的截图功能其实就是复制了QQ聊天工具里的小功能，把它放到使用频率更高的浏览器里，竟然也能自成一派。
　　采写：南都记者 贺力波
　　南都插画：黄敬

