“老小孩网”：十年携老，网上冲浪
　　“老小孩”：十年携老，网上冲浪
　　编者按
　　社会建设的一项重要工作内容就是要动员社会各方，对老年人、残疾人、大学生、来沪人员等予以充分关注，提供公共服务。本期《社会建设》专刊选取了一些区县、行业协会以及网络媒体关心、关爱社会特定人群的新做法和新经验。
　　社会建设必须创新性地探索社会问题的解决方式。浦东周浦镇通过加强来沪人口的管理，使“新周浦人”发挥积极作用，充分参与本村的活动和事务。青浦重固镇“阳光之家”，颠覆了人们对残障人士的传统认识，在这里，他们成为了社会服务的提供者，而不仅仅是社会服务的需求者。
　　眼下，我们十分需要这些创新探索、创新实践的案例和精神，以革新我们的社会管理方式，提升社会建设的能力。
　　有这么一个网站，开办十年来扎根老年人，不仅成为老龄人群网上交流的平台，还在网上为老人提供各种生活服务；有这么一群年轻人，走出校园便投身夕阳事业，放弃优越工作，利用自己的积蓄建网站、到全市各街道给老人进行电脑培训、不断升级网站为老人提供更优质服务……吴含章和他的老小孩网站团队十年间为老人服务，得到了老人们的认可和赞扬。
　　初创老小孩，服务老龄人群
　　2000年8月，老小孩网站开通试运营。在此之前，吴含章和当时大部分准备投身网络的青年一样，希望通过做自己的网络服务，并在自己的领域内做到第一。
　　很偶然的一次，吴含章与伙伴看到报道，上海在2000年已进入人口老龄化社会，有近20%的人口为老年人。他们通过调查发现老年群体最有时间，同时也有一定的消费能力，但专门针对老年人的网站却是空白。很快，吴含章、张志安和王勇三人走到一起，开办了老小孩网站。
　　扶老上网，培养“老”网民
　　网站建立后，点击量却一直没有提高。吴含章他们起初认为是宣传不够，后来在社区宣传的时候发现老人们普遍对于上网到底是怎么一回事儿并不明白，有些老人甚至不理解：我在家里面生活已经很丰富啦，天天看看电视、领领小孩、打打太极拳，干嘛要上网呢？
　　“帮助和鼓励老年人上网，消除青年与老年、新兴科技与老年生活的数字鸿沟，光靠开设网站是不够的，更重要的是要不断提高老年人的电脑知识。”吴含章们意识到如果能做一些上网方面的普及，对于老人肯定有益，同时也能培育起网站的用户。于是，团队一方面继续建设适合老年人的生活服务网站，另一方面开始在网下寻求扶老上网进行服务的机会。辗转联系之后，2000年10月老小孩网站联合上海老科学技术工作者协会在复旦大学举办首次电脑培训班，经过培训，吴含章发现老年人接受新知识一般都比较困难，便开始探索如何按照老年人的特点进行培训。
　　万事总是开头难，起初进行电脑培训，没有教材，没有专门的教师，也没有长期的教室。2001年3月，网站创办人先后放弃原先的工作，陆续把家当搬进位于上海西南角的公寓，全身心投入到为老服务中。在并不宽裕的公寓中，他们将客厅辟为上网教室，购置十余台电脑，开通宽带，定期开班为老人进行电脑知识培训。
　　“老人们大老远跑来上课，风雨无阻，学习劲头很足。我记得，来培训的老人中年龄最大的85岁，刚退休的在培训班里还算‘年轻人’。”说起帮老年人上培训课，吴含章非常感慨。“刚开始很困难，老人缺乏电脑知识，又不懂英文，有的还不懂拼音。举个小例子，讲到shift键，如果你说‘请大家按住shift键’,老人们在键盘上找好半会儿，依然一头雾水：shift键，在哪里？哦，找到了！左边的，还是右边的？所以，你得举起键盘，逐个拿到每位老人的身边告诉他‘这是shift键，请按一下。’”
　　吴含章的父亲吴小凡老先生原先是高级工程师，退休后对网路感兴趣，通过自学掌握了娴熟的上网技巧，在老小孩网站开始老年人上网培训班后，作为志愿者，义务为老人讲授电脑知识。通过培训吴小凡摸索出一套适合老年人学电脑的教学方法，主编出版了《中老年人学电脑——入门篇》、《中老年人学电脑——提高篇》等“扶老上网科普丛书”，其中《中老年人学电脑——入门篇》于2003年13月获“上海优秀科普读物”称号。
　　2003年，上海“百万家庭网上行”实事项目正式启动，作为活动的重要组成部分，老小孩网站承办了十万老人上网培训，通过培训志愿者然后深入社区进行讲解，共帮助近十万名老人学会电脑和网络技能，老小孩网站也荣获了“上海市扶老上网工程优秀组织奖”。
　　随着技术进步，老小孩网站还将教学视频放到了网站上，现在老人只要通过点击就能随时随地免费查看教学视频，学习各类电脑技术。
　　拓展服务范围，全面关心老人
　　在扶老上网的同时，吴含章和他的团队也在不断思考如何将为老服务工作做得更为深入细致。2005年4月老小孩网站与上海电信合作推出老小孩宽带频道，并为老人优惠推出ADSL老小孩套餐，在上网资费方面给予优惠。2006年老小孩网站在论坛的基础上推出博客服务，为老人提供更为广阔的交流平台，至今已有数千老年人注册发帖，每天点击量保持在十万以上。为了给上网老人提供更全面的生活服务，老小孩网站近期还推出了免费影视点播、团购、生活百宝箱等贴近老人生活的网络服务。
　　据吴含章介绍，老小孩网站还将推出具有记录过去“生命树”功能的微博，为老人提供更全面的网络服务“老人和我们年轻人不一样，他们常常会想到过去自己曾经到过哪里做过什么，因此我们的微博不仅可以记录当下的心情还能记录过去，与网友分享自己的经历和感悟。”在上海世博会期间，老小孩网站还将围绕世博，征集“低碳金点子”、带领“老克勒”游世博。
　　回望十年创业路，吴含章憨厚地笑着说：“现在我们也觉得当时的选择是正确的，因为创业有两方面很重要，一方面自己能够存活，能够更好地去发展，另一方面是与一项事业相结合，把创业作为一项事业来做，解决社会存在的问题。现在看来，我觉得当时要做老年人的网站还是正确的，一方面为社会解决问题，也为老人提供一定的服务，扶老上网，方便老人互相交流。”
　　本报见习记者  叶辰亮

