网易《巫妖王之怒》8月31日正式开服
网易《魔兽世界：巫妖王之怒》8月31日开服
　　新浪科技讯 8月24日上午消息，暴雪娱乐和网易今天宣布，《魔兽世界》第二部资料片《巫妖王之怒》将于8月31日在大陆正式发布。此前，这款资料片的客户端已经通过在线和当当网等途径发布，而服务器端的升级将在27日全部结束。
　　网易CEO丁磊表示：“《魔兽世界》是最受中国玩家喜爱的网络游戏之一。我们相信《巫妖王之怒》的精彩内容将给他们带来更大的惊喜。我们已经做了全方位的精心准备，为全中国的新老玩家提供优质的服务和支持。我们期待着与他们相会在诺森德。”
　　“我们感谢中国玩家对《魔兽世界》一直以来所给予的热情与支持，目前，我们正加紧努力确保在《巫妖王之怒》上线后给予他们一流的游戏体验。”暴雪娱乐联合创始人兼首席执行官Mike Morhaime表示。
　　上周五，网易巫妖王之怒的完整版客户端光盘悄然在当当网上架销售。
　　8月17日凌晨，网易正式提供巫妖王客户端的下载，升级补丁大小约2.55G左右，而这份补丁只是预先下载，暂时不能安装。根据魔兽世界官方论坛客服的说法，巫妖王开服时会再放出另外一个补丁，更新之后用户就可以正式进入游戏。
　　据悉，自2004年11月发布以来，《魔兽世界》已经成为全世界较受欢迎的大型在线角色扮演游戏，拥有注册玩家超过1150万人。(舒石)
　　游戏简介：
　　《魔兽世界：巫妖王之怒》将把玩家带到寒冷严酷的诺森德大陆。在《魔兽争霸III：冰封王座》中最后一次露面的巫妖王阿尔萨斯-米奈希尔将从他隐居的城堡中现身，把整片艾泽拉斯大陆笼罩在他扭曲的统治之下。
　　从嚎风峡湾和北风苔原的海岸到冰冠冰川的邪恶王座，玩家将与巫妖王的亡灵军团展开殊死搏斗。此外，在开辟新地图和探索新副本的过程中，玩家角色可以升级至80级，并获得强大的新技能。该资料片还引入了许多令人振奋的新特性，包括更多的玩家对战选择如攻城武器和可摧毁的建筑，以及游戏的首个英雄职业——死亡骑士。

