玩家钻充值漏洞诈骗万元电信资费
　　年届三十仍无所事事的李青整日沉迷于网络游戏，没有固定收入来源。几年前一个偶然的机会，李青在了解到了网络游戏充值的一个BUG：某移动电话可拨打声讯台为某款网络游戏充值游戏世界的虚拟货币——“银两”，因服务商结算话费存在时间差，移动电话虽已欠费但短时间内不会停机。
　　2009年6月，游戏中输红了眼的李青开始动起了诈骗电信资费的歪脑筋。李青先是利用虚假身份证在市内数家服务网点申办多张移动电话卡，随后拨打声讯台根据语音提示完成话费充值游戏点卡，并在充值成功后获得充值卡号和密码。李青疯狂地利用每个移动号码不断拨打声讯台充值，直至无法再继续充值为止。“只是欠点话费而已嘛！没什么大事。”李青尚未意识到行为的违法性。
　　如何将手中的虚拟货币换成现实中的钱呢？李青想到了同样爱打网络游戏的堂弟李廷。他联系彼时正在外地的李廷帮忙打听“银商”(买卖虚拟货币赚钱的生意人)的出价，因李廷打听出的价格较高，于是李青委托李廷卖出了这批游戏点卡。后因李廷一直追问点卡的出处，李青便告诉了他自己利用移动电话充值点卡骗取电信资费的方法。李廷随后到苏采取同样方法诈骗电信资费。
　　两人作案期间，李廷曾看到有人采取同样的诈骗方法被警方刑事拘留的报道，遂发消息给李青。李青看到消息后非常害怕，隐约认识到行为的严重性，遂将电话卡及假身份证剪断后丢弃。
　　2009年9月末，公安机关先后将李青、李廷抓获。经讯问，二人对参与作案的犯罪事实供认不讳。
　　法院经审理认为，被告人李青、李廷以非法占有为目的，以冒用的身份证件办理入网手续并使用移动电话造成电信资费损失，数额近万元，其行为均已构成诈骗罪。遂以诈骗罪判处被告人李青有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；被告人李廷有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。(文中人物均为化名)
　　金强 李婷婷 彭昊

