亚马逊称新款Kindle销售速度创纪录
　　新浪科技讯 北京时间8月25日晚间消息，据国外媒体报道，亚马逊今天宣布，新款Kindle阅读器在推出前4周的预定量超过任何一款前代产品，从而成为历代Kindle阅读器中销售速度最快的一款。
　　亚马逊同时宣布，在推出的前4周中，新款Kindle和Kindle 3G在Amazon.com和Amazon.co.uk网站上是用户预定最多的产品。新款Kindle阅读器从今天开始出货，比亚马逊此前宣布的日期早两天。
　　亚马逊近期宣布，今年上半年Kindle电子书的销售量是去年同期的3倍，而Kindle阅读器仍是亚马逊网站上销售情况最好的产品。因此，新款Kindle的热销并不令人意外。
　　亚马逊于7月底宣布推出新款Kindle阅读器。新款Kindle外观更轻薄，体积比前一代产品小21%，重量则轻15%。此外，新款Kindle的翻页速度比前一代产品快20%，在关闭无线功能的情况下电池续航时间能达到一个月，存储容量则达到3500本电子书，并且内建了WiFi功能。普通版的售价为 139美元，而3G版售价为189美元。
　　亚马逊同时表示，Kindle和Kindle 3G已成为亚马逊网站上送礼最多，也是用户最希望获得的产品。预定新款Kindle的客户遍及6大洲的125个国家。(邱越)

