江南春布局“熊市生存” 分众首度扭亏
　　作者：赵卓
　　【中国企业家网】(综合报道)分众传媒走出长达5季度的亏损，江南春终于松了口气。昨日，分众传媒公布2010年第二季度财报，得益于广告市场的复苏，其核心业务增长超过预期。
　　报告显示，分众传媒第二季度总净营收为1.582亿美元，同比增长22%，环比增长27%，净利润达2530万美元。
　　江南春将扭亏的归功于其核心业务——广告市场。《东方早报》消息，江南春指出，今年上半年我国广告市场同比增长15%。分众传媒核心业务的上半年业绩同比增长24%，他对广告市场份额的继续扩张持乐观态度。
　　其财报显示，第二季度，分众传媒商业楼宇联播网、框架广告网络及卖场终端联播网总净营收1.086亿美元，同比增长22%，环比增长31%；电影院广告、户外广告牌以及互联网广告服务总净营收为4950万美元，同比增长25%，环比增长17%。
　　另据《第一财经日报》报道，江南春透露未来将更专注于楼宇、卖场、框架三大核心业务，推动核心业务的纵向深耕和大幅扩张。并剥离利润相对较低的非核心业务，包括一些互联网广告和传统户外广告。
　　分众传媒主打核心的策略在其此前的一些动作中已初露端倪，今年8月初，分众以1.24亿美元的价格将旗下的互联网广告业务部门——好耶网络62%的股权出售给了银湖投资集团。
　　据《东方早报》报道，分众传媒副总裁徐舸表示此次出价高于好耶净账面成本，因此并不赔本。CFO刘杰良称，好耶将向第三季度贡献约千万美元，对核心业务的增长有所促进。
　　摩根大通曾8月2日发布的研究报告指出，出售旗下好耶有助于分众公司专注于户外广告业务的发展。
　　清科集团CEO倪正东也表示，好耶对分众整体收益“贡献不大”：“分众卖掉好耶是为了将重心全部放在主营业务领域，进一步巩固其在这一领域的绝对领导地位。”
　　资深媒体人方三文则认为，分众欲以楼宇广告位置为核心资源，以广告销售能力为核心竞争力的公司。但在这两块建立优势并不容易。预计下个季度，分众传媒的利润可能继续提升，营收则有可能下降。
　　(综合《东方早报》、《第一财经日报》、《IT经理人》、i美股)

