Bambook破解盛大硬件魔咒？
　　陈天桥携超低价电子书再一次野心勃勃地进军硬件市场，这一次盛大的“硬件魔咒”能够就此终结吗？
　　作者：苏娟
　　盛大有做硬件失败的传统，但陈天桥却从来没有放弃过做硬件的梦想。这一次，盛大电子书以998元的颠覆性价格再次冲击硬件市场。盛大电子书会成为另外一个盛大盒子？还是完成盛大多年的夙愿呢？
　　盛大电子书名为Bambook，中文名是锦书，于8月9日中午12点正式启动内测，内测期Bambook的优惠价格为998元，将向市场投放3500台供用户申请。相对于其他电子书产品2000~3000元左右的价格，这一定价明显是抱着搅局的“不良动机”。这是因为盛大未来有可能走一条与其他电子书企业不同的独特道路。
　　有别于汉王、方正这两家在中国通过购买内容来做阅读器的硬件企业，盛大文学更具有亚马逊风范，坐拥开放平台的“云中书城”，拥有具备造血能力的几家重量级网络文学网站与上百家出版社合作伙伴及丰富的期刊内容，通过构筑版权平台，由“软件”向“硬件”拓展。最重要的在于，通过以内容服务补贴终端的模式，为电子书发展提供了新路径。
　　作为一家以内容起家的网络公司，Bambook是盛大多年来在硬件制造方面的夙愿。2005年，盛大就试图通过“盛大盒子”复制游戏机领域内容补偿硬件亏损的商业模式，但在短暂的商用测试之后，遗憾地放弃了盒子战略。售价千元左右的Bambook显然沿袭了同样的思路。通过向读者阅读收费等盈利模式，盛大文学成功打造出网络文学的商业模式，并与原创作者共享收益，保障了数字版权源源不断的供血能力。今年三月，盛大文学高调推出“云中图书馆”，通过开放平台，向外输出软硬件解决方案等方式打通上下产业链。这无疑是一个相当与时俱进的思路。然而，由于中国电子书制造商亦希望通过打造内容平台的方式获得增值业务收益，盛大文学的解决方案在向终端厂商的推进过程中遇冷。看似无奈之举，盛大文学开始重金投入自主终端计划，于是有了Bambook的面市，使其丰富的数字版权内容终于有了可控的终端落地平台，由此形成完整的产品闭环。
　　看上去，Bambook比当初的“盛大盒子”要成熟得多，具备了价格、性能与内容三方面的重要优势，在被孵化了近两年的中国市场推出，有着走红的先天条件。但对于盛大文学而言，最根本的优势还在于网络原创文学内容。为此，盛大文学决定进一步开放网络文学平台，如盛大的网络文学作者将享受自主上传作品内容的权限，可以为自己的原创作品自主定价。一旦成功，意味着真正将文学创作以一种最为便捷的方式带到了读者面前，让各类型文学挤入了公平竞争殿堂，最大化实现数字版权的商业价值。与2005年做“盒子”时的盛大截然不同，当年的盛大主要依靠代理的网络游戏，而现在的盛大，分拆游戏业务上市，同时并购华友，兼并多家领先的文学网站成立盛大文学，娱乐帝国已经成型。因此，“一次生产，多次贩卖”，亦是盛大文学现在的版权运营主张。因此，既有盛大文学自身的平台战略，又有盛大的大平台战略，Bambook的商业模式拓展将会显得更为从容。
　　这同时也是盛大文学移动互联网战略中的重要一环。相比较市场同类电子书而言，Bambook更加具备明显的互联网特征，可同时支持WiFi与三种3G上网制式，实现连线下载与用户社区互动交流。“未来我们不再只是网络文学内容供应商，而是希望能够在电子阅读整条产业链条中保持领先地位”，盛大文学首席执行官候小强明确表达了目标。
　　但该产品也实属于一着险棋。今年6月以来，汉王、爱国者、台电、纽曼等品牌使用6英寸E-ink屏幕的电子书，均有不同程度的降价，而纽曼和台电更是将一些型号的价格降至999元。随着Bambook带来的低价冲击，原本已经发生的电子书厂商集体降价将来得更为猛烈。可以想见，一旦硬件盈利空间被降为零甚至负数，各硬件厂商就不得不走通过内容获利补给终端亏损的道路，但除了盛大有强大的版权供血能力以及整合营销优势，勒紧裤腰带做平台的各硬件厂商将举步维艰，甚至最后不得不归属到盛大文学旗下；而另一方面，既搭平台、又做硬件，也极容易让合作伙伴感到不安。
　　因此，盛大能否真正将上下端链条有效整合，取决于能否找到所有利益相关者中的黄金分割点合理分配，而这个黄金分割点的确立亦将经历一个理性、动态演化的博弈过程，考验的是盛大文学的资源整合能力。

