千橡COO刘健：360是中国颠覆式创新经典案例
　　国内互联网行业常被诟病缺乏创新，然而在一些专业人士看来，越来越多的创新产品正在我们的身边涌现。在近日召开的中国互联网大会高层年会上，千橡互动集团COO刘健便将360杀毒视为“颠覆式”创新的经典案例。
　　刘健认为，美国硅谷是典型的颠覆式创新之地，Google、Youtube、Twitter都是颠覆式创新的经典案例。“而在中国发展互联网行业，做中国独特的创新不但非常必要，也更具现实意义。很多人认为为中国没有创新的观点，但我不这么认为。”刘健说，“创新其实就在我们身边，周鸿?的360就是非常好的创新”。
　　刘健表示，360杀毒的“免费”颠覆了整个杀毒软件市场，原有的国产杀毒软件有的转型企业级市场，有的则全面照搬学习，甚至连腾讯等互联网巨头也开始跟进“免费安全”，360所带来的“鲶鱼效应”彻底改写了中国安全市场行业格局。
　　在不少技术人员看来，360杀毒和安全卫士不仅仅以免费的方式颠覆了市场，其产品也重新定义了“安全”。传统杀毒公司只提供杀毒软件，而360系列产品除了杀毒功能，更重要的是给用户全方位、多层次的安全保护。
　　360公司董事长周鸿?认为，传统杀毒软件面临两大难题，一是因为恶意程序越来越多，病毒库越来越大，内存与CPU占用影响电脑效率；二是容易被木马“免杀”，无法应对新木马和快木马。而360杀毒和360安全卫士真正把云安全技术实用化，很好地解决了这两大难题。
　　据周鸿?透露，360云安全数据中心收集了99%以上国内网民常用的系统文件和应用软件，建立起国内最全的白名单，能够识辨哪些文件可以信任，能抵御和检测绝大多数新出现的木马，再配合360独有的“木马防火墙”，颠覆了完全基于病毒库黑名单的传统杀毒技术。
　　信息时报记者 何秋养

