搜狐披露无线业务架构调整详情方刚向王昕汇报
　　新浪科技讯 8月24日下午消息，搜狐今日通过邮件披露了无线业务架构调整详情：副总裁方刚兼任无线事业部总经理，直接汇报给联席总裁兼COO王昕。无线事业部手机输入法团队并入搜狗，汇报给CTO王小川。
　　作为搜狐旗下五个事业部之一，搜狐无线事业部近一段时期以来，陆续做出一系列架构和管理层方面的调整。二季度财报显示，无线业务是搜狐的几个主要收入来源中，唯一出现业绩下滑的部门。
　　搜狐在邮件中表示，为整合搜狐无线即日起将调整组织结构和汇报关系，具体为由副总裁方刚兼任无线事业部总经理，直接汇报给联席总裁兼COO王昕。无线事业部的手机输入法团队并入搜狗，汇报给CTO王小川。
　　与此同时， “搜狐快递”团队及邹丹带领的移动产品中心并入无线事业部；无线事业部副总经理王泉峰负责无线增值业务；邹丹和王泉峰直接汇报给方刚。
　　根据新浪科技此前获取的信息，这番调整的重点是，原搜狐无线将手机搜狐网和SP业务进行分离，前者由原先的统一部门，重组划分入各个相应的互联网业务部门之中；而涉及彩铃、彩信、短信、图铃、游戏、社区等服务的SP业务，仍然保留在搜狐无线事业部中。
　　根据搜狐7月26日发布的最新财报数据显示，第二季度搜狐无线业务收入为1110万美元，较上年同期下降26%，较上一季度下降17%。同一时期，搜狐总收入为1.461亿美元，较上年同期增长15%，较上一季度增长13%。(崔西)
　　以下为内部邮件全文：
　　各位搜狐同仁：
　　为整合搜狐无线，加强我们在无线领域的竞争力，经公司管理层讨论，即日起，调整组织结构和汇报关系如下：
　　1、由副总裁方刚兼任无线事业部总经理，直接汇报给联席总裁兼COO王昕女士；
　　2、无线事业部的手机输入法团队并入搜狗，汇报给CTO王小川先生；
　　3、“搜狐快递”团队及邹丹带领的移动产品中心并入无线事业部；
　　4、无线事业部副总经理王泉峰负责无线增值业务；
　　5、邹丹和王泉峰直接汇报给方刚。
　　预祝无线事业部在新结构下充分整合，发挥优势，不断加强竞争力，重新出发，再创辉煌！
　　人力资源部
　　2010年8月24日

