小网商发力设计师品牌市场
　　当内地市场开始引入设计师品牌时，在网络上成长起来的一批淘宝卖家已经为自己的设计师品牌开创了一片天地。裂帛就是淘宝上成长起来的设计师品牌之一，设计师出身的两姐妹开办的这家店铺，今年的销售额将达到1亿元，并成功进驻麦考林。通过采访这个逐渐品牌化的企业，我们希望能够让更多人认识到网上走出来的设计师品牌，网购中的名牌。
　　玩出来的灵感
　　每周数十款新品上架，一款凉拖一天卖出50余双、一款148元的T恤一个月内卖出700多件……这不是国外的时尚大牌，而是淘宝网店裂帛销售情况的一个缩影。
　　这家名为裂帛的网店主打民族风，准确地讲应该是融入了现代流行元素的民族风。一件件富有个性的衣服和饰品出自大风和小风两姐妹负责的设计团队。两个“80后”女孩还有另外一个身份——裂帛的老板。
　　姐姐大风直言，“我们就是喜欢玩”。两姐妹到云南、贵州采风，最吸引她们的是少数民族的服饰。2005年最初接触淘宝时，她们本来打算卖手机壳。但是到云南玩了3个月后，她们改变了想法。云南当地的特色和尼泊尔风情的服饰，让她们开始有了找当地店铺倒卖货物的想法。
　　带有云贵风情的小银饰、扎染等商品很受欢迎，当时即使200元的扎染，艺术院校的学生甚至愿意掏600多元钱买。正是看到了一批同样对民族服饰感兴趣的消费者，让姐妹俩的玩兴有增无减。
　　但是，网上商城改变了她们的生活。走过多数卖家经历的淘货赚取差价阶段后，有着设计功底的大风开始带着妹妹小风尝试自己设计服装。她们对民族风的热爱不再单纯局限在视觉上，而是把这种纯朴的民间艺术现代化。
　　正如大风给最新推出的剪纸系列服饰写的感言，这一系列的灵感，来自其在烟袋斜街偶然发现的库淑兰的剪纸作品。大风的团队设计出的剪纸系列服饰，虽然没有剪纸的立体感，但却吸取了其色彩强烈的特色。为了配合这一系列，有着新鲜想法和爱玩的一群年轻人，开始动手为拍摄图片准备道具。
　　目前裂帛的设计团队包括大、小风在内达到8人。小风说，8名设计师推出各种系列的服饰更像是玩游戏，他们在玩的心态中寻找创作灵感和乐趣。
　　前店后厂不怕包袱重
　　“因为缺少工人，设计好的衣服无法加工出来，我们俩上周还蹲在新厂房里大哭呢。”爽朗的大风毫不掩饰自己的脆弱。
　　据大风介绍，虽然有些产品会找南方的代工企业加工，但是设计性强、面料复杂的款式，公司会采取自己加工。从最初创办淘宝店遭受货源不稳定情况后，大、小风就开了“家庭作坊”，尝试自己打版、加工服装。
　　目前，姐妹俩的厂房已经从民房演变成7000多平方米的厂房。但是用工荒让大、小风吃尽了管理工厂的苦头。尽管开出了免费培训、提高待遇等优惠条件，但目前她们厂房里的300台设备，仍有一半因人手不够被迫闲置。
　　虽然管理工厂对大、小风又是一大考验，但是她们并没有减轻包袱的念头，甚至亲自去南方挑选面料。在她们看来，自己的工厂可以最大限度地体现原有设计的风格，而多数批量生产模式的服装加工企业是不愿意为了所谓的设计细节去耗时耗力的。
　　大、小风的生意越做越大，现在，他们已经成为麦考林的合作商。裂帛服饰不仅在淘宝上出售，也可以在麦考林的官网上找到其产品。据大风透露，未来裂帛会在各地发展一批实体店，拓宽服装的销售渠道。
　　设计师品牌遭遇规模化现实
　　虽然不是资深的企业家，但是大、小风还是非常有商标观念。快人快语的小风透露，为了防止别人抢注“裂帛”商标，她一股脑注册了30多个产品领域的裂帛商品。
　　其实，大、小风有一个共同的目标，那就是找几位能够玩到一起的专职管理人员担任公司的CEO、COO。这样一来，大、小风可以发挥特长，专心做服装设计。
　　大风承认，裂帛已经不是原来那个只有20多人的小团队，而是一家200多人的公司。据了解，今年裂帛的营业额预计会达到1亿元。
　　目前，大、小风也在努力把裂帛引向正规企业的发展轨道。为了减少资金投入，裂帛最初是基本没有库存的，设计师设计出什么产品，都挂在店铺里，有了订单才去生产。而今年以来，裂帛已经严令卖预售款的服饰了。大风承认，以前的运营模式更像小打小闹，不适合做大一个企业。经营环节规范化后，公司将会面临增加设计师数量和管理的问题，而这方面是一个设计师品牌成败与否的关键。
　　小风表示，公司目前还没有同风险投资机构洽谈，将来如果引入风投，更大程度上是希望公司的管理能力得到提升，而资金是次要方面。
　　商报记者 吴文治

