微博渐成信息发布和营销平台
　　2009年8月新浪微博(http://t.sina.com.cn)启动对外测试。一年的时间，千万量级的用户，以几何量级增长的信息发布量，越来越多的机构、企业、名人争相加入。因此 2010年被称为微博元年，在140字的游戏中，小到人与人之间的交往方式，大到信息的传播形态、企业营销方式，甚至是政府与民众的沟通方式，都在发生变化。
　　“水灾，停电，几乎一幢楼的人们都围在这烛火旁。”8月8日凌晨3时23分，身在舟曲的网友kayne，利用新浪微博发出了第一条求救信息。之后很多天里，kayne不断更新自己的微博。他的新浪微博不仅引发着网友的广泛关注，甚至成为了媒体获取灾情的重要信息来源。作为一个开放性的信息平台，新浪微博使媒体与公众更加对等，信息的流通更加顺畅和迅速，信息的传播已经不再是由点到面的传播，而是以一种更加迅猛的裂变式的形态进行。
　　事实上，微博也成为政府部门推进网络问政、广征民意的缩影。据悉，已有41家政府部门开通了新浪微博。对此，中国人民大学喻国明教授指出，通过微博，政府部门能针对民意更有针对性地进行反馈，而且在形式上也要比之前的官方信息发布更亲和。
　　“当你的粉丝超过100，你就好像是一本内刊；超过1000，你就是个布告栏；超过1万，你就像一本杂志；超过10万，你就是一份都市报；超过1个亿，你就是中央电视台了。”这段十分流行的调侃，一定程度上展现了新浪微博潜在的营销价值。如今，这种潜在的营销价值，已被多家企业盯上。
　　“站长之王”蔡文胜转发微博送iPad和iPhone的活动，曾引发了网民的极大兴趣。有数据显示，26天活动期间，蔡文胜新浪微博的粉丝暴增16.4 万，增长近3倍。蔡文胜“送礼”支出约40万元，但他本人和旗下4399游戏公司的知名度短期内有了明显提升，效果远远超过了直接投放广告。
　　与蔡文胜不同，地产大鳄潘石屹在新浪微博里首次引发网民重点关注，是通过去年年底的一场公关危机。去年11月初，由于物业纠纷，建外SOHO被传将“停电停暖”。潘石屹发出了名为《建外SOHO 雪天断电停暖，居民急切等待政府救援》的求救信。这封信将潘石屹推到了风口浪尖，有媒体称停电停暖是潘石屹一手策划的谣言，更有人推断潘石屹此举是为了让自己的物业公司来接管建外SOHO。为此，潘石屹以小区业主的身份，连续发布多篇微博与公众进行沟通。凭借微博超快的传播速度和媒体、大众对其的高度关注，潘石屹平息了一场公关危机。
　　分析人士称，兼具社交网络和传媒渠道双重性质的微博，到底将在未来发挥何种作用还无法断言。不过，既然它具备传媒渠道的特性，被用做营销是迟早的事情。商报实习记者 张绪旺

