解读联游借壳上市：快速融入网游阵营前列
　　新浪科技讯 8月24日晚间消息，联游网络通过反向收购，成功借壳大华建设(Nasdaq:CAEI)登陆纳斯达克。分析人士指出，尚没有实际产品运营的联游选择上市，至少带来四方面的影响，其中包括快速融入网游阵营前列。
　　大华建设今天宣布，将出价2500万股普通股收购上海联游网络的60%所有权。这也意味着，唐骏当初许诺的联游网络三个月内上市，终于得以实现。
　　尽管借壳上市成功，但对于尚无实际产品运营的联游网络而言，上市究竟为何？有不愿具名的资深网游分析人士，指出此举的多方面影响。
　　第一，面子问题。“唐骏喜欢资本层面的操作，这是他的强项”，这位与唐骏关系颇深的分析人士表示，梁咏伦也属于比较喜欢高调宣传的性格，这一操作方式完全符合联游网络董事长和CEO的性格和运作习惯。
　　第二，融资意义不大。从目前的操作方式看，除非借壳之后推出增发的举措，否则难以达到通常上市的融资效果。不过，目前大华建设的股价已经非常低，新业务概念的注入，有望在未来推动其股价进一步向上发展。
　　第三，有利合作。上市能给企业在信誉商誉等方面带来提升，这有利于联游网络在商务合作、产品代理、研发布局等方面进行推进和拓展。
　　第四，快速融入行业前列。虽然上市能从多方面带来益处，但对具体的业务方面不会起到立竿见影的效果。不过在目前中国网游市场竞争日趋激烈的情况下，上市无疑是能推动联游网络最快融入网游阵营前列的方式。
　　目前，唐骏和联游网络方面均没有对借壳一事作出回应。至截稿时，大华建设的股价大幅上涨11.79%，已达0.76美元左右。(孟鸿)

