分众传媒回归主业五季度以来首次扭亏
　　经济观察网 记者 胡怡琳 受外部环境向好和内部回归主业改造的双重因素影响，分众传媒(FMCN，NASDAQ)于2010年二季度实现扭亏为盈。公司日前公布的2010年二季度财务报告显示，总营收达11.7亿人民币，净利润达2530万美元， 非美国会计准则下净利超过4430万美元，主营业务环比增长31%。这一发展势头延续了一季度营收超30%的增速。
　　这是分众传媒在过去连续5个季度亏损之后的首次盈利。过去一年间，分众传媒正在数字化媒体集团整合失利的阴影中寻找出路。这家此前通过大量快速并购而试图形成户外、楼宇、手机、互联网为一体化具有媒体整合效应的中国公司，随着2008年金融危机的蔓延而不得不低头接受现实，回归主业成为公司走出危机决定采取的唯一手段。
　　分众传媒创始人江南春对此次聚焦主业抱有信心。在去年1月重新出任CEO之后，其于2009年下半年陆续增持本公司股票。而摩根士丹利也维持其自一季度以来对该家公司的看好。该机构称，目前分众传媒股票价格仍处于被低估状态，其公允价值应为25.6美元。
　　分众反思
　　“我的一个老师在2009年1月我重返CEO岗位时对我说：‘人生以服务为目的，赚钱顺便，就好像我们开一个面摊，如果我们每天要思考的是如何把这碗面作的更美味、更健康，那赢利是注定的，但如果我们每天在想如何把一碗面作的利润更大，如何做成连锁，那关门是注定的’。”分众传媒CEO江南春在此前接受本网记者的采访时承认，自我内心膨胀、投资者预期的推动，都成为了分众当时快速收购的影响因素。
　　“在市场高涨期中，缺乏对经济周期波动的认知，扩张心太大，超越了我们的现实能力，所以最终付出了代价。”江南春说。
　　面对过去一年间分众股价从市值80亿美金的迅速滑落，江南春承认：“我觉得分众的主营业务楼宇、卖场、框架是非常优质的，市场认可度很高，但在此后的收购中，有些项目方向是正确的，但进入时机早了，有些项目缺乏长期的核心竞争力，有些项目缺乏有效地整合，所以当市场需求一旦出现问题，这些收购的项目就会重创。我们整体在金融风暴中因以前收购兼并所导致的减值计提就达到八亿多美元，这也直接导致了股价的重挫。”
　　随着此前分众无线等业务的逐步剥离，在2010年7月底，分众传媒又宣布完成了出售好耶网络控股有限公司及附属公司股权的交易。除了赢得了1.24亿美元的现金收入外，这也为分众传媒彻底回归主业、轻装上阵，集中资源投入楼宇、卖场、框架传媒，进一步夯实了基础。
　　“从表象上看分众的问题主要是收购兼并快速扩张的问题，但从实质上看是一个公司缺乏价值观的问题。一个公司的成长是以满足企业家的扩张野心为目的还是以满足消费者不断提升的需求为目的？”江南春说。分众的本质问题是我们企业的出发点发生了偏差，我和管理层集体反思对分众未来长期持续发展最重要的就是重建价值观。
　　重塑分众
　　在全球广告市场不断回暖的大环境下，2010年中国广告市场上半年增幅15%，广电61号法令又使得户外传媒可以从电视媒体被挤压的市场份额中分得一杯羹。逐步完成主业回归的分众传媒开始寻找重塑之后的业务可持续性。
　　据公司透露，分众传媒对一线城市的楼宇视频网络已展开全线高清化升级，TOP 15城市的主力楼宇将在十月底前换成高清播放机，全面提升播出品质和视觉效果。这些城市换下来的三万多台液晶电视，则将全部投入到三、四线城市，提升当地覆盖率，卖场更是扩展到162个城市的4,000个网点，从而满足客户渠道下沉的需求。
　　“现在我们更多地回到了产品层面，以前更多讨论销售策略、市场商机、客户拓展。”公司一位中部地区的销售经理向本网记者表示。“配合屏幕高清化的升级，现在在广告内容上，分众也开始大力研究。我们大量引进了电影片花广告、故事性广告、知识性广告，把娱乐营销、知识营销植入到楼宇广告中，提升受众的关注度，从而提高广告主的传播效果。”
　　易观国际分析，从业务构成来看，分众的主营业务在一线城市的刊挂率已经接近80%—90%，而分众传媒在三四线城市的渠道下沉将形成新的业绩支撑点。上海师范大学人文与传播学院副院长金定海也表示，分众传媒目前拥有的现金接近6亿美金，其在公寓电梯市场不断投入圈地运动将进一步压缩同类企业的生存空间。业内人士预计框架全年收入在10亿人民币左右，而市场上目前尚无同类公司全年总营收超过1亿。
　　江南春透露，分众还在不断思考媒体的互动性。“比如通过楼宇、框架上的广告的广告链接，使得合作伙伴新浪首页热门品牌专区或中国移动12580形成互动传播平台。”
　　摩根士丹利认同分众传媒这种通过认为一二线城市屏幕高清化、三四线城市屏幕覆盖倍增化、广告互动、娱乐化的“自主增长”方式。其自2010年5月，分众公布2010年一季度财报时就对分众传媒发布推荐报告。并对其股票给出的目标价为29美元。摩根士丹利称，分众传媒是我们在中国广告行业里的重点推荐司，未来几年，分众传媒的净利润以每年超过30%的速度稳步增长。大摩表示，虽然宏观环境还具有不确定性，但分众传媒 CEO江南春在2009年下半年增持了公司的股份，这是其股票表现的一个积极信号。

