网上付费骂人引争议
　　晨报讯 面对压力，有人会去看心理医生，但更多的人选择自我排解。看准了这一“商机”，日前，网上出现了一种付费网上骂人的减压怪招，1角钱起价，你可以通过短信、视频、电话等途径狂骂一通，发泄怒火。不过，这一减压法一经问世，立即引来了争议。
　　1角钱起价，网上出现付费骂人
　　“骂人之前先确定好骂的对象，或者您本身不善于骂人，也可以把我当倾诉对象，把烦心事都倒出来，让暴风雨来得更猛烈些吧……”最近，一些精明商家开设各式“挨骂”网店，以“找骂”来赚钱，竟然还吸引了不少顾客。
　　记者登录淘宝网，输入“挨骂”词汇搜索，一下子就搜出了346个“挨骂店”。记者发现，“挨骂”也跟商品一样，明码标价，按级别从低到高，收费也水涨船高，从几角钱到几十元钱不等。买家可以用短信、电话、QQ甚至视频等各种方式骂人，也能订购多种骂人发泄软件、机器。第一级是“文骂”。买家付费1元，就能通过短信骂10分钟，店主负责倾听，保证骂不还口；如要店主配合对骂，收费2元；出现侮辱性语言，5元。第二级是“武骂”，买家可向店主索要电话号码，骂人20元一次，话费自出。
　　5元以下挨骂店生意最火
　　那么，真有人花钱骂人吗？记者调查发现，价格在5元钱以下的挨骂店生意最为红火，有的挨骂店一天的成交量很多。
　　一位店主告诉记者，来骂人的分为两类人。一类是好奇的，以小年轻居多，抱着猎奇的心理，花个几块钱过过嘴瘾。另外一类则是已经走上工作岗位的，由于生活工作不顺心，或者受到排挤，长期怒火积聚在心里，希望找一个出气筒爆发出来。
　　店主告诉记者，来咨询的客户很多，不少人选择付费后骂，感觉心里舒坦，加上店家配合得很好，感觉比较解气。
　　任何减压方式几乎都有“耐药性”，特别是一些看似刺激和新奇的减压方式。网上付费骂人的减压法引起了专家的不解。南京市中西医结合医院养生保健专家王东旭副主任中医师认为，骂人减压只能缓解一时的压力，不能解决根本问题，如果过于依赖往往适得其反。
　　作者：杨璞 戚在兵/来源：南京晨报

