新闻出版业“十二五”规划最快年底出台
　　⊙记者 温婷
　　随着2009年中国新闻出版全行业实现总产出过万亿，新闻出版行业的“十二五”规划正加紧制定中。记者从参与规划起草的相关人士处获悉，该规划基本思路已确立，规划预计今年底明年初出台。
　　据悉，我国将在“十二五”期间，形成10家左右跨地区、跨行业、跨媒体经营的大型国有报刊出版传媒集团。出版传媒、皖新传媒、新华传媒、博瑞传播、时代出版等上市公司有望在出版业重组兼并的过程中受益。
　　报刊产业结构大力调整
　　据上述人士透露，目前有关新闻出版行业“十二五”期间的产业发展方向及重点领域已经基本确立，编写思路和项目库已具雏形；接下来将向各地新闻出版部门征求意见，并正式起草编写。预计今年底明年初将会出台。
　　上述人士告诉记者，在塑造市场主体的部分，“十二五”期间将支持完成转企改制企业的集团化发展。该人士透露，目前已经有了一些市场规模超百亿的出版集团，接下来还将组建教育出版集团、科学卫生出版集团等，并将市场方法与行政手段相结合，支持这些企业上市融资。
　　新闻出版总署新闻报刊司司长王国庆昨日接受本报采访时也确认，“十二五”期间要大力调整报刊产业结构，形成10家左右具有较强辐射能力的报刊出版产业集聚中心，以及10家左右跨地区、跨行业、跨媒体经营的大型国有报刊出版传媒集团。而关于报刊产业改革和发展的重点，也将在“十二五”规划中予以公布，目前仍在完善和修改之中。
　　现有上市公司资本运作更具优势
　　新闻出版总署此前公布的数据显示，目前我国新闻出版行业的市场主体已基本形成，企业法人单位数量已占法人单位总数的96.3%。全国581家图书出版社，除盲文、少数民族文字等出版社和军队出版社保留事业单位性质外，528家经营性出版社中有435家已经完成转企改制，93家正在进行转企改制。此外全国已有1069家非时政类报刊出版单位登记或转制为企业法人。
　　到目前为止，全国已有29家出版集团，49家报业集团，4家期刊集团，24家国有发行集团。在境内外上市的新闻出版企业41家。据介绍，接下来，有关部门将选择体制机制改革到位、整体实力较强、基础条件较好的出版企业集团公司，在安排重要项目、配置出版资源、上市融资等方面予以大力支持，并用市场方法和行政手段相结合的方式，支持完成转企改制的企业组建大型出版集团，并进行上市融资。
　　银河证券分析师许耀文指出，从时代出版重组黑龙江新华书店，以及出版传媒参与民建出版社的重组整合来看，市场对于超百亿报刊传媒集团的出现已有预期，无论是改制公司通过重组整合还是上市公司通过兼并收购等渠道，都有机会实现这一目标；而对于现有上市公司来说，在融资以及以股权方式进行资本运作方面则更具优势。

