唐骏入主大华建设间接持股31.2%
　　新浪科技讯 北京时间8月24日晚间消息，据国外媒体报道，大华建设提交给美国证券交易委员会(SEC)的8-K文件显示，唐骏通过个人全资控股的First Jet投资有限公司持有大华建设31.2%的股份。同时，唐骏还被任命为大华建设董事长。
　　根据大华建设、First Jet投资有限公司(以下简称“First Jet”)、新冠科技有限公司(New Crown，First Jet全资子公司)和唐骏(First Jet和新冠科技负责人)四方于8月11日达成的股票购买协议，大华建设于8月18日收购了新冠科技60%的股权。而新冠科技持有上海联游网络100%的股权。
　　为收购新冠科技60%的股权，大华建设向First Jet发行2500万股普通股，每股票面价值0.001美元。上海联游网络科技有限公司注册资本为1000万元人民币，主要开发大型多人在线角色扮演游戏。交易完成后，First Jet将取代晶艺集团成为大华建设的第一大股东，所持股份约为31.2%。而First Jet为唐骏的个人全资控股公司。
　　大华建设同时宣布，公司董事会已任命唐骏为董事长，该任命将在收购完成后生效。在此之前，大华建设前董事长罗肯易已经辞职，但继续保留董事会席位。(李明)

