大众点评回应质疑：点评的客观独立不容干扰
　　新浪科技讯 8月25日下午消息，针对大众点评排名遭质疑一事，大众点评在回应中称，一直在坚持“客观独立”的原则，不允许任何人，任何形式对此进行干扰。同时，大众点评表示从未就点评内容与任何公关公司有过“合作”。
　　以下为大众点评的回应全文：
　　经过7年的发展，大众点评网首创的第三方点评模式吸引了千万网友的积极参与，覆盖了全国2000多个城市80多万家商户，由用户根据自己的消费体验累积的消费者点评，影响着全国亿万城市居民的日常消费决策。网友们从别人的消费点评获得帮助，也通过自己的点评为他人的消费决策提供指南。
　　然而，随着网络点评在深入影响我们的生活的同时，某些人开始质疑，这些点评的真实性，是炒作，是恶意，与网站合作的商户是否在点评处理上是否享有某种优先权。因为在商业社会，人们容易想当然地认为，只要商户付钱打了广告，媒体就得为商户说好话，最起码也是屏蔽商户的负面信息。所以理所当然，许多人认为集合了1300万份消费者点评的大众点评网也是如此。
　　但是当你是一个合作过的商户，或是一个点评网的资深会员，大家都会深切体会到大众点评网CEO张涛一直强调的“点评是大众点评网的立身之本！我们绝不允许任何人，任何形式来干扰点评的客观性和独立性。”这句话的深切含义。大众点评网一直以来在努力坚持“客观独立”的原则，虽然艰难，虽然充满挑战，却仍然坚定继续前行，因为我们的目标，就是以大家帮助大家的方式，还原现实世界中人们生活消费的真实体验，从而给消费者有效的参考。
　　正如一些媒体所报道的，随着大众点评网知名度的不断上升，有一些商户或个人，甚至一些“网络公关”试图以“炒作点评”等方式来干扰点评网的正常点评规范和次序。自2009年11月起，大众点评网就以各种严厉措施来打击此类炒作点评的不正之风，希望以儆效尤，全力为大众打造最可靠的第三方消费指南平台。
　　2010年8月1日，大众点评网诚信技术系统3.1版上线后，全面实现以技术算法完全代替人工编辑，更为剔除掉一切可能的人为因素提供了技术保障。由于增加了“商户客观指数”和“会员信誉度”2个重要指标，呈现到网站上，新系统的实施使不少商户的评分、默认点评数量、排行会有所变化，而且因根据网友每天的点评数据自动生成，网站每天呈现出的结果可能都会略有不同。此次系统升级面向整个网站所收录的所有生活服务商户，不针对某一个或一类商户。自本系统实施以来，网站接到了许多商户就此问题中涉及到自身的变化进行询问，大家进行了良好的沟通，绝大数商户表示对网站的评分系统引起的变化表示理解，但也有个别商户到公司闹事，在一些网络论坛中散布不实言论，甚至有商户自称有某某媒体关系，某某媒体旗下公司等背景为由，要挟不能处理自己的点评，或者要求删除负面点评，否则就要做大众点评网负面报道。点评网从未妥协过。
　　我们再次强调，大众点评网上所有点评均由网友添加产生，大众点评自身不产生评价内容，从未与任何“点评公司”等类似公关公司“合作”，所有声称能够删除差评、炒作好评的个人或公司，均是想以此为由拉拢生意的骗人伎俩。这些公司或个人也是大众点评网要重点打击的目标。如果发现类似诈骗信息，欢迎及时向大众点评网诚信小组举报反映，举报邮箱：trust@dianping.com。一经核实，对炒作商户及参与炒作的会员，我们都会跟进做清分、封号等严肃处理。所谓道高一尺，魔高一丈，因为诚信系统让原有炒作方式不起作用，近期已发现有针对新的诚信系统出现了更为隐蔽的炒作行为，目前我们充分掌握了相关证据，具体处理措施将会在近日公告。
　　在此，我们向所有商户及网友发起 “点评诚信自律公约”，希望能发动更多大众的力量来一起捍卫大众点评网一直以来坚持“客观、独立”的宗旨。同时，我们也欢迎媒体、网友、商户所有人积极监督，与我们一起共同坚持这一原则，为大众保留一方以诚信为基础的消费评论平台，让人们得到客观有效的生活参考指南，也给众多商户提供一个公平、诚信的商业竞争环境。
　　如有商户或会员发现任何人意图操纵点评的证据，可以通过邮件、电话等任何方式向大众点评网或是媒体举报，同时我们也感谢媒体一直以来的关注和对点评网客观公正的报道与监督。但是对于某些断章取义、随意猜测、甚至歪曲事实、误导消费者的行为，我们表示谴责并保留追诉的权利。
　　作为国内最大的城市生活消费指南网站，以实时更新的丰富商户信息、生动真实的消费点评受到大众的喜爱。我们深知自己责任重大，不管前进的路上有多少风雨险阻，我们都会坚持网站的一贯原则，坚持客观独立的第三方网络点评平台，持续为广大的中国网民提供更多、更好的产品及服务。
　　大众点评网
　　2010年8月25日

