盛大电子书卖一台亏800元
　　晨报讯(记者 张黎明)盛大电子书Bambook的最终定价是999元，比内测期的价格象征性上浮一元。这个定价也表明盛大对电子书市场的搅动已成定局。在Bambook之前，国产电子书多为两三千元，便宜的也要一千多元。
　　昨天，盛大文学方面宣布了Bambook的最终定价策略，并同时启动网上排队预订程序，因为“上市初期产能有限，消费者需要进行预订，盛大将根据出货量依次供给”。而这一类似“饥饿营销”的办法昨天初见成效，截至记者发稿时，在不到一天的时间，排队预订的人数就已经超过7000人。
　　实际上，自盛大高调进入电子书市场，它就被很多行业前辈看成是不折不扣的“搅局者”。而盛大对规则的破坏也不仅体现在定价上，“我们亏损销售电子书赌的是未来。”盛大文学CEO侯小强表示，Bambook希望以硬件销售作为开端，目的是向消费者源源不断地推荐包括网络文学在内的内容。“Bambook不是个简单的阅读器，它是个互联网产品。”侯小强说。
　　当然，要实现这样的理想也需要很大的勇气。侯小强表示，Bambook的成本在1800元，这意味着按999元的价格每销售一台Bambook盛大就要亏损800元。娱乐帝国盛大准备拿出多少钱来为布局全产业链作铺垫呢？

