网络学院文凭生变 疑为二三本院校让路
　　核心提示：参与全国教改的一位专家认为，普通高等教育招生已经很充分了，网络学院占用了正规高等教育的资源。
　　21世纪经济报道 李? 上海报道
　　8月18日，复旦大学网络学院法学专业2006级学生赵伟(化名)终于拿到了毕业证书。但是，和网院招生时所承诺的不同，毕业证书的抬头中少了“普通高等学校”这6个字。
　　复旦网站上的公告称，教育部2007年9月发布《高校学生获得学籍及毕业证书政策告知》，明确了各类高等教育毕业证书的内容，上海市教委据此统一设计印制了新版毕业证书，自今年7月起用。
　　这种不区分政策“新人”和“老人”的“一刀切”做法，直接影响到包括赵伟在内的、上海8所部属高校网络学院约2万名应届毕业生。“四年的苦读，好像结局不明不白。”赵伟说。
　　参与全国教改的一位专家认为，普通高等教育招生已经很充分了，网络学院占用了正规高等教育的资源。记者获悉，上海交大等高校已开始缩减网络学院的招生计划。或许，在全国适龄高中毕业生持续减少、境外及海外高校招生竞争连年加剧的背景下，网络教育给二本、三本高校让路还只是个开始，高等教育资源还将面临进一步的整合。
　　文凭生变
　　赵伟2006年进入复旦大学网络学院学习。他清楚地记得，网院招生时承诺：他们将和复旦本部的学生一样获得普通高等学校毕业证书，只是要在专业名称后面以括号加注“网络教育”字样。但是7月毕业典礼举行过之后，毕业证书却迟迟不发。苦等一个多月，拿到的却是抬头已被简化了的证书。
　　复旦大学校长办公室8月20日发布的公告称，“新版的网络教育毕业证书，具有与原证书完全相等的法律效力”，但毕业生感受到的却是另外一回事。“抬头不明，用人单位不认”，赵伟告诉记者，很多同学被单位拒签劳动人事合同，实习很久所作的努力也泡汤了。
　　复旦校方的这份公告表示，新版毕业证书由上海市教委统一设计，其依据是教育部《高校学生获得学籍及毕业证书政策告知》。该告知书由教育部高校学生司于 2007年9月发布，在第五点明确了10种毕业证书的内容，并分别给出了样本。其中本、专科网络教育的毕业证书上，取消了以前一直有的“普通高等学校”字样。
　　但上述告知书没有提及实施新的学业证书制度的时间。而此前在2007年4月，教育部办公厅曾发布“关于进一步加强现代远程教育试点高校网络高等学历教育学历证书和学位证书规范管理的通知”(教高厅[2007]1号)，明确网络教育是主要面向成人在职人员的非全日制教育，其学历学位证书应视同成人高等教育进行监督管理。该文件以2007年7月1日为界，允许此前录取的学生执行原有政策。
　　由此看来，上海市教委突然改换网络教育毕业证书的做法并没有明确的政策依据，显得有些突然。“我们从今年3月份起就一直在和教委沟通。”复旦的一位知情人士8月20日表示，校方已10次向上海市教委发文，但未获任何回音。记者8月23日分别就此事致电上海市教委学生处和政策法规处，也都没有得到正面回答。
　　据了解，目前上海获准开展远程高等教育试点的是8所部属高校，今年共有应届毕业生约2万名，全都发新版毕业证书。
　　资源重整
　　无论如何，前述教育部2007年的两个政策文件，以及上海市教委的有关做法，都透露出网络教育面临调整的明显信号。
　　上海交通大学继续教育学院一位负责招生的老师介绍，今年交大成人教育计划招生人数5000，减少了400，网络教育的招生名额也大幅压缩了，“想来读书，这两年抓紧。”
　　记者获悉，上海交大从今年上半年开始压缩继续教育学院的招生，包括成教和网络，甚至给出了“五年左右退出学历教育”的时间表。复旦大学的网络学院也在逐步缩减。
　　“这是大势所趋”，参与全国教改规划纲要起草的一位专家认为，网络教育由各高校自行组织，从录取到授课都不够正规。现在普通高校已经能做到充分招生，再开设网络学院是占用资源。
　　数据显示，参加高考的高中毕业生数量已连续两年出现下滑，从2008年峰值时期的1060万人，减少到2009年的1020万人，乃至今年的957万人。根据人口统计学，适龄高中毕业生人数还将继续减少，而香港、英、美等地著名高校争夺优质生源的竞争却愈演愈烈。
　　教育大省江苏的一位教育科学研究院专家指出，上一轮扩招中，高校纷纷大举扩张，接下来必然要面临一轮资源整合。教育部门对网络高等教育的逐步“规范”，不排除给普通高等教育，尤其是二本、三本院校让路的目的，这或许只是资源重整的开始。
　　但高校对行政强力介入的做法表示异议。上海某部属高校的人士表示，该校网络学院60%的师资来源于本校名师，且教学和管理都非常规范，招生情况表明其吸引力远远超过二本、三本高校。他认为，网络教育的存废可以交由市场竞争来决定。

