分析称Facebook独立用户访问量2012年将超谷歌
　　新浪科技讯 北京时间8月25日上午消息，据国外媒体今日报道，美国互联网流量监测机构Alexa的数据显示，Facebook的独立用户访问量有望于2012年超越谷歌，成为全球第一大网站。
　　Facebook上线至今仅6年时间，却已经超越MySpace成为全球第一大社交网络，在所有网站中的排名也位列第二。
　　如果Facebook和谷歌的独立用户访问量都按照目前的速度发展，Facebook便有望在18个月内取代谷歌成为全球第一大网站。
　　谷歌目前日均独立用户访问量约为1.5亿，Facebook约为1.25亿。谷歌虽然仍在增长，但自从达到1.5亿之后，速度变开始放缓。Facebook最近的活跃用户数刚刚突破5亿，过去7个月间的注册用户数实现了25%的增长。
　　Facebook专为明星和企业设计的粉丝页面也实现了较快增长。根据科技博客Eyes and Feet的数据，Facebook的粉丝页面已经达到了1600万。
　　虽然上述趋势中并未考虑市场饱和以及任何潜在变动，但业内人士认为，在不久的将来，Facebook就将成为互联网的主导企业。(思远)

