分析：解密分众的隐形翅膀
　　分众传媒日前公布2010年二季度财务报告，报告显示，分众传媒净营收为1.582亿美元，非美国会计准则下净利超过4430万美元，主营业务环比增长31%。分析师预测分众全年净利将超过1.5亿美元。
　　美国知名分析师TIAN　Hou称；中国目前有超过5000家品牌广告商，其中超过3000家为分众客户，分众在数字户外媒体(DOOH)领域实际上已处于垄断地位，其广告业务和相关资产无可替代，相信随着市场复苏，分众业务也将持续增长。摩根士丹利称，目前分众传媒股票价格被低估，分众传媒股票的公允价值为25.6美元。在美国财经网站cnanalyst评选出的在美上市10大最佳评级中国股中，分众传媒排名第六。
　　业内人士分析，2010年第二季度，分众传媒业绩的持续快速增长，总营收达11.7亿人民币，其主要动因一方面得益于中国广告市场复苏带来更多的机会。随着中国经济正从劳动密集型经济向国内消费主导经济转型，广告也从传统品牌广告向更为细分、定位性更强的广告转型。中高端产品与品牌对分众这样的广告平台需求量增加，全国范围内在中高端客户群中分众占有明显优势地位，并将持续从广告产业的升级中获利。
　　相关数据显示，2010年中国广告市场上半年增幅15%，而由于广电61号法令的实施，央视市场研究(CTR)副总裁田涛分析认为：按照2009年中国电视广告成交价计算，由于该法令的实施，导致2010年将有超过126亿的广告费用在众多媒体中重新组合，其中楼宇视频、互联网等媒体将从中最大受益。业届人士普遍认为由于70后80后与电视接触率不断下降，而楼宇广告有效覆盖超过2亿都市中青年主流消费者，与电视互补性高，会是广告主在调整电视投放策略时的最重要组合。新生代市场监测机构副总经理肖明超认为：电视＋楼宇视频这一媒体组合可以最少的资金资源实现最大的综合覆盖率，因为就电视和其他媒体组合来看，电视和楼宇视频的重叠覆盖率最低，所以电视和楼宇视频的互补性最高，资源的重复投入最少。
　　据悉，自2009年第三季度开始，分众传媒在一二线城市逐步展开设备高清化改革，全国经济实力排名前15位城市的主力楼宇将在十月底前换成高清播放机，全面提升播出品质和视觉效果，同时，分众传媒加快了在三四线城市的覆盖和运营，，计划将楼宇视频、电梯框架业务在三四线城市的机器数翻一番；将卖场业务从目前的160多个城市增加到300个城市以上的覆盖量，覆盖大卖场数量增加30%左右。此外，分众传媒在广告内容上进行了大胆的尝试，大量引进了电影片花广告、故事性广告、知识性广告，把娱乐营销、知识营销植入到广告中，提升受众的关注度，从而提高广告主的传播效果。
　　在财报发布会上，江南春表示：随着消费者生活形态日益多元化和碎片化，品牌传播已进入多维度、立体化的传播新时代。
　　“分众认识到媒体组合传播模式对品牌传播的重要性，所以我们始终专注在生活圈媒体群的打造，从平日家里的框架海报、写字楼的液晶电视，到周六、周日的大卖场和电影院，我们围绕消费者的生活轨迹形成立体组合和无缝化传播，还在不断延升。楼宇电视致力于提升广告主品牌知名度，框架海报用于传达产品的详细信息，卖场电视则在终端提示消费，而在电影院中不仅有极强视觉冲击力的银幕映前广告，还在影院门口配置了与消费者直接互动体验的场地。同时，我们还不断在思考媒体的互动性，分众在楼宇、框架上的广告均注明“欲了解详情，登陆新浪首页热门品牌专区”或“拨打中国移动12580”。与新浪和12580的组合让分众的广告不仅仅是单向广播式的，而同时也提供了一个互动了解的平台”。
　　市场分析师普遍给予分众增持评价，认为随着中国城市化、品牌化增长的需求，分众的业务将会覆盖到更多城市、更多受众，并提供更精准的到达和更多有价值的广告内容，而分众正继续研发许多让分众电视屏与互联网、手机三屏联动的方式，会让广告更互动、这势必为分众的持续增长提供后劲。
　　易观国际最新报告显示，2010年上半年，中国户外电子屏广告市场规模同比增长3.1%。移动电视市场规模为84,949万元人民币，比2009年下半年环比下降15.5%，2010年上半年，超大LED市场规模32,934万元人民币，环比增长6.8% 易观国际认为，分众传媒在2010年上半年表现抢眼，楼宇电视广告收入环比同比均有较大幅度增长，主要原因在于分众传媒业务重组基本结束并将业务聚焦于楼宇、电梯、卖场广告联播网三大主营业务，继续扩大网络覆盖，优化网点，并进行设备升级，在这些市场深耕细作。清科投资咨询的倪正东认为：分众的主营业务楼宇、卖场、框架是非常优质的，市场认可度很高，但2009年之前分众发展过快，目标超越了现实的能力。同时投资者预期也很高，在主营业务快速推升同时不断通过收购兼并扩大版图。在这些收购之中缺乏有效地整合，所以一旦出现金融风暴就会重创。而2009年后分众显然吸取了教训，开始要成为一个持续、稳定、健康成长的公司，不要再追求高成长、高冲刺，而专注于通过持续变革来不断创造客户更高传播价值，打造长期价值与竞争力。

