网上卖机票淘宝打价格战
　　本报讯 (记者 周旭 实习生 崔筱萌)重庆市民陈小姐是位喜欢旅游的“空中飞人”，她经常登录的机票网站有携程、去哪儿等。最近，她发现有“日用杂货店”印象的淘宝网上，机票预定越来越火了，而且部分机票价格似乎更低。记者获悉，目前，淘宝打算在今年底超越携程成为“售票王”，其策略正是价格战，这很可能让消费者成为最大受益者。
　　据了解，目前，淘宝旅行上的不少航班机票价格已经低于携程。记者昨日分别登录淘宝和携程看到，以9月1日从北京飞往深圳的十余个航班为例，淘宝旅行平台上当天机票最低价为1344元(7.7折)，最高为7.8折，而携程则最低为1360元(7.8折)，最高是8折。淘宝旅行有关人士称，淘宝旅行平台每日机票出票量已经达到1万张左右。淘宝引入了众多机票销售商，目的就是把价格压到更低。
　　据业内人士透露，目前，电话订票业务受到呼叫中心能力的限制，服务成本也更高，增长已遇到瓶颈，因此，机票销售向网络化转型，已成为行业未来的主要发展方向，目前市场的主导权已经从电话订票转向了网购机票。淘宝与携程之争引发的价格战或能让消费者买到更便宜的机票，据他称，目前，淘宝上的部分机票已经低过网站购票平均价的20%。

