柳斌杰介绍中国新闻出版体制改革情况
　　中国记协25日在京举办第十四期“新闻茶座”，邀请新闻出版总署署长柳斌杰向境内外记者介绍中国新闻出版体制改革情况。
　　柳斌杰说，改革开放以来，特别是党的十六大以来，中国新闻出版体制改革在重点领域和关键环节取得了突破性进展。经过8年努力，中央确定的各项改革任务得到全面落实，激发了新闻出版单位的活力，推动了新闻出版事业的产业大发展，使新闻出版业面貌发生了根本变化。
　　他介绍，2002年以来，我国新闻出版体制改革主要从4个方面寻求突破：加快转企改制进度，全力打造合格的市场主体；深化事业单位改革，大力培育公共服务主体；不断扩大对内对外开放，形成以公有制为主体、多种所有制共同发展的产业格局；坚持深化行政体制改革，切实转变政府职能。
　　柳斌杰表示，下一步，新闻出版体制改革工作将认真按照中央确定的“路线图”和“时间表”，打好攻坚战，率先完成各项改革任务。加快推进各级各类出版社体制改革；加快推动非时政类报刊出版单位的转制工作，两年内基本完成转制任务。加快推进党报党刊发行体制改革和公益性新闻出版单位内部人事、收入分配和社会保障制度改革。改革新闻出版管理、生产、运行机制，提高生产精品力作的能力，提高舆论引导的能力。扩大对内对外开放，鼓励、支持和引导非公有资本以多种形式进入政策许可的领域，培育、引进战略投资者，加强版权合作和产业运作，努力形成以民族文化为主体、吸收外来有益文化共同发展的新闻出版市场格局。
　　柳斌杰还就境内外记者所关心的新闻出版体制改革的具体问题逐一做了回答。(记者廖翊)

