3亿条Twitter信息绘制Twitter情绪地图
　　当奥巴马在芝加哥的胜选集会上誓言成为全民总统时，支持者们并不只是坐在电视机前欢呼雀跃。在风靡美国的“微博客”推特(Twitter)上，迅速出现了上百万条与祝贺相关的词条。
　　同一时刻，阿伦·梅丝洛夫(Alan Mislove)则盯着自己的电脑屏幕。他冷静地观察着屏幕里一张地图上的颜色变化，随着欢庆的气氛高涨，地图的颜色也逐渐变成绿色。
　　梅丝洛夫是美国波士顿东北大学的计算机学家。自从推特2006年诞生之日起，他和他的研究团队便对全美发布的推特信息进行了跟踪监测。他们根据已经收集的3亿多条推特信息，绘制出了一幅“推特情绪地图”，用以表现美国人的快乐程度。
　　推特可以让用户随时随地通过网络或手机短信来更新自己的最新动态，每条信息限制在140个字符以内，就像一篇微型博文。在中国，网民习惯把Twitter称为推特，将自己称为推客。
　　梅丝洛夫的研究方法来自语义学与统计学。研究人员根据信息中的单词为其赋予情绪分值，例如钻石、爱和天堂被归为“愉快”，在地图中用绿色表示；涉及自杀、强奸、葬礼等词代表“悲伤”，用红色标注。这两种色彩还通过颜色渐变设置了9个等级，以此对感情程度进行细分。还有一些单词被认为是中性词，比如牙科医生。
　　一张动态地图就此绘制完成。梅丝洛夫惊讶地发现，每天下午4点左右，地图几乎变成了红色，而到了晚上10点，大面积的绿色开始出现。这说明美国人下午烦躁，晚上情绪好转。
　　情绪地图的另一个发现是：居住在美国西部的人普遍比东部沿海的人快乐，这些区域经常被绿色覆盖。而位于美国南部的佛罗里达州几乎是最快乐的地方。
　　有人迅速给出了诠释，佛罗里达素来以低税收出名，棕榈海滩又是全球著名的旅游天堂。但随后有网友质疑说：“为什么不是夏威夷？我们一直很快乐。”
　　毫无争议的恐怕是奥巴马当选那天，这位在推特上拥有上百万跟随者的总统，让梅丝洛夫的电脑桌面变成了一块草坪。
　　事实上，已有人将推特视为未来社会调查的重要信息来源。相比受限于样本数量和调查成本的传统调查方法，“推特调查法”显然更加高效快速。2009年，推特的季度信息量就达到了10亿条。
　　面对契机，资本的嗅觉也不会迟钝。今年6月，推特公司宣布即将推出分析工具，用以进行民意调查，比如民众对政治演讲的反应，或对品牌的意见。
　　但梅丝洛夫承认，“推特调查法”仍存在很多漏洞，比如某人在推特上写下“我并不开心”，系统会自动捕捉到“开心”一词，而忽视了前面的否定词。
　　《哈佛商业评论》的一份研究报告显示，10%%的推特用户发出了超过90%%的信息，而在一般的社交网络中，最活跃的10%%的用户仅会生成30%%的内容。换句话说，推特世界是由一小部分信息生产者和大量的信息消费者组成的。这也就意味着，基于这一状态作出的任何调查都可能有失公允——无论快乐或是悲伤，也许只是意见领袖的个人情绪。
　　对此，梅丝洛夫持不同看法。他认为，由于推特中存在“转推”按钮，即可以通过转发他人的信息表达自己的态度与情绪，所以并不影响情绪收集的公平性。
　　一个最有力的证据来自2009年6月25日，就在迈克尔·杰克逊因心脏病逝世之后不到1小时，他的死讯就已经在推特上转发了6.5万次，并以每分钟5000条的速度增长。在杰克逊猝逝的报道还未登上报纸之前，已有大批歌迷赶到他就医的洛杉矶加州大学附属医院失声痛哭。
　　与此同时，梅丝洛夫面前的虚拟地图也迅速转换了颜色。这一回，是大面积的红色。

