淘宝杀入在线旅游市场 市场整合提速
　　暑期游的火热加速了在线旅游市场的整合速度。淘宝旅行日前发布数据显示，在暑期旅游高峰的带动下，淘宝旅行平台的机票出票量直线上升。
　　从5月份旅行平台正式上线至8月初，淘宝旅行平台每日机票出票量已经达到1万张左右，相当于每8.6秒就售出一张。背靠亚洲最大的网络零售商圈淘宝网和高达2亿的淘宝用户群，淘宝旅行平台正在成为国内在线旅游市场最强大的颠覆力量。
　　随着互联网在人们生活中的角色越来越重要，航空公司、传统机票代理商也纷纷开始积极开展网络销售业务。这使淘宝旅行这样拥有大量成熟网购用户的第三方平台受到欢迎，众多实力强劲的传统机构的加入，使平台的竞争优势日渐明显。
　　最新数据显示，截至8月份，淘宝网用户数超过2亿，占据国内网购市场80%以上的市场份额，已经是国内网络购物的代名词。瞄准淘宝庞大的网购用户群，目前不仅东航、深航，联航、幸福航空等航空公司已经率先在淘宝旅行平台开设官方旗舰店，还有包括不夜城航空，网逸航空、滕邦、深圳达志成等200多家实力强劲的一线机票代理商入驻，这些传统机票代理商占据了当前国内机票市场70%以上的市场份额。
　　淘宝旅行平台负责人吹雪告诉记者，众多机票销售商的加入，使淘宝旅行形成了一个自由竞争的大市场，从而使平台机票价格达到最低，而服务水平稳步上升。到今年年底，淘宝旅行希望出票量能达到携程在线出票量的1.5倍，成为国内最大的机票在线销售平台。除了机票，淘宝旅行在酒店、客栈、线路、门票、租车等整个在线旅游产业链上也都已经完成了初步布局，其中，门票、租车、客栈等甚至是携程尚未涉及并难以提供服务的领域。这些服务将迅速提高淘宝解决旅游用户需求的能力。
　　网购机票，除了价格，放心、有保障的服务也是消费者最为关注的问题。淘宝旅行平台对卖家资质进行了严格的审核，平台上的机票卖家100%都是具有中国航空运输销售代理业务资格认可证书、能独立出票的专业机票代理公司，消费者在淘宝购买机票无需担心不正规的黑代理带来的风险问题。
　　同时，淘宝旅行作为平台商的参与，也使消费者避免遭遇纠纷后投诉无门的情况。在淘宝旅行中心首页上，先行赔付的承诺与天天低价一起，在页面的最上方予以展示。吹雪表示，消费者在淘宝旅行购买任何产品或服务，如果遭遇消费纠纷，淘宝核实后将先行给予消费者最高3倍的赔付，由淘宝随后承担与卖家沟通维权的责任。
　　有业内人士分析，目前其他网站的在线服务平台有60%左右的机票来自电话订票，由于电话订票业务受到呼叫中心能力的限制，服务成本相对较高。因此，机票销售向网络化转型，已成为行业未来的主要发展方向之一。在不断变化的市场上，谁抓住了最核心的网购消费者，谁就掌握了市场的未来。

