消息称腾讯收购康盛创想金额超6000万美元
　　此举将使阿里巴巴、腾讯、百度三足鼎立的形势更加明显
　　孙进 张京科
　　对中小网站的争夺正随着腾讯公司(下称“腾讯”)的介入进入一个新阶段。
　　腾讯昨日宣布，已经与中国最大的社区软件平台及服务提供商康盛创想(Comsenz)达成收购协议，康盛创想将成为腾讯的全资子公司，具体交易将在近期完成。
　　收购金额获超6000万美元
　　双方并未披露金额，而据知情人士透露，整体金额在6000万美元以上。
　　康盛创想旗下的Discuz!是全球范围内用户量最大、覆盖面最广的社区软件平台，拥有超过140万家网站用户，是中小网站首选的社区与网站建设平台。在Alexa中国排名前1500家网站中，超过70%的网站选择第三方社区平台时采用了Discuz!的解决方案，奇虎董事长周鸿?和红杉是其投资方。
　　腾讯执行副总裁吴宵光表示，本次交易完成后，康盛创想将保持免费、开源和开放的产品策略不变，并持续加大对技术开发、产品运营和用户服务方面的投入。腾讯将利用自身资金、技术和用户方面的优势进行支持。
　　康盛创想创始人兼CEO戴志康透露，康盛创想正在筹备Discuz!新产品的测试和发布工作，并开始着手进行QQ账号与社区账号互通的可行性研究。所有康盛创想创始人、管理团队以及员工将继续在原岗位上保持不变。
　　“这是腾讯执行开放与合作战略的重要一步。”吴宵光透露，康盛创想拥有国内最多的社区站长用户群体，这些网站为广大的互联网用户提供着各种互联网生活服务，腾讯希望未来能进一步发挥双方优势，让中小网站和站长群体可以借助腾讯的用户、技术和资金实力进行更多创新。
　　中小网站资源争夺战升级
　　事实上，对约300万中小网站资源的争夺，三大巨头将正面碰撞。目前中小网站的主要流量变现渠道是通过百度广告联盟，而阿里巴巴也在建立广告联盟，并且进行了类似的收购。
　　阿里巴巴集团在2008年收购国内通用建站软件开发商phpwind，今年又收购了域名销售商万网。此后phpwind公司开始与阿里巴巴旗下企业淘宝、支付宝打通平台连接，阿里巴巴免费为中小站长提供建站工具等一条龙服务，并把淘宝的卖家广告资源引入到中小站长的社区中。
　　phpwind技术总监陈燎罕认为，社区网站未来发展的重点将是电子商务，中小站长可以通过淘宝等推广来进行销售分成。
　　而phpwind进入阿里巴巴版图，获得了阿里巴巴方面资金、人力与资源的大力支持，开始蚕食Discuz！市场份额，也是康盛创想投入腾讯怀抱的一个刺激因素。
　　作为互联网广告的载体，中小网站一直是被争夺的对象。中国网站总数中99%是中小网站，腾讯此举将使阿里巴巴、腾讯、百度三足鼎立的形势更加明显。
　　百度董事长兼首席执行官李彦宏在4月曾表示，百度需要关注中小站长关注的问题，帮助和支持其发展与成长。百度在2009年付给网站联盟的分成和收入为7亿元，并计划在今年将分成比例提高10%至15%。
　　目前，百度能感到压力也在增大。据一位原百度联盟站长告诉记者，在谷歌退出中国内地后，百度对中小网站的优势更大，这给中小网站也带来压力，但无论是阿里巴巴收购的phpwind还是腾讯收购的康盛创想，都将给百度带来压力和竞争，一方面通过社区给广告主带来的转化率很高，一方面站长们的社区入口来源，也将成为大家争夺的重点。
　　在电子商务网站领域，一些较大规模的B2C网站也正在加入积极争抢站长的行列。国内最大的网络鞋店之一乐淘网创建了“个人站长网盟”，加入其计划的中小网站可以从乐淘网的鞋类销售中进行分成。国内最大的网上3C卖场京东商城也在建立自己的网站联盟与站长们一起分成。

