10月启动电影版权网吧试点收费
　　本报讯 (记者 卫昕)中国电影著作权协会向国家版权局上报的《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》，已在国家版权局网站公示近一个月，早已过了公示期限。中国电影著作权协会理事长朱永德透露，拟从今年10月起启动部分地区网吧电影著作权收费试点，明年1月1日起普及到大多数地区。朱永德表示，国家版权局近期将正式公布收费标准。
　　据影著协公布的使用费收取标准，网吧每天的使用费为：电脑总量×网吧每小时收费标准×7.5%。另，距首映两年内电影的网络基本使用费下限为10万元/部年；飞机、火车每年每部影片使用费为2500元至5万元；轮船每年每部影片使用费为800元至11000元；长途汽车每车每年每部影片使用费为365元至500元；音像制品出租点每年须交出租权使用费200元。
　　据悉，全国共有注册网吧15万家，全年网吧电影版权收费金额估算将达10亿元。再以长途汽车为例，如果按我国大中型营运客车保有量约100万辆计算，每年可收取电影版权费30亿至50亿元。
　　对此，朱永德表示：“协会将把实收费用的10%作为管理费，剩下的90%都会直接分给会员单位权利人，对于代非会员单位权利人收取的著作权使用费，协会将会把实收费用的15%作为管理费。”
　　附：使用费收取标准
　　网络：距首映两年内的电影基本使用费下限为10万元/部年。
　　网吧：每天的使用费为：电脑总量×网吧每小时收费标准×7.5%。
　　视频点播：基本使用费为每次点击的单价×33.3%×终端用户数×10%。
　　飞机和火车：每年每部影片使用费为2500元-5万元。
　　轮船：每年每部影片使用费为800元-11000元。
　　长途汽车：每辆车每年收取著作权使用费365元-500元。
　　非营利性局域网：每个计算单位(500户终端)每年每部影片的著作权使用费为100元。
　　音像制品出租：每年每个出租点统收电影作品出租权使用费200元。

