腾讯收购前员工所创办卖座网
　　新浪科技讯 8月24日中午消息，来自多方的消息显示，腾讯网已收购由其前员工所创办的电影票电子商务网站卖座网(maizuo.com)。卖座网相关人士对新浪科技表示，目前暂不方便透露收购的细节，但卖座网未来将保持独立运作。
　　腾讯收购康盛创想的余波未平之际，再次传出新的收购讯息。据消息人士透露，内部人士已证实卖座网被腾讯收购。
　　就此消息，卖座网相关人士在接受新浪科技连线时称，目前关于交易的细节和金额，目前还不方面对外透露。但该人士同时表示，未来卖座网将继续保持独立运作。分析人士指出，腾讯通过弹窗推广卖座网的方式，也显示出两家的关系非同一般。
　　卖座网由腾讯“187号”员工陈应魁和“98号”王星联合创办。据报道，为了避免与腾讯发生正面竞争，陈、王二人舍弃原创业方向转去做了相对“狭窄”的卖电影票的“卖座网”。他们不担心偌大的腾讯会来抢这样的饭碗。
　　2008年卖座网正式创办，不过随后即与腾讯合作，为QQ会员提供服务。
　　官方的数据显示，卖座网目前已经在国内覆盖了37个一、二线城市，约有一百万以上的用户使用过卖座网提供的服务。除腾讯之外，卖座网还为迅雷、139邮箱等数十个合作伙伴提供电影的相关服务。(孟鸿)

