朱骏透露《劲舞团2》上线时间被无限拖延
　　新浪科技讯 8月25日上午消息，九城CEO朱骏今日在财报电话会议上透露，《劲舞团2》的上线时间被无限期拖延，原因是其与韩国公司T3有很多问题需要清理。朱骏同时表示明年九城不会有重大游戏发行。
　　去年3月当时担任九城总裁的陈晓薇曾向新浪科技透露，《劲舞团2》已通过版署的审批并拿到运营版号，该游戏预计在2009年6月份推出。不过该游戏迟迟未能推出。
　　今年4月有传言称，九城推迟《劲舞团2》测试，而借助世界杯重新包装《FIFAOL》进行推广。消息称此举激怒了《劲舞团2》研发商T3，也有消息称九城有可能放弃对这款游戏的代理权。
　　朱骏今日并未对上述传言作出评论，但他确认《劲舞团2》的上线时间被无限拖延，原因是“跟T3公司有很多的问题要清理”，但并未透露具体细节。朱骏同时表示明年不会有重大游戏发行。
　　《劲舞团2》的上一代产品《劲舞团》，曾因其火爆而导致该游戏的中国内地独家运营商久游网的迅速崛起。随后九城介入《劲舞团2》的竞争，并最终获得《劲舞团2》的独家运营权。
　　此前有媒体披露，九城希望在未来一年内重回一线游戏运营公司。对此朱骏也给出了说明，他表示最重要的是九城已经定下了全球策略，虽然听起来是一个简单词语，但具体执行细节正在形成过程中。
　　“我们当然希望九城能够回到互联网前端，但我相信回到互联网的前端，不单单只是收入和盈利比谁最大，更应该考虑在未来的互联网中谁将最有机会做的更好。九城现在正在研究、正在形成的这些执行细节正在朝这个方向去努力。”朱骏说。(崔西)

