德国新法案禁止雇主查看求职者Facebook信息
　　新浪科技讯 北京时间8月25日晚间消息，据国外媒体报道，德国内政部长托马斯·德梅齐埃(Thomas de Maiziere)周三公布了一项法律草案，新法规禁止雇主查看求职者的Facebook信息。
　　对于一些Facebook用户，在发布一些私人照片之前，可能要三思而行，因为这些内容可能会影响到自己今后的求职。而德梅齐埃公布的这份新法规则可以帮助用户解决这些后顾之忧，因为它将限制潜在雇主查看求职者的私人内容。
　　此外，新法规还禁止企业查看员工的电子邮件，禁止企业在工作场所、厕所或更衣室进行视频监控，违者最高将被处以30万欧元(约合37.9万美元)的罚款。但是，在超级市场、工厂和货栈等公共场所则允许视频监控，但事先要通知员工。
　　对于这份新法规，德梅齐埃也承认，实施起来可能有一定难度。例如，雇主仍被允许在互联网上搜索求职者的信息，对于一些公开发布的信息，也允许雇主查看。但是，如果雇主想方设法成为求职者的Facebook好友，从而获得求职者的更多私人信息，则是不允许的。
　　德梅齐埃称：“如果雇主以另外一个理由拒绝求职者，那么很难判断是否是因为看到了Facebook的私人信息而做出的决定。”但德梅齐埃同时指出，如果求职者能够证明企业是因为看到这些私人信息而做出的决定，则可以提起诉讼，要求赔偿。
　　德梅齐埃表示，该法案已经得到了议会的批准，但何时生效尚未确定。(李明)

