盛大称亏本卖电子书
　　999元，昨日，盛大文学公布了其电子书产品Bambook的最终定价。该产品9月28日正式上市，上市前将启用排队预订系统。
　　未开售先预订
　　7月29日，盛大宣布推出Bambook，采用六英寸E-ink(电子墨水)屏，基于Google Android的操作系统，8月6日开始，盛大以998元的内测价发售了3500台产品，几天之后宣布断货。
　　昨日中午，盛大文学宣布，Bambook将于9月28日正式上市，定价比内测价高1元，定为999元。用户交纳200元定金，即可进入排队预订系统，按次序购买Bambook正式版。
　　对于Bambook采用预订的销售方式，易观国际高级副总裁葛惟颖昨日表示，好一个饥渴营销。在营销学上，饥渴营销即故意让自己的货制造成一种供不应求的市场景象，从而吸引消费者前去购买。
　　盛大文学CEO侯小强透露，昨日中午12时开始排队预订后，一个半小时内有4390位用户下单预订，预计一天内预订数可超万人。“这样快速增长的用户量，也将摊薄我们的成本，减少硬件上的亏损。我们希望以此来推动行业变化，尽早达到一人一书的愿景”。
　　自称亏本销售
　　目前，市面上知名品牌电子书售价多在2000元左右。
　　此前，侯小强曾披露，Bambook的成本为1800元左右。以此计算，999元的价格，意味着每卖出一部Bambook，亏损800元左右。
　　有业内资深人士分析称，从盛大Bambook的规格来看，要将制造成本控制在1000元以下是可行的，但如果算上研发、开模等NRE(一次性、不可复用)费用，999元的售价的确是亏本出售。但这种费用，可以通过扩大销售量来摊薄。
　　就亏本销售，侯小强昨日对本报记者回应称：“硬件上暂时亏损，盈利的信心来自于我们的内容。目前，我们拥有网络文学市场九成的份额，每年还要拨款2000万元购买当年畅销书版权。这些内容都是我们推广Bambook的信心来源”。
　　靠什么盈利？
　　目前，盛大文学旗下拥有起点中文网、榕树下、红袖添香、晋江文学城、小说阅读网和潇湘书院七家原创文学网站。盛大文学以此为基础，构建其在线书库“云中书城”。书城累计拥有600亿字内容、300万部作品，日更新1亿字，90%的资源可以免费下载。
　　一位出版界人士对记者表示，以起点为例，一本VIP小说开始收费后，每天更新2000字，收的起点币折合人民币6分钱左右。此外，在读者为喜爱的作者拉票、投票等过程中，也可以以货币表示支持。一部一百万字的小说，半数内容收费，一位读者的支出大概有15元左右。Bambook的意义，就在于将阅读和交流平台从电脑搬到了手持设备上。考虑到手机QQ、短信等移动业务的丰厚利润，盛大如果能成功完成这种转移，Bambook的利润来源也将主要是内容，硬件平台上的亏损将会逐渐被弥补。
　　本报记者 阳淼

