IT经理世界：B2C的物流竞争
　　物流作为B2C的核心竞争力，关系着供应链速度和客户体验，可是，有必要自建吗？
　　作者：李黎
　　如果淘宝和亚马逊进行战略合作，结果将怎样？
　　暂且不说二者联袂将通吃全球电子商务市场绝对份额的前景，仅仅从它们的互补性上来看，就已经具有足够的想象空间：
　　一家是全球最具人气的电子商务网站——淘宝每天的独立访问量已经超过4000万，每天的500多万订单里，大约400万件是实物交易(其余100万左右的虚拟物品交易)，这些订单每天都通过淘宝的几百万卖家发送到全国各地。一家是全球电子商务龙头——亚马逊拥有全球电子商务公司最负盛名的仓储物流体系，其美国总部每日订单的处理量可高达560万件，在中国，卓越亚马逊目前拥有10万平米的仓储物流面积，从美国总部移植过来的IT系统正在令每一个物流运营中心高效有序地运转。
　　然而，这仅仅是旁观者美好的一厢情愿。目前的现实是，已经在B2C上布局的淘宝要自己做物流，继6月推出了大物流计划后，7月宣布与星辰急便、五洲在线、深圳华强物流三家物流公司签约，这三家快递公司将分别为成都、上海、深圳三地的淘宝商盟会员提供快递服务(价格打7 折)。卓越亚马逊仍然在加大仓储物流上的投资。目前卓越亚马逊在北京、苏州、广州、成都、沈阳等地建立了7大运营中心，今年底还将建成3个，这10个运营中心将覆盖中国所有地区，目前卓越亚马逊面向全国近900个城市、1300个地区提供免费送货上门服务，还在40个城市开通了加急服务。
　　在物流上加大投资的，还有全国最大的B2C平台京东商城。目前京东商城在上海嘉定工业区在建的20万平米的“亚洲一号”，将成为全国最大的单体仓储中心，建成后日订单处理量将在10万以上。今年初融资1.5亿美元后，京东商城总裁刘强东宣称要将融资的一半投入到仓储物流的建设中。
　　现在B2C自建仓储物流已经成为大热，物流已经成为现阶段B2C企业的核心竞争力，它决定着供应链速度、客户体验等电子商务的关键要素。一个不可忽略的问题是，这些 B2C们大多是3年前开始投资物流的，它们投资巨大，且经历了漫长的培育期。对于更多的B2C们来说，如果现在投资自建物流，至少要3年以后见到成效，而在这个过程中，电子商务的第三方物流和服务提供商其实也在快速成长。
　　未来的竞争格局
　　如果淘宝要自建物流，那么今后中国市场上，会产生直接竞争的电子商务企业将是淘宝、卓越亚马逊和京东商城。不过，关于淘宝涉足物流，目前正在讨论未来可行的几个方向，并没有确认是否自建，而这个关键点将决定今后几家的竞争格局。
　　B2C的物流建设分为两个部分，一是仓储物流，一是货品出库后的快递业务。目前B2C们大部分投资仓储物流，卓越亚马逊和京东商城不仅自建了仓储物流，还有部分快递业务。淘宝此次的物流计划，最大挑战则是仓储物流部分。
　　在以往，由于缺失了物流环节，淘宝每天400多万个订单包裹都是由不同的卖家发出，从包裹包装到服务质量都没有统一标准，淘宝作为交易平台，无法保证每一个卖家的用户体验，目前很多投诉都是针对物流服务的。这成为淘宝的切肤之痛。2008年淘宝商城建成后，品牌商家更加注重用户体验和服务质量，在不断磨合的过程中，淘宝不断地垂直化梳理B2C业务流程，物流成为淘宝最难攻克的难关。
　　新推出的淘宝大物流计划，包含了API接口全面开放的物流宝平台、物流合作伙伴体系以及物流服务标准体系等三大块内容。物流宝平台，是由淘宝网联合国内外仓储、快递、软件等物流企业组成服务联盟，提供一站式电子商务物流配送外包服务，解决商家货物配备(集货、加工、分货、拣选、配货、包装)和递送难题的物流信息平台。通过物流宝，淘宝希望实现订单交易信息、物流信息和商家自身ERP系统的全面信息打通。
　　淘宝物流宝已在上海、北京、广州、成都、深圳、东莞、南通等几个城市建立大型仓储和配送中心，全国共有11个大仓已经打开，其中上海百世仓储中心已吸引了100家网店大户入驻。在理想化的物流宝计划里，全国各地的商家通过“干线运输”将货物运送到各地的配送中心，合作物流商接到订单，直接选择由配送中心发货。之后由仓储中心进行理、拣、配、包装，编码有序的货物随后直接进入中转中心，并由快递公司上门集中取货。商家跟踪订单状态，按月向配送中心支付理货费、包材费、快递费等。
　　和其他B2C企业不同的是，淘宝有400多万个卖家。货物所有权在卖家手中，不同的卖家对仓储物流的需求不同。这就意味着，对于卖家的管理、进货出货的规则以及各种类商品的存储和管理，都比任何一家B2C的难度更大。由于第三方仓储和商家的信息交换、进出货管理、包裹管理的磨合难度非常大，以至于在此前的“淘宝e物流”运作中，仓储物流最终成为了商家打折促销商品存放的仓库。
　　无疑，物流宝不能仅仅做成仓储物流的信息交换和管理平台，理想状态下信息系统能成为第三方物流仓储资源的控制中枢和管理平台，然而实际情况则是大大小小的淘宝卖家、来源不同的货品、不同管理规则的第三方仓储，这些都增加了管理难度，虚拟化的信息平台并不能达到淘宝所期望的客户体验。
　　落地，是淘宝的最终决定。怎么落地，目前有几种猜想。一是与第三方仓储物流公司联合投资，淘宝投资仓储物流设备和IT系统，通过IT系统输出统一的标准和规范，由第三方仓储物流公司进行管理；二是淘宝在各区域自建物流，请专业的第三方公司输出运营管理团队和经验，交由第三方公司运营；三是所有的环节都由淘宝自建并且自行管理。
　　前两种方案可以尽快投入运营，潜在风险则是与第三方仓储物流的磨合，以及后者是否具备了海量订单的处理能力；最后一种方案是耗资最大、花费时间最长的，但是对于其他几家B2C来说，是最具杀伤力的方案，因为通过物流的落地，淘宝与卓越亚马逊、京东商城将展开正面的竞争。而这个方案的风险在于，淘宝并不擅长仓储物流。
　　就在淘宝纠结仓储物流的这几年，其他几家B2C们都在物流上投入重金，大肆圈地并且深耕细作。
　　近3年来，卓越亚马逊在仓储物流上的投资已经过亿元，并且不断地在中国市场布局。得益于美国总部从资金、管理、IT系统等全方位的输送，卓越亚马逊在国内的电子商务企业里，是仓储物流水平最高的一家。
　　目前卓越亚马逊在全国已经有10个运营中心，其面积最大的北京通州4.5万平米仓库，可存放800万件商品，服务范围涵盖华北、东北地区，同时支持全国其他部分地区的订单发货，目前每天可处理10万个订单。
　　卓越亚马逊北京运营中心总经理周涛介绍，本地订单的最快处理时间(接收订单到出库)是2小时，普通订单的处理时间不超过1天。这要得益于其强大的IT系统。在卓越亚马逊的仓库里，每个地方甚至角落里都有无线信号，工人拿着无线扫描枪工作，每进来一件货物，工人将其扫描一下，就放在身边比较近的格子里——和不同品类的货物分区存储相比，这样可以减少工人跑路的时间而提升效率；而分拣订单的工人同样拿着扫描枪扫描订单，系统会自动匹配离这位工人最近的拣货路径。从亚马逊美国总部复制的IT系统，使得其仓储物流的效率在业界领先，同时卓越亚马逊的物流中心更关注和客户体验相关的数据，比如送货的准确率、免费退换货的比例、从点击商品到收货的时间、客服接听电话的比例等。
　　在仓储物流投入重金的京东商城，也将是国内B2C市场上强有力的竞争者。目前在上海在建的“亚洲一号”仓储基地面积约为20万平米，华东区总部建成之后，京东商城60%以上的销售额将来自上海。刘强东将京东商城日用百货频道的主要仓储基地设在了上海。在刘强东的规划里，“亚洲一号”已为日用百货预留80万个品种储位，尤其是化妆品将在特制的恒温恒湿仓库进行专业储存，以保证其新鲜度。目前京东商城每天的订单量是7万单，从接到订单到出货，仓库处理时间是60分钟，而“亚洲一号”每天则能容纳10万的订单量，刘强东期望新落成的仓储物流中心能大幅度提升效率，将订单处理时间缩短为40分钟。

