2010百度世界六大技术猜想
　　9月2日，北京中国大饭店将迎来一年一度的“百度世界”大会，这不仅是百度的盛会，更是全球搜索引擎业界、中文互联网领域翘首企盼的大会，顶尖技术高手、开发者、业界厂商乃至百度粉丝将汇聚一堂，为李彦宏的风采所倾倒，去追寻互联网技术的未来之路。
　　如果你心动，想去参加会议，那对不起，可能太迟了。据说票早就卖光了，而且票价比去年几乎贵了4倍。去年百度世界李彦宏演讲时，几乎到了“保安护航”、“水泄不通”的地步，看来今年大会又要增强安保力量了。
　　那么，2010百度世界到底有哪些值得期待的重大技术成果呢？不妨斗胆预言一下。
　　1、去年会议上，李彦宏震撼发布“框计算”技术理念，并展望了“框”赋予的美好前景，“在未来，甚至操作系统就是一个框”。在过去的一年里， “框计算”已经有了400个合作伙伴，600个应用，平均每天上线两个应用，看来“框计算”已经成功落地。今年李彦宏又会抛出怎样的技术理论？与“框计算”有关么？目前这还是一个没有抖开的大包袱。
　　还有一点，去年李彦宏演讲时现场那块巨大的电子屏幕让人印象深刻，今年的会场又会玩出怎样的“技术元素”？
　　2、从公布的议程来看，“开放”会是本次大会的重要主题，其中最值得关注的是刚刚试运行的“百度应用开放平台”，和Facbeook、苹果、 Google的APPS平台相比，这一开放平台最大的特色就是基于搜索引擎，可直接面向数亿网民的需求，响应每天数亿的检索。显然，这是开发者的重大机会。
　　3、“框计算”已经运行了一年，其核心是“一站式服务”，接下来“框计算”该朝各个领域纵深挺进了。这个由中国本土IT公司率先提出并倡导的技术理念，一经提出就展现了旺盛的生命力。百度会采取怎样的举措确保“框计算”的胜利果实更加丰硕？
　　4、随着Twitter、Facebook等网站的火爆，业界有“颠覆搜索引擎”之说，面对信息碎片化的大潮，百度会如何迎接新一代的互联网大潮，搜索引擎的未来朝哪个方向发展？或许百度的注解是“技术拥抱开放”？
　　5、在SP大潮时，百度几乎是唯一没有跟风的互联网巨头，2005年这家公司才真正进入移动互联网领域，2008年是其发力的一年。到 2009、2010年，推出手机输入法、掌上百度，并很快拿下了超过1/3的份额，我们能不能在百度世界看出百度在移动领域的技术创新法宝在哪？
　　6、关于“开放”，还有两个值得重视的“百度知道开放平台”和“百度地图API”，前者会影响中文领域的知识体系，关系到“信息孤岛”的化解问题，后者则很可能引爆中文LBS服务，造就下一个Foursquare也不足为奇。
　　外界留意到，百度在描述其“开放平台”体系的时候，一直强调“一切从用户需求出发，以用户体验为最高宗旨”，让参与者共赢。随着“开放”的深化，这种前提变得原来越重要。搜索引擎正在处于一个转折点上，全球所有搜索引擎厂商都在面临用户体验提升的瓶颈，如果百度能够以“开放”打破桎梏，将很可能为搜索引擎的未来提供一个范本。
　　这是本次百度世界大会的一个最为诱人的潜台词。

