商家质疑人为操纵 大众点评网承认竞价排名
　　□晨报记者 关健
　　近日，商家王燕(化名)在网帖里爆料称，自家店铺购买了16800元大众点评网推荐的“套餐”，不久网上的部分好评被删，随之，网站业务员就找到她提出续约，她怀疑这是网站为续约人为操纵网友评价；同时有声音称，大众点评网存在竞价排名，且会通过发好评、删差评的方式“保护”付费商家。针对这些质疑，大众点评网方面对记者表示，网站存在部分付费用户，享受排名靠前的权利，但网站不会人为操纵评价，以此保护付费商家。
　　网友爆料
　　套餐到期，店铺等级星星消失
　　王燕是一个个体经营者。日前，她在网上发帖，讲述了大众点评网向她推销店家排名的经历。她所经营的店铺开张约3个月后，业务员上门请她加入进行推广，由于平时外出就餐前会习惯性地在该网站上查询餐饮信息，因此王燕很爽快地花费16800元购买了对方推荐的“套餐”。
　　她告诉记者，根据这份为期3个月的合同，她经营的店铺会出现在该网站上海所在区的行业前三名，且能享受为消费者提供优惠券等其他配套服务。起初，推广为她增加了不少客源，店铺在网站上的等级也慢慢升到了很高的“四星半”，这让她感到很开心。
　　然而在该合同行使半个月后，王燕发现自己店铺下的一部分“好评”在网页上消失了。“当时我的店铺一共有30条左右的评价，其中有八九条好评被删除了。”王燕称，还有一些好评从醒目的“默认评价”中被转移到了相对不容易被网友看到的“更多评价”里。对此，网站方面的答复是，这是网站后台系统进行的操作，所删好评涉及虚假评价和商家炒作。这种解释让她无法接受，因为自己从来没有雇佣枪手为店铺写好评。
　　接下来，就有一个网名叫“点评炒作”的人在QQ上联系王燕，称其所在公司拥有很多大众点评网的账号，可以给她的店铺发布好评，而且保证不会被删除，因为网站“内部人”知道这些账号的IP地址。
　　几乎与此同时，大众点评网的业务员找到王燕商谈套餐的续约，被她拒绝。王燕猜测，自己是否得到了一种暗示，网站上的评价可以被操控？
　　目前，三个月的合同早已到期，王燕的店铺等级上的“星星”都消失了，排名也相应地退到了很靠后的位置。但她表示，由于有一些“回头客”的光顾，生意基本上没有受到影响。
　　记者调查
　　起板3000元，排名升级再加钱
　　除了王燕，还有网友指出大众点评网存在竞价排名的现象。记者委托一位商家朋友就此咨询了该网站的销售部工作人员。对方称，在大众点评网上做推广的基本价是3000元一个月；想增加优惠券功能则需每月额外支付3600元；如果想把店铺的位置排在相应区域的4至18位，就要再付3000元，想进前三，则需5000元。对方同时表示，具体的价格还要视区域和行业定夺。
　　记者在淘宝网上看到，有一些网友专门为大众点评网的商家提供代刷浏览量、代发好评、首页排名等服务。记者从其中一位名叫“qqalexa流浪联盟”的网友处了解到，在他这里，花一元钱就能让店铺的浏览量增加100点。
　　网友“00:00深蓝”则告诉记者，浏览量基本没用，因为“外部刷出来的都不会被计算的”，况且很少有人会关注浏览量。他称自己是高级用户，可以将店铺排名显示在第一页。至于操作方法，他只称“里面认识人”。当记者询问价格时，他表示要看具体情况，并谨慎地让记者先将店铺的地址链接发给他。
　　同时，记者在百度上看到，除个体外，有一些公司也针对点评做起了广告，声称能提供类似的有偿服务。
　　网站回复
　　消费者可选择其他排序浏览方式
　　关于消费者指出的竞价排名问题，大众点评网资深副总裁龙伟对记者表示，凡是在店名右侧标明“推广”的都是付费商家，他们享有靠前的“广告位”，这是官方推荐的默认排名，如果消费者不愿意按此排序浏览，可以在下拉列表中选择其他如人气、口味、环境等标准重新排序，这些排序都是系统根据评价内容自动生成的，不存在人为因素。
　　大众点评网是否会对付费商家提供“删差评”的保护？对此，龙伟表示，“口碑是我们的生命线”，对于某些商家雇人写自己的好评、或写竞争对手差评的现象，大众点评网有一套诚信系统，用于删除这些虚假、恶意的点评，随着系统的不断升级，其鉴别标准越来越复杂。龙伟称，评价被删的情况每天都会发生，但网站不会无故删除正常评价。
　　“绝对不可能。”针对大众点评网是否会为付费商家添加好评的疑问，龙伟坚决地说，他们网站最基本的宗旨是让消费者获取真实的参考信息，网站本身是不产生评价内容的，更不存在为付费商家发布好评的情况。龙伟同时表示，目前网上存在大量号称为商家刷评价的小公司和个体，这个群体正是大众点评网着力打击的目标。
　　各方应对态度
　　竞价排名让网友寒心
　　愤怒商家集体退出百度
　　记者在网上就消费者对点评网的依赖程度进行了一项调查，在500多名参与投票的网友中，有55%的人表示会在外出就餐前登陆点评网站查询餐饮信息；而在回答会浏览哪些网站时，其中超过90%的网友称，选择大众点评网。受访对象的年龄大多为二三十岁。
　　与大众点评网在年轻消费群体中的高人气相对的是，频频有网友爆出，自己做出的差评无故被删除，或者是及时被等级更高的钻石级会员用数条好评“淹没”。
　　徐小姐是拥有五颗星的高级会员，工作清闲的她几乎每天都泡在该网站上，除了发帖赚取DB(用于兑换小礼品的点币)外，她还经常热心地举报商家的炒作行为。但她在最近的一次举报后表示，这将是她的最后一次举报。她告诉记者，遇到付费的商家被举报，后台编辑会以“请提供确凿的证据”为由让事情不了了之。她说网站判别商家炒作的标准不一，自己寒心了。
　　竞价排名不但从某种程度伤害了消费者的信任，也让一些“李鬼”商家钻了空子，以至于“李逵”愤怒出击。
　　近日，由于不满众多冒牌搬家公司以“公兴搬场”的名义在百度上通过竞价排名进行推广，上海公兴搬场公司已宣布同本市20多家正规搬场企业集体退出百度。
　　公兴搬场公司副总经理刘伟军对记者表示，在向百度发出律师函后，网页上冒牌公司的链接已明显减少，但目前还存在个别以800和400开头的冒牌搬家电话存在，他们还要和百度方面继续沟通，并建议市民通过114查询正规搬场公司的电话。他同时透露，退出面度后，目前公司的业务量略有上升，但这不能完全归因于此次退出行为，因为现在本身就是搬家的旺季。
　　网络推手
　　网络攻关都是明码标价
　　发帖帮商家炒作、删除负面信息替人消灾，网络上的各种神通是否是一种普遍现象？
　　张小姐所在的公关公司也有替客户在网上进行宣传的业务，她告诉记者，一般的收费标准是，将一个帖子同时向10个论坛发布，并维护一周时间，帖子达到一定的点击量后，就会向客户收取1000元服务费。张小姐同时表示，公关公司不同，委托事项不同，收费会相应变化。
　　昨日，就网络上出现的“删差团”现象，擅长网络营销的黄相如先生向记者透露，帮人删除负面信息的公司普遍存在，通常是由公关公司负责操作，它们接到客户需求后会一个接一个地联系相应的网站，通过给网站支付公关费的形式删除，正常删除一条负面信息的要价从500元至5000元不等，主要取决于这个信息的流量和性质。
　　此外，黄相如还提到一个现象，在一些电子商务网站，有专门的团队故意“钓鱼”购买商品，收货后一律和卖家起争执、给差评，如果卖家想删除差评，就要向他们支付费用。
　　记者手记
　　忽悠是商家失德　持续忽悠是监管失职
　　晨报记者 常煜华
　　互联网早已过了只看前景不看“钱景”的烧钱时代，网络排名这一市场正在被火热掘金。以竞价排名为盈利模式的网站比比皆是，帮客户“优化”排名的推手公司一搜一大把，受雇专做顶帖、删差工作的“枪手”更是难以计数。这是网上市场发育所催生的现象。
　　然而与这种排名商机所对应的，却是无序竞争和信任流失。地球人都知道，排名，只要没有注明“不分先后”就一定有所依据，但现在我们看到的是，网站宣称排名由点击量决定，私底下却由钞票量决定；或者摆明了收费排名，放任李鬼上位。而且我们也看到，消费者对“点评排名”的质疑多半变成了论坛里的牢骚，罕见正规渠道的投诉；受李鬼之害的那些搬场公司通过打官司、发律师函维权只有一时之效，最终只能以“集体退出”这种悲凉的方式来保护自己。缺乏有效的监管体系，使得虚假信息依然前赴后继，继续忽悠眼球和钱袋。
　　网民在从网络排名获得消费信息的过程中，被商家忽悠并不可怕，可怕的是要忍受一而再再而三的忽悠，除非彻底逃离。所以倘若乱象持续，积累信任危机，最终伤害的是整个市场。而行业自律和消费者的自我成长，也要在有效成熟的管理制度下才可期待。其实对于网络监管，有关部门从来不缺乏力量，不良信息皆可整治，对网店征收税费的热情也不低，那么是否可以在履行规范网络市场秩序这一职责时，多发一点力呢？

