摩根大通维持阿里巴巴股票中性评级
　　新浪科技讯 北京时间8月25日上午消息，摩根大通今天发表投资报告，维持阿里巴巴股票“中性”(Neutral)评级。
　　以下为报告概要：
　　阿里巴巴宣布已经与eBay第三方工具开发商Auctiva达成收购协议，但双方均未透露该交易的财务细节。与阿里巴巴11.4亿美元的现金储备相比，这一交易的规模应该不大。该交易是阿里巴巴4月10日宣布的1亿美元投资计划的一部分，而Auctiva则是阿里巴巴在美国展开的第二次收购。
　　与今年6月对Vendio的收购一样，阿里巴巴计划：1)在多个跨国平台(eBay、亚马逊和全球速卖通)上为阿里巴巴用户改进出售体验；2)鼓励多个平台的卖家(例如eBay的“超级大卖家”)到阿里巴巴的平台上采购更多商品(包括alibaba.com和全球速卖通)。换句话说，这将在阿里巴巴平台上为买卖双方创造更多的协同效应。
　　由于有超过17万活跃用户，Auctiva提供多种陈列、营销和管理工具以及图片托管和网络店面，使得小型企业可以通过eBay等电子商务平台成功出售商品。
　　我们预计阿里巴巴仍将继续进行投入，在其生态系统中创造更多协同效应。
　　我们仍然维持阿里巴巴股票“中性”评级。(思远)

