盛大电子书999元超低价销售
　　每经记者  徐洁云  发自上海
　　盛大真的准备好开始扮演电子书市场中“鲶鱼”的角色？
　　昨日(8月23日)中午，盛大宣布其电子阅读器Bambook的正式售价为999元。这仅比其此前的内测价高出1元，颇让业界震惊。业内分析认为，盛大此举意在搅动行业格局，砸盘压价，以推动产品普及，进而为其内容资源开拓更广的出海口。
　　“我们的想法是推动普及，大家一起来把产业做大。”盛大文学CEO侯小强对《每日经济新闻》表示，盛大的后续产品已在开发中。
　　999元超低价销售
　　999元的售价曝光后，有分析人士甚至怀疑之前  “炮轰盛大”的那群电子书制造商中有盛大安插的“卧底”。
　　“曝光制造元件成本，如果目的是攻击盛大，纯粹是‘杀敌一千，自伤八百’的蠢办法。盛大是卖高价了，那么其他厂商不也是价格虚高么？”前述业内分析人士称，这轮“炮轰”帮了盛大一个大忙——为公众揭开了电子书的制造成本，更有利于盛大强势砸盘，压低行业价格水平。
　　盛大一直坚称Bambook硬件成本为1800元，而业内称其成本为800元左右。一位业内人士对《每日经济新闻》分析称，盛大电子书硬件成本加上研发和人工，总成本约为1300元左右，以目前的价格，盛大应该在亏本销售。
　　显然，定位“互动娱乐内容帝国”的盛大原本就不指望靠卖硬件赚钱，推动电子书普及，继而推动内容出售才是其推出Bambook的根本目的。
　　由此，盛大的999元策略就不难理解了。侯小强还透露，盛大已在研发准备第二代后续电子书产品。
　　行业价格体系或将改变
　　盛大999元砸盘，业内已感受到电子阅读器产业价格体系即将被撼动的预兆。
　　由电子书制造商转型为方案商的易狄欧CEO丁辉文对《每日经济新闻》表示，对于电子书的成本不能仅仅简单地考量硬件成本的叠加，同时还要考虑自带图书成本和研发、人工等其他成本。
　　易博士CEO杨洪认为，盛大的低价将会拉动整个行业价格的下行，进一步挤压电子书硬件的利润空间。由此一来，部分中小型的电子书硬件商如果不能及时找到差异化方向，将只能面对两条出路：一是死去，二是被迫放弃硬件盈利模式，转投业内规模较大的企业。
　　杨洪认为，盛大主要冲击的将是新晋厂商，对于在此领域已经进入多时的老品牌而言，影响不会太大。不过，盛大的999元定价将给汉王等价格尚在2000元以上的同级产品带来不小压力。昨天，汉王方面没有对盛大999元策略进行官方表态，相关人士仅重申“汉王与盛大是竞－合关系”。
　　业内普遍认为，今年内电子书产品将普遍进入千元领域。不过，根据易观国际针对手机阅读用户的一项调查显示，82.2%的用户期望电子阅读器价位在500元以下。
　　侯小强表示，盛大的思路是产品价格做下来，大家一起把产业盘子做大。
　　当当网“黄雀在后”？
　　电子书混战之中，却有一个巨头按兵不动，那便是当当网。目前，当当已经成为了中国图书  (不含教辅类)最大的渠道商。实际上，已证明成功的亚马逊模式中，最有望执产业链牛耳的既不是盛大这样的内容生产商，也不是汉王这样的硬件制造商，而是当当这样的书籍渠道商。
　　此前，当当网CEO李国庆接受《每日经济新闻》专访时曾透露，当当自然会在电子书市场中分一杯羹，但不会涉足设备制造，而是将目光锁定在了内容提供、加工的环节，当当内部也已成立了电子书战略的相关策略机构。据知情人士透露，目前当当内部也正对相关架构进行重新调整。

