佛山网络团购市场钱景看好
团拜网的创业团队年轻又充满活力。
　　□信息时报记者 李夏
　　中秋前夕，月饼、礼品团购之风再次将人们的目光吸引到“团购”这一关键词上。据记者了解，顺应市场团购需求，“团拜网”以佛山首家本土创新团购网的身份今年6月上线，上星期2天内吸引200多名佛山网民参加七夕牛扒套餐团购，发展之快引起业界关注。
　　那么，佛山的网络团购市场现在处于什么状态？团拜网又如何凭借本土优势在佛山迅速占领市场呢？为此，记者日前对团拜网负责人Jensen进行了专访。
　　现状
　　团购已成为一种新消费模式
　　信息时报记者：为什么现代人热衷“团购”？
　　Jensen：“团购”，其实就是集中一群人同时去购买同一类商品。目前全球经济增长放缓，理性消费的观念已深入民心，用最少的金钱去获取最高价值的商品，已成为年轻一代的共识，而“团购”刚好满足广大民众这一需求。加上互联网行业的高速发展，网聊网购在全球的风靡，更促进社会化团购(Social Buying)成为新一波的潮流。
　　所谓人多力量大，团购更省钱，“团购”正慢慢成为一种新的消费模式，而团拜网之所以取名“团拜”，除了有“团购”之意，更强调的是团购的集体成员间的感情。团拜旧指有喜庆祝贺之事相聚而拜的意思，现在成了交流思想、联络感情的一种形式，团拜网希望参与团购的群体或个人都能通过节庆团体购置、平日聚会等集体活动联络感情，从而让每个人都开开心心地消费，也提醒每个人都懂得感恩。
　　优势
　　团购可获商家超低折扣
　　信息时报记者：为什么你们的网上购物平台要做团购而不是个人购物？
　　Jensen：当初构思团拜网的时候，我们只是想搞一个网购平台，由于对传统的网购模式兴趣不大，因此我们借鉴了国外一些创新模式，想到将好友之间、同学之间、同事之间的人际网整合成“团购力量”，这样与个体网购相比，更能激起消费者的兴趣。
　　团拜网通过设置最低消费人数，从商家那里获得超低折扣。没能达到最低消费人数的团体不能成功团购，商户相当于做了一次免费的广告，用户则相当于免费参与了一次竞购游戏。另一方面，由于超大折扣和最低人数限制的刺激，网站团购用户可通过自己的社交网络(博客、SNS、 微博、QQ、MSN等工具)邀请好友加入，进一步传播团购信息。此外，消费者在团拜网上使用电子支付后便可凭手机团拜券信息直接去商家处消费，连现金都不用带，消费更简单、更便捷。
　　策略
　　针对本土市场做精做细
　　信息时报记者：你觉得在佛山这样的二级城市，“网络团购”能否与传统卖场抗衡？
　　Jensen：佛山以制造业为主，这里的消费者相对较为保守和实在。我认为佛山的团购市场尚未激活。不过由于淘宝等网络商家已在佛山培养了一定的网购市场，因此消费者对于支付宝、财付通、手机支付等网上支付方式也较为接受。
　　团拜网从上线到现在虽然只有3个月左右，但从最初的每天十几人团购，到现在已有过百人团购，可见佛山本地的网络团购市场潜力巨大，毕竟这个全新的团购模式还需要本地市民去认知与尝试，不过团拜网目前的运行进度还是符合我们的发展预期的，毕竟团拜网选择团购的商品，首先保证了商家的品牌、知名度和口碑要好；其次是商家折扣要大，一般都是五折左右甚至更低；而且团购产品丰富，每期推出一种精品消费，包括餐厅、酒吧、KTV、SPA、美发店、瑜伽馆等精选特色商家。
　　这样的低折扣、宣传面及趣味性是传统卖场所没有的。我想，网络团购不能说是与传统卖场抗衡，而是一种更好的互补，相得益彰，甚至还可能有更多的合作空间。
　　信息时报记者：团拜网如何开发佛山本土市场？未来业务拓展有何计划？
　　Jensen：作为本地唯一一家创新类团购网站，团拜网更注重的是本地元素和本地文化，努力服务于本地消费者。目前，很多团购网站都是短时间内以速度换空间，务求把业务迅速铺遍大江南北，便出现了求量不求质的情况，我们现在只针对本土市场，做精、做透、做细，每一步都走稳，例如我们会组织会员结合本土节日进行线上线下的互动活动，让商家与消费者，会员与会员之间能更近距离的沟通。
　　其次，网络团购要注重对用户的消费行为习惯的把握，因为你每期推一款产品，不可能天天卖蛋糕或电影票，而且关键在于怎样紧跟消费需求动向，迅速做出反应。团拜网在网站上对关注团购的网友进行线上调查，了解这个消费群体的特征，发现本地消费者占据60%，这种线上调查可以有效地了解消费者情况。
　　团拜网将继续延续这种优势，打算在今年10月份推出全新的消费者交流平台，通过微博、论坛等方式帮商家锁住会员，而且促进消费者之间的交流。
　　另外，为了更加突出本土特色，做好佛山市场的同时宣传佛山文化，团拜网初步计划于明年初争取组织消费者对极具佛山特色的一些本土特产、电子电器产品进行团购，将佛山的品牌推广至全国。
　　业界预期
　　团购网在佛山必然大热
　　天天新网站负责人罗势全认为，团购网在佛山必然大热，因为团购网相当于一个中介，无论操作形式如何，都可以让消费者和商家双方得益。佛山人比较容易接受新鲜事物，尤其是20~30岁的人，随着互联网的普及，市民的网购比率将越来越高，尤其是爱“价比三家”的女性。“在天天新网站的交易区，女性消费者比率就较高。”罗势全表示，目前像团拜网这样的本土创新团购网还是较少有的，发展前景较好。
　　“至于本土团购网站如何快速占领市场，我认为，做好网站流量、网站的品牌和信誉度、经营网站的团队、以及网站的实体合作商家四个方面必不可少，其中，决定因素在于团队。首先，作为地方网站，本土团购网要突围，要与线下商家达成共识，凭借团队力量获得产品的价格优势，提高消费者对网站的认可程度。其次，要通过强大而有效的实操团队，将行业逐个攻破，做成某个行业的线上团购标杆，先将战线做专业再做广泛。另外，团购网站要不断在支付方式方面进行创新，给网民更好的购物体验，并且建议提供监督商家的服务，保证团购商品的质量。”罗势全如是说。

