江南春出售好耶终结数字媒体帝国梦
　　好耶这块具有“互联网概念”的资产售出，意味着江南春亲手终结了他曾经的数字媒体帝国梦。
　　作者：何菲
　　无论经济形势如何变化，人们总是“辛勤地低买高卖。”这是约翰·S·戈登在《伟大的博弈》一书中阐明的华尔街法则之一，可惜分众传媒董事长兼首席执行官江南春似乎常常忘记这一点。如今，这个曾经财大气粗的大买家终于加快了其割肉止损的步伐。这一次，他会赌对吗？
　　近日，分众传媒和私募股权投资基金SilverLake(银湖投资集团)达成协议，将旗下的好耶网络控股有限公司及其附属公司一并出售给 SilverLake，SilverLake将支付1.24亿美元的现金，以交换分众传媒手中所持有的好耶62%股权。交易完成后，银湖投资集团将持有对好耶的控股权。好耶这块具有“互联网概念”的资产售出，意味着江南春亲手终结了他曾经的数字媒体帝国梦。在这之前，好耶曾单独运作上市，终因海外资本市场持续低迷且自身利润率不高而受挫。
　　“卖亏了。”这是业界对这桩交易的普遍评价。2007年3月，分众收购好耶全部股份的时候，付出的是7000万美元现金和价值1.55亿美元的分众传媒普通股，两项相加2.25亿美金。按此计算，好耶62%的股权价值1.39亿美元，而此次分众只卖出1.24亿美元。若要算上汇率调整之后转换成人民币的数额，分众则赔得更多。
　　“分众的核心业务如楼宇广告等市场已经趋向饱和，即使当前整合还不成功，好耶依然是分众的优质资产。”红麦软件CEO刘兴亮对此觉得非常惋惜，“因为互联网广告是没有止境的，有更多的想象空间。”
　　“想象空间”这个词，江南春并不陌生。为了满足华尔街分析师们的想象空间，在其数字传媒帝国梦的驱使之下，江南春从2004年到2007年间，先后投资和收购了60多家公司。终因消化不良、金融危机等原因，发展状况并不理想，甚至被质疑存在资金链断裂的风险。不过，相关数据显示，分众似乎不差钱。按照分众传媒5月21日公布的2010年Q1财务报告，分众传媒已有现金接近6亿美元，这笔资金足以支持分众在未来2～3年内的扩张。那么是什么驱使热衷于想象的江南春终止扩张的步伐呢？
　　“壮士断腕。”清科集团创始人兼CEO倪正东则用了四个字来形容江南春此次的瘦身之举。“当前广告代理公司行业竞争激烈，公司利润率不高。好耶尽管是业内老大，但对分众整体的收益贡献也不大。”因此他认为，“分众卖掉好耶是为了将重心全部放在主营业务领域，进一步巩固其在这一领域的绝对领导地位。”
　　“断腕”之后的江南春，在公布出售好耶之后不到一周的时间里即现身重庆，亲自上阵叫卖楼宇广告。因为看好国内三、四级城市房地产发展，“分众将把旗下核心业务楼宇广告等更多的网点，‘下沉’到国内三、四线城市。”江南春还强调，分众传媒今后将重点关注核心业务，不断拓展在商业楼宇LCD联播网、卖场网络及海报框架等生活圈媒体平台上的影响力。
　　分众面临的，已不仅是在高速成长期能否突破天花板这一问题。在等待经济回暖的日子里，通过“排雷”与聚焦，分众继续巩固主营业务的主导地位。2009年，分众核心业务同比增长超过30%，在楼宇、卖场广告市场占有率均超过90%，已经占据绝对领先地位。在公寓电梯广告市场，分众占有率超过70%，其中，对核心楼宇的覆盖率超过80%。
　　去年第三季度开始，分众开始对旗下楼宇、框架、卖场三大网络实施渠道下沉计划。按照分众公布的计划，要争取在 2~3年内，楼宇视频网络实现点位倍增，框架媒体点位增加到百万量级，卖场覆盖从160个城市扩张到250个城市。由于分众传媒在一二线城市的都市人群中已经拥有极高的影响力，而随着分众传媒在三四线城市的扩张，将有可能为其赢得更多的广告主和更有利的市场地位。不过，也有业内人士指出，这些城市的终端不如一二线城市集中，布局效应还有待观望。
　　渠道下沉的同时，分众还开始了服务的精细化运作，他们正试图搭上高清化运动这一快车。按照分众传媒副总裁嵇海荣的说法，TOP15城市的主力楼宇将在10月底前换成高清播放机，而这些城市换下来的三万多台液晶电视，将全部投入到三、四线城市，提升当地覆盖率。
　　“生活圈媒体群”是江南春曾经为了迎合华尔街投资者而抛弃的概念。而今旧事重提，分众似乎再次回到原点。只是，面对依然存在的分众天花板，江南春不再向上攻破，而是转而向下求解。出售好耶，既可落袋为安，也将为渠道下沉，在细分领域的深度挖掘注入更多的资产流动性。
　　江南春终于开始了“熊市生存”的发展布局，而那个曾经靠着“讲故事”、“造概念”就可以实现其高速发展的华尔街牛市已一去不复返。

