微博、博客、网上互动基金开拓投资者互动新模式
　　见习记者 刘 明
　　本报讯 为拓宽与投资者的互动渠道，微博、博客、网上基金投资者关系互动平台等各种新的交流通道正不断被基金公司采用。
　　记者近期登录新浪微博(http://t.sina.com.cn)时发现，兴业全球、上投摩根、汇添富等25家基金公司开通了新浪微博。记者浏览几家基金公司微博发现，基金公司微博主要向投资者传达实时的公司活动信息、市场动态，也有公司打人情味微博牌。一些基金公司会把员工的一些生活感受在微博中写出来；有的公司通过在微博上搞活动吸引投资者关注，如上投摩根在微博上举办“世博有奖竞猜”活动。虽然是新兴工具，但很多公司的微博粉丝已经不少。
　　博客也成为不少基金公司与投资者交流、传递投资信息的一种方式。记者进入新浪的基金博客看到，华夏、银华、汇添富、上投摩根、交银施罗德、嘉实、广发等多家公司都有开博，其中汇添富、华夏、银华、上投摩根更新较多。从其内容看，基金公司博客多以投资者教育内容为主，如巴菲特的投资理念、基金公司对市场的看法等。从投资者参与情况看，华夏、汇添富的点击率较高，但投资者互动不多。
　　基金公司不仅自己开微博、博客，也经常参与财经网站为基金公司推出的交流活动，基金公司与投资者之间的交流有了更多的渠道。
　　有基金公司相关负责人表示，微博、博客等多种投资者交流渠道的开通，有助于改变以往基金公司与客户互动局限于公司网站和客服电话的状况，使得基金电子商务服务平台拓宽。

