网上兴起挨骂服务：买家多为年轻白领
　　【核心提示】业绩不理想遭领导委婉批评了，跟同事又闹意见了……职场竞争激烈，都市白领们压力空前，有时候憋屈得直想破口大骂。于是，有聪明的商家，从中看到了商机，一种名为“挨骂服务”的方式在网上悄然兴起。
　　昨天，杭州女孩胡?向记者报料，说是自己在网上找到挨骂店，只要付钱，就可以肆无忌惮地骂人，而对方绝对做到“骂不还口”。
　　3天两次光顾骂人网店
　　“在这些店里不仅可以骂人，你也可以让卖家教你怎么骂人，超级过瘾。”胡?是在杭州做服装生意的，从上午9点到晚上9点，每天要在店里呆上12个小时，由于是服务行业，各式各样的人都会碰到，有好说话的，自然也会有比较难弄的，有些挑剔的客户，对价钱一不满意，就张嘴骂人。本来工作量就够大，每当接待完这样的客人，胡?总觉得心里堵得慌。
　　“冲动的时候，我很想跟人家对骂，可顾客是上帝，做我们这行的，绝对不能还嘴。”胡?只能忍着。
　　月初，胡?在看店时闲逛淘宝网店，点着点着就点到了一个“挨骂店”。出于好奇，她跟卖家聊了几句。“卖家说，只要付钱，我想怎么骂就怎么骂。”大致了解相关业务后，胡?收藏了该网店。
　　两天过去，店里来了位胡搅蛮缠的客人，硬说她店里的衣服是从四季青进来的，价格这么高，说她开的是黑心店，胡?气得肺都快要炸开，可也只能忍着。
　　等店关门后，她立马打开收藏的挨骂店，用0.98元的价钱，拍了5分钟在旺旺上骂。
　　“刚开始，我有些放不开，骂不出口。”胡?说，然后就让对方教了句骂人的话，跟着对方的话骂完之后，心里舒服多了。
　　买家以二三十岁的白领为主
　　挨骂店在网络上到底有多火？昨天，记者在淘宝网宝贝一栏输入“挨骂”关键字，结果找到相关宝贝711件。
　　每一家网店都对自己提供的挨骂服务明码标价，标价从0.19元至500元不等。网店所在地遍布杭州、上海、宁波、北京等城市。
　　记者点进一家名为“大艳888888”的淘宝网店，网店首页醒目地标着：“2010时尚、发泄缓解、心理压力”的字样。
　　再查看宝贝详情，“骂人”服务还分不同等级，收费也不尽相同。
　　一级：可拨打电话骂，20元1次，每次5分钟，10分钟40元，一次最多可拍60元，话费自出，拍了之后问电话号码。
　　二级：QQ上骂，10元一次，每次5分钟，10分钟20元，15分钟30元，配合文字，可提条件，按情节另加款。
　　三级：旺旺上骂，0.98元一次，每次5分钟，10分钟1.96元，15分钟2.94元，配合文字。
　　昨天下午，记者联系上店主“大艳888888”，这位姓赵的美女说：“首先是我自己压力大，找不到地方发泄；然后又听到身边的朋友也有同样的烦恼。再看淘宝上已经有人开了挨骂店，所以这个月初也试着做起了这项服务。”
　　虽然新店开张还不到一个月，但小赵已经成功交易了9笔业务。在这些成交的业务中，大部分顾客都选择在旺旺上骂人。买家则以二三十岁的白领为主。
　　当记者问起某些客户的交易过程时，小赵委婉拒绝：“不好意思，我们的原则是为买家保密，而且买家不主动说的话，我们也不会问买家的任何信息。”
　　专家提示
　　小心心理变阴暗
　　从“泄气娃娃”到“惨叫鸡”，再到现在的挨骂店，各式各样的发泄手段，越来越受都市白领的欢迎，也可见现代人压力的巨大。但是，新兴出现的“挨骂服务”，对宣泄压力到底有没有效果？
　　杭州市七医院心理门诊主任医师施剑飞说：“网店上提供的‘挨骂服务’，是情绪宣泄商业化的一种结果。对一些人来说，短时确实可以起到宣泄的效果，但这不是一种健康的发泄方式。”
　　“从医学上看，情绪宣泄确实是行为治疗的一种手段，但医学治疗是在专业的心理医生指导下进行，重在给患者进行正确的引导。网络上的骂人服务，只是一味的大骂，没有专业的心理引导，可以说是治标不治本，不适合有心理疾病的人。”施剑飞说。
　　在快节奏、高压力的社会现状下，新奇的“挨骂服务”可能暂时会比较有市场，但想通过这种方式来解决一些心理问题，并不是长久之计。在施剑飞看来，如果长时间通过网上骂人来减压，小心依赖上后心理变阴暗。
　　严重的心理问题，最科学的方式还是找专业心理专家、精神科专家帮忙解决。

