分众传媒Q2总营收达11.7亿元
　　分众传媒8月24日公布2010年第二季度财务报告，报告显示，2010年第二季度，分众传媒总营收达11.7亿元人民币，主营业务环比增长31%。良好的业绩和强劲的盈利能力使分析师普遍看好分众未来的发展，在美国财经网站cnanalyst评选出的在美上市10大最佳评级中国股中，分众传媒排名第六。
　　美国投资公司Auriga最近发表研究报告称，中国目前有超过5000家品牌广告商，其中超过3000家为分众客户。同时，全国范围内在中高端客户群中拥有与分众类似覆盖率的广告销售商寥寥可数，分众在市场中占有绝对优势地位，并将持续从广告产业的升级中获利。易观国际认为，分众传媒在2010年上半年表现抢眼，楼宇电视广告收入环比同比均有较大幅度增长，主要原因在于分众传媒业务重组基本结束，并将业务聚焦于楼宇、电梯、卖场广告联播网三大主营业务，继续扩大网络覆盖，优化网点，并进行设备升级，在这些市场深耕细作。
　　相关数据显示，在全球广告市场不断回暖的大环境下，2010年中国广告市场上半年增幅15%。由于广电61号法令的实施，2010年将有超过126亿的广告费用在众多媒体中重新组合，其中楼宇视频、互联网等媒体将从中受益最多。业界人士普遍认为，由于70后80后与电视接触率不断下降，而楼宇广告有效覆盖超过2亿都市中青年主流消费者，与电视互补性高，会是广告主在调整电视投放策略时的最重要组合。新生代市场监测机构副总经理肖明超认为，电视＋楼宇视频这一媒体组合可以更少的资金资源实现更大的综合覆盖率，因为就电视和其他媒体组合来看，电视和楼宇视频的重叠覆盖率更低，互补性更高，资源的重复投入更少。
　　在财报发布会上，江南春表示，在外部环境趋好的同时，分众传媒着重将关注点放在企业内部的变革和提升上。据悉，自2009年第三季度开始，分众传媒在一线城市逐步展开设备高清化改革，全国经济实力排名前15位城市的主力楼宇将在十月底前换成高清播放机，全面提升播出品质和视觉效果，同时，分众传媒加快了在三四线城市的覆盖和运营，计划将楼宇视频、电梯框架业务在三四线城市的机器数翻一番；将卖场业务从目前的160多个城市增加到300个城市以上，大卖场数量增加 30%左右。此外，分众传媒在广告内容上进行了大胆的尝试，大量引进了电影片花广告、故事性广告、知识性广告，把娱乐营销、知识营销植入到广告中，提升受众的关注度。

