土豆网CEO王微：通过收购向传媒公司转型
　　新浪科技讯 北京时间8月24日上午消息，据国外媒体报道，土豆网CEO王微在谈到自己的梦想时表示，他此前工作过的贝塔斯曼集团给了他激励和灵感。
　　王微指出，很多大型传媒集团都试图进入视频行业，但贝塔斯曼的定向收购战略才是视频网站生存之道。
　　本月初，土豆网获得5000万美元融资，投资方之一是新加坡政府主权财富基金淡马锡。这是该基金公司首次投资中国信息技术企业。
　　王微表示，新一轮融资是土豆网参与传媒行业持久战的最新步骤。至此，土豆网此轮融资总额达1.35亿美元。
　　“传媒行业收购现象普遍，因为这个行业很独特，对人力和内容的要求很高。”王微指出，“如果我们想在内容上做出大动作，我们就必须大肆收购。”
　　王微指出，土豆网不只是一家视频分发公司，视频分发只是创造大型传媒网络(如美国的CBS、NBC、ABC和FOX)的一个手段。
　　“视频行业未来的方向更为广阔。”王微表示，“两三年前，我们只需要建立一个分发网络，然后为增长提供足够的带宽即可。但现在已经不只是带宽和流量的问题。”
　　随着行业的发展，竞争对手蜂拥而至。竞争不仅来像优酷网或酷6网这样的风投支持创业公司，中国一些国有企业以及本土网络巨头，如新浪和搜狐，也将目光投向视频市场。对此，王微表示：“这不只是网络分发竞争，更是传媒公司之间的全面竞争。经过整合，这个行业可能只留下两家、三家、五家或六家大型公司，我们或许就是其中之一。”
　　王微指出，为了拓展业务和吸引眼球，土豆网将展开定向收购。“我们将考虑合适的目标，毕竟我们比起大型公司而言规模还很小。”王微表示，“就网络行业而言，我们或许是一个大公司，但从传媒公司角度讲，我们还是一个很小的公司。我们不会自欺欺人。”(子云)

