盛大首席旅游官竞选16强出炉
　　盛大旅游全国招聘百万年薪的“首席旅游官”，即“CTO竞选”活动，从精彩纷呈的“非常玩美”到眼花缭乱的“游侠争霸”，最后当令人血脉喷张的“PK”大战戛然而止的时候，16名CTO选手震撼出炉。
　　独占榜首的大卫独夫，立志用双脚丈量地球的“背包客”。
　　从生机勃勃的非洲草原到一望无际的阿拉伯沙漠，从神秘莫测的埃及金字塔再到圣洁无瑕的印度泰姬陵，大卫独夫的镜头下，地球带给每一个都市生活者一份关于生命的思考和远离尘嚣的渴望。从海选至今，大卫独夫始终跻身前10名，无疑已成为本次竞选中的夺魁大热门。
　　居于14位的Jolie罗晓韵，穿梭于城市之间的知性丽人。
　　第一次看到Jolie流连于世界各大城市的照片的时候，相信所有人都会惊讶——这个模特真漂亮！但是当你得知这个“模特”就是摄影师本人的时候，那份“惊讶”就会瞬间升华为一种“震撼”，而且与此同时，你会不由自主地跟随这个如此美丽的摄影师的视角，去欣赏蕴藏于各个著名都市中的灿烂文明。Jolie是7月底才参加比赛的，对所有选手来说，当真是“半路杀出个林妹妹”。Jolie一路过关斩将，如今早已不是一匹黑马，而是所有选手必须屏息应对的强人。
　　当然，能够跻身16强，其他选手自然也是各个身怀绝技，表现不凡，而单拿出大卫独夫和Jolie来评点主要还是因为他们正好代表了旅游世界的两大风格。
　　大卫独夫所代表的是以亲近大自然，体验天公造物之美为目标的旅游风格；而Jolie所代表的是以融入城市的大街小巷，体验风土人情和人类文明的旅游风格。当然，这两种旅游风格没有孰优孰劣之分，而且往往是交织融合在一起的，它们共同完成了对每一个旅行者身心的洗礼。特别是对于大卫独夫和 Jolie本人来说，他们并不会刻意选择或者回避某种旅游的风格，因为对于真正的旅行者——“别处即天堂”。
　　16强出炉，紧接着将是8强的挑战。对于每一个竞选者，现在都是弓弦已满的时刻。期待8强的诞生，也祝每一名选手好运！

