服饰品牌网店大战
　　早报记者 封欣
　　第三方支付公司“支付宝”23日宣布，德国运动用品厂商阿迪达斯(Adidas AG)在淘宝网正式上线三天的日销售额超过300万元，仅仅三天时间成为淘宝同类商品业绩冠军。互联网的力量或许让阿迪达斯找到了在中国业绩扭转的希望。
　　服饰品牌的网络战
　　阿迪达斯8月17日正式在淘宝开设旗舰店，正式上线前，阿迪达斯淘宝商城旗舰店就遭到疯抢，不到3小时内已经完成3000笔交易，平均3.6秒完成一笔交易。
　　阿迪达斯迈入电子商务的决心基于同类商品在类似网站取得的佳绩。到目前为止，各大服饰品牌网站销售都取得了成功。在中国，阿迪达斯最主要的竞争对手之一，中国本土运动品牌“李宁”2008年已经落户淘宝商城，之后优衣库、杰克琼斯等品牌陆续入驻。李宁公司相关负责人表示，目前李宁网络官方旗舰店已经是李宁全国所有店铺中的销售冠军。
　　2009年4月16日优衣库在淘宝商城的旗舰店正式开张当天，就达成了近3000笔交易，实现30多万元的交易额。上线短短十天就以惊人的销售速度冲至淘宝商城男装、女装单店销量第一位。这家日本服饰品牌上线以后仅用11天的时间，网络成交额和客流量，就相当于在中国线下所有实体店之和。
　　互联网已经变成了这些品牌的最新争夺领地。8月17日，知名的西班牙休闲品牌ZARA品牌的持有者Inditex集团宣布，将于今年9月2日正式进军互联网销售领域。
　　根据Enfodesk易观智库即将发布的《2010年第一季度中国网上零售市场季度监测》数据显示，2010年第一季度中国网上零售市场交易规模达到959.7亿元，其中服装服饰类商品销量达到215亿元，占市场规模的22.4%。
　　网络将这些服饰品牌的延伸性进一步提高。来自淘宝商城的数据监控显示，有2/3的销售来自于优衣库并没有开店的地区，优衣库也从未在这些地区有过推广。
　　扭转业绩的希望
　　尝到甜头之后，阿迪达斯或许希望通过网络来扭转其在中国市场的糟糕业绩。
　　公司最近发布的半年报显示，今年上半年阿迪达斯在中国市场的表现仍旧低迷不振，销售收入同比下降了16%，拖累全球业绩。据记者了解，为防止库存问题进一步恶化并减少开支，去年以来阿迪达斯在中国实行了“铁腕策略”，关闭了100家左右的门店，结束了包括达芙妮在内的部分代理合作。
　　从事电子商务贸易多年的许先生分析，传统服饰品牌争相开设网络旗舰店主要有两个方面的因素，一是进一步扩大品牌影响力，在竞争日趋激烈的网战中尽可能地占据较大的市场份额；另一方面则是最大量地走库存货。

