B2C网站从专业开始走向百货化
　　近日，《信息化蓝皮书：中国信息化形势分析与预测(2010)》在京发布。蓝皮书指出，我国电子商务在2009年交易额达3.85万亿元，未来几年仍将是互联网产业中最富增长潜力的行业。其中网络购物交易规模年增速达93.7%。
　　有关专家表示，对规模的追求，让众多B2C网站近年来从专业向“百货化”发展。此外，蓝皮书中还指出，纺织服装行业在电子商务服务企业的分布中，以 14.3%的最大占比位居榜首。作为国内第一家获批从事邮购业务的三资企业，最早专营时尚服装品牌而在B2C电子商务企业中起步较晚的麦考林，也顺势而不盲从地进入到百货化行列中。
　　麦考林的战略可以用“多品牌、百货化”来概括。按品类细分来说，麦考林较早在时尚服装品牌的经营中积累了丰富的资源和市场。下一步的百货化进程，一方面产品线的拓展可以基于此展开；另一方面B2C电子商务平台的打造，也在这一专业化经营中得到了巩固。
　　除了自有的EUROMODA，麦考林还在不断吸引新的品牌进驻，如原创设计师品牌七格格、原创民族品牌裂帛以及本土时尚品牌粉红大布娃娃等，并就网络化销售特点，为合作品牌设定了严格的准入门槛。而这些原本稳驻淘宝网的C2C品牌，如今纷纷伸枝展叶到麦网，无疑是被其优异而庞大的女性客户源所吸引。
　　据悉，今年5月麦考林开始了一系列仓储扩容，增加物流中心的动作，在北京、广州的分仓已经启用，并投入运营，可覆盖东北、华北、华南、西南以及华中的部分地区，预计将提升一倍以上的运送效率。而成都等其他订单集中区域也将设置分仓，确保配送效率和配送精准度。抓住了仓储物流这一网店命脉所在，对“多品牌、百货化”的发展战略将起到方向性的推进作用。B2C行业的潜力也令其得到了风投的青睐。2008年，红杉资本5.7亿元控股麦考林。
　　麦考林积极推进“百货化”是为了做大规模，尽可能完善原有客户的各种购物需求，抢得竞争先机。麦考林在服装行业的领先地位一定程度上是其精准策略的结果。然而群雄混战的B2C行业充满了诸多不确定性，市场细化有可能带来其他成本。
　　商报记者  吴辰光

