康盛发布后续产品策略说明并答用户问
　　新浪科技讯 8月25日凌晨消息，在腾讯康盛双方宣布达成收购协议后的第二天，康盛CEO戴志康在公司网站论坛中发表了一篇题为《康盛后续产品策略说明和答用户问》的帖子。
　　他在文中表示，收购之后提供的任何服务，都与之前康盛所提供的一样，基于站长和用户自主、自愿的选择，站长和用户均凭自己的判断和意愿，选择打开或关闭、启用或不启用这些服务。
　　以下是帖子全文：
　　亲爱的各位站长、网站主、用户朋友
　　相信大家已经看到我们之前在康盛官方网站和腾讯网上的新闻报道。是的，康盛即将以腾讯全资子公司的身份，继续为大家服务。
　　互联网本身就是一个生态系统，康盛最大的梦想，也是通过为站长服务的方式，建造一个生态系统，从而实现整体的共生和繁荣。不管是我们作为康盛股东所经营的康盛，还是我们作为腾讯股东所经营的康盛，这一理想从未改变过。
　　闲话少说，下面就站长关心并经常提到的一些问题，与大家做一个交流和沟通。
　　Q: Discuz!及其他康盛产品会改变原来的免费策略吗？
　　A: 不会。2005年12月12日我们即发布了“万年免费宣言”，目前才过去不到5年，这一宣言仍然有效，我们会继续开源和开放，本着一如既往的共赢理念，继续前进。同时，随着可支配资源的增加，我们的开放力度会更大，站长和用户将会陆续体会到更大力度的开放所带来的便利和价值。
　　Q: 腾讯、康盛和站长是什么样的关系？
　　A: 腾讯是一家服务中国最多用户的互联网企业；而中小网站，尤其是成功存活并发展的中小网站，几乎无一例外都是在细分领域有所建树，满足用户的细分或专业需求，建立自身的核心竞争力。包括腾讯在内的任何一家大公司，也都无法也不可能做好如此多的细分业务。因此，腾讯与站长将是长期共存、携手共赢的关系，而不是相互取代的关系。腾讯希望为输出更多的资源和能力，联合站长为QQ用户提供更好的服务；站长期待获得腾讯独有的资源和价值，强化自身网站的运营服务水平；而康盛则是两者之间的桥梁和纽带，承担提供优质服务和构建良好生态系统的使命。
　　Q: 康盛将会以什么形式存在？
　　A: 此次并购之后，康盛团队将继续保持独立，并与腾讯相关业务部门保持紧密的沟通和协作，在做好康盛自有业务的同时，与腾讯一道探索实现共同价值的可能性。
　　Q: Discuz! X1.5为什么叫经典版？这与此次并购有关系吗？
　　A: 实际上，Discuz! X1.5是康盛团队快速吸取了腾讯(QQ的)产品体系的部分成功经验而快速构建的一个新产品。代号“经典版”，是因为它凝结了Discuz！多年的技术积累，同时也凝结了与部分腾讯产品经理交流而产生的灵感。腾讯对用户需求的敏锐把握和稳扎稳打、追求细节的产品设计理念，成为了此版本Discuz!设计和开发的要素之一。此次及后续的版本，都将继续由康盛团队开发和维护，但随着我们学习到更多的腾讯产品成功经验，相信我们将有能力使康盛产品的品质更上一层楼。
　　Q: 腾讯是否会强制站长或用户使用腾讯服务？
　　A: 截止到目前，康盛产品与腾讯的具体整合方式和形态还在规划之中。但可以确定的是，我们提供的任何服务，都与之前康盛所提供的一样，基于站长和用户自主、自愿的选择，站长和用户均凭自己的判断和意愿，选择打开或关闭、启用或不启用这些服务。
　　Q: 康盛已有的商业客户是否会因此受到影响？
　　A: 不会。康盛会一如既往的履行先前合同的约定，对商业客户提供负责和到位的服务。同时，受惠于腾讯的大力支持，我们将对康盛原有商业用户额外赠送相应的授权和服务，具体规则如下：
　　1. 凡已获得Discuz!、UCenterHome、SupeSite、X-Space任意一款软件商业使用授权的用户，可免费获得Discuz!X商业使用授权一份(价值人民币38,000元)；
　　2. 凡已购买Discuz!、UCenterHome、SupeSite、X-Space、Discuz!X任一标准产品技术服务(火炬~金牌型)且尚在服务期内的用户，均可获得免费延长一年的同款技术服务。免费一年技术服务的起始时间从所购买服务的到期日起计(价值人民币15,800~168,000不等)。
　　Q: 展望一下未来吧？
　　A: 在腾讯的大平台上，可以想象的有意思的事情有很多，也非常值得期待。但不管怎么样，产品是一点点打磨出来的，请大家给我们一些时间，我们会有步骤、有计划的开发和开放，用更好的产品来回报大家。
　　[持续更新中…]
　　没有人能够预知未来，但我们可以通过持续的创新，努力影响整个行业向更好的未来迈进。行胜于言，我们一直在努力。

