百度成立移动互联网事业部
　　越来越多的互联网企业看好移动领域。记者日前获悉，伴随原搜狐无线总经理岳国峰的正式加盟，百度新的移动互联网事业部也同时宣告成立。有业内人士认为，在移动互联网领域有着超过10年从业经验的岳国峰入主百度移动互联网事业部，标志着一直在移动领域动作频频的百度将进入一个全新的发展阶段。
　　据悉，自2009年宣告全面进军移动互联网市场以来，百度目前已经形成了由移动搜索及移动客户端组成的两大无线产品序列。依托百度对中国互联网市场超过 90%的渗透率，其移动搜索业务早在2008年便确立了市场领导地位。来自易观国际发布的《2010年二季度中国无线搜索市场季度监测》报告显示，百度占据了34.33%的移动搜索市场份额，蝉联行业榜首。
　　在移动客户端产品范畴，百度近一年来的举措更是让人目不暇接。从发布百度手机输入法，到推出掌上百度，再到接连推出贴吧、知道、新闻、空间、地图等众多产品的移动端解决方案，其移动客户端体系已日渐成熟。百度方面强调，“未来，还将在移动客户端领域持续加大投入，打造一个以掌上百度为核心，包含更多功能模块的全新移动平台”。
　　实际上，早在此前，百度的移动互联网战略布局就已紧锣密鼓。记者了解到，目前不仅掌上百度实现了对现有各类手机操作系统平台的全面支持，同时百度还与诺基亚、三星等主流手机终端制造商展开合作，将快搜功能嵌入其中。
　　在业内人士看来，全新的移动互联网事业部将会令百度在移动互联网领域的布局更加具有系统性和前瞻性。该人士表示：“作为百度核心部门之一，移动互联网事业部的诞生充分体现了百度对移动互联网市场的高度重视。所有迹象都充分表明，在移动互联网领域酝酿许久的百度已经开始全面发力。”
　　商报实习记者 张绪旺

