杭州市政协委员提议进一步推广电子商务的应用
　　提案人：市政协委员 徐园园
　　提案案由：杭州集聚了浙江省70%以上的电子商务网站，浙江行业电子商务网站数量已接近全国的四分之一，位居全国第一，因此杭州已成为“电子商务之都”。作为新兴的服务业，电子商务对杭州经济的发展已显示出较大的促进作用。2009 年度1-8月，电子商务服务收入32.1亿元，同比增长36.2%，总体走在全国前列。
　　杭州市把打造“中国电子商务之都”纳入“十一五”规划、国民经济和社会信息化“十一五”专项规划，并成立了电子商务领导小组，每年设立3000万的专项资金，出台了一系列资助政策。电子商务行业是一个新型产业，希望电子商务在服务内容上要推出更多的技术创新与成果，以满足企业在经营环节中所需的各项电子商务的技术服务需求，满足市场经济中出现的新技术和新服务。
　　提案建议
　　1、把电子商务的发展纳入杭州市“十二五”规划、国民经济和社会信息化“十二五”专项规划，推动杭州经济的快速发展；
　　2、积极支持和扶植电子商务的服务企业，继续延续相关补贴政策，使新兴的电子商务服务企业及时享受优惠政策，促进中小电子商务服务企业发展；
　　3、跟踪、规范受资助的电子商务服务企业，进一步完善制度、完善管理。

