北京通州警方开通博客及时通报突发案件
　　本报讯 (记者刘洋)昨晚7时，通州警方的博客和在线交流网站正式开通，成为北京市首个开通警务博客的区县公安分局。警方的多个业务职能部门将派出专员维护网站，突发案件将及时通报。
　　专人24小时不间断维护网站
　　昨晚，记者登录“通州警方在线”网站，看见有警方行动、网上服务等板块。最近发生的一起抢夺案、警方进社区安装报警器的新闻，也被第一时间链接在新闻板块中。博客部分则以图片日记为主，上传了社区民警和居民的合影。
　　据通州警方介绍，随着新网站、博客的开通，原来设在八通网上的“警务在线”栏目将撤销，但原网址不改变，新网站的服务功能更全面，通州分局特别挑选了民警24小时不间断负责整个网站的维护。
　　突发案件及时通报消除猜测
　　通州警方公共关系小组将有一名专业版主进行信息的登载、更新，公安多个业务部门也派出了专职警员作为新闻发言人，对其领域内的信息进行解释、答疑。比如，治安民警会汇总每周的警情定期通报；发生突发案件后，民警会以“微博”的形式及时通报案情，以消除市民对事件的猜测与恐慌。只要有市民提出问题，就会在24小时内回复。
　　■ 追访
　　各类申请表格可下载
　　警方还在网上服务板块中对企业、个人、境外人员做了分类，不同人群可以下载到不同的申请表格，如大型活动的申请表、烟花晚会许可审批表、暂住证申请表等。通州警方相关负责人表示，这样做省去了单位、个人到公安局领表格的流程，只要从网上下载、根据提示填好表格，再来办理就可以了。
　　该负责人称，近期将陆续把各个服务职能完善，“市民也可以到论坛发帖，欢迎拍砖”。
　　■ 贴士
　　“通州警方在线”网址：www.jfzx.bato.cn
　　博客：http://blog.sina.com.cn/tongzhoufenju

