淘宝国际机票正式上线：如非最低双倍补偿差价
　　新浪科技讯 8月25日下午消息，淘宝旅行平台今日宣布其国际机票业务正式上线，同时淘宝旅行宣布，消费者在淘宝旅行购买国际机票，如果在其他任何平台发现同一航班同等机票的购买价格更低，淘宝旅行将双倍为消费者补偿。
　　至此，淘宝旅行平台全线产品布局得到进一步完善，国内国际机票、酒店、旅游服务初步成型。
　　据悉，淘宝国际机票平台对加入平台的卖家进行了全面的资质审核，所有入驻平台的卖家都拥有中国航空运输协会颁布的机票代理资质，并全部加入了淘宝网消费保障计划。一旦发生任何消费纠纷，淘宝作为平台运营商将出面保证公平交易的购物环境，避免消费者在一般机票销售商处遇到纠纷后投诉无门的情况。
　　淘宝旅行对平台国际机票做出承诺：消费者在淘宝旅行购买国际机票，如果在其他任何平台发现同一航班同等机票的购买价格更低，淘宝旅行将双倍为消费者补偿。
　　淘宝方面表示，淘宝旅行平台跟传统在线旅游网站的最大区别在于，通过平台商家的健康竞争来获得价格和服务的竞争力。众多优质销售商的加盟，在平台上形成了自由竞争的氛围，因此国际机票也保持了价格便宜的优势。
　　除了淘宝旅行频道承诺的先行赔付，国际机票平台还进一步承诺，消费者在国际机票平台购买国际机票，如果遭遇卖家服务未达承诺或有任何消费纠纷，均可第一时间投诉，国际机票平台核实后将给予最高三倍的先行赔付，由淘宝随后承担与卖家沟通维权的责任。

