摩根士丹利：分众传媒股价被低估
　　新浪科技讯 北京时间8月24日晚间消息，投资银行摩根士丹利周二在一份调研报告中称，在未来两年内，分众传媒净利润每年有望增长20%。当前，分众传媒股价被低估，摩根士丹利将分众传媒股票评级为“增持”(Overweight)。
　　业绩好于预期：分众传媒2010年第二季度营收1.58亿美元，环比增长27%，同比增长22%，较我们的预期和分众传媒自身预期高8%-9%。
　　基于非美国通用会计准则(non-GAAP)，分众传媒第二季度每股美国存托股摊薄收益30美分，环比增长88%，同比增长36%，较我们的预期高20%。
　　积极因素：1)分众传媒第二季度净利润2530万美元，这是自2008年第四季度以来公司首次盈利。2)LCD显示屏网络营收同比增长33%，占公司总营收的46%，而2010年第一季度为40%。3)在线广告营收同比增长43%，相比之下，新浪第二季度广告营收同比增长52%，而搜狐同比增长26%。4)第三季度营收预期乐观，核心业务(LCD显示屏网络、公寓电梯联播网以及卖场终端联播网)的广告营收同比将增长34%至38%。
　　消极因素：公寓电梯联播网(框架平面媒体)广告营收同比下滑5%，占公司总营收的16%，而去年同期占20%，这主要是由于一些竞争对手下调广告费所致。
　　向低级别城市扩张：我们认为，分众传媒向低级别城市扩张将带来以下益处：1)可吸引来自低级别城市的更多广告开支；2)提高网络使用率，加深与当地广告主的关系；3)通过覆盖更多的高档公寓，分众传媒将进一步强化其在公寓电梯联播网市场的主导地位。
　　股价被低估：1))基于贴现现金流(DCF)估值法，分众传媒股票的公允价值为25.4美元，意味着股价仍有35%的上涨空间。2)分众传媒净现金及户外显示广告的重置成本占其市值的30%至40%；3)在未来两年内，分众传媒净利润每年有望增长20%。(李明)

