唐骏沉默面对联游借壳上市
　　新浪科技讯 8月24日晚间消息，联游网络今日晚间通过反向收购的方式，借壳大华建设成功登陆纳斯达克市场。截至目前，唐骏仍然保持最近一段时间以来的低调风格，没有做出任何公开的回应。联游网络方面也表示暂时不做任何回应。
　　大华建设(Nasdaq:CAEI)今天宣布，将出价2500万股普通股收购上海联游网络的60%所有权。同时大华建设宣布，公司董事会已任命唐骏为董事长，这一任命将在收购完成后生效。
　　唐骏曾经许下的联游网络三个月内上市诺言，终于得以如期实现。
　　5月29日站长年会期间，唐骏首度透露联游网络计划在三个月内登陆纳斯达克。据此外界普遍推断联游网络将通过借壳方式上市，而九城也一度被传为“壳”。
　　新浪科技就借壳上市一事致电唐骏，但至截稿时其手机一直无人接听。唐骏的助理称暂时不会安排唐骏接受采访。此外，联游网络方面也表示目前不便对此做出回应。这也意味着，唐骏和联游网络同时选择对借壳上市一事沉默以对。
　　目前，联游旗下已拥有两款自主研发，具有自主知识产权的游戏引擎《涡轮》以及《天启》，并且在此基础上自主开发了两款拥有完全知识产权且风格迥异的大型多人在线游戏《战国Online 》(暂定名)与 《逆天》(暂定名)。
　　按计划，上述两款产品分别将于2010年正式在中国大陆投入市场并进行商业化运作，并会陆续拓展东南亚以及欧美市场。(孟鸿)

