10家国字号新闻网站欲登陆A股 年内2家可上市
　　贺骏
　　日前，中宣部副部长孙志军就10家中国内地新闻网站登陆A股一事，公开表示，其中的新华网A股上市计划已获中宣部批准。孙志军是在中共中央对外宣传办公室举行的深化文化体制改革的新闻发布会后，接受媒体采访时透露上述消息的。据悉，除新华网外，人民网上市正在中宣部的审批过程中。此外，包括央视网在内的2家网站正在加紧制定方案，还有6家网站正在审批排队过程中。
　　从媒体报道10家国字头网站筹备上市至今不过3个月，从目前趋势来看，进展已是相当神速，不出意外的话，新华网将成为网站国家队中登陆A股的第一先锋。在这份10“人”大名单中，还有CNTV(中国网络电视台)、人民网、千龙网、东方网、北方网、大众网、华声在线、浙江在线和四川在线等，按照此前的预计，年内应该有两家左右能够成功上市。一旦先锋部队成功上市，其成功的操作模式必然会被后来者借鉴。不难想见，从今年开始，名单中的国字号网站以及未来更多的国字号网站的陆续上市，将成为中国股市一道独特的风景线。
　　此前，名气不大的视频网站乐视网的上市，曾经引发了公众的广泛质疑。不过，随着国字号网站的陆续上市，相信会分散投资者对乐视网这根“独苗”的注意。毕竟，航母编队来了，关注快艇的人就少了。事实上，不仅国字号网站本身可以构成航母编队，就是新华系自身，其架构也已初步形成了航母编队的雏形。
　　就在10天前，新华社与中国移动签署协议，双方将合作成立搜索引擎公司，目标是推出“国内一流、世界领先”的搜索引擎。有媒体透露，域名guoso.cn的注册人已经变为新华网络有限公司，域名guoso.com.cn也已被新华网收购，并由此判断，这两个“国搜”(音)的域名将成为新华网搜索引擎的域名。
　　有分析认为，新华网和中国移动在搜索引擎上的合作，将有利于新华网占领未来的3G市场，暂时不与百度、谷歌等现有搜索引擎发生完全正面的对峙。而且，3G市场的空间无限，如果新华网能够凭借各种优势而在移动搜索上立足，则未来完全有希望和百度、谷歌老牌搜索引擎等分庭抗礼。另一个值得玩味的是，8月18日，新华网与搜房网达成战略合作，将全面展示搜房网房地产专业内容。而就在双方签约前10天的8月8日，百度和新浪网合作，双方共建百度乐居频道。
　　除了在搜索方面的举动之外，更早之前，新华网络电视也已经开始运行，公众已经越来越注意到，在很多重要场合，都会出现举着标有“XHTV”话筒的记者，这个“XHTV”，就是新华网络电视的缩写。应该说，新华社做电视台的意愿早已有之，也早就具备了实力、开始了行动。毕竟随着科技的发展，新华社遍布全国、全球的记者们在获取大量文字、图片信息的同时，获取视频新闻也就是“捎带手”的事，而且视频新闻也更加生动、真实。但是由于和现有格局中的利益既得者之间的多种纠葛，新华电视一直没有登堂入室，进入到普通百姓的电视机中，被形容为“上得了天落不了地”。但是，随着3G的发展，又给新华电视以更具前景的出口。去年，新华电视便和中国电信合作，将自己制作的视频节目搬上了手机的屏幕。
　　一边是与中国移动联手做搜索，一边是与中国电信联手做视频。新华网的布局谋篇不可谓不大。不过，与这两个“富翁”相比，新华网的钱包就相形见绌了。而且，做搜索、做视频都是需要大投入且持续投入。由此，一定程度上也可以推出，新华网必须尽快上市，只有从资本市场上快融资、多融资，才能加快发展、开拓发展。此外，新华社还下辖中国最大的广告公司——中国广告联合公司；中国最早的公关公司——中国环球公关公司，中国领先的图片集团——中国图片社等。一旦搜索和视频两个业务领域形成了规模和市场地位，无疑也将为这些原本实力就很强大的兄弟公司提供更广阔的产品运营空间。
　　与新华网相类似，人民网也有自己的搜索(goso.cn)、网络视频等，且起步还早于新华网。从一定程度上来说，这些国字号网站向搜索、视频领域的进军，虽然起步较商业网站有些晚，但后劲却是连绵不绝的。而且，一旦有了资本市场的助力，对中国网络界现有格局的影响将是不能低估的。

