传文化中国新收购目标为知名视频网站
　　文化中国传播集团有限公司(01060.HK，下称文化中国)23日发布公告称，为筹集资金用于投资、运营等事宜，已与新鸿基金融集团签订包销协议，拟配售10亿港元可换股债券。
　　公告称，可转换债券兑换价每股兑换股份1.00港元。假设可转换债券附带之兑换权以兑换价悉数行使，则将向债券持有人发行10
　　亿股兑换股份，相当于公司此前已发行股本约51.61%及经发行兑换股份扩大后公司已发行股本的34.04%。
　　据悉，配售事项估计所得款项净额总计9.63亿港元，三年后到期，每周年须支付9%年息。公司称募集资金将用于机会涌现时的投资。
　　文化中国表示，该项募资计划不会改变公司的实际控制权。
　　公开资料显示，文化中国目前的业务包括传媒相关业务、证券买卖及投资分销水泥业务。
　　据悉，正全力布局新媒体版图的文化中国频频出手收购媒体相关业务，相关人士认为，此次募资或为收购筹集资金。
　　据知情人士透露，文化中国此前有意收购MSN中国运营公司——上海美斯恩网络通讯技术有限公司的50%股权。而其下一个收购对象将是国内一知名视频网站。该视频网站是国内第一批获得国家广播电影电视总局颁发的“信息网络传播视听节目许可证”的网站之一，提供集客户端软件、高清影视门户、内地搜索、视频加速等为一体的全方位、立体化的网络电视新媒体服务。

