杭州互联网公司顺网科技即将成功上市
　　【寻找下一个阿里巴巴】记者 张丽华
　　“创新之城”又出创新样本
　　成立仅5周年，顺网科技已成为目前国内网吧渠道最为强大及成熟的新型互联网娱乐平台
　　杭州就是这么一个屡屡为创业者创造奇迹的城市，阿里巴巴、生意宝、信雅达、恒生电子、浙大网新……一个个创新样本迭出。近日，“创新之城”又出创新样本。
　　上周，杭州资深股民老杨一直在关注一支新股“顺网科技”(股票代码300113)。 凭借多年累积的经验，老杨觉得就创业板新股而言，“顺网科技”值得关注，从基本面来看，顺网科技在网吧市场拥有较高占有率，公司以其规模庞大的网民用户为基础提供各项增值服务，通过募投项目的实施，有望向更为广泛的互联网用户提供服务；从成长性来看，顺网科技预期明年业绩增速为47%，成长性十分突出。老杨毫不犹豫地申购了“顺网科技”，其实骨子里老杨还有点“私心”，他说顺网科技是我们杭州土生土长的互联网公司，“当年阿里巴巴在香港上市，在内地申购不了，我就挺遗憾的，现在顺网科技在创业板上市，我这个杭州股民总算能支持一下杭州本土互联网公司了！”
　　五年创业：三年增长19倍，投资者追捧82倍市盈率
　　其实，不只股民关注，自杭州顺网科技股份有限公司准备登陆创业板的风声传出来之后，风投、媒体、业内同行……都拿着“望远镜”、“放大镜”、“显微镜”开始研究这家仅仅成立5周年，却迅速领跑互联网娱乐平台行业的公司。面对众多的研究与揣测，这家年轻的公司却异常地沉稳、低调，沉默是金。
　　6月25日，顺网科技上会 “闯关“成功；8月16日，顺网科技举行首次公开发行A股网上路演活动；8月17日，顺网科技发布中签率公告称，公司本次网上定价发行1200万股，中签率为0.6726%，超额认购倍数为149倍，按发行价42.98元计算，总计冻资766.33亿元(人民币)；网下发行300万股，有效申购配售比例为 1.1017%，有效申购倍数为90.77倍，有效申购资金为117.03亿元；网上网下总计冻资883.36亿元。
　　“顺网科技是一家年轻的、有朝气的、高速成长的互联网公司，从成立到现在正好是5周年。公司致力于为网民提供全方位、个性化的网上娱乐体验，打造国内领先的互联网娱乐平台。”杭州顺网科技股份有限公司董事长华勇在公开发行A股网上路演活动时这样介绍顺网科技，他的自信来源于强有力的数据支撑。据易观国际统计，截至 2009年底，顺网科技网维大师产品已成功应用于中国8万余家网吧，覆盖500多万台网吧终端及5000多万网民，市场占有率达47.6%，顺网科技已成为目前国内网吧渠道最为强大及成熟的新型互联网娱乐平台。目前，在本行业市场容量的不断增长的情况下，随着自身技术研发实力和销售业绩的提升，顺网科技将继续保持高速发展势头。最近三年，顺网科技营业收入呈爆发性增长，2007年至2009年营业收入分别为446.41万元、3535.54万元、 8372.07万元，复合增长率超过300%。2007年至2009年净利润分别为231.81万元、1812.63万元、3129.54万元，年复合增长率达267%。2010年以来，顺网科技业务发展更为迅速，仅上半年营业收入就超6000万元，实现净利润2100万元，占2009年全年净利润 67.09%。
　　下一步：平台概念受追捧，个人领域尚有新的爆发增长点
　　就行业前景而言，互联网娱乐是中国网民最主要的应用，网吧是仅次于家庭网民上网的第二大场所。根据CCID数据，截至2009年底，包括游戏、音乐和视频在内的互联网娱乐服务业规模约为300亿元人民币，约为当年互联网行业规模的40%，互联网娱乐已经成为中国网民最主要的应用，未来将随着互联网的深入普及呈现快速增长态势。中国网民在网吧上网的比例高达33.6%，同时网吧也是网民娱乐休闲的主要场所，因此占领了网吧互联网娱乐平台，即占领了互联网娱乐市场最重要的阵地。业内人士指出，从国家近期所颁布实施的一系列政策法规看，国家对网吧整体上采取引导扶持的方式，鼓励网吧行业朝连锁和大型化发展。其次，随着网民需求的不断变化，上网渠道的逐渐丰富，网吧自身的软硬件环境有了极大的提高，极大提升了用户的上网和娱乐体验，保留并吸引了更多网民选择网吧作为主要的上网渠道。最后，随着农村网民数量的进一步提高，网吧从城市向农村的扩展将成为大势所趋。
　　记者也从顺网科技了解到，上市之后，除了进一步扩大现有网吧市场的占有率，顺网科技还将把网吧成功的互联网娱乐平台模式复制到其他公共局域网市场，如酒店、学校、会所等场所，还有个人家庭娱乐市场，以及日趋成熟的无线互联网市场，从单纯向上游娱乐内容厂商提供服务获取收益，逐步转向同时通过向网民提供服务，从而产生新的更加巨大的盈利增长点。
　　让我们倒数计时，聆听深圳证交所来自西子湖畔创业版的顺网科技那声上市开锣声！

