网页游戏广告很黄很暴力利益在驱动自律装门面
　　利益在驱动 自律装门面 监管有漏洞——
　　暑期以来，《网络游戏管理暂行办法》的出台、文化部印发《有关加强网络游戏市场推广管理、制止低俗营销行为的函》，纷纷显示出国家相关部门“反三俗”的决心和力度。可是，依然有家长向本报反映，打开互联网，还是会不时弹出诸如“纵横时空泡美眉，穿越未来玩3P”等图文并茂、涉嫌色情暴力的小广告。它们带出一种新的“黄源”：网页游戏。
　　利益驱动“网页”泛滥
　　国家有关部门立法并大力查处的“三俗”游戏多为“网络游戏(角色扮演类游戏为主)”，但从去年起，大量的网页游戏现身网上，其数量已远超国内网络游戏公司的总和。由于网页游戏的开发成本仅是网络游戏的10%，但是一样能通过用人民币为虚拟货币充值的功能，与网络游戏获得相近的利润。网页游戏，就是只需通过网页刷新来做任务，无须安装客户端，对电脑配置要求不高，通常为以交友为目的的社区游戏。技术要求大大降低、研发成本随之下降，而收入又接近网络游戏——诸多“暴利”因素使得网页游戏制作团队一夜壮大起来。同时管理上也更加困难。
　　推广仅靠低俗广告
　　由于网页游戏研发门槛低，导致同质化十分普遍，于是以色情、暴力吸引眼球就成了网页游戏最有效的广告手段。虽然有些网页游戏本身很健康，但是其推广手段却很黄很暴力。
　　例如香艳的字眼和衣着暴露的美女成为一些网页游戏的“推广”：“你打算如何处置你的奴隶？轻轻咬她一口，还是脱了她的衣服……”或者“抓获女奴隶，选择折磨方式——你敢搞吗？”更有甚者，一个号称是“老婆不在家玩的”网页游戏广告，背景放在抗日战争时期，抓住一个美貌女 “鬼子”，衣裤几近脱落，把手脚捆住，任游戏者玩耍。制作者将严肃的抗战题材，直接堕落到“三俗”的深渊里。
　　而且，这种色情的网页游戏广告往往以病毒植入式的方式“粘附”于一些小说网站、软件下载网站等。一旦打开这类网站，图文并茂的香艳小广告就会不由分说地弹出来，甚至还关不掉。
　　机制繁琐监管不力
　　一批网页游戏公司于3月成立了“网页游戏行业规范自律联盟”，但自律的范围仅限于网页游戏本身，而不含网页游戏的网上广告。一家网页游戏公司，怎么会不审查自己产品的广告就允许其植入各大网站呢？各大网站也不自律，在利益驱动下，不管内容是否低俗，就直接植入页面。因此，这些小广告才会随时弹到网民眼前。
　　据市文广局市场处副处长陈德祥介绍，文化部曾经因为网络广告宣传过火而查处网页游戏《热血三国》，但是此举的威慑力还不足以让众多网页游戏开发团队“放下屠刀”。真正能够查处网络广告的只有工商管理部门，而查处网络传播淫秽内容又归公安部门负责，此外还有那些敏感的图片如何界定，且迅速被自动程序屏蔽……无论是政策层面，还是技术层面，这些都是值得我们深思的问题。          本报记者 朱光

