南都周刊：淘女郎与麻豆族
　　通过淘女郎这个平台，有的麻豆一个月能获得五位数的收入。而除了网店的需求，淘宝也会挖掘网络平台以外的机会。
　　无论是最开始的“淘女&郎”，还是接下来的淘女郎平台，抑或是8月3日淘宝首届“麻豆开花”海选开幕，它们背后都有一个联系的“纽带”，那就是淘宝的点击量与成交量。
　　文 王小诺
　　从上海的“2010 Chinajoy游戏展”(下称CJ)回来后，Eleven又投入了淘宝网“七夕情人节”的图片拍摄。与同伴一起，两人演绎了一个“宅男宅女”版过七夕。
　　作为淘宝选派去参加CJ展会的“淘女郎”，Eleven与其他四位女友以一身独特的COSPLAY装扮，登上各大媒体的版面。展会现场Eleven穿着一身海军蓝，清纯自然。
　　这些女生是今年3月上线的淘女郎平台上产生的“麻豆明星”，在这个平台上，淘宝卖家可以向她们发出工作邀约，而麻豆们则通过这个平台谋得拍摄机会，赚取酬劳。
　　事实上，“淘女郎”只不过是淘宝这个国内最大的购物平台上衍生出来的一个副业而已。以“购物”为纽带，如今的淘宝不仅只有卖家与买家这两种身份，还有在线客服、网店装修美工、网模等活跃在线上。在这样一个网购平台上，大量的就业机会正生长起来。
　　麻豆族
　　“麻豆”是“Model”的谐音。在电子商务交易中，美女真人版的商品展示越来越受欢迎，这促使卖家开始租用模特拍摄图片或视频来演示商品，促进交易完成。这些能为店家带来直接商业收益的网模，被网友亲切地称为“麻豆”。
　　很多人并不知道，淘女郎平台其实是淘宝门户2010年的一个重点项目，其目的是为店家提供一个寻找展示自己作品的模特的便利渠道。
　　正是这样一个由淘宝“制造”的版块，催生了当下网络热潮中的新职业——无论是刚毕业的大学生，还是被“雪藏”的模特们，都可以在这个线上舞台展露自己的另一面。
　　线下的Eleven，拥有一份让不少人羡慕的工作——一家金融机构的行政人员。四年前，Eleven接触了淘宝后，迅速成为一名“忠实买家”。后来，她在淘宝社区淘江湖里，看到了“淘女郎”的活动，又成为其中活跃的一员。
　　据淘女郎频道负责人罗志智介绍，2007年淘宝在网上举办了一场“淘女&郎”活动，目的是选出善于在网上“淘宝”的女生和男生。挑选的方式是层层晋级，其中考核的题目包括让她们提供自己的购物账单、一周七天的搭配秀等，在比赛当中，“这些年轻人也要秀出自己的时尚观点”。
　　对于热爱表现自己的80后、90后来说，镜头感强、爱秀等这些个性，都是淘宝网的工作人员在观察这些“秀客”们时捕捉到的特质，他们决定继续挖掘，于是从2007年开始，“淘女&郎”就成了一场固定的选秀，也成了时尚生活的秀场。
　　2009年年底，淘宝商城和服装类的相关负责人找到罗志智，商量能否通过一个平台为卖家提供网模。这些负责人的想法来自店家的最现实需求： “很多卖家都只是在网络上开店，对于找模特、找摄影公司等业务都没有直接的渠道。如果直接联系广告公司，模特每天的拍摄价格动辄上千。”汇集到罗志智这儿的信息都在希望淘宝网搭建一个这样的渠道，店家可以通过互联网便捷地挑选“合眼缘”的模特。
　　事实上，网购的火爆让平台上的竞争日趋剧烈。现在淘宝网上的商家超过数百万，在线商品高达4亿个，2009年平均日交易量超过7 亿，4000万的固定访客。怎么让自己的店铺和产品脱颖而出，把淘宝网上的访问量转化为门店的交易额，成了一新问题。店家发现，真人秀式的商品展示可能是一个最直接的选择。
　　淘宝商城和商品类目的负责人也通过数据监测发现，同样的促销活动下，有真人秀的店铺获得的关注度更高，整体的交易量也会比那些不使用网模的店铺高许多。“他们捕捉到了这些信息，通过数据的分析和挖掘，发现‘淘女郎’的可开发性。”罗志智说。
　　双皇冠“大J小V美女量贩”的店主王瑛(化名)对此深有体会。作为淘女郎第一批的使用者，使用网模拍摄后，她的网店的销售额比去年同期增长了50%-60%，真人版的图片也比“平铺”的效果“好很多”。虽然王瑛也承认，随着交易量的增长，自己经验的增加使得店铺的经营与管理更加专业，推动了交易额的增长，但不可否认网模起到了关键性的作用。
　　“之前，我也通过模特公司去找过模特，但价格不合适，演绎的感觉也不到位。”在起用“淘女郎”之前，王瑛都是自己来充当网店模特，生意越来越大，她必须抽身而出。现在，店铺总共聘请了四个“淘女郎”拍照，三个是兼职模特，一个是专职的平面模特，“每次付费在200—1000元不等，时间为5 个小时左右。”
　　她的网店一个月最多时能卖出8000件衣服。店铺越来越大，王瑛希望能把更多的精力投入到管理规划上，模特“外包”成了卸重的选择。
　　这样的分工，也是众多皇冠级卖家希望做到的。把产品销售出去只是卖家要学的基本功，但要让店铺持续经营，他们则需要像王瑛这样，进入管理者的身份。
　　美女经济
　　在这个平台上，Eleven一天的收入最多能达到1500元。4月才入驻淘女郎平台的Eleven，现在已有很高的人气，而CJ会上的亮相，也让她被更多的人所认识。
　　对于那些与Eleven同龄的女生来说，淘女郎平台也许是为“杜拉拉”或“灰姑娘”提供展示的平台。对淘宝来说，这还是一门严肃的生意。
　　淘宝网现在对这个小平台的定位，仍然是为商家提供便利服务的免费模式。平台采用审核制，入驻的麻豆们不用交纳任何费用，卖家预约麻豆，也不用向淘宝交纳任何佣金。
　　“我们与麻豆之间并不是经纪公司的关系，店铺卖家与麻豆们的合作，价格与合作细则都由双方约定，我们不收取任何费用。”罗志智说，如今的淘女郎平台由“淘女郎”和“麻豆”组成，前者是开放给那些爱秀自己的女生，而后者主要是为那些希望成为网店模特的人们提供工作机会。
　　不过，天下没有免费的午餐。对淘宝来说，这个看似免费的平台，也能给自己带来实在的效益。无论是最开始的“淘女&郎”，还是接下来的淘女郎平台，抑或是8月3日淘宝首届“麻豆开花”海选开幕，背后都有一个联系的“纽带”，那就是这个平台的点击量与成交量。
　　淘宝网各品类的类目负责人都有着严格的KPI考核指标，即“提高整体的交易量”。网模的加入，无疑对网店销量的提升，大有裨益。无论是从数据分析还是从店家的实战，美女经济的作用都不可估量。
　　此前，有一种说法称，未来淘女郎平台除了向网店输出淘宝麻豆以及向各大展会、厂商输出专业模特外，淘宝网还将大力扶持平台上可塑性强的麻豆成为影视明星。对此，罗志智只是表示随着平台的发展，“一切皆有可能”。
　　“现实中的模特圈，其实与淘宝平台上的‘2/8原则’很相像——只有20%的人能获得充足的订单，大部分人的工作量都是不饱和的。”罗志智认为，这也是平台能红火起来的原因，吸引着源源不断的模特与艺人慕名而来。
　　可以说，“淘女郎”让淘宝网在购物产业链上，找到了一个横向拓展的点，它不仅仅满足了商家的需求，还把艺人经纪里的一部分“长尾”聚合起来，重新挖掘新的力量。在娱乐圈里，由于过多的供给，艺人资源已经相对过剩，或许淘宝这个已经长大的“新物种”，可以重新调配圈子里面的剩余资源，让更多的新人获得崭露头角的机会。
　　据说通过淘女郎这个平台，有的麻豆一个月能获得五位数的收入。而除了网店的需求，淘宝也会挖掘网络平台以外的机会。例如本次CJ盛会上，淘宝就为一些游戏厂商提供“ShowGirl”，不过这样的场合，淘宝网会出面为淘女郎谈得相应的报酬。除此之外，“我们也可能和媒体合作，或者是有类似需求的机构。接下来我们计划在淘女郎平台上开设机构入口，让机构根据需求来发出邀约。”在罗志智看来，这个平台将来可释放的潜力是很有想象空间的，现阶段要做的是先把已有的需求匹配成功。
　　副业的生命力
　　电子商务的产业链很长，网络模特不过是其中的一个新职业。
　　店主王瑛介绍，待点击预约麻豆的按钮成功后，淘宝还会把与摄影相关的淘宝店铺推送给她，作为接下来拍摄时的配套。这样一种推送式的配套营销，王瑛并没有感觉到广告式的反感，相反她还觉得比较实用。
　　如果越来越多的卖家接受这种配套营销，如此一来，随着网店摄影的需求，与摄影制作相关的链条也会陆续搭建起来。
　　事实上，比起淘宝在2009年各种轰轰烈烈的“跨界”合作，今年才上线的“淘女郎”不过是其在电子商务链条上，一个相对容易操作的新项目。尽管想象的空间很大，专业输出模特甚至包装影视明显等都“一切皆有可能”，但随着这个项目的发展，如果真要像湖南卫视打造“超级女声”一样去打造“麻豆海选”，淘女郎项目所需要的各种资源还相对欠缺。
　　无论从专业性还是娱乐内容的生产制造能力，淘宝网都尚欠火候。对于这家公司来说，它最容易被识别的标签还是“网购”。所以，与联想合作的淘宝手机，与湖南卫视合作网购跨媒体平台，都是有待观察的尝试。
　　不过，这个项目也是有其逻辑的。如果从大淘宝今年的“8341”战略出发，也许不难理解这个项目产生的核心原因。选秀活动，必然带来用户参与的活跃度。对于这家今年目标在4000亿交易额的购物平台来说，还有一个指标是8000万的UV(独立访客)要实现。只有让一个平台持续制造热点，人气才能更旺。而美女经济具有一种天然的传播效应，作为一种可经营的资源，淘宝势必对其进行一系列的开发与包装。
　　而在这种自产自销的过程中，淘宝网也懂得控制节奏的重要性。
　　罗志智说，“如今有十几万人申请加入，但我们最终批准的是6000多个。”对于通过的标准，罗志智认为有两点，一是看其经历，是否有和拍摄相关的经历；二是照片的感觉。“模样外表是否好看不是最重要的，关键是她们能否传递一种生活理念，适合淘宝上的商家”。
　　对于淘宝搭起来的这个“淘女郎”平台，我们其实可以解读为其平台的一种垂直化尝试——分解产业链上的关键环节，在这些节点上，通过平台的模式聚合更多的服务提供商。与此类推，物流、仓储、售后服务……淘宝店家需要的资源，都可以以采购的方式，在淘宝网这个大平台上获得一条龙的服务。
　　大淘宝的发展让这家平台公司的副业将会越来越多。电子商务产业链之长与复杂性，与网络卖家有限的资源，刚好是一组天然的矛盾，这也正是卖家需要购买服务的原因。不过，对淘宝而言，提供免费的服务与通过服务来获得盈利模式，却是两种不同的渠道，也会导至这些垂直平台的发展方向有别，马云曾感慨以前定位不介入物流，但是而后发现不得不参与。“淘女郎”平台今后该如何规划，是否仍然坚持免费策略，是淘宝在迅速膨胀的过程中，要思考的一个新话题。

