成都2400家网吧明年全面连锁化
　　本报讯 (记者 王嘉)目前，我市有2400家单体网吧，到2011年底这些网吧将全部整合加盟为连锁网吧。昨日记者获悉，市政府办公厅日前转发市文化局等部门《关于全市推进网吧连锁工作的实施意见》，提出今年内全市现有网吧连锁经营业态要达到60%，2011年将基本实现全市网吧全面连锁整合。网吧连锁企业将不得收取整合加入的单体网吧门店加盟费。据悉，网吧连锁整合加盟工作将于9月初启动。
　　我市将通过发展连锁网吧，促进网吧“规模化、连锁化、主题化、品牌化”发展，解决网吧行业存在的“小、散、乱、差”和接纳未成年人的问题，使网吧成为丰富群众文化生活的健康有益场所。记者了解到，我市将按照“统一服务规范、统一财务管理、统一形象标识、统一计算机远程管理”管理模式，支持3至5家取得省级网吧连锁资质的网吧连锁企业，通过收购、兼并、参股、托管等整合方式，对全市单体网吧进行连锁整合。据悉，目前已有时空引擎、思必好、龙之盛煌3家网吧连锁企业取得了省级网吧连锁资质。
　　值得一提的是，此次相关部门还将大大简化网吧连锁企业整合单体网吧的变更审批程序，开通单体网吧整合变更审批绿色通道。文化部门对整合门店“四统一”工作完成情况的现场勘查、变更要件审查工作在3个工作日内完成；核发变更《网络文化经营许可证》工作在2个工作日内完成。工商部门变更核名在2个工作日内完成；核发变更营业执照在5个工作日内完成。公安部门信息网络安全审核在5个工作日内完成；公安消防机构办理相关审核、验收在5个工作日内完成。
　　政策解读
　　连锁网吧将成为文化便利站
　　说到网吧，人们首先想到的当然是上网，不久的将来，成都的网吧将成为市民家门口的文化便利站，上网、购书、听音乐、手机服务……连锁网吧将带给你全新体验。据了解，经过整合的连锁网吧将开展通讯经营机构增值业务、音像制品和图书零售，以及其他文化娱乐经营项目，丰富网吧的文化功能，使之成为文化消费的新平台。
　　据了解，此次网吧连锁企业将得到相关单位的资金、政策等支持。市文化局将网吧连锁发展工作列为文化产业专项资金扶持项目予以支持；税务部门将对网吧连锁企业进行有关税务优惠；公安部门将协调相关企业，对连锁网吧门店的安全技术措施建设费用给予优惠。此外，根据市级文化部门和网络光纤营运机构合作协议，网络光纤营运机构将对连锁网吧门店网络资费实行优惠，做到及时变更、无缝接入。
　　新开网吧皆为连锁直营门店
　　据了解，我市网吧增量指标在全市和当地网吧总量布局规划指导下，只能用于网吧连锁企业设立全资直营或控股直营门店。此次我市将按照“先连锁整合、后建设直营”的原则，根据连锁整合存量单体网吧数量和管理绩效，在新增网吧指标中安排60个指标，按照40∶1标准投放，即网吧连锁企业每整合40家单体网吧，奖励性投放1个指标用于建设直营示范门店。对违规经营被吊销和无经营场地单体网吧的《网络文化经营许可证》一律予以注销。退出的指标按照“退一进一”的原则，由市级文化部门调控用于网吧连锁企业发展直营门店。本报记者 王嘉

