两岁重庆妹成最小微博主(图)
　　今天，是重庆妹妹李一诺两岁生日。昨天，李妹妹提前收到一份特别的生日礼物：姚晨、伊能静、曾子墨等明星给她签名祝贺。小妹儿为啥这么牛？竟能让当红明星给她贺生？
　　两岁生日
　　众明星签名祝贺
　　“李一诺小朋友生日快乐。伊能静”、“一诺小友生日快乐。路金波”……昨天，还差一天就满两岁的李一诺特别开心，因为很多明星如姚晨、伊能静、孙国庆、主持人曾子墨、陈星等给她送来签名照，并留言祝她生日快乐。李一诺很兴奋，指着伊能静、姚晨的照片直嚷：“??好美美！”
　　虽年仅两岁，李一诺已是网络红人，享有“史上最小微博主”的称号。今年5月31日，李一诺在新浪上开微博(http://t.sina.com.cn)。开博当天，李一诺受到众多“脖子”关注，很多叔叔、阿姨送来了问候和祝福，其中最“肉麻”的是：“好乖哦，??来亲一个。”很快，“最小微博主”在网络中叫响。截至昨天下午，李一诺开博近4个月，共发布微博188条，拥有粉丝193人。李一诺的微博内容主要围绕每天的吃喝玩乐来展开，语言活泼，充满童趣。
　　作家父亲
　　代女儿写微博
　　一个不满两岁的孩子，字都认不到几个，怎么可能用电脑写博客？难道她是神童？
　　“李一诺的每一条微博，其实都是我代写的。”李一诺的父亲李开云为大家解开了谜团。李开云是重庆某杂志编辑，出版过很多作品，如军事小说《战狼突击》等。选择在5月31日以女儿的名义开微博，李开云称，这是他送给女儿的一份特别的儿童节礼物，以此记录女儿的成长足迹。
　　李一诺每天一条博客，都是李开云通过观察女儿的生活，再用女儿的口吻写下来的。这次，众明星给女儿签名贺生，是李开云一手策划的结果。看到微博上每天有很多明星发言，李开云想“何不请微博上的明星给女儿签名，作为她的生日礼物？”
　　没想到，明星们收到李开云的请求后，都很爽快地答应，并迅速寄来签名留言照。于是，便有了昨日李一诺博客上晒众明星签名贺生的故事。
　　最小微博主
　　不知啥叫“微博”
　　“利用1岁多的孩子开微博，明显是在炒作，是她父母想借此出名？”随着“史上最小微博主”人气高涨，不少网友提出质疑。“诺诺，知道什么是微博吗？”面对记者的询问，李一诺一脸茫然。
　　“其实，一诺根本不懂何为微博，何为明星。”李开云坦言，女儿还小，他只希望女儿健康快乐地成长。选择微博，是希望帮女儿完整地记录下她的童年生活。 “人一般要到两三岁后才能有记忆力，选择微博来记录女儿每天的生活，可填补她这段记忆的空白。”李开元说，选择明星签名为女儿贺生，是因为这些明星具有特别的品质，可以给孩子树立榜样，让她的这段记忆更丰富，更有意义。没想到她会如此备受关注，更没有借此炒作的想法。“我自己的博客就拥有两万多粉丝，在博客圈内也小有名气。”李开云说，开微博前，他就为女儿写过厚厚一本日记。
　　李开云希望通过微博记录女儿生活的同时，尽可能原生态反映孩子的成长足迹，“但孩子年纪太小，很多东西无法交流，她的一些想法不可能完全揣摩得到。”李开云说，等女儿5岁时，将让她自己来写微博。“到时想帮她出本书。”
　　□专家建议
　　少记流水账，尽量关注孩子心理
　　重庆幼教专家景银燕，毕业于华中师范大学学前教育专业，对学前教育颇有研究。她说，目前，很多父母热衷开博客记录孩子的成长轨迹，她很赞同这种教育方式。通过博客记录，可更多关注孩子的一举一动，及时发现孩子的异常举动或兴趣爱好，有利于家长及时引导和培养孩子，和孩子一起成长。
　　景银燕提醒，很多家长在博客中习惯流水账式地记录每天生活，对孩子的情绪变化、心理活动关注较少，不少家长有选择性记录生活片段，并未将父母和孩子间的真实原生态记录下来。她建议家长，最好全面记录，越是和孩子有争议、有矛盾的细节，越要详细记录，然后认真总结问题。还可借助博客平台，和其他家长或教育专家交流育儿经验和心得。“长期坚持下去，也许就是一本很好的教育孩子大全，这样的博客才会更有意义。”
　　李一诺微博语录
　　公交车上的月饼广告好诱人啊！昨天晚上回家的时候，我指着公交车上的月饼广告，对爸爸说“粑粑粑粑，我要我要！”没想到引来几个乘客叔叔阿姨的大笑……原来，他们说……那是画上去的，是不能摘下来吃的……
　　我也会化妆啦！看见妈妈涂唇膏，我就拿起爸爸的签字笔，在嘴唇上涂抹起来……不一会儿，嘴唇就……成黑色的啦…………
　　我喜欢一回家就把鞋子蹬掉，赤着脚走在地板上的感觉实在是太舒服了。可是今天晚上妈妈擦了地板，地板上的水还没完全干，我走在上面，哧溜一声，摔得十分响亮，哇哇哇哇……
　　这一招真管用！妈妈坐在客厅，对厨房的爸爸喊道：“老公，给我倒杯水！”爸爸果然给妈妈倒了一杯水。我也想喝水了，于是，对爸爸喊道：“爸爸，给我倒杯水！”爸爸看了看我，说：“你自己来倒吧！”我想了想，学这(着)妈妈的样子，喊道：“老公，给我倒杯水！”哼，爸爸果然给我倒水了！
　　“你是从哪里出来的？”妈妈问。我拍了拍肚肚，说：“这里，这里。”妈妈说：“你不是从你肚肚出来的，是从妈妈肚肚出来的。”
　　今天姗姗姐姐过生日，我们十几个小朋友都去庆贺~\(???)/~啦啦啦，当然，庆贺的主要内容就是吃生日蛋糕，哇咔咔……
　　昨天下午感冒有加重的迹象，爸爸妈妈下班后带我到医院输液了。爸爸说，给你吃了那么多的药，还是没有好起来，现在的药真是没用，看来不得不输水了。今天还要去输一次。不过今天的精神面貌比原来好多了，早上下楼的时候，我还甩胳膊甩腿地走出电梯呢！
　　最近连续进了两次医院，每次去白大褂都要用听筒给我听肺部和心跳。嘿嘿，当医生还不简单吗？回到家，我也听起了爸爸的心跳，只是听筒换成了耳塞，两个耳塞戴在我的耳朵上，插电源的那一头插在爸爸的肚脐眼上！
　　爸爸说，我很早就知道臭美了。看见化妆盒，我会喊“香香香香--”；妈妈给我把头发夹起来，我就对着镜子，用手摸着头上的夹子，喊“夹夹，夹夹--”
　　爸爸我错了，我再也不对着你身份证上的照片喊爷爷了。PS:因为……因为照片上的你实在太老了……嘎嘎
　　昨天晚上爸爸理发回家，要给我洗澡澡，我不大乐意。“555，爸爸，我不洗澡澡，555……”“哭什么哭？没见过你老爸这么帅啊？”
　　■记者 张水红 实习生 滕霆 文 李开云 供图

