男子盗窃总价值4500多元Q币获刑
　　判刑6个月缓刑1年
　　这些Q币总价值4500多元，检察院以盗窃罪起诉
　　一种网络的虚拟货币。在网友玩一些网络游戏的时候，需要购买一些装备，需要Q币进行支付。按目前市场价格，1元人民币可以购买1Q币。
　　本报讯 掌管公司财务账户的员工是个“电脑通”，他甚至还私下偷记了主管的账户密码。他辞职后，破译QQ密码后进入主管账户，作案58次，盗走Q币5040个。经法院依法审理后，何某近日被判处有期徒刑6个月，缓刑1年执行，并处罚金1000元。
　　Q币被人58次盗5040个
　　去年6月5日，九龙坡区某派出所接到受害人陈先生报案。“我的Q币被人偷了。”陈先生说，自己是渝中区一家电脑经营公司的主管。当天登录QQ和打开腾讯财付通在线账户，想看一看过往支付情况。一看吃了一惊，财付通账户上的Q币，竟然少了330个。打开交易记录一看，发现在当天就被人分5次取走了330个Q币。
　　陈先生继续查看Q币交易记录，发现从去年3月4日起，他的Q币被人取走58次，共丢失Q币5040个。
　　陈先生称，Q币是他以0.9元/个的价格从腾讯公司购买的，总价值有4000多元。虽然Q币不能在现实生活中使用，但在网上可以购买许多商品，比如在淘宝网一家商店，出售衣服的，只要是店主接受腾讯财付通的Q币支付业务的，就可以用Q币支付完成交易。
　　破译密码后疯狂盗Q币
　　虽然被盗物品是网络中的Q币，不过也是受害人用钱买来的，警方立案后立即展开侦查，不到一天，嫌疑人何某便落网。何某20来岁，是陈先生所在公司的一客户服务人员，主要工作是负责受理客户投诉，以及帮助在线充值，因此掌握了公司在线充值账户的密码。
　　去年2月26日，何某从该电脑经营公司辞职。由于对陈先生所设置密码的习惯有一定了解，何某运用陈先生的生日、车牌号、手机号等排列组合，在经过10多次尝试后，成功破译了主管陈先生的QQ密码。随后，何某便在腾讯QQ拍拍网上发帖称，以每个Q币0.8元的价格出售。在与买家谈妥交易价格和数量后，便进入陈先生的账户内，盗窃Q币。自去年3月4日至案发，他共进入陈某的账户58次，盗窃Q币5040个，总价值4536元。
　　何某被渝中区人民检察院以盗窃罪提起公诉。经法院依法审理后，何某近日被判处有期徒刑6个月，缓刑1年执行，并处罚金1000元。
　　本组文/本报记者 李澜
　　人死后虚拟财产咋办？
　　目前国家尚未立法
　　相关新闻》》
　　人死后虚拟财产咋办？
　　目前国家尚未立法
　　最近全国各大网站论坛上，“人死后，QQ怎么办”成为热门话题。记者在其中一网站上看到，网友对此议论纷纷。
　　网友“晴晓晓”：QQ是自己的聊天工具，有着自己经营已久的等级，有心爱的朋友、同事、家人，难道就这样把它丢弃了吗？
　　网友“2004”：去世前应该把QQ号和密码留给亲人或朋友，让他们继续使用下去。
　　网友“乔木”：如果不留给亲人或朋友，长时间不使用，会被腾讯公司收回。
　　网友“AED76”：我反对QQ号被腾讯收回，现在写信用的是QQ邮箱，照相后也直接放到QQ相册里，每天的心情也是写在QQ日志里面，如果号码被收回，就相当于自己甚至朋友家人的一笔重要的精神财富被带走了。这对情感上是很大的伤害，他呼吁国家赶紧立法，让逝者的QQ号，能够不被收回，能够被逝者的家人永远保留下来。
　　西南政法大学行政法教授唐尧称，目前我国的《继承法》规定，继承人能够继承的财产，包括被继承人留下的房产、现金、股票、基金、汽车等个人财物，并没有规定，可以继承Q币、网络游戏装备这些物品。市内多位法学界人士也告诉记者，随着Q币运用越来越广泛，希望立法部门能够考虑，针对虚拟财产制定相应的法律法规。

