Zynga《黑帮战争》游戏被诉侵权
　　新浪科技讯 北京时间8月26日早间消息，据国外媒体报道，休闲游戏公司Digital Chocolate已对Zynga提起诉讼，称该公司拥有《黑帮战争》(Mafia Wars)游戏名称的所有权。
　　Zynga的《黑帮战争》已在Facebook上获得了巨大成功，不过Digital Chocolate表示，该公司首先推出了一款以《黑帮战争》为名的游戏。
　　起诉书显示，Digital Chocolate认为Zynga“错误地对公众、美国专利商标局及法庭宣称，该公司首先创造了《黑帮战争》商标，并拥有该商标的优先所有权”。
　　Digital Chocolate表示，该公司去年已经告知Zynga这一名称存在冲突，当时Zynga通过书面表示将停用这一名称，但实际并未做到。Zynga随后又花费数百万美元推广《黑帮战争》，使这款游戏成为《Farmville》之后Zynga最知名的游戏。
　　Digital Chocolate要求加州北部圣克拉拉地区法院发布禁令，使Zynga停用《黑帮战争》的名称，并投入比此前游戏宣传中更多的资金刊登“更正广告”。Digital Chocolate的《黑帮战争》是一款较老的手机游戏，此前并未获得许多用户的关注。同时该公司并不持有《黑帮战争》的商标。
　　Zynga已对Digital Chocolate的起诉做出公开回应。回应称：“我们对Digital Chocolate提起的诉讼感到震惊和失望。这一诉讼的时机看起来像是机会主义的，我们计划为自己进行有力的辩护。”(邱越)

