雅虎宣布完成向微软Bing搜索转移
　　新浪科技讯 北京时间8月25日凌晨消息，雅虎搜索产品副总裁沙什·塞特(Shashi Seth)今天在公司博客上撰文称，该公司已经完成了将有机搜索结果向微软必应(Bing)搜索引擎转移的进程。
　　赛特表示：“雅虎从上周开始将雅虎搜索的特定后台功能转移到微软的搜索平台上。现在我骄傲地宣布，雅虎和微软之间的有机搜索转移进程已经完成。从现在开始，雅虎在美国和加拿大市场上面向台式机和移动设备的网络、图像和视频搜索体验均由微软平台提供支持，其他市场也将紧随其后。”
　　赛特指出：“这一转移进程完成的速度之快表明，雅虎和微软的许多员工都进行了大量的工作，同时也表明了他们之间的合作精神。我要对每一位为这一伟大成就作出过贡献的员工致以由衷的谢意。”
　　赛特进一步表示：“在达成这一里程碑以后，雅虎将继续推动搜索体验领域的技术创新，为用户和广告主带来更多的价值。我们正集中致力于创造丰富的、能让人沉浸其中的搜索体验，为雅虎网络的所有用户培育‘偶然的发现’。正如上周所说，我们还正努力致力于最终确定雅虎搜索BOSS项目的营收模式，并将在未来几个月中为广告出版商提供其他与搜索相关的工具。”(唐风)

