著名在线音乐网站Playlist.com申请破产保护
　　新浪科技讯 北京时间8月26日早间消息，据国外媒体今日报道，著名在线音乐网站Playlist.com陷入法律纠纷与收入不佳的泥潭，已申请破产保护。Playlist.com欠下各大音乐厂商以及独立音乐品牌高达2770万美元的使用费，另外在版税和内容转播费方面还负有120万美元的债务。
　　Playlist.com的前身是音乐共享网站Project Playlist，曾经为MySpace等提供嵌入式音乐播放服务。该网站在2008年曾遭美国唱片工业协会(RIAA)审查，被爆未经用户许可将音乐内容用于其它网站，包括未取得唱片许可的网站。
　　Playlist.com曾声明：“我们并不向外界提供音乐内容”，但随即又向百代唱片(EMI)和索尼申请许可，并宣布不再允许海外用户使用其音乐服务。
　　Playlist.com曾聘用Facebook前CEO欧文·范纳塔(Owen Van Natta)，希望借此为网站恢复信誉，但范纳塔上任5个月后即宣布转投MySpace，同时Facebook与MySpace双双停用Playlist.com音乐播放工具。
　　由于Playlist.com过于注重其核心运营模式，即向网站嵌入音乐播放列表，最终因运营不佳并招来音乐品牌的版税诉求，被挤出在线音乐的竞争市场。另外，Playlist.com过于依赖广告盈利，而这一模式在美国在线音乐市场早已过时。
　　Playlist.com曾在2007年募得300万美元的投资，但去年遭遇财政困难，一度被传正重新寻求募资。Playlist.com去年曾宣布已从四大音乐厂商获得许可，但仍需要为正在使用的音乐支付版权费用。
　　Playlist.com于今年8月6日申请破产保护，总资产为220万美元，其中现金资产仅为20.3万美元。Playlist.com正在寻求新一轮的股权融资。该公司称已经有一家私人企业愿意进行投资，并称将用募得的资金支付音乐厂商的债务。
　　范纳塔辞职后，MTV前CEO约翰·赛克斯接任掌管Playlist.com，随后又由该网站创始人杰瑞米·莱尼(Jeremy Riney)重新接管。(舒可)

