唐骏旗下联游网络借壳登纳市
　　早报记者 曹敏洁
　　“学历门”事件并没有影响唐骏在资本市场的运作能力。通过反向收购的方式，唐骏实现了三个月内将旗下网络游戏公司联游网络运作上市的诺言。
　　昨天，大华建设集团(Nasdaq:CAEI)发布公告，宣布以增发2500万股普通股的方式，收购上海联游网络60%的股权。至此，联游网络成功登陆纳斯达克市场。
　　对于借壳上市，唐骏并没有做出任何公开的回应。
　　此前5月29日，唐骏首度透露联游网络计划在三个月内登陆纳斯达克。
　　“唐骏获益最大”
　　根据大华建设、First Jet投资有限公司(以下简称“First Jet”)、新冠科技有限公司(First Jet全资子公司)和唐骏(注：唐骏为First Jet和新冠科技负责人)四方于8月11日达成的股票购买协议，大华建设于8月18日收购了新冠科技60%的股权。而新冠科技持有联游网络100%的股权。
　　为收购新冠科技60%的股权，大华建设向First Jet发行2500万股普通股。
　　交易完成后，唐骏通过First Jet持有大华建设31.2%的股份，成为大华建设第一大股东。
　　大华建设还宣布，已邀请唐骏加盟公司董事会，并出任董事会主席一职。此任命已在8月18日交易完成之后立即生效。
　　据悉，联游网络是新华都集团旗下公司，唐骏目前仍为新华都公司CEO兼总裁。2010年1月25日，新华都集团旗下港澳资讯收购千寻网络、联游网络、弘扬科技、胜龙团队四家公司，其中对于联游的收购由唐骏全资拥有的子公司新冠科技完成。
　　评论人士认为，唐骏个人是此次联游网络借壳上市的最大受益者。该人士称，在纳入联游网络资产之后，新概念将促使股价低迷的大华建设迎来新的行情，而身为大华建设第一大股东的唐骏将从中拥有套现机会。
　　据悉，大华建设是从事建筑钢结构、外围护结构及其相关工程设计、制作和安装，建筑生态系统的设计及建造，建筑智能节能系统的开发与利用的专业集团，拥有KGE商标。2007年9月28日，大华建设在美国证券交易所挂牌交易，并于2008年5月转到纳斯达克市场。不过，自从2008年下半年开始，大华建设股价就一直低于5美元，今年则长期在1美元以下。纳斯达克警告称，如果从2010年7月1日到2010年12月28日的180天内，该公司普通股的收盘价无法在连续的10个交易日内高于1美元，将被退市。
　　受到收购消息刺激，长期低迷的大华建设股价在昨日逆市暴涨44%，收报0.98美元。
　　联游将推出新游戏
　　一位接近唐骏的人士表示，此次联游网络借壳上市，除非借壳之后推出增发举措，否则难以达到通常上市的融资效果。
　　不过，该人士认为，目前中国网游市场竞争日趋激烈，联游网络上市是能推动其最快融入网游阵营前列的方式。
　　虽然还没有任何一款游戏面向消费者，不过联游网络旗下已拥有两款自主研发、具有自主知识产权的游戏引擎《涡轮》以及《天启》，并且在此基础上自主开发了两款拥有完全知识产权且风格迥异的大型多人在线游戏《战国Online》(暂定名)与 《逆天》(暂定名)。
　　按计划，上述两款产品将于今年正式在中国大陆投入市场并进行商业化运作，并会陆续拓展东南亚以及欧美市场。

