朝鲜注册Twitter账户 新外宣体系显现
朝鲜推特页面截图。用户名“uriminzok”意为“我们的民族”。与朝鲜相关的facebook、youtube账号，都用了这个名字。
　　作者：  南方周末记者 秦轩 实习生 张丹彤 曹静 周楚   发自北京
　　朝鲜官方新近在推特和youtube、facebook等网站单方面发布即时信息，例如，“我们是金正日同志的后代。在世界上，即便在孤岛上，也充满希望地吹着温暖的海风”。
　　8月13日，朝鲜官方组织“祖国和平统一委员会”(以下简称“统一委员会”)运营的网站“我们民族之间”在推特上发布了第一条消息，内容为“全国统一三大宪章”及其链接。
　　推特是目前世界上互联网最为活跃的信息交流平台，全球用户已超过1亿。目前不少国家的政治人物普遍采用推特和民众交流，但是朝鲜等国家的政府使用推特的行为尚属罕见。
　　朝鲜一向在国际社会保持“绝世而独立”的形象，因此上述官方推特立即吸引了外界好奇。
　　“我们民族之间”的推特账号最初4天共发布9条帖子，但很快，每天十几条帖子成为常态。第10天，8月23日，该账号总共发布了29条帖子。
　　不过，推特上的所有内容均采用朝鲜语写作，而且有些词语属于朝鲜方言。这客观上阻碍了全球更多的读者了解此推特的内容。
　　在发布推特账号的同时，统一委员会以同样的账户名在著名的视频网站youtube和社交网站facebook上均注册了账号。
　　“我们的将军最伟大”
　　本报记者统计，统一委员会在推特发布的内容中，最频繁出现的是对朝鲜领导人的赞美之词。
　　比如：“在这里成长的人们，无论是谁都会敞开心扉对你说，我们在伟大的将军的怀抱下长大”。
　　或者：“伟大的金正日，长白山的力量！他非常著名，保卫了朝鲜”。
　　以及：“我们是金正日同志的后代。在世界上，即便在孤岛上，也充满希望地吹着温暖的海风”。
　　同时，推特上也会转贴在youtube同一账号的视频链接，比如朝鲜中央电视台播放的MTV《我们的将军最伟大》。
　　该推特还列举了其他国家也对朝鲜领导人的赞美，比如“巴基斯坦报纸PEAK　TIME刊发于8月11日的文章《朝鲜解放的恩人金日成》”。该推特还说，古巴、委内瑞拉、印度等国家正组织学习金正日的思想，“金(正日)将军关于先军政治的著作，比如《先军政治论是我们时代的伟大革命论断也是革命战无不胜的旗帜》在俄罗斯出版”。
　　有意思的是，除了金正日将军外，韩国总统李明博是出镜率第二高的领导人。对他的称呼是“叛党”、“逆贼”，他所领导的政党被定性为“法西斯党”，而韩国国防长官金泰荣被称为“美国的走狗”。
　　8月18日，韩国总统李明博提出朝鲜半岛统一计划。朝鲜官方推特随即发布对统一计划的批评称，“逆贼李明博的《统一书》胡说，反民族主义的《体制统一》野心，这是他的走狗们跟随他正式地采取行动的第一步”。
　　关于美国的内容只占了不到1%的篇幅。在前10天的推特中，没有一条针对美国的批评，不过有youtube的视频称美国国务卿希拉里为“围上裙子的长官”。
　　推特上也介绍朝鲜官方的政治动态，比如金勇南委员长接见外宾和朝鲜金日成主义委员会颁布新主张建设《自由的强国》等。
　　此外，推特也很关心朝鲜下一代，比如，“为迎接在我国的蓝天上翱翔的青少年野营团体创立50周年，庆祝活动在青少年野营中心内举行”，“12岁的朝鲜学生朴乾义在国际青少年钢琴大赛中获奖”。
　　Youtube上朝鲜发布的视频中，排名前15的，新闻占了几乎一半，此外主要是关于朝鲜音乐舞蹈的视频。这些表演主要以集体舞为主，演员的动作整齐划一，像一个人和他的一群影子一样。
　　有一个介绍朝鲜火车制造的视频排名靠前。本报记者注意到，在视频中出现的所有朝鲜人都身材瘦小。
　　“要打破反朝鲜的谎言垄断”
　　美国官员最早对朝鲜的新外宣做出反应。据韩国媒体报道，8月17日，通过自己的推特，美国国务院负责公关事务的助理国务卿菲利浦·克劳利就朝鲜利用推特进行体制宣传发表评论：“我们欢迎朝鲜进入推特和网络世界。”
　　韩国官方则采取了强烈的反击。8月19日，韩国官方宣布封锁统一委员会的推特账号。韩国媒体报道，韩国统一部表示：“法律上没有相关规定可以阻止进入朝鲜推特，但在没有批准链接的情况下留言或传播内容属于违反《南北交流法》的行为。”
　　不过，韩国政府的封锁能够起多大作用值得怀疑。实际上有很多韩国的推特用户订阅朝鲜推特。韩国推特用户朴钟泳对南方周末记者说，因为韩国政府对朝鲜问题十分敏感，所以封锁与朝鲜相关的网页也不奇怪。
　　“但只有极少的韩国人认为这是正确的做法。”朴说。
　　不过，朴也认为，朝鲜在推特开账号可能是需要一些传达他们思想意见的渠道，“但朝鲜的账号并没有体现推特的价值”，因为“他们从来不关注其他人，只有别人关注他们”。
　　在推特上，“关注他人”与“被他人关注”是最直接而平等的网络交流方式，每个人都可以随意引用他人的言论，并作出评价。
　　事实上，朝鲜政府从未正式承认过相关推特、youtube和facebook账号的真实性。有不愿具名的朝鲜官员曾向外国媒体表示，朝鲜政府没有直接开过相关账号，不过普遍认为，没有朝鲜官方的支持，普通人不可能及时获得大量的朝鲜官方信息。
　　据西班牙人贝诺斯证实，最近开通的推特 facebook、youtube账号都是由海外的朝鲜人管理的，用于支持朝鲜民主主义人民共和国的立场和致力于将真实的情况告诉全世界。
　　在给本报记者的邮件回复中，贝诺斯称自己是朝鲜对外文化关系委员会特别代表。10年前，他在西班牙建立了“朝鲜政府官方网站”。贝诺斯对本报记者表示，建立这个网站主要的目的是结交更多的朋友，以及打破那些大众媒体的反朝鲜的谎言的垄断，尤其是在美国。
　　怎么说清楚朝鲜人民的幸福？
　　朝鲜是世界上最神秘的国家之一，当朝鲜足球队出现在南非的足球场时，人们也会戴着惯有的偏色眼镜看这支精神比实力更强大的主体思想球队。当朝鲜球队被淘汰时，队员回国后命运一度成为仅次于章鱼保罗的八卦话题。
　　事实上，在六方会谈取消一周年之际，朝鲜封闭多年的民间文化交流窗口忽然开了几道缝隙。先是在历史上首次参加世博会，并制作以朝鲜首都平壤的城市发展为主题的展览。随即，朝鲜足球队时隔44年重返世界杯赛场，再到七八两月利用“敌人”的网站进行宣传活动。
　　据清华大学公共外交学者周庆安介绍，外宣的核心目的是真实展示一个国家的形象，推动世界各国对本国形成积极印象，以利于参与国际对话。一个国家展现自己国家形象的手段很多，互联网是一个多元平台，“不仅要占领阵地，同时加强互动”。
　　互联网技术令朝鲜能对外界做出快速反应，但不能实现真正的对话。
　　关注朝鲜官方推特的人，比如来自芝加哥的Katie，在接受本报记者采访时表示，她出于好奇订阅了朝鲜官方推特，但看不懂朝鲜文。她说，“希望朝鲜政府以一种更为积极的方式向世界开放，不只是在推特上，更要在真实世界中。”
　　在世界杯期间，互联网开始流行一个视频短片，名为“自豪的生活”，短片的主角是一名美丽的朝鲜少女，她讲述着朝鲜政府为他们分了免费的房子和家具，视频中还穿插着西方资本主义国家萧瑟的街头，有很多人无家可归，沿街乞讨。
　　这部短片受到了全球关注，因为朝鲜官方通常崇尚表现集体精神的作品，很少有关于朝鲜个体感受的作品。
　　在短片中，少女说，弟弟问我什么是幸福，可是幸福怎么用一句话能够说清楚呢？
　　或许，如何向世人证实朝鲜人民的幸福感，是朝鲜外宣面临的最大挑战。
　　(北京大学杨阳、李卉亦有贡献，特此致谢)

