软件评测中心郭臣第三方支付需加强内控和自律
　　【赛迪网讯】8月26日消息，中国人民银行于2010年6月21日发布的《非金融机构支付服务管理办法》将于2010年9月1日正式执行。届时，赛迪网记者特采访了中国软件评测中心信息安全测试部的郭臣，她就第三方支付的信息安全问题做了回答。
　　郭臣表示：“目前第三方支付企业普遍采用数字证书、网络加密协议等安全措施，这些安全措施与商业银行网银系统所采用的安全措施相似，基本可以保护用户的账户安全。但对用户个人信息的保护目前略有不足，特别是网络交易的特点需要买卖双方提供地址、姓名、电话号码等信息，对这些个人信息的保护还需要加强。”
　　面对第三方支付屡次被提及的涉黄、涉赌等现象，郭臣表示，第三方支付本质上只是一个工具，网络赌球利用第三方支付进行资金流动和转移就好比利用金融机构进行洗钱一样，关键的不是第三方支付本身，而是在于对第三方企业和资金的监管。支付企业获取牌照应不成问题。
　　对此他还提出两点规避措施：1. 对资金流动频繁、数额较大的账户进行人工调查和监管，必要时须账户所有者说明账户的使用目的，并进行核查和验证。2. 加强内控和自律，避免内部人员与犯罪分子相勾结。
　　此外他还表示，超级网银对第三方支付企业不会造成很大的影响，两者的功能和针对的细分市场不同，第三方支付是网银的很好的补充。
　　(责任编辑：大大)

