评论：网络改变命运
　　主持人 唐明灯
　　河南考生李盟盟，考分超过一本线13分，却因招生工作人员工作疏忽，忘记为她提交招生志愿表而“被落榜”。李盟盟寻求纠正被拒，求告无门，只得上网发帖求助。8月19日，有网友将此消息转发上微博，一日间微博被转发了2万多次，评论4000多条。随后，有网友通过微博发出“致河南省委书记卢展工的一封微信”，以期李盟盟“被落榜”一事引起社会的关注。数千名网友自愿充当信使，通过微博转发，传递这一呼吁。
　　李盟盟出身于农村，家境窘困，上学是她改变自身和家人命运的大事。网络是弱势群体强大自身力量和伸张自己权利的最为简捷的途径。果然，海量信息汇聚而成网络力量，为事情带来转机。20日，在网络舆论和社会压力之下，传来了好消息，李盟盟被河南财经大学录取。事件通过网络，从“被落榜”的悲剧，变成了 “被圆满”的正剧。
　　截至24日，此消息在微博上被转发超过10万次，评论超过2万，有1.6万网友参与了“李盟盟”话题的讨论。有行家估计，此事中，网络起到了决定性的作用。
　　中国信息化已超世界平均水平？
　　中国社科院的《信息化蓝皮书》指出，中国的信息化水平基本上达到了世界中等发达国家的水平，4.2亿网民中的1/4生活在农村，开通互联网的行政村比重提高到91.5%，农村网民的平均上网时长约16小时/周。绝大多数高校、逾60%的中职学校、70%的普通高中、39%的初中和12%的小学已经建成不同程度的校园网。
　　互联网正趋向分化和封闭，不仅仅是一个人性问题、资本问题和技术问题，也是一个管理问题，特别是涉及内容的管理。8月22日，搜狐网监控制中心负责人王国欣对媒体说，搜狐针对网上文字内容一般采用1000多个敏感词进行过滤，如果其中含有敏感词就直接删除。搜狐微博是24小时都有人做过滤监控，微博每天出现的七八万个帖子，过滤掉的有5000多个。在搜狐社区每天出现的20多万个帖子中，有4万多个会被过滤掉。
　　另一个有关网络发展水平的数据显示，虽然中文人口数量占优，但英文依然是最多人使用的网络语言。使用中文的网民人数为4.2亿，占全球网民22.60%。但是英文网民的数量达到5.4亿，占全球网民总数的27.3%。
　　家长不得查看孩子聊天记录
　　网络内容管理，看上去很卫生，但追求的似乎只是清洁，而非健康。没有细菌、病毒、污垢的世界，本质上是一个生态残缺、缺乏免疫力的系统。
　　20日，北京市公安局原网监处处长于兵受贿制造假案陷害案宣判。于兵以其犯贪污罪、受贿罪、徇私枉法罪，被判处死刑，缓期两年执行。检方指控其受贿共分4笔，来自4家网络公司，涉案千余万元，其中瑞星公司向其行贿420余万元。
　　本周值得一提的是，微博实名制已经进入行政部门视野。在近期召开的互联网大会上，工信部部长李毅中随便询问了一下微博是否实名制，即引起了网民的广泛关注。而事实上，微博后台实名制已经在研究之中。基本上起自网络的实名制，也正在向现实中的各个领域延伸，北京奥运会、上海世博以及最近的广州亚运会菜刀实名制均是实例。实名制可以预料的终极目标，有人猜测是将上公厕也管起来。
　　幸而内容管制也在过滤、剔除、禁止、封闭之外，不得不顾及其他。9月1日将实施的《重庆市未成年人保护条例》中第39条规定，任何组织和个人不得违反法律规定，开拆或者查看未成年人的信件、日记、电子邮件、网上聊天记录、手机短信等个人信息，不得披露未成年人的个人隐私。显然，就多数中国家庭落后的观念而言，这是一个显著的进步。
　　万维网已死，互联网永生
　　这是一个稍嫌专业的话题，却与所有人的未来息息相关。曾几何时，万维网(World.Wide.Web)与互联网(Internet)几乎是一回事，概念几近可以互换。但事实上并非如此，万维网是以统一资源标志符、超文本传输协议和超文本标记语言为特征，以浏览器为起点的开放、自由的全球资讯网络，而互联网则是一个包含万维网的更为宽泛的概念，是广域网、局域网及单机按照一定的通讯协议组成的国际计算机网络。
　　近日，著名行业杂志《连线》的封面文章《万维网已死，互联网永生》，引起业界一阵耸动和热议。该文从人性与资本发展路径出发，阐释了iPhone模式开启的“后万维网时代”，认为已诞生20年的万维网是互联网的青春期，但现在已经日薄西山—随着应用程序从搜索走向获取—后者显然更为便捷和炫酷—开放、自由的互联网正趋向半封闭和封闭状态。
　　其中与所有上网者休戚相关的是，人性的弱点和资本逐利的本质正在将互联网向一个封闭的系统方向推进。互联网不死，但互联网的自由和开放面临着威胁，如何保持开放给创新和共享以足够的空间，成为了问题。

