马云：点滴完善就是最好管理 
　　创业者“若瑾玉”： 怎样管理好有20多个员工且大部分都是老乡的工厂？
　　我是深圳一家做日用香皂和透明皂的工厂，工厂有20多个员工，大部分都是老乡。工厂没有一套完整的人事管理制度，但随着业务的发展和企业的成长，一些老员工慢慢地就出现了“老油条”的现象，完全没把我这个管理者“放在眼里”。但因为是老乡，一些话我又不知如何去说。我想过把一些老员工辞退，但有些岗位没了熟练的员工又不行，新员工跟不上。请问我该怎么办？
　　马云：不少网友关心企业管理方面的问题，其中一个核心困惑就是如何管理好同自己有亲友关系的下属和员工。如同网友“若瑾玉”的苦恼，这些刚刚创业的“小老板”通常都带领老乡、朋友、家人、亲属一起奋斗。但厂子一旦正规运营和扩大规模后，就不得不正视彼此“老板”和“员工”的企业位置。但因为“都是老乡太熟，不方便直接批评”，不仅耽误工厂的运作效率，还使老板和员工的感情更加隔阂，甚至会出现“越亲密的人，越难以开展工作”的尴尬局面，产生“亲兄弟创业之初即分道扬镳”的后果。
　　我觉得你的方法有问题。作为老板，不应该只看到“老乡”员工给企业带来的不好影响，找到他们为公司带来的积极意义没有？发扬长处，避开短处，是老板管理一家公司要做的事。管理下属，不要一进去就说别人的不是，容易得罪所有的人。要先想一想，造成这种不好是有原因的。让员工心服口服，你应该先学会说，“某某，你这个方面表现很好，我们可以继续发扬光大”，褒奖之下员工自然会听老板的。先肯定好的，求大同，存小异，老乡也是一种文化，经营者要问自己能不能适应这种文化。不是去改变这个文化，而是去完善这个文化。
　　所以，我个人认为，老乡们做企业没什么不好，而我们要去找到老乡们做企业优秀的地方并且去发扬光大。细细体味，慢慢观察，找到适合老乡们的办法，然后，去完善而不是改变。逐渐地完善来改变，点滴地完善就是最好的管理，这也是柳传志讲的，叫绕大弯。
　　商报实习记者 张绪旺

