软银有意成立实体产业 孙正义在华寻宝线路生变
　　《IT时代周刊》记者/秦 茜(发自北京)
　　日本软银集团一直和中国互联网行业的发展密不可分。从阿里巴巴到千橡国际，软银都在背后扮演着重要的投资人角色，并潜移默化地影响着这些企业的发展。如今，软银决定让自己的形象向实业方向靠拢
　　“中国互联网用户已经超过4亿，超过日本人口(1.2亿)的3倍，无法赢得中国，就不能赢得世界。”在前不久的一次对外发言中，日本软件银行集团(Softbank，以下简称“软银”)董事长兼总裁孙正义公开发表以上观点。
　　8月4日，《IT时代周刊》得到消息称，日本软银将改变过去在中国市场以投资为主的单一模式。按其计划，软银将尝试把自己在日本的内容和服务引入中国市场，并不排除在此过程中进一步成立实体产业。分析认为，这代表了孙正义在华政策的调整已经悄然开启。软银也表明“已经开始着手同部分中国互联网公司接洽”。
　　多年来，孙正义与中国互联网行业过从甚密，阿里巴巴、盛大、千橡、分众、PPLive等公司都与其有密不可分的关系。而通常以投资者面貌出现在中国互联网市场的软银，眼下正在让自己的身份在中国市场变得更加多元、直接，此举将对中国市场带来怎样的变化？
　　与阿里集团渊源
　　“孙正义很重视中国市场，”熟悉软银的国内行业人士表示，“他非常希望能在投资之外，与国内的相关企业有更加深入的合作。”
　　2003年6月，分众传媒得到了软银4000万美金的注资，这是继投资盛大网络之后，软银在中国市场的又一重大投资举措。而要说软银对中国企业影响最大的，莫过于在电子商务领域称霸的阿里巴巴集团。
　　今年5月10日，淘宝网与软银控股的雅虎日本展开战略合作，以建立全球最大的网购市场。根据规划，双方将数据对接全面打通中国和日本的网购平台，聚合中日两国2.6亿网上消费者，以及高达4.5亿件商品。
　　“雅虎日本和淘宝有很多类似的服务和功能，都拥有大量消费者和产品，我们只要对接，就可以向对方消费者介绍自己的产品，会形成高效和迅速的合作模式。” 孙正义当时在杭州和东京分别召开的新闻发布会上均如是说。在此次重量级的合作中，软银总裁孙正义和阿里巴巴董事局主席马云都是起决定性的人物。而在私下里，两人多年来关系甚笃。
　　淘宝和雅虎日本的合作是孙正义与马云第三次携手。第一次在1999年，软银投资阿里巴巴；第二次是在2005年，孙正义力促雅虎前CEO杨致远和马云合作，达成了阿里巴巴收购雅虎中国的交易。
　　一位对软银在华投资颇有研究的业界人士对本刊记者说，从2001年开始，软银陆续向阿里巴巴投资了8000万美元，而当时正是阿里巴巴最困难的时候。“如今，阿里巴巴已经俨然成为中国互联网企业中的领军人物，孙正义也在阿里巴巴集团身上获利匪浅。”
　　阿里巴巴收购雅虎中国后，根据双方达成的关联协议，雅虎成为阿里巴巴的最大股东，软银继续保持大股东身份。此后阿里巴巴在香港证交所上市当日，市值接近300亿美元，孙正义一举获利超过几十亿美元。
　　看好中国互联网
　　“我们预测，5年内，中国的电子商务会超过美国。”正是在阿里巴巴身上尝到的好处，使得孙正义更加深信在中国市场寻宝的必要性。
　　“进入一个新的市场或者领域，绝对不能把国外模式百分之百拿进来，而是需要和国内富有激情的创业者合作，让他们充分发挥对本土市场需求理解的激情，才能把事情做好。”在孙正义的观念里，只有和国内企业建立密切的合作关系，才能迈开驻军该国市场的第一步。
　　因为上述原因，软银对中国市场的重视度大为提升。“我最大的兴趣现在就是投资于亚洲公司，这对我们来说存在着最多的机遇，我希望能够帮助那些小的年轻的网络公司，尤其是中国的网络公司。”孙正义说。
　　软银拥有大力投资中国市场的经验和实力。
　　在日本，软银几乎能提供所有互联网应用与服务：它战胜了Google，拥有最受欢迎的搜索引擎(雅虎搜索)、电子商务(拍卖网站+购物)网站，它经营着日本最大的门户网站(雅虎日本)，经营着在日本有最快业绩增长速度的移动运营商(沃达丰)、最大的宽带网络(yahoo!BB)。此外，软银还是日本唯一的苹果iPhone手机运营商，以及唯一为iPad提供数据服务的企业。
　　除了经营日本市场，投资海外也一直让孙正义乐此不疲。1994年软银上市之后至2000年，他在全球投资了超过450家互联网公司，仅持有的雅虎股票市值就超过84亿美元，当时孙正义身家峰值达750亿美元，身价一度超过比尔·盖茨成为世界首富。在中国之外的其他国家市场，除雅虎外，软银的投资方向还包括了E-TRADE、E-LOAN、InsWeb、BUY.com等。
　　在全球范围内投资互联网，使孙正义获得了巨大的成功。他曾不无自豪地表示，“目前我已经投资了800多家互联网企业，其中有700多家是盈利的，中国企业占了不少。”
　　重组架构应变市场
　　随着市场的快速发展，软银确实不得不适时改变对中国的战略方向。
　　据悉，目前软银已经开始同中国互联网公司接洽，尤其对平台型的企业以及更加面向个人化的应用产品，表现出浓厚的兴趣。初步的计划显示，软银准备从内容和应用方面进行探路和尝试，希望能够把相对丰富的日本互联网内容和服务与中国市场进行对接。
　　在软银频频涉足中国互联网的同时，中国亦有多家互联网企业先后进入日本，其中最具代表性的公司是百度。
　　2006年底，百度公司进军日本互联网搜索市场，并多次加强在日本的战略投入。今年8月上旬，百度日本上线了一个很中国化的产品：百度日本贴吧，使得百度日本已经拥有了网页搜索、图片搜索、视频搜索和贴吧四项主要功能。今年年初，百度和日本乐天集团还共同斥资5000万美元组建乐酷天电子商城，进军电子商务领域。
　　不同于软银在中国市场的大丰收，百度集团在日本市场却始终没有得到充分施展，依然处于“稍有涉足”阶段，目前仍处在亏损状态。业界曾多次分析百度的日本之行，表示百度无法充分把握日本文化的脉络，所以无法满足日本用户的需求。
　　“百度在日本的表现就像雅虎和Google在中国的情形一样，尽管它们雇用了许多本地员工，并对它们的核心产品服务进行史无前例的改变，但是它们在中国互联网市场上的作为并不大。”标准普尔分析师斯科特·凯斯勒(ScottKessler)表示，“毫无疑问，百度将在日本扮演后来者的角色，未来的主要目标是赶超其它竞争对手。”
　　与百度、淘宝等中国互联网企业纷纷涉足日本市场不同，日本互联网市场的产品和服务较少直接输入中国。此间最受关注的莫过于乐酷天模式。分析人士称，这种合作模式或被软银借鉴。
　　在谈到此事时，孙正义认为，百度的消费者更多是搜索消费者，而不是购物消费者，“乐天和百度的合作不可能给乐天带来大量中国产品，也不可能马上带来很多消费者，它们必须重新架构新的服务和产品，这方面两家公司有很大区别。”
　　软银下一步棋子尚未可知，但其在华战略势必会有所调整。国内业界对此作了肯定判断。

