北京晚报推出互动新平台
　　北京晚报
　　北京晚报QQ不用于聊天
　　从8月10日起，本报推出北京晚报QQ：800008118，与读者的互动相当火爆，迄今有超过5000多名QQ网友成为本报的“粉丝”。两周里，感人的、搞笑的、高兴的、痛苦的事，相继涌现。
　　北京晚报QQ不用于聊天
　　“这QQ干啥用的？能陪我聊天吗，失恋了：(”
　　“请问今天有雨吗？”“国安的那谁谁周末能上场吗？”
　　“喂，你是男是女啊”……
　　10日下午晚报QQ开通后，类似的“雷人”提问一直层出不穷。有的热心粉丝心疼管理员太累了，非要来送点吃的。管理员一边忙着耐心解释，一边笑着感谢各位粉丝的“厚爱”。
　　准确地说，北京晚报QQ是一个爆料互动平台。读者只要登录自己的QQ后，通过添加好友的方式，就能成为本报的“粉丝”。说爆料，就是每位读者，可以通过QQ 向本报提供新闻线索。如果您身边发生了突发的事、感人的事、难题困惑等，可以向本报反映。无论有没有管理员在线值班，所有的留言都能记录。如果在提供一个重大新闻线索时，最好留下有效的其他联系方式，一旦记者确定下选题，将与您联系。
　　“晚报QQ上，我为什么看不见其他人聊天？”“这是QQ群吗？”类似的问题，是众多粉丝另一个最“好奇”的。
　　需要澄清的是，晚报QQ不是聊天的平台，虽然我们都能跟每位“粉丝”直接对话，但其他人都看不见。这跟QQ群有很大不同，且也没有QQ群的功能。本报通过这个QQ，目的是更好地与“粉丝”进行线上线下的互动交流，听取“粉丝”对当日新闻的评论、发表意见、建议等，请读者参与本报的“有话要说”等互动栏目的调查等。
　　读者对这种便捷的互动方式很是称赞。“兰色星空”说：“我是晚报的忠实读者，是晚报陪我走过50多年的人生，受益匪浅。这个晚报QQ，我们广大读者非常欢迎。”“真雷”：“今天开通?报QQ很高兴！这是方便市民最好的平台，祝北京?报越办越好！”
　　一位“王女士”则抢占了晚报QQ企业空间的“沙发”——“祝贺北京晚报也加入QQ大军中，更深入地进驻我们平头老百姓中间。相信此举，也有助于北京晚报更好地发展。^_"我是今天无意中从报纸上看到这条消息的，所以在第一时间加了北京晚报的好友，同时以迅雷不及掩耳的速度来到了你们的空间……还是那句话—— 祝北京晚报入驻QQ成功~希望北京晚报能通过此平台更贴近人们内心。”
　　我能说说自己的事么
　　“唉，苹果园地铁这有10分钟没动，是有故障了吗？”一位王先生，通过手机QQ给本报QQ发来一条新闻线索，时间是凌晨6点。
　　“我住在东城老城区。这里是平房区，可是有些人私搭乱建盖起了2层楼，越来越严重，为什么没人管一管呢？”一位署名为“冬至”的Q友向本报QQ报料。
　　……
　　读者通过晚报QQ，向本报提供新闻线索，特别是突发的事、感人的事、有趣的事、棘手的事等。在晚报QQ上，有求助的，有反映多年的痼疾的，也有根据当天的互动话题提供类似的举报线索等。而管理员，将这些反映集中的，一一按类别转给相应的新闻部门，供记者调取和参考。
　　由于人手有限，我们的QQ无法做到24小时在线，在晚上通常由机器人来值班。如果遇到紧急的事发生，还可以直接拨打本报热线电话：85202188，85202199。
　　今天为什么没话题
　　8 月12日起，本报开设“有话要说”专栏，并通过晚报QQ这个报料互动平台，向各位读者各位“粉丝”征集民生话题、热点话题等方面的观点、建议或看法。结合新近发生的重大事件、重大政策法规的出台、社会热点话题或读者网民关心的话题等，本报将拟定的议题通过晚报QQ向各位Q友发布，并摘录精彩回复予以刊登。
　　当天，本报发出第一个话题“怎么看小区违建”，此后每天至少两个话题向读者发布。而读者的回复可用两个“非常”来概括——非常神速，非常精彩。在短短两个小时内，每一个话题都达到了峰值。有的“粉丝”还用手机回复说：“我正在路上，马上就到办公室回复您！”而回复的质量，语言精妙，堪称经典，有的一语中的，有的则妙趣横生。另外，即便过了一周，依然有读者继续就某一话题发言，不吐不快。
　　“若水流沙”：“药价虚高的根本原因是长期以来确实存在着中间环节加价、医生开药吃回扣等进而转嫁到患者身上的现象，正所谓：产药的不如卖药的，卖药的不如开药的。卖药的、开药的又一起剥夺吃药的这种恶性循环的怪现象。国家有关部门下大力气要解决药价虚高的问题就应该从根源上加以治理，并拿出一个符合我国国情，又能被老百姓接受的改革方案来。”
　　“蓝色的海”：“推行分户计量缴纳供暖费，是最好的也是最公平的计价办法。”
　　“水先生”说：“我是一名北京人非常支持保留马路边摆摊，城管管好地点时间就好了。”
　　举不胜举。以至于周末本报没有互动话题了，不少“粉丝”纷纷质疑：“今天的话题到底是什么？”，“为什么今天没有有话要说？”
　　每天，不少Q友都好奇地发问或提建议。没错，北京晚报QQ又是我们新增的一个平台，要与读者随时进行互动交流。对于大家集中反映的问题，我们将整理后上报。

