武侯警方破获虚假网站订票诈骗案件
　　通过搜索引擎发布虚假预订机票信息，有人上钩后，在交易时通过植入木马窃取预订人网上银行账号和密码，并通过网上转账的方式窃取受害人钱财。昨日，武侯分局对外公布了我市首起虚假网站订票诈骗案件，利用种植木马方式窃取巨额现金的犯罪嫌疑人温某目前已被刑事拘留。
　　32万元现金不翼而飞
　　2010 年7月23日，武侯公安分局簇桥派出所接到辖区群众孙某报案称，其银行卡里的32万元现金不翼而飞。据孙某介绍，7月22日，她想购买一张从成都到广州的机票，于是她在某搜索引擎中输入了“携程预订机票”的字样进行搜索，并从搜索出来的信息中查到了某航空公司的订票电话“400-648882×”。
　　买票心急的孙小姐，粗略地看完网页上的介绍后，就按照对方提供的电话号码打过去准备预订机票，一个操广东普通话的男子告诉她一个交通银行的账号，让她通过网上转账后拿机票。孙某按照对方的要求，用银行卡向该账号转账930元。随后，孙小姐再次电话联系了对方，对方却称跨行取款需要24小时才能收到并发出机票，孙相信了对方。第二天中午11时，没有等到机票的孙小姐，却连续收到两条短信，称自己的银行卡已经分别转账28万和4万元。此时，感觉上当受骗的孙某与其爱人连忙来到所在的簇桥派出所报案。
　　金店内疯狂消费26万
　　由于涉案金额巨大，簇桥派出所在接到报警后立即向武侯区公安分局进行了汇报，分局领导高度重视，立即组成了由分局刑警大队和簇桥派出所联合组成的专案组，开展调查。警方调查后发现，犯罪嫌疑人转账使用了两张交通银行卡，一张银行卡里转账28万，开户地是海南海口，另外一张银行卡转账4万元，开户地是浙江温州，共计32万元。
　　23日11时30分，其中一张银行卡在广东惠州惠东县一农村信用社取款2万元，中午12时，在惠东县三家金店内疯狂刷卡消费将近26万元，24日16时，在当地一家超市消费38元，16时15分，在城郊一ATM机上将剩余金额全部取走。
　　经过艰苦调查，警方锁定嫌疑人名叫温雪峰，广东人，目前在海南。专案组民警立即兵分两路，一路在惠东蹲守，一路前往海南温雪峰可能落脚的地方进行调查。
　　一举抓获犯罪嫌疑人
　　在走访后，民警得知温雪峰住在海南的亲戚家。当即专案组民警对其落脚点进行走访。在走访其中一幢房屋时，遇到一名妇女，当民警向她打听温雪峰的消息时，这名妇女却显得有些紧张，说话声音很大，告诉民警有这个人，但是早走了。专案组民警觉得这名妇女的行为可疑，于是，留下其中一人在房屋外守候。果然，守候的民警发现从这幢房屋后门，走出一名形迹可疑的男子，且这名男子很快拐进了一条小巷子。其特征很像温雪峰，民警果断地上前一举将其抓获。
　　面对铁证，温雪峰交待了整个作案经过，他与其20岁的侄儿利用仿制网站挂木马的方式，发布虚假的购票信息，窃取他人的银行卡账号和密码，将钱转账到自己的银行账户内，目前该男子已经被刑事拘留，其侄儿也已经被列为网上逃犯。
　　武公宣 本报记者 周海波
　　警方提示
　　互联网上仿冒的“山寨”网站形形色色，违法犯罪嫌疑人主要是利用网民的麻痹大意和贪图便宜心理，发布较为便宜和便捷的购物信息。但此类网站要么挂有木马病毒，一旦点击，就会感染病毒，存在很大的安全隐患；要么发布低于市场价许多的购物信息，网民一旦汇款之后立即销声匿迹，再也无法联系。警方希望广大网友在网上购物时一定要小心谨慎，注意辨别正规网站和仿制网站，不要一味图方便、图便宜，从而上当受骗，使个人财产遭受损失。

