优视科技CEO俞永福：过去3年增长100倍
　　本报记者 王刚 发自北京
　　3G的发展正在迅速催熟移动互联网产业。
　　工信部电信管理局副局长刘杰表示，移动互联网用户已达2.77亿，同比增长22%。
　　浏览器作为互联网的一个最基础的应用，也在手机平台上获得了迅速发展。在中国手机浏览器领域占据最大市场份额的却是一家此前并不出名的第三方公司——优视科技。
　　自6年前成立至今，优视科技的产品UC浏览器的版本从1.0升级到7.3共经历了多个版本。而根据来自易观国际的统计，其国内市场占有率以56.43%居行业第一。
　　随着Opera 等专业浏览器厂商的步步紧逼以及腾讯、Google等互联网巨头的强势杀入，UC未来将如何应对日趋激烈的竞争？日前，优视科技CEO俞永福接受了时代周报记者的专访。
　　每个月带来450亿PV流量
　　时代周报：数据显示，UC在手机浏览器领域已经拥有超过1亿的用户，市场份额遥遥领先。与其他手机浏览器相比，UC的技术路线和特点是什么？
　　俞永福：6年前我们开始做UC浏览器这个产品的时候，做了一个非常重要的技术趋势的判断，未来手机上的浏览器一定会走云计算的路。
　　如果让手机接入PC互联网，用单机版软件的方式是不可能完成的任务，处理性能和带宽都不可能。
　　当时，我们在全球做了一个重要的技术创新，就是云计算。全球当时只有两家企业做，一家是加拿大的公司，后来被Google收购了，第二家就是中国的UC。
　　时代周报：手机浏览器作为一个手机上网的入口和平台，需要丰富产品线配合，那么UC在这方面是怎么做的，与产业链上企业的合作情况如何？
　　俞永福：在整个产业有两种生态模式，一种是家电卖场目前的模式。另外一种商业模式，就是产业链的共赢。
　　UC选择的就是这种共赢的模式，你可以看到UC为此在产业里一直比较受人喜欢。我们在推动着中国这么多手机用户上网，能够对运营商的上网带来大量收入，UC跟绝大部分的国际品牌手机厂商、国内所有的品牌手机厂商都有预装合作，我们在共同打造一支互联网手机。我们每个月能带来450亿PV的流量。
　　研发人员保持70%的增长
　　时代周报：目前手机浏览器企业仍处于投入阶段，UC的盈利状况如何？
　　俞永福：8月22号是UC6周岁的生日，6年来从几个人到现在700多人，但是有一件事情不变，UC的产品和研发人员一直保持70%的增长，UC是一个发展很快的技术型公司。在过去3年我们创造了中国互联网的奇迹，增长超过100倍，但是这个也归功于移动互联网产业本身的爆发性增长，所以说UC非常幸运。
　　从过去的一两年到现在，我们首先关注的还是用户发展，每年有1亿的新增用户，现在我们要在1亿新增用户中发展新用户，也要在原来固有的手机上网用户里面发展新用户。发展用户最大的投入方向就是产品，UC的核心竞争力或者我们建设的方向就是一个技术型公司，这是我们自己的团队在公司建设方面的一些思考。在市场竞争之中，我们先看技术指标，谁在全球第一个做到了在手机浏览器上直接播放视频？是UC。
　　谁全球第一个做到了手机浏览器支持flash10？是UC。
　　所以在技术和用户体验方面，我们会一直坚持下去。
　　做全球手机浏览器老大
　　时代周报：UC定位的未来发展方向和盈利模式是什么？
　　俞永福：UC未来会一直走软件服务化的道路。
　　手机浏览器，之所以我觉得它是一个巨大的商业模式，和基础架构有关系，如果你是单机版的软件，其实你的服务空间会比较小，如果是云计算的话，服务空间还是比较大的。在免费的基础上要软件服务化，免费的时候好处在哪儿呢？免费的话就是找到多次接触用户的机会，多次给他服务，这样我一定至少能找到他1% 的需求，这1%可能就是收费的。
　　用VC的话来说就是商业模式=业务模式+盈利模式。所以目前我们没有把很大的精力放在盈利上，只做了一些商业尝试，也就是通过广告等方式来赚钱。
　　时代周报：UC接下来的工作重点是什么？
　　俞永福：我们现在的规划是3-5年，在中国以外的东南亚、东欧这些新兴市场能做到市场份额第一。目前，UC在中国和海外市场加在一起，已经是全球手机浏览器老大。

