谷歌游戏高管宣布离职：上任仅四个月
　　新浪科技讯 北京时间8月26日早间消息，据国外媒体今日报道，上任仅四个月的谷歌游戏高管马克·德鲁拉(Mark DeLoura)今日宣布已经从谷歌离职。
　　德鲁拉在博客中表示：“过去的这个星期一，我离开了谷歌。谷歌内部现在发生着许多非常有趣的事情，我很享受在这里和许多人一起工作的时光，但这份工作并不完全适合我。我很期待我的下一份工作。”
　　德鲁拉表示，谷歌正在开发Native Client的网络开源技术，将允许除HTML/JS和Action Script以外的更多代码能够用于网络编程等。
　　德鲁拉前不久刚刚在欧洲游戏者开发大会上介绍了谷歌Chrome Web Store网络商店。他表示希望看到更多游戏被纳入云计算领域，而非仅仅在电脑客户端运行。德鲁拉同时称，希望可以看到更多跨平台游戏的出现。
　　但德鲁拉对于谷歌在游戏领域的努力，仅能作出上述寥寥几点的评论。或许这也是他离开谷歌的原因。谷歌为与Facebook竞争，正全力投入开发其自有的社交网络。就这点来说，谷歌的确需要推出几款有竞争力的社交游戏。因此谷歌收购了社交游戏开发商Slide，并准备在Zynga投资1.5亿美元。不过，谷歌想要在游戏领域立足，的确还有很长一段路要走。
　　德鲁拉加入谷歌之前，曾在索尼电脑娱乐美国公司任职。(舒可)

