分析称谷歌苹果在手机广告市场磨刀霍霍
　　导语：国外博客8月26日发表分析文章，尽管手机广告市场规模仍微不足道，但作为科技市场的两大巨擘，谷歌和苹果却已经为此而磨刀霍霍。
　　投资机构Caris & Co分析师桑迪普·阿格瓦尔(Sandeep Aggarwal)预计，今年全球手机广告规模只有10亿美元，而整个网络广告市场规模高达450亿美元。
　　因此，谷歌和苹果如此热衷于手机广告市场让一些人感到意外。今年1月，苹果以2.75亿美元收购了手机广告公司Quattro Wireless，而谷歌更是以7.5亿美元收购了Quattro Wireless的竞争对手AdMob。
　　在今年2月份的移动世界大会上，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)表示，谷歌的新战略是“移动为先”，以确保谷歌的每一款新产品在设计时都要考虑到移动体验。而今年6月，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在发布iPhone 4时，着重介绍了新的广告平台iAd。
　　尚未普及
　　在谷歌和苹果豪赌手机广告的同时，该市场却并未吸引广告主的太多注意，原因有以下几点：1)在计算速度和浏览速度方面，即使是当前最高端的智能手机，也很难与PC相比。2)手机屏幕较小，很多广告显示得并不理想。3)用户通过手机上网的时间明显少于通过PC上网。
　　但是，谷歌和苹果也并非盲目投资。阿格瓦尔称，在广告市场，手机广告的发展速度最快。自从谷歌推出Android平台后，谷歌手机搜索业务增长了500%。
　　潜力巨大
　　市场研究机构eMarketer预计，在未来三年内，美国手机广告开支年涨幅将超过35%。去年，该市场规模为4.16美元，而2013年将增至16亿美元。阿格瓦尔预计，在未来三年内，全球手机广告规模将增长4倍，达到50亿美元。
　　这与智能手机的高速发展不无关系。eMarketer预计，41%的美国居民将使用支持互联网浏览的移动设备，而去年的该比例仅为22%。
　　谷歌新兴平台主管迈克·斯泰布(Mike Steib)称，对于广告主而言，互联网广告和手机广告的界限将日趋模糊。对于一些大型媒体公司，这种现象已经出现。
　　对于迪斯尼旗下的ESPN体育电视网，其手机广告销售额同比已经翻番。ESPN数字及娱乐广告销售副总裁丽萨·瓦兰提诺(Lisa Valentino)称：“在没有电视和计算机的情况下，手机是用户收看节目的主要工具，它把我们的节目普及给更多的用户。”
　　尽管并非所有的企业都像ESPN一样经历了手机广告的巨大成功，但分析师预计，随着移动平台和广告主的共同努力，手机广告在未来几年内将得到长足发展。
　　手机优势
　　推动手机广告的发展，必须要挖掘出智能手机的优势所在。例如，通过手机等移动设备可以知道用户的位置，手机几乎伴随用户一整天等等。通过这些特征，广告主可以开发出更精准的广告内容。
　　例如，谷歌曾表示，许多广告合作伙伴发现，消费者在打电话时更容易购买产品。为此，谷歌上个月在其移动显示广告网络上推出了“Click to Call”，允许消费者在点击广告时自动呼叫商家。
　　同样，苹果的新广告平台iAd也利用了iPhone的优势，在应用中提供了交互式广告。苹果最近还宣布，将于9月份关闭Quattro Wireless，全力推广iAd平台。
　　当然，分析师对手机广告市场预期如此之高，与谷歌和苹果的鼎力支持也是分不开的。eMarketer高级分析师诺亚·埃尔金(Noah Elkin)称：“谷歌和苹果的大力支持意味着手机是一个理想的广告平台。”
　　谷歌通过将当前的广告形式普及到手机中而获益，而苹果则允许广告主开发出更具吸引力的手机广告，在这场对决中，两家公司尚未分出胜负，但对该市场的影响已经有目共睹。(李明)

