派出所破获网络“酒托”诈骗案
　　位于锦官驿街7号的“ZIP”(孜格)咖啡生活馆的生意好得不得了，一般的消费者去了，绝对没位置。原来这个咖啡酒馆只做“酒托”诈骗的勾当，老板黄某专门养了一批“键盘手”、“酒托女”、“打手”，从网上聊天、约见面、咖啡馆喝天价酒的“一条龙”服务，直到把网友包里的钱“喝”出来。昨日，锦江公安水井坊派出所公布了全市首起酒托诈骗案，涉案的黄某及其50多名同伙已被警方刑事拘留。警方提醒：曾有相同遭遇的市民可尽快到水井坊派出所报警指认，联系电话(028)84447059。
　　警方出击
　　破获“酒托”诈骗
　　8 月5日下午5时许，九眼桥旁的新廊桥靠近香格里拉大酒店的桥头，一场抓捕正在紧张进行，水井坊派出所的民警在这里将多名赤裸上身的精壮男子摁翻在地，一个打扮入时的女子也被警方控制。与此同时，数十名警察则冲进锦官驿街7号的“孜格”咖啡生活馆和一些居民院落内。当天下午很短时间内，该咖啡馆老板黄某和 50多名男男女女被警方抓获。
　　如此大的抓捕阵仗宣告我市首起“酒托”诈骗案告破。今年6月份以来，锦江水井坊派出所接到不少报警，称在位于锦官驿街上的“孜格”咖啡馆遭遇“酒托女”的诈骗。对于“酒托”诈骗这种骗术，大家并不陌生，可由于取证困难，警方打击的力度一直有限。水井坊派出所刑警中队迅速展开明察暗访，搜集受骗网友证据，确认“孜格”咖啡馆确有“酒托”诈骗的嫌疑。随后，在相关技术部门的配合下，掌握了该咖啡馆实施诈骗的整个流程以及相关人员等信息。8月5日下午，警方组织大量警力一举端掉了这个诈骗团伙。
　　诈骗团伙
　　分工明确处处设套
　　据水井坊刑警中队队长王蒙介绍，这个诈骗团伙有着极为明确的分工：整个团伙由老板黄某日常经营账务管理、所得分配，下设工作小组，由组长负责。组长则物色 “键盘手”。这些往往是男性的“键盘手”在网上冒充年轻女子搭识引诱目标人物；“键盘手”获取被害人的电话及姓名后，将上述信息传给“酒托女”；“酒托女”专门与被害人约会消费。在消费场所现场，除了咖啡馆的工作人员，还有专门的“打手”，一旦“酒托女”被识破，“打手”则冒充其亲戚对受骗者进行威胁甚至殴打，助“酒托女”脱身。在利益分配方面，这个犯罪团伙同样等级森严。团伙内每10天会结一次账，老板自留犯罪所得32%，“酒托女”拿20%，其余的由组长、“键盘手”等分配。
　　据介绍，在这个骗局内，“键盘手”都将自己描绘成“长相漂亮、身材高挑”的女孩，加为“好友”后更对你嘘寒问暖、关怀备至，一步步将你诱进构筑已久的温柔陷阱。“酒托女”大多身材高挑，长相漂亮。她们从“主管”处获得客人的消息后，会挨个打电话，报上“键盘手”给自己起的好听名字，相约见面。如果客人同意，就将见面地点约在“孜格”。一旦进入咖啡馆，里面的酒水价格高得惊人，一瓶酒或者一杯酒往往要1000 多元。因为担心客人没有钱，酒吧都要求立即买单。
　　被骗网友
　　半个小时喝脱4700元
　　这个“孜格”咖啡馆既无工商营业执照，也没有税务方面的证照，算得上真正的“黑店”。据王队长介绍，通过调查，“孜格”咖啡馆6月8日开业到8月5日被关停，每天的收入都在3到6万元之间。警方共接到报警30余件，网友最高被骗2.1万，最少都会上千元。
　　刚在网上认识不久，网友就热情发出邀请在锦官驿街“孜格”咖啡馆见面。从事建筑管理行业的周某还以为自己走了“桃花运”，7月30日，他依约和张姓女网友见面，从坐进咖啡馆不到半个小时时间里，这个女网友不光带着一个自称是姐姐的同伴，还连连点酒，几次买单下来，就花去了4700元。觉得上当的周某报警后，拉着“酒托女”准备等警察到来。就在这个时候，几名冒充该女子“舅舅”的男子上前来威胁他。见不起作用，这些男子一顿拳脚将周某打翻在地，女网友趁机逃离。几分钟工夫，110巡警赶来时，现场只有周某一个人了。
　　申迪 本报记者 周海波 摄影 张鸣
　　温馨提醒
　　网友有这些表现要小心
　　1、将网友的QQ号或网络账号进行网络搜索，搜索结果都与交友信息有关。
　　2、网友先找你要手机号，而你要她的联系方式，她却拒绝或拖着不给。
　　3、见面前，网友首先指定见面地点，而你若自己选地方，她会以种种理由拒绝。
　　4、见面后发现真人与照片差别太大。
　　防骗支招
　　注意保存消费清单
　　在约见网友时，最好问清网友的详细联系方式，留下确定的手机号。在进行消费时，看好菜品或酒水价格、自己点单。当你发现收费昂贵的时候，要大声说出来，各买各的，谁点的谁买，如果已经点单，可以把自己点的那份钱放下来，大步离开。若刷卡结账，则要保存好消费小票。当遭遇“酒托”行骗，应该立刻找出消费清单等证据，记下“酒托”所用的姓名、QQ号、手机号，到受骗当地的派出所报案，并将联系及见面经过完整叙述，争取早日破案。

