菜根谈：“后生可畏”的微博
　　菜根谈
　　微博已经渐渐地渗透到我们的生活当中，而微博自身的影响力也正在慢慢扩大，让我们这批靠着码字赚工分养家糊口的传统媒体采编人员不禁担忧：在让用户阅读习惯逐渐转移到即时性的同时，微博会不会顺便把我们的饭碗也砸了？
　　即时性。很明显，这是微博产品能够在短时间内迸发的最重要原因，当然，这里面要有个前提，微博在国内不是每个互联网公司都能做的，非主流门户网站或者大公司莫属。
　　这点，不用我来一一举例，就连美团网CEO王兴在谈起当初创办“饭否”、力推草根微博的经历时也不禁感慨几许，不过，现在看来，王兴当初没有狠砸资本下去做微博是值得庆幸的，毕竟团购网站目前至少有清晰的盈利模式，而微博还在继续烧钱，盈利模式并不明朗。
　　不过，尽管草根微博早早地从“先驱”成了“先烈”，但自门户新浪推出微博以来，微博却迅速地在国内走红，以“名人+即时新闻”的攻势，迅速赢得了庞大的用户群，新浪微博(http://t.sina.com.cn)更是有意借此大肆切入社交领域。而紧随其后的腾讯、搜狐、网易等也纷纷对此发力，微博给整个互联网生态圈所带来的影响已经不言而喻。
　　更让不少业内人士津津乐道的还有，微博产品不同于以往的博客、SNS社交网站，它甚至可以直接改变人们的阅读习惯，也就是说，网民可能对信息时效性的要求将会越来越高，以致于一些网站内部跑线的同仁不得不打起十二分精神，因为搞不好头条新闻就这么给微博用户抢走了，更加不用说是传统媒体。
　　好在事情不会这么快就铁板上钉，特别是ipad、iphone上面应用程序的逐渐普及，让我作为一个传统媒体的采编人员又看到了希望。因为，对于网民来说，上网最大的目的不是为了在地址栏上输入网址，而是获取信息资讯、娱乐服务等，也就是说，接下来，伴随着互联网的普及，人们将会置身于一个互联网的环境当中，无论微博应用，还是获取资讯的应用，都将可能只是互联网中的一个部分。
　　打个比方，在非洲一些原始部落，电灯可能是人们拉个电线到屋里的最大原因，但在一些西方发达国家，各式各样的电器才是人们普遍诉求，至于电的来源以及怎么来的，没有多少人会去关注。同样，在互联网普及之初，人们上网最先联想到的是有个浏览器然后上网，但到了现在，如果只给你一个浏览器，相信你都不觉得自己是在上网，还必须有诸如QQ、MSN等应用工具。
　　所以，在笔者看来，微博之所以能够“后生可畏”，并不仅仅因为它是一个新兴产物，更在于它在促成一种用户习惯的改变———即时性，而这种用户习惯的改变，所带来应用的转型也将是必然。(蔡伟)

