谷歌与Facebook：公司文化不同 星战大幕已拉开
　　作者：杜博
　　谷歌和Facebook一直作为竞争对手被提及。抛却科技领域的残酷迭代和商场的激烈竞争不谈，比较一下新老两代互联网公司的工作与文化，也能有很多有趣的发现
　　【中国企业家网】近来，谷歌和Facebook一直作为竞争对手被提及，针对搜索与社交在互联网发展中的主流地位争夺战更是被广泛热议。抛却科技领域的残酷迭代和商场的激烈竞争不谈，比较一下新老两代互联网公司的工作环境与文化，也能从中发现一些有趣的现象。
　　布拉金斯基(David Braginsky)曾在谷歌做了四年开发人员，然后来到了Facebook，现在已经在Facebook工作了三年。他认为，谷歌像是一座研究生院，满是思考各种复杂问题的聪明人，而Facebook的员工则不思考那么多高深的问题，就只是做事。
　　布拉金斯基透露，谷歌的文化更加科技导向，员工也认为研究困难问题并正确解决更有价值……只有技术上难以攻克或令人印象深刻的难题才能成为他们钻研的对象。“代码通常是固定的，因为系统一开始就针对规模应用而设计。系统设计过程中有许多专家和测评程序。”
　　然而在Facebook，态度变成了“有需要做事时，人们才会去做。大部分时间他们不会参考书面经验或咨询专家什么才是‘正确的做法’，他们只是坐下来，写代码，把问题搞定。”但是这样做也会导致一些问题，比如bug过多，在产品制造环节出现问题等，“这时他们会回来解决这些问题，然后再扑向下一个任务。”这种行动文化也能够解释Facebook回溯隐私权等问题。
　　布拉金斯基还表示，在谷歌，工程师和技术规范一统天下，Facebook却更注重产品和用户体验，设计师往往有更大发言权。“扎克(Facebook CEO)会花很多时间来研究人们对产品问题的嘲笑，非常深入地研究网站的外观和感觉。”
　　另一个有趣的对比来自公司规模大小对文化和流程的影响：
　　谷歌无疑是一家大公司。那里有许多团队在做同样的事情，却不知道彼此的存在。还有的团队坚信其他团队不应该存在。谷歌有一些大部门已经因为文化变迁和并购而被冠以“非谷歌”之名。
　　而在Facebook，布拉金斯基表示，“有时会出现重复工作，但几乎都是有意这样做的。”而且从一个开发者的立场出发，他认为，在谷歌这样的科技巨头公司工作确实有益，因为这里做的是计算机科学领域的世界级研究，所以“如果你能说服谷歌管理层不要把你放在一个重要但非常了无生趣的团队”，那还是有所回报的。
　　布拉金斯基还有一些有趣的观察。他认为谷歌雇佣了“一大批明显不该雇佣的人”，而且很不愿意采取补救措施。相形之下，Facebook则“更愿意炒人”，因此工程师总体质量更高。尽管谷歌有一批“元老”级员工，但是布拉金斯基透露：“你肯定不愿意和这群人共事或者交流。”
　　尽管两家公司来自不同星球，但现在二者轨道出现交集亦是不争事实，那就是搜索巨头和社交达人同时向地理定位发起冲锋。火星与金星的“星战”大幕已经拉开。

