联游借壳上市幕后：悄然运作至少已近九个月
　　新浪科技讯 8月25日凌晨消息，联游网络通过反向收购，借壳大华建设登陆纳斯达克，这也让唐骏三个月前的“承诺”，得以在最后一刻实现。然而，这次交易远非三个月时间仓促达成，相关运作已经至少低调进行了近九个月的时间。
　　联游借壳至少已运作九个月
　　5月29日，北京，长城饭店二层。
　　姗姗来迟的唐骏在这天举行的站长年会上，和李开复、周鸿?等一道，受到现场数千站长明星级别的欢迎。唐骏以电影拍摄为主题的演讲，笑料不断，以致多少掩盖了此间他透露的另一个讯息：联游网络将在三个月内登陆纳斯达克。
　　然而，唐骏这一表态此后却被坊间反复、长久的谈及。毕竟三个月的时间，多少有点疯狂。有一种感性的观点认为唐骏在吹牛，当然也有理性的观点断言联游上市必然借壳。
　　实际上，除了唐骏这次表述之外，联游网络方面一直对上市含糊其辞，甚至部分言论让外界以为他们并不真急于在三个月内上市。此间恰逢EA抛售九城股票，坊间还多次传出联游准备购买九城股票，并进一步借壳上市的消息。
　　随着三个月的时限接近尾声，上市一事似乎愈发渺茫。直到昨日晚间，联游网络通过反向收购，借壳大华建设登陆纳斯达克。
　　那么，真的以为唐骏奋斗了三个月终于实现了诺言？那你就错了。
　　就在唐骏放言上市的当天，联游网络CEO梁咏伦在微博中回应称，“想不到唐骏今天就说了我们3个月内要在纳斯达克主板上市的消息，这正好解释我为什么在过去半年那么忙的原因”，他说依照自己的经验登陆纳斯达克驾轻就熟。
　　根据梁咏伦的这条微博，从当日往前推半年，大约是2009年的12月。而这个时间点，和另一个事件发生的时间点，吻合的恰到好处。
　　就在2009年12月14日，联游网络和大华建设签署了一份收购意向书。根据这份协议，大华建设将以2500万股普通股换取联游网络60%的股份。这和最后达成的协议基本一致。一个月之后，唐骏领导下的港澳资讯宣布完成对联游网络的收购。
　　上述种种意味着，联游网络借壳大华建设，至少已低调运作了近九个月的时间。而唐骏5月29日披露三个月内上市时，应该已是心中有底。
　　唐骏梁咏伦再续浩方未圆梦
　　一个是董事长，一个是CEO，这样的身份对于唐骏和梁咏伦来说，再熟悉不过。在联游网络之前，他们在盛大浩方时就有过几乎一样的合作关系。
　　俩人相识于2005年，当时梁咏伦担任中信泰富集团旗下光通通信COO。光通一度和盛大闹上法庭。2008年3月唐骏邀请梁咏伦出任浩方CEO，并许下未来两三年内独立上市的愿景。然而仅半年之后，梁咏伦就从任上离职。唐骏当年4月已从盛大离职。
　　此后，一个光通老部下独立出来创立的游戏开发团队，因为投资者资金链断裂而找到梁咏伦，以后的故事顺理成章。据悉，联游网络已从当时的十几人，发展到现在的200多人。
　　几年后，唐骏和梁咏伦再次于联游网络重聚首，并最终达成这个公司借壳上市。
　　有知情人士透露，联游网络上市主要由梁咏伦具体运作。“联游是我一手一脚建立的团队”，梁咏伦在微博上写道。谈及自己与唐骏之间的关系时，梁咏伦说，“他是一个很好的精神领袖，他现在就是联游网络的市场代言人”。(孟鸿)

