群租房中暗藏几十家“黑网吧”
徐家宅一带的黑网吧里，挤满了外来务工者的孩子
　　□晚报记者 茅冠隽 摄影报道
　　“孩子才十岁，但总不喜欢在家好好呆着，经常回家一放下书包就跑没影了，暑假期间更是跟我玩‘失踪’，都是周围那些网吧惹的祸！ ”住在普陀区同普路真光路路口附近徐家宅的王先生郁闷地告诉记者，由于住所附近有很多无证网吧，孩子自从去年夏天染上网瘾之后，成绩直线下滑。记者随同王先生调查发现，该区域附近设有大量无证“黑网吧”，不少“黑网吧”内还设有老虎机。目前，王先生已向公安、工商等部门反映了该情况，相关部门表示会尽快处理。
　　十岁孩子彻夜不归打电脑游戏
　　王先生今年41岁，江苏人，他的儿子今年10岁，就读于曹杨二小五年级。 “孩子学习成绩本来不错，但自从去年夏天染上了网瘾之后，成绩就直线下滑。 ”24日下午，王先生对记者倾诉着自己的郁闷。
　　据王先生说，在同普路徐家宅一带以及云岭西路蔡家浜一带，有着大大小小不下40个无证“黑网吧”。 “说它们是‘黑网吧’，是因为这些网吧根本不禁止未成年人进入，上网也无须任何手续，而且陈设极为简陋。 ”王先生表示，他对这些“黑网吧”头疼不已，以前也向有关部门投诉过，但查处过后又会陆陆续续冒出来。 “另外，云岭西路蔡家浜一带是外来务工人员的群租房，不少黑网吧隐蔽于此，极难查找，这给查处工作带来不少难度。 ”
　　藏在民居里到处都是“黑网吧”
　　24日下午，记者跟着王先生来到了云岭西路蔡家浜一带。这是一片老式房屋，租住着大批外来务工人员。地上污水四溢，地势高低不平，羊肠小道在逼仄的老式房屋中弯来绕去。
　　“这里全都是网吧，你往前走就是了。 ”记者和王先生谎称来此找王先生的儿子，询问哪有网吧时，得到的几乎都是这同一个答案。然而，眼前的一幢幢老式房屋却看不出有网吧的样子，也不见有任何一家网吧在显眼处挂牌。
　　“这些黑网吧都是很隐蔽的，得慢慢找。”记者看到一家小杂货店内有一扇木门虚掩，门缝内有网线露出，便上前问店主里面是否有网吧，得到了肯定的答复。记者以帮王先生找儿子为由打开了这扇虚掩的木门，看到的居然是一间如同垃圾房一般的房间，里面堆满了各种废弃电脑机箱、键盘等物品，还有不少饮料空瓶，还有一台废弃的大型游艺机，屋内空气有一股烧焦了的集成电路板的味道。
　　“黑网吧”环境恶劣存消防隐患
　　穿过这个房间左拐，店主给记者打开一扇门：“进去找找孩子吧，找不到我也没办法。 ”进入这扇门后，眼前的景象触目惊心：正对着门的一面墙壁上抠出了一个空间，里面堆满了各种杂乱无章的电线、路由器、变压器、拖线板等物品。屋内空气混浊闷热，放置着4台电脑，有6个明显未成年的孩子正光着膀子聚精会神地玩着电脑游戏。屋内装修极为陈旧，墙灰片片剥落，没有任何消防设施，没有窗户，更没有营业执照。而在屋子的一角，居然放置着一台破旧的老虎机。
　　类似的“黑网吧”数不胜数，走出三五步就是一家。在民宅内、小杂货店内，不少人家都辟出一间房间，放上几台电脑，就开起了“网吧”。这些网吧的收费标准比正规网吧要低不少，一般是1.5元每小时，也有低至1元每小时，根本不需出示身份证登记。
　　有关部门表示将加强管理
　　“住在这里的一般都是外来务工人员，闲来无事没什么娱乐的，就会到这些黑网吧中上网打游戏。 ”王先生告诉记者，之所以这里有这么多“黑网吧”，一部分原因也是因为外来务工人员有娱乐需求。然而，不少未成年人为了打网络游戏花费了大把的时间，以致荒废了学业，王先生10岁的儿子便是其中之一。 “有一次我也去这些黑网吧里面上过网，看到一些电脑里不仅有游戏，还有不少成人影片和成人网站地址，这些东西让小孩子看到了可怎么办？ ”王先生忧心忡忡。
　　王先生已向当地警方、工商部门和文化稽查大队反映了该情况，相关部门表示对该情况将会尽快查实并作出相关处理。另外记者获悉，如市民发现挂有营业执照的正规网吧有接纳未成年人上网的情况，可以拨打12318文化市场管理举报电话进行举报；如发现有网吧无证经营，则可拨打当地工商部门举报电话或12315维权热线，由工商部门依法作出相关处理。

