网友热评2010网络红人
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 2010年才刚刚过半，按捺不住“寂寞”的网友已迫不及待地开始评选2010年度的网络红人。记者在百度旗下全球最大的中文社区贴吧看到，与往年不同，今年的网络红人主角多是默默无名的普通人，因各种匪夷所思的理由迅速蹿红，并被冠以“哥”、“姐”、“帝”、“爷”的称呼。而像“芙蓉姐姐”、“凤姐”这种被“网络推手”炒出来的网络红人遭到了网友们的“抵制”，“我们需要纯天然的红人，网络因为有他们而精彩”。
　　在贴吧上，网友正集中发帖推选2010年网络红人，其中既有如日中天的“凤姐”和曾经火得一塌糊涂的“犀利哥”，也有红极一时的“章鱼哥”、“担忧爷”、“未来帝”、“悲催帝” 等，包括蹿红经历、相关图片视频资料一应俱全。跟帖中，有网友呼吁“靠炒作出名的网络红人应该被踢出去”，这一提议很快得到了众人的响应。
　　从网友评选的热度来看，其中世界杯期间曾在贴吧惊人预言“决赛为荷兰和西班牙”的“未来帝”因为占据“主场”的优势，人气最旺；而淡定地逃过一次重大撞车事故的“三轮哥”也被网友追捧为天人；此外，在自己三轮车上贴出“你酒驾，我担忧”标语的“担忧爷”更被网友尊为“2010最可爱网络红人”。
　　贴吧中网友总结了2010年网络红人的特点：首先，他们都是普通人，却因为传奇的经历、不同寻常的举动迅速蹿红；其次，面对所有网络红人，网友都冠之以 “哥”、“姐”之类的称号；此外，“哥”和“帝”虽同属男性，但含义大有不同，其中“哥”有调侃之意，而“帝”则上升到了“膜拜”的高度，能被称为“帝” 的网络红人多拥有“神秘的惊世之举”。

