eBay前CEO惠特曼：卓越的领导者都是行动派
　　(美)eBay前CEO/梅格·惠特曼(芝加哥商学院供《IT时代周刊》专稿)
　　企业在采取行动前，必须得事先准备承担巨大的风险，不仅需要考虑最坏的结果，也要预测最好的情况。通过统筹考虑，确定行动的潜在价值以及相应的风险，行动就不会盲目，也可以避免得不偿失
　　1999年仲夏的一个周末，我和格里夫及两个儿子，准备去计划已久的约塞米蒂度假。但出发之前，我还得先处理一件事情。我让他们父子三人先去吃点东西，自己则急忙奔向海军军官俱乐部。我要去见一个人，请他帮我一起挽救eBay。
　　就在几个星期之前，eBay的电脑系统发生了严重的故障，导致运营中断了22小时，这让我措手不及。虽然，我们有一些非常出色的工程师，但我觉得需要一位领军人物来统筹管理整个电脑系统，使之顺畅运行，保证我们能够为用户提供优质高效的服务，以促进业务的持续发展。
　　行动不能迟疑
　　在加盟eBay之前，我从没在高科技行业工作过。因此，我并不了解这一行业的技术管理人才，也不知道该如何对他们进行评估。但我知道，无论是我们的社区用户，还是投资者，都不可能长期容忍系统经常出现故障。因此，故障发生后不久，我就打电话给高科技猎头公司：“你们必须帮我找到最好的人。”
　　于是，他们帮我找到了梅纳德·韦伯。他当时担任长城电脑公司的信息副总裁。在所有大型电脑硬件和软件公司中，如Sun、思科和甲骨文等，梅纳德可谓是大名鼎鼎，他对设计和运行大型电脑系统非常在行。
　　但不幸的是，几个月之前，他刚从海湾网络公司(BayNetworks)跳槽到长城电脑，而且他刚刚才组建了一支全球性的团队，准备在那里大展宏图。对他来说，长城电脑的工作岗位是个极好的机会。因此，他在电话里直言相告，他无意另谋高就，但同意在机场见我一面，对我们面临的问题，帮我出出主意。
　　虽然梅纳德为人低调，说话轻声细语，但好胜心极强，喜欢挑战。我们刚坐下喝咖啡，我就直奔主题。我不仅介绍了我们所面临的问题，也谈到了eBay的迅速发展。我告诉他，正是这种迅猛的发展速度才引起了系统运行的问题。听到这里，他双眼细眯，炯炯发光。于是，我意识到：他心动了。
　　在接下去的几个星期里，我的一切活动，目的只有一个：尽快把他弄到公司。如果能做到，那么在不久后与华尔街的分析师开会时，就可以让他们相信，我们面临的系统问题已经得到了控制。
　　但我们还有一个问题。长城电脑的CEO杰夫·韦特泽恩非常器重梅纳德，对能拥有这样的人才感到十分自豪。因此，他一度拒绝接受梅纳德的辞呈。不过，梅纳德去意已决，他也只好忍痛割爱，但提出了一个条件：为了能顺利交接，梅纳德至少要再做一个月。当梅纳德把杰夫的意思告诉我时，我马上就紧张起来。
　　于是，我决定孤注一掷，直接拨通了杰夫的电话：“杰夫，这是我面临的问题，而不是你的问题，我很清楚这一点，但请你明白，我现在的处境很困难，你必须让梅纳德在周五之前来eBay上班。”他没有想到我会这样直白，一时无言以对，于是只好让步：“既然这样，那就好吧！”我至今还弄不明白，究竟是什么原因让他松了口。
　　让行动说话
　　梅纳德一来就直接投入工作。我们计划是星期一上午会见分析师。于是，在星期天下午，我们一大帮人都聚在eBay的办公室修改完善系统说明报告。形势严峻，前景未卜。那天我们改完说明报告后正准备回去时，电脑系统突然又发生故障了。由于我们中的另两位技术人员需要在第二天作详细的系统说明报告，而梅纳德是位新人，我们只是准备在第二天向分析师们介绍由他来挽救电脑系统，于是，我让这两位技术人员先回去休息，养精蓄锐，做好第二天的演说，而让梅纳德留下来清除故障。他和工作团队修复了系统，当他们回去时，已经是第二天凌晨4点半了。梅纳德甫一出手，就显示了自己的实力，没有辜负我们的厚望。后来，他担任了 eBay的运营副总裁。
　　仅凭梅纳德的声望，我们就足以向华尔街的分析师们发出这样一个强烈的信息：eBay找到了正确的方向。但正如你所看到的，从第一天来到eBay，梅纳德二话不说，就卷起袖子投入到了工作中。他组建工作团队，创建了备份系统。有了这一系统，即使我们对系统进行全面升级，也不会影响用户的交易活动。在他加盟的18个月后，我们的电脑系统就非常稳定可靠了，几乎听不到什么负面评论。
　　无论是我成功说服梅纳德加盟eBay，还是他在eBay的成功发展，我觉得都不是偶然的，而是有其原因，这就是我们都有一个共同的特征，也即商界人士所说的“行动导向”。
　　如果没有一支具有强烈行动导向的团队，eBay就不可能取得今天的成功。我们所面临的虚拟市场环境杂乱无序、前景变幻莫测，eBay仍然取得了飞速的发展。但在eBay内部，我们已清醒地认识到，这是一个过渡时期，这种异乎寻常的热潮不可能持久。
　　我们早就意识到，我们的战略重点并不在于和其他网络企业争取华尔街的关注，而在于把eBay打造成电子商务未来的强者。电子商务将在未来的商务活动中举足轻重。我们可以预见，为了提高经营活动的有效性，所有大型企业，诸如大型零售商、消费品制造商、实体拍卖公司和汽车交易商等，最终都将发展网络业务。为了在这一过渡期间取得成功，我们至少需要建立坚实的技术平台，但这只是万里长征的第一步而已。
　　一旦在美国的拍卖业务取得迅速而稳定的增长，我们马上就意识到，要获取更多的利润，保持持续的发展，就需要积极主动地寻找其他的各种发展机会。为了创造新的收入来源，减少对单一业务的依赖，一流的企业总会不停地开拓或收购互补性的业务。
　　口碑传播
　　在看到eBay取得了早期的成功之后，有家名为“半价网”的新创网站，意识到有些有用的普通商品，诸如书籍和音乐碟片之类，在eBay的拍卖活动中，并不能吸引很多竞标者，但这并不表示大家没有交易这些商品的兴趣，而只是对增值空间不大的竞拍活动不感兴趣。为了吸引这些用户，半价网创建了一个精心设计的网站，由卖方列示了各种相同的物品，并根据物品的实际状况，通过“buyitnow”功能键进行标价。
　　半价网的创建者确实很精明：他们和俄勒冈的一个小镇达成协议，并把小镇重新命名为半价网。此举引起了各大全球性媒体的注意，登上了头版头条，从而达到隆重登场的效果。公司取得了迅速发展，很快就积累了“网络效应”。要在互联网上迅速发展，加快口碑传播，是非常重要的。一旦形成了网络效应，它就会成为一个很难对付的竞争对手。
　　如果让管理咨询专家来进行分析研究，每个机会都要让他们忙上几个月。例如，在进行海外扩张之前，我们不太清楚，为了适应各国的国情或文化，是否需要对eBay的经营模式进行重大调整。是否需要为每个国家重新设计全新的网站？但我们不能在这一问题上纠缠太久。于是，我们决定先做起来再说，看看实际会发生些什么情况。在进入英国、德国、法国和意大利后不久，我们就了解到eBay的基本交易平台非常适合各个国家，这是因为我们并不需要预测交易的内容，用户自己会把吸引本国消费者的物品带到网站上拍卖。
　　我们所进行的收购活动以及在国外市场的迅速扩张，都显示了行动导向的优势。当然，即使做了充分而全面的统筹考虑，也还是有可能会铸成大错。但我坚信，行动导向对于把企业和客户的精力集中于紧迫的事情上，仍然是非常必要的。
　　在商界，行动导向意味着领导者应通过迅速发展组织，来抓住各种机会，也意味着领导者应充分认识到只要采取行动，就有可能会犯错误，但组织能够改正错误，最终必定会比等待万事俱备才开始行动更成功些。我认为，不行动的代价，远甚于采取行动而犯错误造成的损失。
　　卓越的领导者并不完美，但绝不能谨小慎微。在我的职业生涯中，我接受过许多严峻的挑战，有时候并没有取得成功，然而我认为，我通常都能从失败中获取宝贵的经验。

