重庆警方侦破首例网络卖淫案
　　如果你正上网聊着天，突然收到一张浓妆艳抹的美女照片，上面还写明价格、服务内容、交易地点，你要注意，这可能就是闻名网络的“楼凤”。
　　近日，江北区公安分局治安支队破获我市首例网络卖淫案，让人唏嘘的是，一名女子在提供色情服务时，门外放哨的竟是自己男友。
　　网上传来美女照片
　　上面写着“包你满意”
　　8月初，市民张某正在家中上网用QQ聊天时，突然收到一名陌生网友发来的照片。照片上，一名妙龄女子摆着诱人的姿势，上面还写着一排文字，暗示提供色情服务，结尾是“包你满意。” 张某以为是哪个熟人在开玩笑，便和发照片者聊了几句，没想到对方竟称她就是照片中的女子，并直接表明可以提供色情服务，交易地点就在她位于江北区的租赁屋内。
　　张某觉得不对劲，立马向江北区警方报警。
　　三个男子门口放哨
　　随身带着管制刀具
　　江北警方立即介入调查，经过技侦手段，民警确定给张某发照片的女子住在江北区红鼎国际一处租赁屋内。
　　为锁定证据，民警连续潜伏3天，发现只要有男子进入该租赁屋，就会有3名男子从屋内走出，有说有笑地在过道上抽烟。当里面男子离开时，他们就回到房间。民警断定，这几人可能是在放哨。
　　8月12日下午6时，民警对该租赁屋进行突击检查，在门外将3名男子控制，从他们身上搜出管制刀具，随后，民警在屋内抓获一对正在进行色情交易的男女。
　　放哨的竟是男朋友
　　女子自称为爱干傻事
　　女子名叫渺渺(化名)，今年17岁。渺渺交代，在门口放哨的男子毛某是她男友，另两人则是毛某的朋友。她称，她和毛某都是四川邻水人，去年开始恋爱，去年年底来重庆打工，由于好吃懒做，两人一直没有正当职业。
　　渺渺告诉民警，不久前，男朋友毛某开始时常对她打骂，还说她挣不了钱。为留住男友的心，今年7月，渺渺竟荒唐地答应毛某的建议：通过网络卖淫来维持生活。
　　昨天，办案民警介绍，渺渺每天至少可接三次客，每次接客时，毛某和他的两个兄弟伙就在门外放哨，渺渺的所有收入则用来养活几人。
　　前天，被警方行政拘留10天后，渺渺离开了拘留所，她答应民警再也不干傻事。而毛某和他两个朋友则被警方处以刑事拘留。据悉，这是警方破获的我市首例网络卖淫案。
　　通过网络卖淫招嫖
　　警方另外抓获四对
　　8月中旬，江北区警方根据掌握的情况，还抓获另外4对网上卖淫嫖娼者，他们都被处以行政拘留。
　　昨天，办案民警告诉记者，这类通过网络联系“买家”的卖淫女子被网友统称为“楼凤”，一些通过QQ发布信息的也称为Q妹，暗指通过网络发布信息，在自家或者自己的租赁屋内提供色情服务，而这个名称的由来最早出自港澳台。
　　昨天下午，记者在百度上输入“楼凤”，相关信息竟高达几十万条，有的帖子详尽的将楼凤的电话、价格、服务内容甚至三围都写得清清楚楚，在一些正规网站上还有楼凤的链接。
　　警方表示，将加大通过网络卖淫招嫖的打击力度。
　　记者 黄河 实习生 曾觅 警方供图

