商界领袖粉丝凶猛 全方位备战百度世界 
　　距离中国互联网行业盛会——2010“百度世界”开幕还剩最后一周，虽然百度官方一直持保密态度，但外围散发出来的蛛丝马迹都让各方为之所动。门票争夺战“秒杀”拔头筹8月10日大会售票系统刚开放，立马涌入近300名购票者。据悉凭今年门票能够优先加入百度新应用开放平台，数百张对外限额门票顿时炙手可热。对于抢票者来说，2010“百度世界”是一次考验“秒杀”技术的历练。虽然临近开学，仍有许多技术专业学生不远千里前来北京参会，澳门科技大学大四的学生张光宇幸运地抢到了本届百度世界的首张入场券。
　　船长李彦宏揭秘百度“框行天下”
　　每年的百度世界，李彦宏的主题演讲都是大会的重头戏。2009年会上李彦宏首次对外发布了百度最新技术“框计算”，今年结合日益丰富的“框计算”应用，李彦宏又将为大众带来什么？令人期待。
　　偶像穿上身“宏粉”全心备战
　　日前，一位名叫水馨影的宏粉在李彦宏贴吧发起百度世界“宏粉”专属T恤征集，帖子发出后很快搭成百余层高楼，热心宏粉集结草根力量连夜拿出了四五版设计图，更有积极的宏粉开始张罗拍板印制T恤工作。从来只在娱乐圈盛行的粉丝团专署T恤居然首次出现在一位商界领袖身上，引起网友热议。据了解，这些宏粉多为80后、90后。
　　从去年的一票难求到今年的“秒杀”历练，从去年的现场助威到今年的提前备战……2010“百度世界”的大幕尚未揭开，却已引来无数联想。
　　(勐励)

