新浪最小微博主迎来2岁生日
昨晚，李一诺和爸爸妈妈看自己的微博。本报记者 杨新宇 摄
　　本报记者 周杨
　　姚晨、伊能静、路金波等名人签名为她庆生
　　一岁零9个月在新浪网开通微博，被称为“新浪最小微博主”的重庆小朋友李一诺，今天迎来2岁生日。
　　昨日，李一诺的父亲在她的微博(http://t.sina.com.cn/yinuoli)上晒出了姚晨、伊能静、孙国庆、曾子墨、路金波、梁镜珂、包月阳等名人为她2岁生日送上的签名祝贺照片、礼物，“这些名人可以为女儿树立榜样。”
　　“大家好，我是李一诺小朋友，再过一天我就满2岁了，在微博里记录下我的成长故事，欢迎朋友们来多多捧场。”许多网友在看到这条微博后，都留下了祝福语。但有网友也提出质疑：2岁小孩怎么会写微博？
　　她的父亲李开云则在回复中解释：“这个微博是我替女儿开的，所有的内容也是我代写的。但这并不是我炒作，主要是通过这样的方式，记录女儿成长过程中的点点滴滴。”
　　李开云在一企业做文案工作，喜欢玩微博。女儿的微博是他六一儿童节前一天开的，以此填补女儿幼年记忆的空白。
　　在李一诺的微博上，近3个月时间，李开云已代写了188条微博，大多是一些生活中的小细节：今天吃了什么、玩了什么以及博主本人戴着耳麦、拿着鼠标上网的照片；也有她穿着爸爸的大皮鞋摇摇欲坠的可爱形象。
　　随着女儿2岁生日的临近，李开云看见微博上每天都有很多明星发言，便灵机一动，想邀请微博上的名人给女儿签名，作为她的生日礼物，“这些名人可以给女儿树立一个榜样。”
　　6月份，李开云就开始实施这个想法。然而，对于能不能完成这个愿望，他心里也没底。毕竟名人事务繁多，会愿意吗？此外，如何联系到这些名人，也是一个棘手的问题。
　　抱着试一试的想法，首先，他想到了微博人气王姚晨，因为和姚晨互为粉丝，所以他很轻易地就给姚晨发了私信。
　　“姚晨你好，‘新浪最小微博主’李一诺即将迎来2周岁的生日，她希望得到你的亲笔签名，作为生日礼物。”这封私信发出的当天下午，李开云就收到了姚晨的回复：“没问题，回来办此事。”
　　姚晨当时正在菲律宾探访，回到北京后，又被新闻发布会填满了日程。尽管如此，她还是抽出时间，在6月底快递来了她的签名照。
　　收到签名的那一刻，李开云很开心，觉得她虽然是一位公众人物，却非常的平易近人。
　　而为了拿到伊能静的签名，李开云也颇费了一番周折。由于伊能静并没有关注李开云(关注：即表示成为某人的粉丝)，因此不能直接给伊能静发送私信。好在李开云一名网友“苏溪漫漫”得知消息后，当即表示愿意代发私信一试。不久就得到了伊能静回复，伊能静亲笔签名的专辑也随后快递到了李开云的家中，“To李一诺小朋友：生日快乐！”
　　孙国庆在微博上回复：“祝生日快乐，永远幸福！”凤凰卫视著名节目主持人曾子墨也给李一诺写来贺岁签名：李一诺小朋友，2岁生日快乐。
　　李一诺还收到了路金波(网名“李寻欢”，第一代网络作家，知名出版人)的一份礼物。这份礼物很特别，是路金波妻子写的一本儿童读物《“坏”小孩才有美女老师爱》，扉页上写着路金波的留言：“拙荆小书，贺一诺小友生日快乐！”
　　“凡事不去试一试怎么知道结果？”李开云说，通过这件事情，他懂得了“有梦想就要去行动”。

