联游网络曲线上市
　　近期陷入学历造假门的唐骏曾放言，在3个月内将刚收购的网游公司联游网络在纳斯达克上市，眼看大限将至，唐骏终于兑现了诺言。前天晚间，纳斯达克上市公司大华建设(Nasdaq:CAEI)发布公告宣布，该公司已经完成了以2500万股普通股的价格收购上海联游网络有限公司60%所有权的交易。同时，大华建设还宣布，公司董事会已经任命唐骏进入董事会并出任董事长，这意味着唐骏将旗下联游网络通过借壳的方式曲线上市。
　　唐骏任大华建设董事长
　　大华建设向唐骏增发2500万股普通股后，唐骏通过个人全资控股的FirstJet投资有限公司持有大华建设31.2%的股份，成为大华建设第一大股东。FirstJet全资公司持有的联游网络60%股权装入大华建设。大华建设同时宣布唐骏出任公司董事长，在此之前，大华建设前董事长罗肯易已经辞职，但继续保留董事会席位。
　　据悉，大华建设是从事建筑钢结构、建筑智能节能系统的开发与利用的专业集团。2007年9月28日，大华建设在美国证券交易所挂牌交易。2008年5月，转到纳斯达克市场。不过，今年以来，大华建设的股价长期低于1美元，它在7月份收到了纳斯达克的摘牌警告。资料显示，大华建设今年第二季度的合同收入为570万美元，亏损330万美元。
　　联游网络曲线上市
　　据了解，上海联游网络科技有限公司注册资本为1000万元人民币，主要开发大型多人在线角色扮演游戏。2010年1月25日，由唐骏执掌的新华都旗下公司港澳资讯宣布收购联游网络。5月29日，唐骏在2010年中国互联网站长大会上称“上海联游网络将在3个月内登陆纳斯达克创业板”，引起业内一片哗然。前天，唐骏终于亮了底牌。
　　刚出任大华建设董事长的唐骏在公告中称，交易完成后，大华建设将可更好地利用核心的建筑工程和设计市场，还能借此占领大规模的、迅速增长中的中国网络游戏市场。“我们将通过多样化营收渠道的方式来增强自身的商业模式，同时还将清理无法盈利的业务部门。”
　　不过，联游网络剩余40%股权的所有人情况不详，按照该公司之前公布的“全体员工持股”，很可能是管理层及员工持有剩下的股份。记者昨天致电唐骏，他没有接听，联游网络也未给出公开回应。唐骏的助理李欣表示，暂时不会安排唐骏接受采访。
　　>>分析
　　唐骏是最大受益者
　　艾瑞咨询高级分析师赵旭枫分析认为，就资本层面而言，这次借壳上市最大的受益者是唐骏，因为唐骏持有的股权换成上市公司的普通股，这使得它有了方便套现的机会。不过，由于大华建设已经处于要退市的边缘，此次装进尚未盈利的联游网络，前途依然未卜。他认为，联游网络目前还没有产品上线，因此短期内网游不会给大华建设带来稳定的收入来源。

