联游借壳大华建设 唐骏任董事会主席
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　因“学历门”事件被推至风口浪尖的唐骏，在沉寂了一段时间之后再次以一种较为高调的方式进入人们的视野。
　　这次他的身份是另一家美股上市公司——大华建设集团董事会主席。
　　昨日，从美国上市公司大华建设集团的公告中，记者获悉大华建设公司宣布收购上海联游网络科技有限公司(以下简称联游科技)60%股份，任命唐骏为该公司董事以及董事会主席。
　　据了解，此次交易为2500万股普通股，主要通过收购联游科技全资母公司新冠科技60%的股权来完成。2010年1月25日，由唐骏担任CEO兼总裁的新华都旗下公司港澳资讯，以2500万美元现金加股份的组合方式全面收购千寻网络、联游网络、弘扬科技、胜龙团队等4家IT公司。
　　同时，大华建设集团透露，公司董事会的这一任命决定将在8月18日收购完成之后生效。在唐骏任命前，公司前董事长罗肯易辞职，不过罗依然留任董事。
　　对于这一新职务，唐骏在公告中表示：“能有机会重返游戏行业，快速发展和增长网络科技的新业务，我感到非常激动。”他表示，未来将打造一个强有力的管理团队，加强公司的执行能力和投资者的联系，由此来拓展公司的业务。
　　他指出，随着并购的完成，“将扩大大华建设公司核心的建筑工程和设计市场优势。”
　　对于唐骏再次担任上市公司董事会主席，有网友戏称“将看这家上市公司如何公布唐骏的学历。”
　　2008 年下半年以来，大华建设的股价就一直低于5美元，今年则长期处于1美元以下，因此2010年7月1日被纳斯达克警告，如果从2010年7月1号到2010 年12月28号的180天内，该公司普通股的收盘价无法在连续的10个交易日内高于1美元，将被退市。分析人士认为，唐骏此次的举动是为了联游科技借壳上市。

