德国计划限制在招聘中使用Facebook
　　新浪科技讯 北京时间8月26日早间消息，据国外媒体报道，德国政府周三发布了一份旨在规范工作场所中隐私保护问题的法律草案。草案中建议，应当对雇主在招聘中使用Facebook进行限制。
　　德国内政部长德梅齐埃(Thomas de Maizière)的发言人表示，根据这份草案，企业经理人员可以搜索网络上的公开信息，并查看应聘者在LinkedIn和Xing等商务社交网络上的页面。然而，查看Facebook等纯社交网络上的个人页面将受到限制。
　　德国总理默克尔的内阁周三对这一草案表示支持。这份草案将被提交给德国议会讨论，最早将于今年内获得批准。这份草案还将限制公司偷拍员工，但只要公司做出公开声明，那么仍可以在某些场所进行监控拍摄。此外，草案还允许雇主在怀疑有犯罪行为的情况下展开秘密调查。
　　德国政府此前对谷歌街景地图汽车收集互联网数据的事件进行了调查，并要求苹果对iPhone收集用户数据的行为做出解释。Facebook目前在德国有1000万用户，其隐私保护方面的问题引起了德国国内的争议。
　　德国数据保护和信息自由专员皮特·沙尔(Peter Schaar)表示，这一法律草案将对“员工数据保护做出实质性的改进”。德国目前尚无任何针对企业使用Facebook数据的规定。随着Facebook的逐渐流行，这一法律草案将为法庭处理相关案件提供依据，而企业也将从更明确的规定中受益。
　　Facebook驻巴黎发言人萨拉·罗伊(Sarah Roy)则表示，根据公司政策，Facebook不会对各国的立法置评。不过她表示，Facebook的隐私设置能允许用户按照自己的希望开放数据。(邱越)

