“开心猪场”创意获嘉兴市创意农业立项
　　嘉兴“猪老大”逼上梁山
　　“开心猪场”创意获嘉兴市创意农业立项
　　□文/特派记者 张亦峥
　　驻嘉兴记者 张世新
　　通讯员 吴桂潮
　　“我今年四十岁了，已经养了21年猪，但随着我的养猪规模越来越大，我养的猪的质量越来越好，我心里却越来越慌了，猪的事真不是个小事！我要让以前人们怀念的风味独特的‘年猪’重新回来。”——张建军
　　杭州动物园前不久推出过认养金丝猴、亚洲象等动物的活动，反响很强烈，市民参与度也很高，有很多人从上海、宁波赶过来，就为给自己认养的动物买点吃的，但那都是认养宠物，你听说过网上认养生猪吗？
　　听起来有点眩晕？其实很简单，就是让养猪和网络时代接轨。只要你在自己的家用电脑上轻轻一点，你就能看到自己认养的猪的生活状况，吃的什么，做没做运动，有没有生病，肥了还是瘦了。而这些，都是农场通过技术手段实现的，摄像头就装在你认养的猪的猪栏上，你随时可以监控猪的饮食起居。
　　你只要和农场订立一份协议，并交上定金，就能到农场挑选一头符合自己心意的猪，然后和猪猪一起成长，最后，把它端上你的餐桌。
　　如果你愿意，等猪猪成熟出栏的时候，你还可以去现场观看屠宰过程，召集亲朋好友来一次“全猪宴”。
　　确实是个“看上去很美”的创意，目前，嘉兴市科技局正式确立该项目为创意农业——“虚拟与现实有机猪认养模式的研究和应用”。而嘉兴秀洲畜牧局方面也表态大力支持该项目，并允诺一旦立项，便提供资金支持。
　　这样一个创意，“带头大哥”是谁？这首“猪之歌”他是如何谱曲的？带着种种疑问，记者昨天驱车来到位于嘉兴新塍镇的大运河牧业公司。
　　逼出来的“带头大哥”
　　车子开出嘉兴城，只十几分钟时间，便看到一片满目青葱、鸟语花香的所在，这就是张建军的生态农场。
　　当张建军在门口笑着迎接我们的时候，实在看不出这个有着憨厚笑容的平头男人，居然就是嘉兴的“猪老大”——他的大运河牧业生猪存栏量一万头左右，是嘉兴市本级规模最大的养猪基地。不过，从门口挂着的一片金晃晃的牌子却能看到一点“猪老大”的气派：“浙江省农业科技型企业”、“浙江省无公害畜牧业产地”、“第一批省级现代畜牧生态养殖示范区”……
　　这么大规模的养猪场，而且还获得了这么多荣誉，为什么还要去冒险尝试新事物呢？
　　“这还真是给逼出来的。”面对记者的疑问，张建军苦笑一声。
　　张建军告诉记者，目前中国的猪价一直呈波浪形摆动，猪价一旦上升，便引来众多的投资者，“像丁磊、郭广昌等，就是在猪肉价格高涨的时候资本进入养猪业的。但是猪价一旦下跌，一些养猪小户就摒不牢了。”
　　以今年为例，年初的时候猪价五块多，然后一路下跌至四块七八毛，六月后才渐渐涨到六块多。张建军说，养猪的盈亏平衡点在五块六七毛左右，低于这个价格，就是亏本经营了，“这个时候，只能靠加强管理、提高效率、压缩成本来维持，小的养猪户就撑不下去了。”
　　猪价的不稳定，逼得张建军不得不想新的思路。
　　张建军的养猪场早就是嘉兴市本级规模最大名声最响的了，但随着经营规模的扩大，他却越来越慌，“我只负责养猪，不负责屠宰和销售，那些卖肉的素质参差不齐，市场监管也不严，如果这肉卖出去出了什么问题，就直接影响到我‘市著名商标’的声誉。”
　　还有一个重要原因。就是在猪价特别低的时候，那些城乡接合部靠酒店泔水养大的猪，却照样能赚钱，“泔水猪是国家明令禁止养的，但从表面是看不出来的，消费者很多就贪便宜，根本不知道泔水猪对人体的危害啊。”
　　以上种种，让张建军夜不能寐。
　　如何能让猪肉变得既安全放心又风味十足呢？看着自己刚刚投资1000万盖的新猪场以及农场内不断上台阶的监控摄像头等硬件设施，张建军灵机一动。
　　“猪老大”终于“逼上梁山”。
　　“网上认养生猪”的“带头大哥”就这样产生了。
　　“开心猪场”如何开心？
　　网上认养的生猪有何不同？在张建军描绘的蓝图里，一被认养，猪就能住上更大的“房子”“这幢猪舍里，养猪密度大大降低，降低1/3到1/2。每头猪可以享受的平均面积大了，可以运动了，生活也就舒服了。”
　　因为密度小了，被认养的猪还可以舒服地听些音乐，这有助于猪的正常生长。“这个可以根据认养者的意愿选择，你喜欢钢琴曲就放钢琴曲，喜欢吉他曲就吉他曲。当你打开电脑看自己的猪猪时，还能有很美的背景音乐，这感觉多好，呵呵。”
　　除了“住房”上档次外，这些猪猪都会享受到“营养套餐”，张建军告诉记者：“猪吃什么样的配餐，取决于认养者的选择。”按照张建军的规划，网上认养者可以选择四种猪龄套餐：六个月，八个月，十个月，十二月。选择的生长周期越长，认养费用就越高，“生长周期越长的，我们配置的营养快餐越丰富，猪肉的风味就会越好。”
　　网上认养生猪，首先保证的就是绿色健康安全，“这是这个创意存在的基础。”
　　张建军说，这种销售方式，其实就是将销售提前了，“猪都已经卖出去了，还有什么必要再花钱去买瘦肉精什么的添加喂养呢？这样的猪肯定是环保健康的。”
　　网上认养后，张建军的农场将对被选中的生猪进行重点监护，“争取能达到放养的水平。”
　　一般什么人会来认养呢？张建军说，目前已经接到不少市民的来电，有很多都是为孩子问的。“城市里有很多孩子没见过猪，如果能认养一头猪，让猪和自己一起成长，对孩子来说也是一件趣事，既当宠物，又可食用，一举两得啊。”
　　除了孩子，单位团体的食堂是大户，当然都市的白领也可以来认养，张建军笑着说：“特别到了快过年的时候，你把自己的朋友叫到电脑前：来，看看我的猪，过年就吃它了！这也是一件很快乐的事啊，呵呵。”
　　如果孩子和认养的猪产生感情，不想杀掉怎么办？张建军表示可以签订补充协议，只要认养者愿意，他们可以一直当成宠物养下去，而认养的孩子也可以经常来看他的猪。
　　一旦认养过程中猪猪死亡怎么办呢？张建军对这个也比较挠头，“这个我确实想过的，一旦猪死亡，我们会马上为认养者选择一头替补猪，如果认养者对替补猪不满意，那我们就只好按照协议退还定金和本应得的利润补偿。”
　　谈到认养生猪的价格，张建军表示，因为认养的这些猪都是经过“特护处理”的，肯定要比平常的猪多一些成本，“所以认养的价格肯定比我们正常出栏的猪要贵一些，一般要先交一千元左右的定金。”按照目前的猪肉市价，一头6月龄的猪(100公斤)认养成本大约要1650元。
　　此外，为了保证认养者的猪不会被狸猫换太子，张建军的农场会在认养者选定猪后，给猪的耳朵后面装上一块特定芯片，“这块芯片就是猪的身份证，绝不会认错的。”
　　“开心”背后尚有风险
　　张建军的“开心农场‘创意一经披露，就获得了嘉兴市科技局和嘉兴秀洲区畜牧局的高度认可，目前已经被嘉兴市科技局正式确立该项目为创意农业——“虚拟与现实有机猪认养模式的研究和应用”。
　　尽管政府大力支持，但是嘉兴秀洲区畜牧兽医监督管理局的局长助理朱启表示，网上认养生猪确实在保证猪肉安全的层面上很有创意，但是仍然有风险。朱启认为，作为一个新生事物，网上认养猪肉还没有经过市场的检验，“市场的认可度不够，消费者的要求现在都很高，他们能否顺利接受还是个问题，而养猪密度降低后，必然就会导致成本的增加，这对企业的管理水平提出新的挑战。”
　　像猪一样活着
　　张亦峥
　　在张建军的绿色农场里，突然想起一个奇怪的问题。
　　为什么猪不能抬头看天？
　　答曰：因为好景(颈)不长，所以不知道天高地厚！
　　呵呵，没错，这是那本同名畅销书里的标准答案。
　　确实，猪的前额(也叫招头肉)非常厚，挡住了它的视线，所以猪只能前视。再加上猪的颈椎是直的，肉又厚又多，所以它根本抬不起头。科学家曾做过很多实验，包括把食物放在饿得嗷嗷叫的猪的头上，猪闻到香味后低着头在地上疯狂地寻找，却始终无法抬头看一眼近在眼前的食物。
　　张建军养猪21年了，却越来越不知道“天高地厚”。
　　猪价如人生，波峰波谷间跌宕起伏。猪价狂跌的时候，为了堪破“猪道”，他去荷兰取经，回来后却更加迷茫。
　　如果老是“抬头看天”，他将失去前视前行的能力。思考一下是有必要的，更重要的却是如何践行。丁磊们的养猪大手笔早就听闻，至今却未闻有何动静。
　　所以，他选择了果断出手。带头大哥，并不神秘。
　　无论网上认养生猪是否能推广开去，他起码在前视前行，像猪一样活着，挺好。

