阿里巴巴收购美国Auctiva公司
　　【财经网专稿】记者 张晓 8月25日，全球小企业电子商务公司阿里巴巴网络有限公司(1688.HK，以下称阿里巴巴)正式对外宣布，收购美国电子商务公司Auctiva公司。
　　Auctiva是一个依托于eBay的公司，主营业务是帮助其客户更好的在eBay上发布产品、管理产品和达成交易，其网站流量有75%来自 eBay 美国、英国等网站的链接接入，目前拥有17万活跃的网店，这些网店每年的销售额超过50亿美元。这是马云布局的第二大海外并购。
　　2010年6月底，阿里巴巴收购了同样位于美国加州的另外一家电子商务公司Vendio。Vendio公司拥有超过8万活跃美国网店卖家，这些网店卖家跨越eBay、亚马逊以及独立网店的B2C电子商务平台，年销售额超过20亿美元。
　　两次相同性质的并购并非空穴来风。2010年4月，阿里巴巴发布全新的小额外贸批发平台——全球速卖通，并宣布了高达1亿美金的投资计划。“这两次并购的资金投入就是从这部分资金中出。”阿里巴巴内部人士接受记者采访时表示。
　　最理想的，阿里巴巴希望通过这两次海外并购，实现与阿里巴巴“出口通”和“全球速卖通”平台实现对接，帮助阿里巴巴的用户获得70亿的采购商机。
　　所谓“全球速卖通”，是阿里巴巴2010年4月下旬推出的一个新平台。这个平台旨在帮助其用户进行跨境小额批发的在线交易，通过融合订单、支付和物流等交易环节，帮助供应商直接对接全球终端零售商，实现小批量多批次快速销售。
　　阿里巴巴还表示，“两次收购只是拉开了阿里巴巴海外并购的序幕。阿里巴巴未来10年战略也将由‘把中国产品卖到全世界’升级为‘把全世界产品卖到全世界’”。
　　阿里巴巴在8月25日公布中期业绩报告显示，2010年上半年总营业收入为 25.9亿元人民币，实际净利润达到6.93亿元，其中第二季度总营收达13.7亿元，净利润约3.63亿元。其中，速卖通暂时还没有明显的盈利体现。
　　“阿里巴巴的连续两次逆向收购，收购海外买家资源、控制买家端，这将给阿里巴巴的供应商带来超过25万个优质的美国网店零售卖家，他们将成为阿里巴巴客户的优质买家，创造出每年超过70亿美元的采购商机。” 阿里巴巴CEO卫哲表示，这些收购将帮助阿里巴巴打造完善B2B2C电子商务产业模式。
　　(证券市场周刊供稿)

