百度统计揭露重庆热词 
　　“重庆又上头条了！”在北京工作的重庆人谭馨，把自己的QQ签名改成了这句话。如今，在朋友圈中，重庆经常成为话题，打黑、两江新区、唱红歌、公租房这些词，大家都能不时蹦出几个。
　　小谭感触很深：以前说起重庆，几乎每个人首先想到的只是课本上学过的三大“火炉”；而现在，在大家的心中，重庆“热”的显然不再是天气了。
　　“打黑除恶”
　　持续火爆
　　昨日，百度数据研究中心给出了一份重庆热词检索量统计结果。
　　这份全国检索量统计，起于今年1月止于8月，列出了多个重庆热词。其中，“打黑除恶”高居榜首，虽然已经不是“打黑”之初的高关注度时期，但短短7个多月，检索量仍达152597次。在百度搜索上输入这个词条，能搜索出206万个网页页面。紧随其后的是“唱红歌”，检索量有14万次之多。
　　“两江新区”
　　近来最火
　　短时间内最受关注的莫过于“两江新区”。自从6月18日正式挂牌后，搜索量猛增。截至8月，检索量已经突破了11万次，达到110552次，百度搜索出的网页数量也有289万个，充分体现了其吸引力。
　　而“交巡警”、“公租房”这些近年来才出现的重庆名词，也保持着极高的搜索率，排名热词搜索的前五位。
　　“五个重庆”
　　热度不减
　　2008年提出的“五个重庆”，至今热度不减，其中最受关注的是“健康重庆”和“森林重庆”。
　　此外，我市近来提出“两翼农户万元增收”、“户籍制度改革”、“农村留守儿童”、“笔记本电脑基地”、“市容整治”、“拆广告牌”等，都是全国网友关注的焦点。
　　记者 姜莹
　　重庆热词排名
　　(2010年1月1日-8月1日)
　　排名 热词  检索量
　　1  打黑除恶 152597
　　2  唱红歌  140407
　　3  两江新区 110552
　　4  交巡警  32932
　　5  公租房  29567
　　6  健康重庆 19244
　　7  森林重庆 19067
　　8  宜居重庆 17877
　　9  平安重庆 16895
　　10  畅通重庆 15930
　　数据来源：百度数据研究中心
　　专家点评
　　重庆人热心热肠、实实在在、努力地做事，而且做对了，做好了，得到了大家的关注
　　专家简介 曾国平，重庆大学原贸易与行政学院党委书记，教授，重庆市首届理论经济学术带头人，国务院特殊津贴专家。
　　这些网络热词体现出这样的规律：绝大部分都是重庆市委和市政府行动，比如打黑、公租房、五个重庆建设等等。和以往的网络热词有很大区别，以前的热词大多是网民自己创作的，一方面反映了网民的智慧，另一方面也让网民的感情得到了释放，比如“打酱油”、“俯卧撑”、“躲猫猫”等，有本质的区别。
　　以前的网络热词还具有复杂的含义，过于短小，仅凭字面意思难以弄明白词语背后深刻的含义。比如“打酱油”、“躲猫猫”，似乎成了网民之间一种心照不宣的暗语。而重庆这些网络热词具有鲜明的含义，更容易传播。
　　重庆这些网络热词的诞生，还体现了民意，是网民和政府互动的产物。政府推广一项行动，采取某种措施，实施某项政策，网民关心它，才会上网搜索，并互相影响，接受评论和检验。这表明全重庆、全国、甚至全世界许多人都在关注重庆，重庆人热心热肠、实实在在、努力地做事，而且做对了，做好了，得到了大家的关注。
　　作为一名学者，更作为一名重庆的普通市民，我亲眼看见了这些热词的诞生，参与了一些热词的奋斗过程，并享受了这些热词带来的成果。比较而言，我最感兴趣的热词是“宜居重庆”，希望我们的家乡更美好。
　　首席记者 刘邦云 整理

