游戏风云频道运营蓝海
　　孙进
　　几个年轻的主持人被一群更年轻的粉丝包围，一个小小的签名也可以让粉丝感动半天，这一场景出现在游戏展上“游戏风云”的展台前，游戏风云频道中几个并不为大众熟悉的游戏节目主持人受欢迎程度绝对不一般。
　　游戏风云频道是上海文广互动旗下的专业频道，这一不为众人皆知的频道不妨碍它探索网游运营的新蓝海。
　　“我们是国内第一家探索频道电视联合运营网游这种新模式的，到目前为止，全国仅有两家游戏电视频道。”上海文广互动电视有限公司旗下游戏风云频道总监陈剑书表示， 目前，游戏风云频道通过IPTV和有线数字电视平台，可以覆盖2400万受众，遍布220个城市。
　　虽然游戏风云有着广大的覆盖和优质的内容，但在免费电视频道已然竞争激烈的红海中，这个基于用户付费和软性广告商业模式的数字频道在此前五年却一直亏损累累。从2009年开始，游戏风云逐步尝试新的运营模式。
　　陈剑书透露，游戏风云频道可以探索的方向包括频道内容收费、职业化游戏联赛、影视剧投拍、游戏周边销售等多个方向，频道也在运营中国目前最大的游戏联赛G联赛，但网游联合运营的方向成为目前的重点。游戏风云正试图开创数字付费频道的新蓝海。
　　事实上，目前大多数中小网游公司均采取自主运营之外寻找联合运营平台的模式。诸如盛大、腾讯和百度等拥有用户、服务等平台的互联网平台都对外开放，对第三方提供用户和运营资源，并共同进行收入分成。同时，在广告投放方面，网络广告是游戏厂商投入最大的广告平台。
　　在陈剑书看来，上千款游戏充斥联合运营和网络广告平台，很难脱颖而出对用户造成强大的吸引力，而电视平台的特性则有独到的比较优势。
　　与网络广告通过用户主动点击引导相比，电视的优势是为用户推送资讯，用户通过观看电视的游戏节目介绍后再进行游戏，流失率低，黏度增加，参与深度增大。陈剑书表示，通过网络广告进入游戏的用户流失率在90%，而通过观看游戏风云电视节目的进入流失率为40%。
　　而且，利用电视平台进行游戏运营，相对已经普及的网络平台联合运营的运营情况也有比较优势。目前，游戏风云在运营“最三国”和“弹弹堂”两款网页游戏，分别为战略和休闲对战，两款游戏的平均单组服务器只能达到1000～2000个玩家同时在线，而游戏风云架设的服务器可以承受同时在线人数则高出平均水平约10倍。
　　在搜索排名中，由游戏风云运营的游戏，也比以前有大幅提升。陈剑书表示，这是因为电视频道通过游戏介绍、新手引导、设置比赛和后续跟踪报道等一系列手段，增大游戏运营开专属服务器对于用户的黏度。当服务器中的玩家发现自己可以通过打游戏而上电视互动，这对玩家的黏度会有相当的提升。
　　关于网游联合运营的计划，“初期计划会选择20多种类型的游戏，每种各运营1个。”陈剑书透露，频道会先专注在网页游戏领域，未来也会进行自主研发，独家代理。
　　第九城市副总裁沈国定表示，九城自主研发的网页游戏《热血球球》将与游戏风云频道展开联合运营，运营的前景，游戏风云频道的本身覆盖面和影响力，是九城最为看重的因素，这将是游戏联合运营的一个新蓝海。
　　而在三网融合铺开的将来，网络基础设施会进一步改善，用户会实现借助电视玩游戏，并且进行电视在线付费。而游戏电视频道也可以通过对用户数据的精确调研，了解受众的收视时段、游戏喜好、用户消费特征等，进一步有利于游戏运营。陈剑书透露，目前，电视用户对网游的付费率为8.3%，而业界平均水平为5%。对于广大的网游运营商来说，基于NGB(下一代电视)的中国数亿台电视机上的游戏市场也将成为他们的新市场空间。

