阿里巴巴抄底25万美国网店 对接全球市场
　　8月25日消息阿里巴巴网络有限公司(1688.HK)宣布收购美国电子商务公司Auctiva公司。此次海外并购，距此前收购同样位于美国加州的Vendio公司仅一个多月时间，是阿里巴巴进军美国的又一实质性部署，由此可见阿里巴巴海外扩张的高速度和深厚实力。
　　据悉，Auctiva是一家服务于eBay用户为主，拥有全美超过17万活跃网店买家的电子商务公司。Auctiva的主营业务是帮助客户更好的在eBay上发布产品，管理产品和产品销售，Auctiva在开放平台的开发和使用上有10年的技术积累，其用户年销售额超过 50亿美元。
　　此前，阿里巴巴收购的Vendio公司用户超过8万，年销售额超过20亿美金。在这两笔并购中，阿里巴巴获得了约25万美国活跃网店买家资源，两家公司用户的年销售额超过70亿美元，这个数字约占eBay年新产品销售额(拍卖二手商品除外)三分之一以上。
　　阿里巴巴美国收购的连下两城，使得其一直努力推进的“B2B2C模式”取得了阶段性的进展。
　　事实上，在B2B2C的电子商务模式里，第一个B代表工厂或供应商，第二个B代表卖家，C则代表消费者。所以就是从工厂供应商到网络卖家，网络卖家再借助网络零售渠道为消费者提供网络购物。
　　“我们认为，这起收购的长期目标是打造一个生态系统，帮助中国厂商通过阿里巴巴向美国商家出售产品，之后再由美国商家通过eBay向消费者出售商品，而不是让中国厂商直接通过eBay出售商品。”国际著名投行高盛分析师认为。
　　对于B2B2C而言，合作关系将集中于如何提升全球速卖通。目前，90%的买家都是通过网络购买商品，再通过线下渠道销售；90%的网络卖家虽然通过网络出售商品，但却在线下采购。
　　“只有很少的人完全通过网络采购和销售，这就是我们开发B2B2C在线模式的原因，希望将网络渠道贯穿到从采购到零售的整个流程中去。” 阿里巴巴CEO卫哲说，关于B2B2C模式的合作，阿里巴巴还希望在贸易展览、保险、银行、物流以及任何中小企业看重的贸易服务等领域展开合作。

