悲情微博直播她的绝望
　　男友第一次坐飞机，却在空难中遇难，女孩用微博直播心境变迁，催人泪下
　　他，第一次坐飞机，却坐上了从哈尔滨飞往伊春的 VD8387航班。
　　她，在微博上记录着与他刚刚分别时的想念，然后，从飞机起飞，到飞机出事，再到遇难者名单公布，微博上记录下了这个女孩从甜蜜到震惊，从祈祷到绝望的全过程。
　　最后，她终于还是失去了他。再回头读那一条条微博，网友们为之潸然，眼眶含泪，纷纷送上祈福蜡烛：“丫头，要坚强！”
　　昨天，“?吖?h”的微博很受关注。截至昨晚7:00，有4200多人转载了她的微博，近4800人进行了评论。
　　24日21时36分，一架客机在伊春失事，“?吖?h”的男友就在上面。
　　对她来说，那是个难眠之夜，从男友上飞机，到得知飞机在伊春失事，再到焦急地等待和担心，女孩用微博直播了整个过程。
　　事前有预兆 她的心情不太好
　　8月24日晚上8时54分，来自黑龙江的微博用户“?吖?h”发布一条博文。此刻她的心情不太好，因为晚上做饭时一切都不顺利，不过重点在于“没人安慰，让你早不走晚不走，非得今天走，烦人。”
　　不过很快她开心起来，“球球坐飞机了，起飞了，臭胖子，一定把飞机座椅压坏了，快下来吧，想你。”球球，是她对男朋友的昵称。
　　失事那一刻 发了条不安的微博
　　9时36分，她在微博上对他说，“球球，你要落地了吧。我好烦，你感觉得到吗？想不明白一些事，生命那么脆弱，那么脆弱。”她讲的，是刚刚发生在菲律宾的人质劫持事件，她在为事件中死去的人祈祷，“愿逝者安息”。
　　11点过，“?吖?h”准备睡觉，却睡不着。她在微博上唠叨着，“好孤单，想念…你居然关机…白费”，失眠时的绵绵细语，都是小女子的相思情。
　　看到失事消息 惊恐地打出一串问号
　　25日零时12分，“?吖?h”在微博上看到新华社伊春飞机失事的快讯，惊恐地打出了一串问号“这飞机到抚远吗？谁能告诉我？”“谁能告诉我，8点多从哈起飞到省内的飞机有几班，我好怕，我朋友在上面。”
　　深夜的等待，漫长而焦虑，凌晨2点多，“?吖?h”有些坐立不安，“你不会有事的，你说过你会爱我一辈子，宠我到老的，今天是你第一次坐飞机，不会有事的，不会的，不要抛下我，不要，快点联系我，我在等你啊。”
　　男友在机上 她连续为男友祈祷
　　当新闻快讯公布“已经发现43人遇难”后，难以接受的“?吖?h”连续写下：“你不是43人(应为42人)里的，你活着，你在53人(应为54人)里，你在，你一定在。我好无助好无用啊，你一定很疼，很想我的，我很快就会去，你乖，要等我啊，不要让我一个人活着啊，我不能没有你啊。我很快，我真想现在就到你身边，我知道你怕极了，等我啊，不要留下我一个人，不要啊。”清晨的时候，确认男友就在失事的飞机上，“?吖?h”坚定地表示，她要到伊春去。最后一条微博发布于上午8时47分，“怎么会这样，不是答应要爱我一辈子的吗？怎么会，不是真的，不是。”
　　后记>>>
　　她登上了到伊春的列车
　　昨日上午，获悉男友遇难后，王慧(网名“?吖?h”)很快登上了从哈尔滨到伊春的火车，预计下午1点过到伊春。
　　火车上，曾有多家媒体记者致电她，但她都没有接，只是回了短信，对大家的关心说谢谢。她表示，自己会坚强，“为了他，还有我们没完成的梦想。好好孝敬他爸妈，以后那就是我爸妈了，我该长大了……不会有他保护我了。”
　　网友含泪安慰>>>
　　“DUODUO”：9点36分，飞机失事，9点36分，她在发微博说烦，问男朋友有没有感觉到。人与人之间真的有感应。小丫头，他是爱你的，停止在爱你的这一阶段，坚强些，加油。
　　“1234567890crys－tal”：丫头，你要坚强啊！他也不希望你为了他这样伤心的！要加油哦！
　　早报记者肖莹佩

