淘宝杀入机票代理叫板携程 
　　携程网独霸网上机票预订市场的格局可能遭到颠覆。淘宝网近日宣布，正式杀入网上机票预订市场，并以其试运行3个月的数据直接向携程方面叫板，称到年底就将把携程的老大地位取而代之。两大网上电子商务巨头争夺国内最大网上机票销售商的战斗已经打响。
　　两巨头打起口水战
　　此前，国内在线机票平台一直由携程称雄。尽管今年来多家航空公司下调佣金，但是携程第二季度的收入和利润依旧同比大幅上涨。
　　但淘宝旅行频道近日发布数据，从5月份至8月初，淘宝旅行平台试运行，每日机票出票量1万张左右。目前，该平台机票代理商有300多家，东航、海航、深航、幸福航空等多个航空公司也把其网上直销旗舰店放在了这个平台上。淘宝称，到今年年底希望出票量能达到携程在线出票量的1.5倍，成为国内最大的机票在线销售平台。
　　对于淘宝的这次叫板，携程方面也进行了公开回应，称携程就像是一个专卖店，服务类别专业化，标准高度一致，而淘宝就是一个百货店，产品五花八门，多可谓多，但未必都精。此外，携程还认为，淘宝在规模和技术上跟他们还有很大的距离。
　　两者盈利模式不同
　　据业内人士透露。淘宝机票平台收入源自于向机票代理商和航空公司征收的服务费，携程的收入主要来源于机票佣金。这说明，虽然同为网上机票平台，但二者的盈利模式是不一样的。
　　业内人士认为，目前携程有60%左右的机票来自电话订票，但由于电话订票业务受到呼叫中心能力的限制，服务成本也更高，增长已遇到瓶颈。随着淘宝旅行这个隐形大鳄逐步浮出水面，在线旅游市场携程一家独大的格局正在面临前所未有的挑战。
　　不过，淘宝要与携程对抗并非易事。携程第二季度财报显示，报告期内其净利润为2.35亿元，同比增长48%；净营业收入为人民币6.95亿元，同比增长46%。这说明携程的实力仍然不能让人小视。
　　发起价格战抢市场
　　从分类上讲，携程和淘宝都是基于互联网平台的机票销售商，面对淘宝的来势汹汹，双方谁能最终胜出，可能说到底还得靠杀手锏———价格。
　　对比淘宝旅行和携程的机票价格可以发现，淘宝旅行的价格比携程便宜不少。以9月1日从北京飞往深圳为例，淘宝旅行平台数十个航班的最低价为854元，携程则达到了1050元，相差近200元。事实上，几乎每一个航班，淘宝旅行都比携程或多或少便宜几十到上百元不等。
　　不过，有业内人士认为，淘宝最近的价格优势很容易让人联想到“新店开张”的优惠促销，竞争是长远的，其能否长期保持对携程的价格优势或许才是关键。
　　传统渠道：3年内不怕网络竞争
　　本报讯 网上机票市场斗得欢，网下传统机票代理渠道却并不着急。理由是，客户群体不同，各做各的生意，至少3年内，两者将井水不犯河水并取得共存。
　　做了10多年机票销售生意的重庆新联票务负责人赖先生表示，从近几年重庆机票销售情况来看，网络售票在未来肯定是大趋势，但至少在3年内，对传统渠道不会有太大影响，据其观察，目前重庆35岁以上的群体买机票基本还是以传统渠道为主。江北重庆金阳票务公司老板刘先生则认为，短时间内传统机票销售渠道仍然具有优势，即拿到的票看得见，很实在。
　　四种渠道购买可靠机票
　　一是拨打各航空公司售票专线电话，可享受电话订座、免费送票服务等；
　　二是直接前往各航空公司的直销点购票。直销点所提供的服务要比代理点多，如散、团票销售，电子客票，升舱等；
　　三是通过正规的机票销售代理人买票。除工商部门颁发的营业执照外，代理人经营必须持有由中国民航总局或地方管理局颁发的经营批准证书及国际航协认可证书；
　　四是各种机票销售网站。比如携程、淘宝、艺龙，以及到各航空公司网站。
　　本栏稿件由 记者 万里 采写

