网络议价师成新职业
　　继网络麻豆、网店装修师、网上团购导购之后，“网络议价师”近日成为新生职业又一代表，他们代表消费者与商家唇枪舌剑，进行一番讨价还价后，既替买家省钱又为自己赚得佣金。       《北京青年报》
　　砍价服务帮买家购便宜货
　　陈小姐近日在“淘宝”购物时相中了一款标价为230元的连衣裙，在谈价钱时，店主将价钱降到200元后，就再也不愿意下调价格了，并表示这是所能给予的 “最大优惠”。正在陈小姐货比三家的时候，她浏览到一条网页上有个标示“砍价服务”的月套餐商品，商家在商品栏下方写着：我们能帮顾客砍价。这款“砍价服务”售价为每月2元。
　　怀着好奇的心情，陈小姐与该商家取得了联系，表示希望得到对方的砍价服务，陈小姐报出自己选中的连衣裙希望可以到180元以下。对方告知会努力去尝试，但不一定成功。
　　不到一个小时，陈小姐收到了砍价网店的通知，对方告诉她，裙子的价格已经谈妥，正是陈小姐的心理价位180元。陈小姐买到了称心如意的商品，也不得不对议价师的能耐刮目相看。
　　记者发现，国内很多城市都出现了各个领域的职业议价师，一些汽车、房产网站、论坛，甚至个人博客里，都有“网络议价师”活跃的身影。
　　有的职业议价师是在行业中摸爬滚打多年的老手，对于商品的信息非常了解，他们代表消费者进行专业砍价。许多网络砍价店除了帮助消费者砍价之外，还拥有自己的网店。
　　“网络议价师”成新职业
　　记者昨天与两年来一直从事网络砍价服务的年轻人张中杰取得联系，毕业仅一年他就成立了自己的公司，并在上个月推出了企业版网站。
　　张中杰和6个同学创办的砍价网站有着自己独到的运作模式：将商家给予的提成与会员分享，从而达到砍价目的。他的网站首页上有店铺的地址链接，买家可以对商品进行价格比较查询，避免卖家在砍价网上提高价格然后出售。所有折扣信息是在买家和卖家谈好价格的基础上进行折上折，最高可以拿到五折的优惠。
　　据他介绍，商家看重的是他背后大量的客户。“现在网店很多，分散到各个商家的网店流量很少，商家正在谋求其他渠道增加客源。”张中杰透露，已经与200 多个商家签订了合作协议，能得到淘宝商城上95折-8折的折扣价，而他们则从中收取10%~20%的“口舌费”，每个月的收入达到三四千元。
　　监管有空白
　　对于这项新兴服务，不仅买家有需求，不少卖家更表示欢迎。由于网购议价师有一定客户资源，一些中小网店愿意和议价师合作，以增加销售额。昨天淘宝网一家化妆品网店的掌柜表示，卖家最担心的是如何找到买家，销量上去了，网店的评价也能随之升高。如果能和议价师形成长期合作关系，肯定会给自己带来更多的客源。
　　有业内人士指出，随着网购的迅猛发展，议价师前景可观，但在目前行业法规尚存空白的情况下，这种新职业处于灰色地带，缺乏监管，不排除一些不道德议价师和网店店主合作抬高商品价格行为，消费者选择议价师时应慎重。

