跨海政策收紧 网络代购与虚拟交易受影响
　　□记者 秦川
　　晚报讯 近期，海关总署和文化部不约而同地收紧了对跨海业务的政策管控，使国内百余家跨境代购网站、虚拟货币交易平台均受到不同程度影响。
　　根据海关总署日前发布的第43号公告，从今年9月1日起，个人邮寄入境物品，海关依法征收进口税，但应征进口税税额在人民币50元(含50元)以下的，海关予以免征。而此前，免征额度为港澳台地区400元、其他国家和地区500元。
　　新政出台后，国内不少代购网站和消费者均感到不乐观。目前跨境商品交易的主要形式有以下几种：首先是传统的销售渠道，如大型商场专柜、机场免税店；随着网上零售渠道的发展，以个人形式存在海外代购机构大量出现，其通过邮寄个人物品的形式实现跨境交易，通过免税获取低价竞争优势；除此之外，服务于跨境购物的还有大型网购平台，如第五大道、走秀网等，这些商家在海外通过批量采购获取货源，通过正常的海关渠道进入国内市场。
　　易观分析师陈寿送认为，海关总署对免征点的调整的背景，一方面是以个人物品身份存在跨境交易行为逐步成为主流，存在巨大的监管盲区；另外，随着国内消费品市场快速发展，尤其是奢侈品需求持续增长，正规渠道发展缓慢。
　　“海关总署对政策的调整，无疑会冲击个人海外代购市场。当价格优势不再明显时，用户会流向传统渠道以及正规的网购平台。对于现有渠道还无法提供的商品，海外代购仍然是主要的供给渠道。但是，价格门槛的提高必然会打击用户进行海外代购的热情，造成整体市场规模增长速度放缓，面临洗牌。 ”陈寿送称。
　　此外，国内网游虚拟货币交易平台开始逐渐调整涉外政策。记者昨天看到，国内最大的网游交易平台5173.com特发布公告称将于当日“11：00(周二)起，关闭所有境外、台服游戏交易”。据透露，该调整是由于从本月起开始生效的 《网络游戏管理暂行办法》。文化部在其中规定，网络游戏虚拟货币交易服务企业，不得为未经审查或者备案的网络游戏提供交易服务，违者最多可处以30000元罚款。
　　数据显示，去年我国网游虚拟物品交易收入达到157亿元，并且还在以每年20%的速度增长。淘宝、拍拍等提供虚拟货币交易的第三方平台亦透露，将于近期关闭相关涉外交易业务。

