南京13岁少年网恋女大学生 编死亡恶作剧会友
　　现在网消息 一名13岁网瘾少年， 网上留言让父母为其烧香。网瘾少年父母在江汉公安分局汉口车站派出所报警后，10余民警忙活一天寻找，发现少年原是编造死亡恶作剧，来汉会网友。
　　24日上午10时，来自南京的陈斌夫妇二人来到江汉公安分局汉口车站派出所报警，称其13岁儿子陈愚离家出走，在汉口火车站附近自杀身亡。警方随即调集10余民警查遍汉口火车站周边，均未发现异常迹象。
　　当日下午5时，民警刘全学得知陈愚喜好上网，设法获取其QQ号密码后，上网寻找。果然，发现陈愚“天使大人”在线。刘全学加入陈愚好友，两人很快聊得火热。刘周旋说：“我是外地来汉，麻烦你导游武汉。”双方留下联系方式，定于晚7时在华中科技大学南门见面。
　　刘带着陈斌夫妇二人急速驱车赶往见面地点，打通陈愚留下的手机，接电话是一女孩声音。女孩说其是陈愚女友，但不知陈愚人在何处。刘全学再次上网，陈从网上贴来一张笑脸。刘全学灵机一动劝其赶到华科大南门会面。过了一会，陈愚果然晃头晃脑来到见面地点，陈父打了个手势，民警快速上前将其稳住，陈父与妻子也一同抱住儿子痛哭不已。随即，民警将其送到武汉火车站买好车票返乡。
　　据了解，陈斌及妻子均系南京某校老师，平时忙于工作，疏于同儿子交流。22日，陈斌下班回家，发现儿子离家出走，打开电脑发现儿子留言，说其人已在汉口火车站身亡，请父母原谅儿子不孝。陈愚说其迷恋上武汉一名校女大学生，心情不爽才来汉找网友开心。
　　(通讯员张家国)

