“学历门”后唐骏仍是“博士”
　　晨报讯(记者 张黎明)新华都公司CEO兼总裁唐骏旗下的网游公司“联游”于周二晚间正式借壳登上美国股市。唐骏在今年5月曾表示该公司计划在三个月内上市，最终的结果显示他兑现了承诺，哪怕是通过借壳的方式。
　　周二晚间，在纳斯达克上市的建筑公司大华建设(CAEI)宣布，增发2500万股普通股，收购上海联游网络60%的股权，并任命唐骏为董事长。联游网络是新华都旗下的港澳资讯在今年1月收购而来，当时的收购由唐骏主导，他个人持有联游60%的股份，很早就为该公司确定了上市的目标。
　　联游上市的消息传出后，在网络上再度引发围绕职业经理人学历和能力的讨论。和此前唐骏“学历门”事件不同，这一次没有出现“一边倒”的批评，反倒有不少人提出“只要有能力，学历无所谓”的说法。不过仍然有细心的评论者发现，在联游提交给美国证监会的文件中，对唐骏的介绍仍然出现了“博士学位”的提法，唐骏似乎仍没有坦然面对诚信问题。此前揭开唐骏“学历门”事件的科普作家方舟子也对外表示，唐骏现在还自称博士极不明智。
　　另有观点认为，哪怕此事足以证明唐骏有“能力”，但指的也只是资本运作方面的能力。据了解，联游旗下拥有两款具有自主知识产权的游戏引擎，并且在此基础上自主开发了两款网络游戏，但目前只是计划在今年内上市，尚没有一款产品开始运营。多位游戏行业人士对记者评论说，一个没有运营产品的网游公司通过和一个建筑公司的股权交换来上市，这一合作实在有些看不懂。
　　面对北京晨报记者的询问，唐骏昨日只是简单用手机短信回复了一个“谢”字，对于何时“复出”并接受采访则不作评论。有媒体称，唐骏最快将在9月中旬出席一个商业论坛，再次出现在公众面前。

