评论：被人为割裂的中国互联网
　　文/阑 夕
　　我有两个朋友，L和W。
　　L的公司在上海，他大半时间跑广东。他是从华南某所不太知名的大学毕业的，他的公司是做手机网游的。我见他使用过好几款手机，但最贵的也不过一千多块钱。比起什么Web2.0、移动互联网的概念，他更关心珠三角地区的几千万农民工和城市边缘的“蚁族”大学生。
　　W在北京中关村。他从小就是个天才少年，数理化成绩很好，逻辑思维超强，英文和中文一样流利。在首都某著名大学毕业后，W直接去美国名校拿了硕士学位，接着回国创业。我一直觉得，他是硅谷Geek(编者注：“极客”，大多是计算机和互联网技术的狂热爱好者)的中国版。诸如iPad之类的新技术玩意，我总能第一时间从他那儿找到。他也是国内把玩Facebook、Twitter、Groupon、Foursqure的人。啥叫互联网的未来，W做的网站就代表互联网的未来。
　　W比L拥有更多的掌声和名声。但遗憾的是，他做了好几个连投资人都觉得很酷的网站，却始终没有挣到大钱。原因不外如下：要么是起个大早，却被一大堆抄近道的同行围追堵截；要么因为资金接济不上，只能让一家更有资源实力的大公司直接吃掉；还有的就是不知道触了哪根高压线，被主管部门直接暂停。
　　L的生意是实实在在得每天都能数着钱的，但他并不想告诉无关的人，说了也没人信。几十万月薪不到2000元的打工仔，拿着300块钱买的山寨机玩L公司做的游戏，他们每月给L贡献过百元的ARPU值。
　　我有时也想不通，W针对的用户明明是北京、上海这些大城市中最有消费能力的精英，为什么他们舍得花钱买最贵的手机，换最新的笔记本电脑，下最好的馆子，在网上却什么都要免费？
　　圈里公认，只要是W做的事情必定会引来围观，网站流量和用户量几乎是一条直线往上蹿。但奇怪的是，过了没多久就停止上升势头，来回震荡。
　　我也问过L，他的这些草根用户没几个有自己的电脑，更谈不上3G，他究竟是怎么发掘商机的？L笑笑说，厂区周边有很多便利店，工人一下班就聚到那儿，老板提供一台电脑，里面装了各种手机用的游戏、MP3、电影，再备一本类似早年K歌房里的“点歌簿”。不用上网，拿根USB数据线，想要什么就下什么。还有更方便的，用手推车直接送到宿舍门口。
　　有次跟L吃饭，他向我提问：如果一款游戏要打入45万富士康工人的市场，请哪位代言人合适？我先猜周杰伦，他摇头，说周杰伦代言的目标受众在城市；我又猜李宇春，也不对，他说李宇春只吸引学生和少妇……正确答案是“凤凰传奇”，网上有歌手榜单为证，备选是慕容晓晓。这些代言人完全超出我的知识范围。
　　L曾经愤青过，但如今很务实。他挺关心运营商的人事变动和扫黄整顿，还搞过几次工友联谊会，虽然目的是为了推广他的游戏。前一段时间富士康工人“12连跳”，他很严肃地跟我说，这事他们有责任。我吓一跳。L讲，那些一想不开就跳楼的年轻人正是他的衣食父母。一部手机通常就是这些工人唯一的娱乐设备，与厂外世界交流的唯一媒介。他们有责任让工人们更快乐。
　　我所认识的投资人都对W的评价很高，但却更爽快地给L投钱。因为他们心里明镜似的：在中国，做精英市场的只能赚吆喝，做草根市场的才能赚钱。腾讯、百度不就是最好的例子吗
　　上海那位梳分头打摩丝的笑星说过一句经典的话：我是喝咖啡的，北方那两位是吃大蒜的。咖啡是舶来品，感觉很洋气，吃大蒜却有益身心健康。今年炒大蒜的都挣了很多钱，没听说谁倒腾咖啡挣了钱。中国的互联网好像也是一样。
　　W所追求的互联网，其实是一个“美式的互联网”。在美国，信息革命是从上个世纪60年代开始的，从1950后到1990后都是“数字化的一代”，他们之间并没有太大的“数字鸿沟”，他们的生意与生活，工作与娱乐都与互联网分不开。这也是为什么80后的扎克伯格能够和50后的乔布斯、60后的贝索斯、70 后的佩奇同台竞技。
　　同时，美国的社会结构是一颗“橄榄”，没有那么大的贫富差距、地区差异、城乡之别。所以，美国的互联网可以说是“全民的互联网”。
　　但当下中国的社会结构，原本我们以为它会是一座“金字塔”，但越来越变成一颗“图钉”。W和L一个站在削尖的头上，一个站在遥远的钉帽上。中国没有一个所谓“全民的互联网”，中国的互联网是人为割裂的，它既存在于精英的笔记本上，也存在于草根的山寨机中。我们的精英也许和美国同步，草根却与越南同步。
　　事实上，中国的“数字化一代”只存在于北上广等一些大城市，20~40岁之间的几千万中产阶级之中。剩下的几亿中国互联网用户归根结底都只是QQ用户。
　　我相信，L看穿了所谓“中国的互联网”的本质。精英们的欲望从来不缺乏满足的渠道，太多的企业在追逐中宠坏这些有限的用户。相反，有一大批“数字化贫民”却没有办法利用互联网改变自己的命运，没有条件通过网络让自己的生活质量飞升，只能沉醉于廉价的虚拟娱乐中。
　　我一直相信，终有一天，W能做点“代表先进互联网”的事情，让美国人也能跟着咱们屁股后面学。可现实的磨难会不会打消他的意志呢？
　　按照哲学家柏拉图的“洞穴”理论，每个人从出生开始就呆在自己挖的一个洞穴里，我们所见的世界只不过是被阳光抛到洞穴墙壁上的影像，而我们这些洞穴的居民却把它当作是真实的世界，因为我们没有见到过其他的东西。而真实的世界却是在洞穴之外，在有太阳的地方。
　　不管看这个博客的各位精英们是否承认，我们和某些人——一群数量比我们大得多的人(中国的农民工、刚毕业的大学生等等，大概3亿人)，完全生活在两个不同的世界。如果能关注那一群人，还会有很多机会。但也很有可能，我们永远都走不出自己的洞穴。
　　博主简介：北冰洋动漫站长

