迪士尼内幕交易案嫌犯认罪
　　现年30岁的斯贝格(Yonni Sebbag)及其曾任迪士尼公关负责人助理的女友霍克西(Bonnie Hoxie)涉嫌于3月份匿名联系了10多家对冲基金和投资银行，提出在迪士尼收益报告公布前向其提供报告内容
　　【《财经》综合报道】据华尔街日报消息  华特-迪士尼公司(Walt Disney Co。)一名前行政助理的男友周一在曼哈顿美国地方法院承认，其参与了一起在公司收益报告出炉前出售报告内容的密谋。
　　现年30岁的斯贝格(Yonni Sebbag)及其曾任迪士尼公关负责人助理的女友霍克西(Bonnie Hoxie)涉嫌于3月份匿名联系了10多家对冲基金和投资银行，提出在迪士尼收益报告公布前向其提供报告内容。
　　斯贝格说，我向外部投资者透露了有关迪士尼的资料和非公开的信息。
　　他承认犯有证券欺诈和网络欺诈合谋罪，以及一项网络欺诈罪名。自5月份被捕以来，他一直被羁押中。
　　作为与公诉人达成的申诉协议的一部分，根据联邦量刑标准，他面临27月至33个月的监禁。
　　斯贝格的律师卡塔格内(Steven R. Kartagener)说，他的当事人没有与公诉人合作。
　　卡塔格内说，斯贝格站了出来，承认对他的行为负有全责。我认为这个认罪申诉的基础是向前走并最终解决问题的一个公平基础。
　　曼哈顿美国检察官办公室的公诉人称，在斯贝格发出匿名信之后，假扮成对冲基金交易员的美国联邦调查局(FBI)特工联系了他，他同意向他们提前提供迪士尼收益报告的内容。
　　公诉人说，作为提供内部信息的回报，斯贝格从特工那里获得了1.5万美元的现金。
　　周一在法庭上，助理美国检察官摩尔(Julian Moore)说，公诉人有斯贝格与假扮成对冲基金交易员的特工会面的视频和音频纪录。
　　据刑事诉讼书说，匿名信提出在5月份公司二季度收益报告公布之前分享报告内容，并请那些感兴趣的人与一个电子邮件帐户联系。
　　霍克西被控犯有网络欺诈罪及合谋进行证券欺诈。她已经获得保释。她的律师鲍姆(Robert Baum)说，他正在与公诉人讨论可能的案件解决方案。
　　美国证券交易委员会(SEC)另外提起了民事诉讼，案件仍在审理之中。民事诉讼书称，霍克西宣称拥有斯贝格希望从提供内幕消息中获得的非法收益的一部分，给他发了一张价值700美元的斯特拉•麦卡特尼(Stella McCartney)手袋的照片。
　　美国证券交易委员会说，至少有20家美国和欧洲的对冲基金收到了匿名信。

