网店大打“擦边球”
　　随着哈佛、耶鲁等大学的公开课程视频的流行，许多淘宝商家也看中了这个商机。记者在淘宝上搜索“开放课程”，很快就出来了好几页、不下百条的商品信息，上海、北京、江苏、广州的商家都有，有的还是全套打包卖的，售价高达500多元，销量还不错。
　　广州一家专卖高清电影的淘宝商家告诉记者，他5月就开始留意开放课程的视频，不过当时还没推出成套的中文字幕，“到7月，我发现有翻译小组把中文字幕弄出来了，一下子视频就火了起来，所以我立刻就把这个商品上架了，短短不到两个月，已经卖出去快200多张了，几乎每天都有人发信息来问有没有货。”
　　在淘宝网上，记者发现这些视频光盘的售价从5元到50元的都有。记者发现，5元一张的都是普通VCD碟，视频的清晰度相对较差，也无法切换不同的字幕。视频质量好一些的则要30元左右一套，一套包含一门课程的全部十多集视频，一般有两三张碟。更贵的50元一套的，则包括了4张DVD碟，声称采用官方原版最清晰的视频压制，可切换中文，英文，中英文双语，无字幕4种方式的高清光盘。据商家介绍，这类贵价光盘，还会赠送课程单词表，方便买家随时查看，还会附赠视频的中英字幕文本，以及课程的音频版MP3，方便买家放到MP3里随时随地听课学习。“很多爱好者购买哈佛公开课视频，其实是想考托福、雅思什么的考生，如果能熟练掌握其中内容，不但掌握很多人生哲理，同时大幅度提升英语水平。”商家很明白自己的顾客群需求。

