时装零售商Zara欲开通网购服务
　　新浪科技讯 北京时间8月26日下午消息，据国外媒体报道，服装零售商Inditex SA旗下的旗舰品牌Zara将在下周开通第一家网店。
　　虽然还未在网上售出第一件T恤，Zara在互联网就已经拥有巨大的影响力。与其他很多时装业零售商相比，它拥有更多的Facebook追随者，在iTunes上也提供了更多的应用程序供下载。
　　据研究公司Sanford C. Bernstein预计，这家西班牙的时装制造商三年后每年的网络销售量将会达到20亿欧元，或25亿美元。与其最接近的竞争对手Gap Inc去年的网店和商品目录销售的销售额为11.2亿美元，占其全美销售额的8%。
　　Inditex在76个国家拥有分店，开网店的这一举动是在各大零售商纷纷加码网上销售后开始的。Gap今年将首次走出美国并于年末在65个国家开通网销。瑞典的Hennes & Mauritz AB今年秋季将在英国开网店，届时其网店将会辐射到八个欧洲国家。
　　Zara的网店将会覆盖六个国家，包括德国、英国、法国、意大利、西班牙和葡萄牙，这几个国家的销售额约占其总量的40%。
　　Inditex首席执行官易斯拉(Pablo Isla)说，Inditex打算将其网上销售有选择地扩展至其他市场，直到获得一种全球影响力。
　　在市场调查公司尼尔森(Nielsen Co。)最近的一次全球调查中，要求受访者列出在未来六个月内最有可能网购的产品；服装、饰品和鞋子位列第二大最流行的类别，仅次于书籍。(木木)

