维基解密网站25日曝光中情局机密文件
　　中新社华盛顿8月25日电(记者 德永健)继上月末公布9万多份美军阿富汗战争机密文件后，“维基解密”网站25日再度发威，将一份美国中央情?局(CIA)的机密文件“大白天下”。
　　此次行动前，“维基解密”已在推特(Twitter)账户提前预报。25日，该网站果未食言，将一份由CIA下属智囊在今年2月撰写的机密文件如期曝光。
　　这份机密文件主要是评估美国国内恐怖主义态势。文件说，由于本土恐怖分子日益活跃，美国已成恐怖主义输出国。早在1994年，一名加入恐怖组织的犹太裔美国人就曾制造致使29名巴勒斯坦人身亡的恐怖袭击事件；最近的例子则是已经认罪的巴基斯坦裔美国人戴维·哈德利，他被控在2008年参与策划了印度孟买恐怖爆炸事件。
　　文件警告，现在“基地”等恐怖组织对于招募美国本土恐怖分子的兴趣越来越大，未来如果“美国成为恐怖主义输出国”的看法成为广泛共识，将使其它盟国不愿对美国提出的“非常规引渡”予以配合，即帮助美国将一些在本土抓获、怀疑与恐怖组织有染的外族裔人引渡到美国以外的地方进行秘密审讯和拷问、
　　“维基解密”将CIA机密文件上传后，五角大楼即刻“灭火”。一名发言人称，被曝光的文件只是用来激发大家思考、详述不同看法的分析报告，本身并无多少重要性。
　　自今年7月末“维基解密”将海量阿富汗战争秘密文件公之于众后，该网站与五角大楼的秘密博弈未有间断。此前五角大楼要求该网站归还所有秘密文件，并删除相关记录，但被网站创始人阿桑奇拒绝；上周，阿桑奇突因涉嫌强奸和性骚扰而被通缉，但不到一天通缉令又旋即撤销，阿桑奇称，他怀疑此事的幕后黑手正是五角大楼。
　　尽管五角大楼频频施压，但迄今阿桑奇并未现畏惧之色。早前他宣布自己手中仍握有1.5万份机密材料，计划近期陆续公布，并说月内还会有“猛料”爆出。(完）

