武汉多部门联手打击网上售假药
　　现在网消息 不法分子利用互联网发布药品广告，“忽悠”市民购买假药、劣药，而这一犯罪“新手段”却屡禁不止。昨日，武汉市监察局、财政局、公安局、卫生局、药监局等12个部门组成专项工作小组，联合打击利用网络销售假药的违法行为。
　　近两年来，武汉市连续破获网上发布假药广告、通过寄递等方式违法案件近十起，对公众用药安全造成极大危害，受害者人数众多，各地药监部门收到的投诉不断。
　　昨日，武汉市监察局、财政局、公安局、卫生局、通信管理局、食品药品监督管理局等12个部门组成工作协调小组，建立联席会议制度，定期召开例会，分析、研究、部署打击利用互联网发布虚假广告及通过寄递等渠道销售假药的违法行为。
　　食品药品监管部门负责打击利用邮政及快递渠道销售假药的违法行为；公安部门将重点在经侦、网监、技侦等领域对涉及刑事犯罪的假药案，进行立案侦查；邮政管理部门将监督检查全市邮政、快递企业，建立批量寄递和储运药品索证登记制度；工商部门重点整治利用网络等发布虚假药品广告的行为等。
　　武汉市食品药品监督管理局有关负责人说，各部门建立联系机制，确保信息互通，应对及时，遏制利用互联网销售假药的违法犯罪行为。
　　(长江商报 刘迅 通讯员 罗志)

