男子网络上捏造领导艳事被判两年
　　本报讯 因对领导心存不满，徐州某企业职工刘某通过短信、彩信、互联网发帖等方式，向所在单位的干部、同事群发大量带有侮辱、诽谤、淫秽内容的文字和图片，造成单位内部干部职工矛盾重重，严重扰乱公司的正常生产、生活秩序。这种极端的报复手段，让他付出沉重代价。昨日，徐州市鼓楼区法院做出一审判决，以诽谤罪判处刘某有期徒刑2年。据了解，这是徐州地区首次宣判由检察院提起公诉的诽谤案件，刘某当庭表示上诉。
　　现年40岁的刘某，原来在徐州一家企业为领导开车，2008年上半年，因为一些琐碎小事，他感到自己受到了不公平待遇，对领导渐生不满，后来不得不离职。丢掉工作后，心有不甘的刘某咽不下这口气，开始伺机报复单位领导。
　　为此，刘某特地前往山东、连云港、安徽等地，花血本购买了多部手机和近30张手机卡。法院审理查明，从2008年4月到2010年3月，刘某多次用极其下流的语言，捏造单位领导和多位女职工之间的风流韵事，群发到领导和职工的手机上，共涉及10多人。在此期间，刘某还从互联网上下载淫秽图片和视频片段，通过图片软件进行编辑，配上个别领导和女职工的姓名、侮辱性文字，也群发给了单位同事。
　　经查，刘某发送的含有侮辱、诽谤、淫秽内容的短信、文章和图片达8000余条。为了报复领导，刘某绞尽脑汁，翻新手段，除了发送侮辱性短信、淫秽图片外，还从网上下载色情语言刻录成CD，半夜打电话播放给同事听。
　　据了解，刘某的种种不法行为，致使一些被害人身心受到极大伤害，一位女职工不堪其辱主动辞职；有的女职工精神受到刺激，不得不住院治疗；公司领导、员工之间相互猜疑，人心惶惶、严重干扰了工作、生活秩序。
　　接到受害人报警后，徐州警方展开侦查，很快锁定刘某。今年3月23日，因涉嫌诽谤，刘某被监视居住，3月26日被刑拘，4月30日被逮捕。徐州市鼓楼区检察院指控刘某犯诽谤罪，于7月23日提起公诉。(文中当事人为化名)
　　(张倩 冯玉荣 于英杰)

