微软开拓中国市场难借力雅虎
　　商报讯(实习记者 张绪旺)尽管微软雅虎两家巨无霸公司的搜索合作已经进入实质阶段，但他们仍然拿中国市场“没办法”。昨日，雅虎搜索产品部门高级副总裁萨特亚·纳德拉发表博客称，微软已经在北美地区将雅虎后台搜索引擎并入必应(Bing)搜索，正式收编雅虎搜索。但分析人士认为，必应不仅在全球市场上挑战谷歌步履艰辛，在中国市场也很可能陷入“雅虎日本式”的尴尬。
　　根据去年7月达成的交易协议，微软获得为期10年的独家授权，整合雅虎的核心搜索技术，必应将成为雅虎网站独家的算法搜索和付费搜索平台。而雅虎将负责两家公司优质搜索广告的全球销售运营业务，但双方实质性的进展直到近日才开始。
　　纳德拉在博客中称，在美国、加拿大的英文版雅虎搜索都已经全部由必应驱动，其他语言的雅虎搜索将在接下来几周或几个月里由必应驱动。
　　但“其他语言的雅虎搜索”显然不包括中国市场。尽管从名字、历史渊源以及资本层面上，中国雅虎同雅虎有着千丝万缕的联系，“微雅”(微软和雅虎)搜索结盟，也一度给了微软借此拓展必应在中国市场业务的憧憬。但情况却并不乐观。资料显示，中国雅虎的经营权目前掌握在阿里巴巴手中。
　　有海外投行人士表示，合并雅虎的搜索市场份额后，必应将有可能达到30%的美国搜索市场份额。“但争夺谷歌的搜索市场份额可能会令微软颇费一番力气。”在国内的行业人士看来，对比海外，必应在中国搜索市场的争夺将更加困难。“借力中国雅虎显得不切实际，‘微雅联盟’对中国市场没什么冲击性意义，微软只能靠自己了。”
　　艾瑞咨询第二季度搜索市场数据显示，百度、谷歌仍垄断中国搜索引擎市场98%的营收份额，搜狗、腾讯SOSO分列三、四位，中国雅虎、必应等其他搜索厂商总共只占0.6%的营收市场份额。

