网友自发庆祝新浪微博1周岁
　　8月28日，新浪微博(http://t.sina.com.cn)迎来了一周年的生日。从线上到线下，网友们自行发起了许多个性化的活动，为这个已陪伴自己365个日子的新鲜玩意庆祝生日。
　　从去年内测到现在，新浪微博已经走过了一年的历程，依靠数千万的用户数量，以及数以万计的公众人物的强大用户基础，已经在网友心目中奠定了第一微博的地位。群策群力的合众之力，也让微博改变生活的力量越来越强大，惠及到了更多的网友群体。
　　生日祝福微博逼近3万
　　“我们要真心祝福微博1岁的生日，悄悄的，TA陪伴我们，倾诉我们的苦，我们的乐，我们的每个细节。”昨天，刚刚迎来一周岁生日的新浪微博，被网友们各式各样的祝福语装扮得格外引人注目。
　　从几天前开始，热情的网友就开始自发地为新浪微博庆贺周岁生日。截止8月29日凌晨，有关祝福的微博数已经超过了2.6万，逼近3万。与此同时，许多用户选择更换“微博一周年”模板，以一种清爽的风格，来纪念中国式微变革一周年，来纪念拥有新浪微博的365个日子。
　　作为拥有260多万粉丝的围脖女王，姚晨在新浪微博里深情写下了自己的祝福语：“刚得知你是处女座，这是个对自己和他人都要求甚高的星座，难怪虽说你只是个长乳牙，兜纸尿裤满地爬的小BABY，却会时常爬到镜前审视自己，擦去口水。我相信，未来你一定会成长为大美女，所有人都爱你，宠着你，但你一定要先学会爱别人，因为这比一切都重要。”
　　微博快跑成最新网络热词
　　昨天上午10点，一个由十辆精心打扮的MiNi cooper组成的微博车队开始了为期一天的巡游，立即成为了北京城内最时尚的一道移动风景线。
　　这是由新浪微博官方发起的微博快跑活动，为的就是邀请所有的人们共同庆祝新浪微博一周年生日。从IT中心中关村到充满刺激的欢乐谷，再到引领时尚潮流的三里屯，微博车队一路上秒杀镜头无数。无论是代表着最新潮流的微博控，还是初次认识到这个新鲜玩意的“outman”，都和新浪微博来了次亲密接触。
　　“微博车队就在我的身边！”被超酷车队吸引着的路人，除了用相机、手机等一切能拍照的装备记录下快乐的瞬间，还第一时间把照片上传到新浪微博上，与好友们分享快乐。通过转发和评论，这些快乐传递给了更多的微博网友。在用户线上线下的热情参与下，微博快跑随之成为了最新的网络热词，新浪微博上与之相关的微博数迅速超过了15000条。
　　打造网友体现自身价值平台
　　“围脖全面占据了我90%的工作、生活、上下班时间、上厕所时间，报纸买的少了，杂志看不了了，买上#ipad#了，写东西动不动就# 和@了，休息时间少了，时不时还老暴露行踪了，开始逢人就问你围不围脖了……”
　　过去的一年中，有人通过新浪微博找到了真爱，有人通过新浪微博觅得了工作，有许多难事在微博上被中国网友协力完成…… 据统计，目前在新浪微博中涉及招聘的微博数量已经突破了11万，求职相关微博也已经突破了两万大关，不少人都利用这个平台实现了体现自身价值的梦想。
　　除去获得爱情和赢得工作之外，微博对普通人而言带来的是润物细无声的变化。网友迪迪朱说，在新浪微博里不仅结识了很多新朋友，还找到了失散多年的老朋友。也有人说，新浪微博帮自己省钱了，网友幕纱说有了新浪微博之后，报纸也不看了杂志也不买了，什么新鲜事都能在微博上第一时间看到。更多的人在感叹，有了新浪微博之后，普通人和名人、明星的关系很贴近，人与人之间的关系更加紧密了。

