木马产业进入“流氓网站”时代 360率先绞杀
　　木马产业已经开始进入“流氓网站”时代。近日，360安全中心发布预警称，进入2010年以来，70%以上的木马病毒通过篡改IE浏览器首页、制造桌面广告图标等方式推广流氓网站，其中绝大多数是不良网址导航。360公司总裁齐向东表示，“流氓网站”已经成了中国网民的主要危害，只有遏制它们的恶意推广行为，才能断绝木马产业的经济来源，解决木马泛滥的难题。
　　齐向东介绍说，在2007年至2009年间，木马盗号和控制肉鸡的危害最严重，推广“流氓网站”的木马比例还不到20%；但自从2010年开始，这类广告木马忽然数量暴涨，国内经常受到“流氓网站”侵扰的网民数量甚至突破了1亿的规模。
　　分析人士指出，广告木马推广“流氓网站”的方式花样繁多，它首先会把IE浏览器首页强制锁定为流氓网址导航，并在电脑桌面上生成大量广告图标，点击后也是打开“流氓网站”，而且这类图标很难手工清除。
　　360安全中心分析广告木马的传播途径后发现，各种下载站的欺骗性下载链接大多暗藏着广告木马，其中不乏一些大型知名下载站。很多网民都曾被这类链接骗着安装了不想装的软件，而现在它们几乎都绑上了广告木马。
　　“不良下载站、木马、‘流氓网站’一起组成了互联网上最庞大的灰色利益链条，其年产值在30亿以上。网民访问不良下载站中了木马，为‘流氓网站’带来了流量，造成木马泛滥不止的现状。”齐向东认为，随着广告木马泛滥，单纯杀木马已经不能解决互联网的安全威胁，驱除“流氓网站”才能消灭木马生存的土壤。为此，360安全卫士、360杀毒在查杀木马病毒的同时，还提供了“系统修复”功能，可以全面清理恶意IE首页和桌面图标，彻底终结“流氓网站”时代。
　　信息时报记者 何秋养

