成龙微博替菲警开脱遭各界炮轰
　　微博替菲警方开脱，传媒人称其须聘公关代发言
　　25日，成龙在Twitter网站个人主页上留言，前后总共4则。成龙谈及营救过程，替菲律宾警察开脱：“如果一开始就射杀掉枪手，他们会说为什么不先谈判？如果先谈判，他们又会说为什么不先射杀掉枪手！令人难过。”最后一则留言，成龙宣称：“香港是多元种族的社会，别担心，我们没有憎恨。”
　　成龙的言论获得菲律宾政府公开致谢，但却招致中国网友围骂，老友曾志伟更认为他应向全港市民交代。文/记者 张素芹
　　网民
　　愤怒：
　　不愤怒还是人吗？
　　成龙言论一出，旋即引起网民声讨，四川成都网友愤怒发言：“我们是人，有喜怒哀乐的人，有尊严的人！不愤怒还是人吗？”
　　天涯网友反驳成龙：“美国不更是多元种族社会，9·11他们不也恨吗？”
　　网易美国网友“无言的结局”表示：“既然知道自己是公众人物，就应该知道自己的言行意味着什么！不应该在不恰当的时机说不恰当的话！”
　　更有人在Facebook成立“成龙你不代表我！成龙撑菲警迟救人没错！”群组，已经有数万人加入。
　　也有网友认为成龙的言论有一定的道理。成龙可能只是想出出风头，显示自己德高望重，可惜高估了自己。网易黑龙江大庆网友：“发表一下自己的看法有错吗？看问题不能总是带着感情色彩。我想我们应该把感情放在那些逝去的人，如何去避免类似的悲剧发生。”
　　质疑：
　　成龙替菲警方开脱，
　　因他在菲律宾开咖啡店
　　有人找回成龙于2006年8月16日在博客上撰写的《菲律宾之行》一文，以及来自“Philippine Travel Blog”的文章，指出他早在 2006年于菲律宾开设“成龙爪哇咖啡”分店，他当时在博客中表示在菲律宾受到政府厚待，派出多辆警车及消防车开路。有网民怀疑成龙因在当地有生意，才力撑关系友好的菲律宾政府。
　　老友曾志伟：
　　“他应向香港市民道歉”
　　前天下午3时香港无线电视台在将军澳电视广播城停车场举行默哀仪式。近千人出席，包括无线电视副主席方逸华、集团总经理李宝安、总经理郑善强、无线高层乐易玲、曾励珍、何丽全等管理层。此外亚视也有举办默哀仪式。
　　对于成龙的言论，负责主持默哀仪式的曾志伟表示：“今天看报章发现他用英文写，但是看后已知并非是他自己写的，因为以他的英文程度是不可能这样写的，可能是他身边的人帮忙写的。无论如何我觉得他的处理不好，最错误的是他不在香港，没有看电视，没有看当时画面，难以代表我们说这件事，所以无法理解我们的心情、感受。”
　　问曾志伟觉得成龙是否应该站出来向全港市民交代及道歉？曾志伟认同地说：“需要。如果真的是办一个大型的悼念会，他应该出来向公众交代。”会否劝成龙慎言？他说：“劝不了。每次都错，这次是特别大的错，每次都词不达意。(会否叫他以后少说两句？)会，叫他以后先咨询大家。”
　　“老爸言论不代表香港人”
　　儿子房祖名：
　　房祖名前日受访时说：“老爸的言论不代表香港人！”他说，成龙的言论只是在个人网站写的，因为他是公众人物才引起关注。“我会考虑跟他说，在文中加上去的只是他个人的意见。”不过，对于菲警的处理手法，他坦言十分失望：“他们最错是打爆车胎，激发枪手情绪。”不过他认为，大家不应该一竹竿打翻全船人： “我们不可以因此而仇恨菲律宾人！”
　　成龙失言有前科
　　应聘公关代言人
　　成龙经常说错话。比如与吴绮莉有个私生女被曝光后，他说：“我做了一件全世界男人都会犯的错。”在海南参加博鳌论坛时，他表示：“我要买电视机，我买什么？我一定买日本的，中国的会爆炸。”今年世界杯期间，被外国传媒问到看好哪一队国家队可胜出今届世界杯时，他回答：“我觉得巴塞或AC米兰会赢。”
　　香港资深传媒人萧若元表示成龙一向词不达意，对事件了解不深便要发表言论，他需要聘请一名公关人员代发言。萧若元指出成龙言论的最大错处，他没有为遇害者哀悼，没有谴责菲律宾警方无能。他的话本来是想平衡这件事，但他根本不了解具体情况。

