电视台自制电视剧 民营制作面临压力
　　昨日，2010年中国国际影视节目展正式开幕，今年自制剧成了新的潮流，包括央视和安徽卫视、浙江卫视、江苏卫视纷纷借影视展推出新的自制剧，对目前大量民营影视制作公司形成了极大的市场竞争。面对电视台的凶猛“围剿”，海岩、高希希等表示感觉到了压力，民营影视公司面临重新洗牌的局面。
　　各电视台纷纷“自制”
　　据记者昨日在影视展现场观察，各电视台成了今年展会的强势力量，央视占据了大门口近2000平方米的场地，北京台、安徽卫视、江苏卫视、上海文广、浙江卫视等也都搭了不小的展台，声势压过海润、华谊、金英马这些老牌民营影视公司一头。各台纷纷推出各自的自制剧，而且宣传声势都很大。
　　所谓自制剧，就是电视台自己选择题材、组织剧本、拍摄，然后在自家独播，这样既保证了题材独占，又节省了购买剧目的资金。在影视展的首日，央视直属的两家电视剧制作单位——中国电视剧制作中心股份公司和中视传媒股份有限公司就结成战略同盟，实现资源共享，这也是目前国内影视业最强大的一支“国家队”。而中视传媒负责人表示，公司制作的《风语》、《梨花泪》已经确定在央视播出，另一部抗战题材的大戏《黄河古镇》，这是一部全面反映甘肃地区黄河文化的电视剧。该剧由李光洁、温兆伦主演，以兰州水烟为主线，讲述了上世纪初甘肃地方工业从兴盛到衰落、再到兴盛的历史变化，目前得到了央视的关注。
　　2010年借综艺节目《非诚勿扰》大大提升收视率和影响力的江苏卫视，通过电视剧《三国》的首轮热播看到了在电视剧品牌上的大有可为。江苏卫视将斥资8个亿，2011年播出的电视剧全部是自制剧、定制剧和独播剧。
　　以“剧行天下”为宣传语的安徽卫视也大举推出自制剧，《新包青天》、《幸福最晴天》、《天涯赤子心》、《阿诚》等。安徽省广播电影电视局局长张苏洲表示，安徽卫视自制剧不是盲目跟风、追逐市场热点，而是根据安徽卫视自身的观众群基础及安徽文化背景，立足自身优势，有的放矢。比如说《包青天之七侠五义》是基于包公是安徽人，作为安徽电视人有义务把包公正义廉洁的精神宣传出去；而《阿诚》这部男性励志剧折射了安徽经济30年的发展史和徽商文化，同时宣传了安徽黄山、茗茶和徽商锲而不舍的精神。
　　民营公司压力不小
　　对于电视台的咄咄攻势，影视公司有没有压力？海岩有自己的影视公司，他表示，“肯定有压力，电视台的大量资金投入自制剧，购买力会下降，影视公司面临着重新洗牌，优胜劣汰。有些作品质量不好，之前电视台缺剧目就会买，现在肯定不买了。我个人来讲，目前戏还不愁卖，比如现在我和高希希联手的新戏《独家披露》，是讲一个社会新闻记者看到的种种现象，拆迁、矿难什么的，由周一维、林心如主演，阵容也不错，这个戏现在有十几家电视台在关注。我觉得以后强强联手，强的编剧、强的导演、强的演员会是以后民营公司的一个出路。”高希希导演表示，电视台加入电视剧制作是一件好事，起码以后观众看不同的电视台可以看到不同的戏，不像现在换好几个台都是同一部戏，对于提高电视剧质量也是好事。
　　浙江永乐影视的程力栋董事长则认为，“也没关系，我们拍之前也会做市场调查，定制剧大多都是翻拍的和现实题材的，因为有收视保证。像我们拍摄的古装神话剧《十二生肖传奇》，这种题材比较新鲜，电视台一般不会选择。”站在制作公司的角度上，程力栋具体分析了帮电视台制作定制剧的利弊，“定制剧的风险小了，我们不用担心发行的问题，但版权是电视台的，我们就像完成一个命题作文，总是这样的话会越来越没有创造性，制作公司就像是被电视台‘圈养’起来了，所以我们自己的阵地还是要坚守的，否则空间会更小。”
　　华谊兄弟电视剧事业部总裁杨善朴表示，好剧永远有市场，与形式无关，“最关键的是，不管是什么形式，好剧永远有市场。当制作公司没有好剧提供，电视台就有空间，反之亦然。好多人觉得狼来了，我没觉得有多么可怕，并不是所有的电视台都有能力做自制剧，所以我们的空间还是很大的，华谊明年在电视剧的投资多达5个亿。电视剧的进入门槛虽然低，但是要保证每一部剧都是好剧其实很难。”
　　自己制作各有初衷
　　湖南卫视、天津卫视是国内推出自制剧比较早的电视台，然后江苏、安徽、上海等跟进，电视台拍戏会不会抢了影视公司的饭碗？会不会导致电视剧质量下降？安徽卫视自制剧相关负责人陶东昕表示，“基本不可能发生这种情况，电视台不是抢影视公司的饭碗。香港TVB多少年前自产自销，非但没有水货，反出了不少精品。现在，卖电视剧都和卖菜一样了，而如何从其中精选出观众爱看的电视剧，往往是卫视最头痛的事情，现在卫视的竞争也非常激烈，收视率直接关系到广告收益，这种竞争压力决定着卫视不可能给自制剧开后门，自己拍肯定要比外买的质量还高才行。”
　　陶东昕还表示，“民营影视制作公司的电视剧在销往电视台时，往往因广告植入太多而被电视台审片机构要求精简，但播出时还是引起了很多观众的质疑。电视剧软广告植入确实是巨大盈利点，但是，这种盈利附带的问题正在显现，观众对此意见越来越大，影视作品中一个商品没有，那是绝对不可能的，但有些植入显得创作者对于作品不负责任，民营公司是为了利润，而电视台拍的剧肯定会在植入广告方面有控制，或者植入的更高级，而不是简单的提品牌。”
　　对于大手笔投资自制剧和定制剧的原因，江苏卫视总监景志刚表示，“每个卫视都要有自己的辨识度，电视剧作为最传统的节目形态当然不可或缺，而很多公司对每个电视台的特色并不是很清楚，比如江苏卫视主打‘情感’牌，所以我们今年就定制了40集的亲情剧《养父》，邀请到张国立和牛莉来主演，这部戏已经定为江苏卫视2011年的开年大戏。另外，自制剧古装宫廷戏《尚宫》也在筹备当中。2011年江苏卫视的电视剧格局会完全不同以往，会只作独播剧。”其实早在去年江苏卫视就开始尝试了自制剧的制作，首选“海岩三部曲”《永不瞑目》、《玉观音》以及《拿什么拯救你我的爱人》，这三部剧将于明年春季陆续播出。看来江苏卫视明年会大幅削减购片的数量，对于上述判断，江苏卫视采购部张主任介绍，“目前电视剧的购片成本相当大，而且很难和电视台品牌相结合，版权和播出频次都有限制，因此不如拿出一部分购片资金做自己的剧。”
　　晨报记者 刘鹏云 冯遐

