网吧放电影将缴版权费
　　现在网消息 网吧免费看电影时代即将终结。武汉网吧每台电脑每天可能要缴费0.15元左右。昨日，中国电影著作权协会透露，电影版权使用费收费工作最快在下季度开始，网吧和长途汽车为第一批收费对象。网络、视频点播、飞机、火车、非营利性局域网、音像制品出租等领域也将陆续征收。
　　湖北电影家协会秘书长徐劲民称，目前还未收到具体通知，但是对这一举措表示支持，“维护版权是大趋势，国人要慢慢习惯。”
　　网吧：不是双重收费就行
　　据悉，武汉多数网吧收费标准是2元/小时，以此乘以7.5%系数，即是每台0.15元/天的电影版权使用费收费标准。
　　对于可能出现的这一部分新增支出，中青网络家园光谷店的负责人叶先生表示，目前还不知道这个收费规定。“即使以后收，所有大小网吧都要收，看大家怎么做吧。”武珞路某网吧老板刘先生告诉记者，对于月经营额上万的网吧来说，每月几百块的版权费不构成多大的影响。
　　至于未来会不会提高网吧收费标准，以上两位网吧老板都说还要观望同行如何应对。
　　多家网吧的经营者都提到一个双重收费的问题。目前武汉市网吧都与两家电影服务器提供商签过合同，每年缴纳2000至4000元不等的费用保证片源。“如果再收版权使用费，岂不是一部电影两次收费？”某网吧老板张先生说。
　　对此，影著协解释，绝不会出现“重复收费”的情况。网吧向提供片库的网络公司缴纳的费用只是技术服务费。如果网络公司支付了版权使用费，影著协不会再向网吧收取。
　　还有一些网吧老板质疑，固定收费不大合理，“生意不好咋办？”
　　长途车：收费就不放碟了
　　“我自己花钱买影碟播放，凭什么还要缴费？”一位客运公司负责人对客车播放电影要缴费想不明白。按照影著协的收费标准，凡播映电影作品的长途汽车，每辆车每年收取著作权使用费365－500元。如按我国大中型营运客车保有量约100万辆计算，每年可收取30亿－50亿元。
　　这位客运公司负责人表示，如果收费，以后很可能不在车上“放碟”了。但也有车主表示如收费有依据，且获国家许可，还是会缴纳。
　　预计长途汽车的收费将从明年1月1日开始。
　　此前，音著协向卡拉OK歌厅征收版权费曾引发一场风波。
　　◇链接：
　　影片版权使用费标准(部分)
　　网络	距首映两年内的电影基本使用费下限为10万元/部年。
　　网吧	每天收费按电脑总量×网吧每小时收费标准×7.5%。
　　视频点播	每次点击的单价×33.3%×终端用户数×10%。
　　飞机和火车	每年每部影片2500元－5万元。
　　轮船	每年每部影片800-11000元。
　　长途汽车	每辆车每年365－500元。
　　音像制品出租	每年每个出租点200元。
　　(长江商报 刘文斯)

