畅游砸1.46亿美元购楼 高盛称非有效利用现金
　　新浪科技讯 北京时间8月26日晚间消息，投资银行高盛周四在一份调研报告中称，畅游以1.46亿美元购置办公楼占其现金总量的50%，并非为有效的利用现金。尽管如此，这笔支出不会对畅游在财务上产生重大影响。
　　以下为高盛报告概要：
　　畅游周三宣布，已经以约1.46亿美元在北京购买一座办公楼，作为公司总部。该办公楼计划于2012年完工并交付使用，可容纳4000名至5000名员工。而畅游当前的办公楼可容纳1000名员工。
　　当前，畅游拥有员工1800人，而新办公楼最多可容纳5000人。我们认为，畅游在未来几年内将继续大举招募新员工。与竞争对手相比，畅游当前的员工数量并不多。随着游戏产业的日趋成熟，游戏公司可能需要更多的研发人员，从而缩短游戏开发周期，提高游戏质量。
　　我们认为，畅游拥有足够的现金来支付这笔费用。截至2010年第二季度，畅游拥有现金2.95亿美元。《天龙八部》每个季度的运营现金流就高达4000万美元至5000万美元。
　　但是，1.46亿美元的购置款占到了现金总量的50%。我们认为，对于一家网络游戏公司，进行战略收购、开发新游戏或支付股息等是更有效的使用现金的方式。
　　我们预计，畅游最终将在2010年至2012年支出这笔资金，由于折旧和租金基本相互抵消，这笔交易不会对畅游在财务上产生重大影响。
　　我们继续维持畅游股票的“中性”评级，目标股价为32美元。(李明)

