方舟子微博称遭歹徒袭击受伤
方舟子（新浪科技配图）
方舟子通过新浪微博发布自己遇袭的消息
　　新浪科技讯 8月29日18:45消息，著名打假人士方舟子18:19在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中透露，他下午遭到歹徒袭击受伤。该微博以方舟子的爱人名义透露，方舟子刚刚遭到两名歹徒的辣椒水和铁锤袭击，受轻伤。
    自1999年以来，方舟子设立新语丝网站，通过发表自己的文章以及刊登网友文章，揭发了中国科学界和教育界的学术腐败现象，尤其以今年在新浪微博上揭发打工皇帝、原微软中国区总裁唐骏文凭造假而闻名。而之后，他又批驳李一、张悟本等“养生大师”是伪科学，其还批评复旦大学自主招生破格录取陕西省高三学生孙见坤事件。至于其此次遇袭到底是什么原因，目前还不清楚。
　　以下为其在新浪发布的该条微博全文：
　　我是方舟子的爱人，代替他发布这条微博。刚才在北京住所附近，方舟子遭到两个埋伏歹徒的辣椒水和铁锤袭击，受轻伤。方舟子两袖清风，铁骨铮铮，为民除害，无怨无悔，更无所畏惧。期待北京警方早日缉拿凶手，更期待中国社会不再需要方舟子以一己之力抗拒群魔的那一天。
　　方舟子简历：
    1967年9月出生，本名方是民，方舟子为其笔名，出生于福建省漳州市云霄县，是《新语丝》月刊和同名网站的创办人。自1999年以来，方舟子设立新语丝网站，通过发表自己的文章以及刊登网友文章，揭发中国科学界和教育界的学术腐败现象，批判新闻界的不真实报道，以及批判基督教、伪科学、伪气功、伪环保、中医等。方舟子同时是平面媒体如《中国青年报·冰点周刊》、《环球杂志》、《时代人物周报》和《北京科技报》的专栏科普作家，并且出版过一些以科普和反学术腐败为题材的著作。方舟子本人和他的言论在社会上引起极大争议。

