子女在国外 老人留下网络遗嘱
　　中国有句老话“生前不谈身后事”，在中国人传统的意识里，遗嘱是被很多人所忌讳的，尤其是随着年龄的不断增长，对提及遗嘱更加反感。但是，一位已年逾60岁大学教授刘老，对此却不以为然，他反而还主动的留下了一份网络遗嘱应对意外，这到底是怎么回事？
　　原来，不久前，刘教授一位挚友突发心脏病而去世，此时他的儿子在外出差，由于事发突然，还没有给亲人一个告别的机会就离开了，这给他的家人带来的是巨大的悲痛。这件事也给刘老一个不小的触动，为挚友的离去而难过的同时，不禁联想到自己的情况，儿女定居海外，聚少离多，一旦突发意外，也一定会给自己的家人带来遗憾和痛苦，可是，如何弥补这样的遗憾，成为刘老的一块心病。
　　偶然一次，刘老从报纸上看到了一个关于网络遗嘱的特别服务的报道，顿时让他眼前一亮。网络遗嘱是一个重点针对人生意外而推出的一项特别服务，可以把人生中重要的财产信息，银行账号，私密的信息等等都会存储到所谓的“网络遗嘱保管箱”中，而死后会转交给指定的联系人手中，实现了重要的信息的交接。
　　于是，刘老认为这样的服务应该会对自己有所帮助。他便申请了网络遗嘱的用户，随着他对网站的了解的逐渐深入，他更是坚信这项特别的服务他这个隐藏的特别愿望。
　　当被问及到，在申请网络遗嘱的时候是否会忌讳时。刘老表示，对于这一方面，自己想的很开，教了这么多年的书，心理早已经抛开那些迷信的想法。他反而觉得网络遗嘱是件很有人情味的服务，因为这体现了一种对家人负责的态度。
　　不但欣然的申请了该项服务，刘老甚至还给网络遗嘱的创办公司提了一个有益的意见。因为刘老在填写网络遗嘱的表格的时候发现，指定联系人电话号码这一栏目中，是按照中国的电话位数设置的规定，而子女国外的电话号码却没办法填写，所以刘老将这个小问题反映给了“网络遗嘱”的创办公司，而该公司也是欣然接受了刘老的意见。
　　对此，网络遗嘱的有关负责人也表示，设计网络遗嘱的目的也是希望它成为大家人生的黑匣子，为大家解除后顾之忧。“希望更多的像刘老这样的人，子女长期不在身边的，更加需要这样的服务，也期待，更多的人能够坦然的接受这样的服务，应对人生的意外，弥补意外带来的遗憾，也给死者和亲人一个联系的纽带。”

