全国网吧连锁牌照换发完成 未见有新面孔出现
　　新浪科技讯 8月27日凌晨消息，文化部对全国网吧连锁企业的牌照换发已经完成，原有的四家全国性网吧连锁经营企业均通过新标准的认定，没有任何全国牌照新申请获批。分析指出，网吧行业当务之急是对单体店面的整合，而不是向全国发展。
　　全国网吧连锁牌照换发完成
　　文化部8月18日发出四份批复，审核通过零度聚阵、中录时空、瑞得在线、中电华通等四家企业，对全国网吧连锁企业认定的申请，并颁发《全国网吧连锁企业认定证书》。这也被外界看作是在新标准下，全国网吧连锁企业的牌照换发完成。
　　去年9月21日文化部公布《网吧连锁企业认定管理办法》，对全国性网吧连锁企业申报门槛进行提升。其中第三章规定，申报全国网吧连锁企业认定的企业注册资金不得少于5000万元，全资或控股的直营门店数不少于30家，且在3个及以上的省设有直营门店。
　　尽管文化部此前曾于2003年发布《关于加强互联网上网服务营业场所连锁经营管理的通知》等规定，但对网吧连锁企业标准做出详细规定尚属首次。此后，零度聚阵、中录时空、瑞得在线、中电华通四家企业据此递交相关申报材料。
　　未见全国牌照新申请获批准
　　2002年，北京无照网吧蓝极速失火，造成24人死亡，这起案件引发了管理部门对网吧全国范围内的第一次“严打”，网吧管理政策变得异常严格。从这年开始，全国停止审批经营网吧的《网络文化经营许可证》(俗称：网吧牌照)，将个体网吧挡在门外。
　　2003年6月，文化部开始推行“10+3”(十家全国性连锁，每省3家省级连锁)模式。其中十家全国性连锁包括，首创网络(即零度聚阵)、中电华通、瑞得在线、中录时空、中国联通、长城宽带、中青网络家园、中国数字图书馆、亚联电信、中国文物信息咨询中心等。
　　然而，上述十家全国连锁网吧企业绝大部分淡出江湖，迄今只剩下四家维持经营。这四家此次也全部获得全国网吧连锁企业认定。值得注意的是，此次没有任何新申请获批。
　　网吧网民比例呈现连年下降
　　《网吧连锁企业认定管理办法》中表示，国家鼓励网吧连锁企业兼并、收购、控股单体网吧经营场所，优先支持网吧连锁企业发展。分析人士指出，网吧行业近一段时间发展的重点，仍是对连锁企业对单体网吧的兼并，而不是向全国发展。
　　来自中国互联网络信息中心CNNIC的《中国互联网络发展状况统计报告》显示，网吧网民的增速一直处于放缓的趋势，2009年增长率仅为8%。而网吧网民占全部网民的比例，也从2008年的42.4%，下降到今年六月的33.6%。
　　与此同时，来自网游企业的信息也显示，随着政府监管力度的加强，网吧用户数量正在减少。而这一趋势也影响到网游地面推广的效果。为应对这一变化，网游企业地推团队已将工作范围扩大到网吧周边的集市、大学等地，而不仅限于网吧。(孟鸿)

