“一址通”30秒跨越网络鸿沟
　　2010移动互联网高峰论坛是此次互联网大会上备受关注的一次业界交流盛会。随着3G带宽的提升，手机智能终端的不断更新换代，手机上网速度不断加快，中国3G用户逐年倍增，由此带来的是移动互联网的高速发展。“只有跨越了有线互联网和无线互联网间的技术鸿沟，移动互联网才能持续发展。”北龙中网谭仁先在参加2010互联网大会时表示。
　　移动互联前景巨大
　　现状仍然捉襟见肘
　　CNNIC发布的《中国互联网发展状况统计报告》显示，截至今年6月底，我国手机网民已经占到国内整体网民的65.9%。业界认为，全球移动互联网用户将在5年内超过桌面用户。但是移动互联网的发展也存在不小的桎梏，“内容少、体验差、成本贵”是移动互联网企业不得不承认的事实。
　　“哪家企业能够带给用户完美的体验，哪家企业就将赢得移动互联网时代的全面胜利。”谭仁先认为，只有跨越有线和无线互联网的信息鸿沟，企业可以同步用户在无线互联网的使用习惯，手机用户才能够真正得到互联网的畅享体验。
　　无线网址“一址通”
　　30秒跨越信息鸿沟 
　　针对于企业在实现无线互联网转化过程中，普遍会遭遇时间、资金和技术“三重门槛”，北龙中网特推出了无线网址“一址通”服务。据了解，“一址通”可以快速将企业已有的www网站转化为3G／WAP格式，自动适配手机终端显示，并可以通过短信、wap.cn平台、域名等多入口访问，通过内容转换和访问加速等手段使访问互联网速度得到快速提高。用户只要登录wap.cn就能浏览适合自己手机屏幕大小的wap网页，无需安装任何手机客户端，更不需要升级。目前电脑开机需要60秒左右，而通过“一址通”建站只要30秒就可以帮助企业将www站点转化为手机站点。网络同步更新，传统互联网上加一条信息，WAP网站上也随即更新。真正实现了一站维护，双网同步，数据共享。
　　刘敏

