男子找兼职被境外间谍招为信息员 
　　日前，大连市国家安全局破获一起为境外间谍情报机关搜集军事情报的间谍案。犯罪嫌疑人王某，由于工资不高，便通过互联网发帖寻找兼职。被境外情报人员招募为信息员。2009年以来，先后多次秘密搜集解放军营区的地理位置和各种武器装备等情报，构成了间谍罪。
　　发帖求职
　　被境外间谍盯上
　　犯罪嫌疑人王某，吉林省白城市人，2006年大学毕业后到大连，应聘到某公司担任业务员。由于工资不高，个人经济上比较困难，于是王某便通过互联网发帖寻找兼职工作。不料，被网上的境外间谍情报机关人员盯上，并以某投资咨询公司的名义将其招聘为信息员。
　　受金钱诱惑，王某在明知对方是境外间谍情报机关人员的前提下，仍然不计后果，一意孤行，接受对方任务和指令，积极为之效力。
　　旅游为名
　　秘密搜集军事目标
　　2009 年以来，王某先后多次以旅游的名义到某重要军事目标周边进行实地察看，秘密搜集该营区的地理位置和各种武器装备的型号、数量、位置等军事情报，通过电子邮件，加密传递给境外间谍情报机关，构成了间谍罪。法院一审判处王某有期徒刑十年，剥夺政治权利3年，并处罚金5万元。
　　网上招聘
　　境外间谍惯用手段
　　境内外各种敌对势力以金钱、美色等为诱饵，不失时机地通过各种渠道和方式，对我进行情报、渗透和策反活动一刻也没有停止。网上招聘就是他们惯用的一种手段，当前，人们求职心切又缺乏防范意识，给境内外敌对势力尤其境外间谍情报机关实施渗透、破坏和策反活动提供了可乘之机。
　　综合河南商报、半岛晨报

