人脉库独特优势造就诚信龙头企业
　　“人无信则不立”这是中国的古语，说的就是真诚、信用的重要性。
　　北京的中关村有美国硅谷之誉，据著名决策咨询专家、另类思维学者王力与柳传志分析中关村有4种人：既会做又会卖的、不会做不会卖的、会做不会卖的、会卖不会做的。谁能做得比较成功？就在于商道中的一个“信”字，诚信经营必然促成商友关系的长期建立，进而推动企业的发展。
　　人脉库独特的优势就在于诚信，它是建立良好商务人际关系的前提。会员与会员之间、企业与客户之间、企业与企业之间、首先要做到坦诚相待，彼此信任。因为诚信能够赢得一切，尤其能够为你的企业赢得人才，赢得丰厚的人际关系、客户资源，引领龙头企业的成功。
　　记者采访时了解到，在人脉库上发现很多用户都有本人详细的联系方式，多种行业多种职位，而且是免费的开放式商务社交平台。用诚信取代了防备和猜疑，个人认证、企业认证一方面肯定了个人及企业的真实存在，另一方面提升了信誉度。避免网络欺诈行为的同时还有很多出乎意料的商机需要广大用户发现与把握。
　　在企业发展过程中，不断拓展你的商务人际关系形成稳固的链条，蓄积庞大的团队力量、客户群体以及合作伙伴，懂得诚信待人、诚信交易，才能增加企业凝聚力，造就伟业，独占行业龙头。

