逾七成网友认为“孝子难当”
　　本报讯(记者王琼)眼下80后集体迎来了“三十而立”，然而一项调查结果却显示，超过七成的网友表示由于生活压力太大，照顾老人力不从心，于是有搜狐网友调侃称，这真是“三十难立，孝子难当”，引发了上千名网友的跟帖热议。
　　这项由《中国青年报》发起的网上调查共有1612人参与投票，其中57.3%是80后。结果显示，74.1%的投票者表示由于生活工作压力大，照顾父母力不从心；68.4%的人表示要承担多位老人的养老负担；50.1%的人表示生活在两地，无法将父母接到身边照顾；37.7%的人表示养老院等社会养老机构无法让人放心。
　　“赚得那么少，房价物价那么高，拿什么给父母养老？”这一调查经公布后，立刻引起了5000余名网友跟帖。记者发现，其中 80后网友们最多提及的就是“低收入”对“高房价”。一位月薪3000元的大学毕业生算了一笔账，他每月租房1000元，努力将生活开销控制在1500元内，就只剩下500元“活钱”了，还得时不时地应付同事朋友应酬，到头来仍然是“月光族”，根本提不上孝敬父母。
　　“不‘啃老’就不错了，还提什么赡养老人？”有网友自嘲地说。正是因为眼下社会竞争激烈，工作难求，“三十难立”，才出现了“啃老族”，自身都难保，哪还提得上赡养老人。 “要说我一个月的工资就连一平方米房子都买不起！”不少80后坦言，就算他们“榨光”了老人的毕生积蓄付了房屋首付，仍然要背负二三十年的房贷，更别提夫妻二人要照顾双方4位老人，自然觉得力不从心。
　　80后女白领高小瑞称，自己好不容易摆脱了“剩女”队伍，“与老公年龄加起来已过花甲之年”，却仍然一直不敢要孩子，这是因为“怕工作受影响，工资跟着受影响，父母过来照顾(孩子)，租房随之受影响，影响的结果是除了借款没有其他，如此又拿什么养孩子呢？”
　　刚生完孩子，张女士就后悔不已，目前她和丈夫仍在租房住，每月工资除了交纳房租，就全花在孩子的吃穿用上，“月月吃紧，哪有闲钱再管父母？”更让张女士痛心的是，父母总是会苦口婆心地说，他们会照顾好自己，保证不会生病，这让她更觉得自己不孝，却又无可奈何。
　　网友xiaomin88848so的一番话说出了不少80后子女的心声：“养活父母不成问题，但万一老人生个大病，我们真是承受不起了，虽然说有医疗保险，但现在看病自费项目太多，父母岁数越来越大，我们做儿女的心里就越来越恐慌，怕父母一旦生病我们拿不出钱来怎么办？”不少80后网友也提到眼下社会医疗保障体系尚不完善，还不能解决他们为父母养老的“后顾之忧”。

