黄静代理人周成宇诉天极网超诉讼时效败诉
　　本报讯(记者王丽娜)因“华硕门”事件，作为黄静代理人身份进入公众视野的周成宇，对5年前的一篇网络文章“耿耿于怀”。在文章中，周成宇被称为“大陆互联网卷包第一人”。4年后，他起诉天极维护名誉权并索赔110万。昨天，记者从大兴法院获悉，因超出2年的诉讼时效，周成宇败诉。
　　周成宇起诉称，2005年7月18日，天极网公开报道《大陆互联网卷包第一人周成宇戏剧性落网》。报道称，“负责人周成宇拖欠员工2个月工资以及投资人的投资款大约五六十万元神秘失踪，成为业内首起网站蒸发案”。随后该报道被TOM网等众多门户网站广泛转载。
　　周成宇称，文章未进行核实，编造了大量不实内容对他进行诽谤，并将其冠以“大陆互联网卷包第一人”的污蔑性称呼，严重侵犯了他的名誉权，并导致他多个经济合同不能继续执行。
　　去年9月27日，周成宇将天极网和TOM网分属的重庆天极网络有限公司(以下简称天极公司)和北京雷霆万钧网络科技有限责任公司起诉，要求对方删除侵权内容、公开赔礼道歉，并向天极公司索赔经济损失100万和精神损失10万。
　　庭审中，天极公司辩称，其并没有写过任何侵犯周成宇名誉权的报道，涉案报道发表在2005年，周成宇的起诉已超过2年的诉讼时效。雷霆公司辩称，涉案文章是转载于天极网，已删除了涉案文章。
　　法院审理认定，周成宇发现涉案文章后，在2005年9月对网页资料进行了保全公证，应视为周成宇已知道他的权利被侵害，他在4年后起诉已超过诉讼时效，故驳回周成宇的诉求。

