360加紧清理门户
　　迅速壮大的360正感受着“成长的烦恼”。业界盛传360正在积极筹备进军搜索行业，而感受到威胁的大佬们也纷纷出招，杀入360的安全老巢。百度电脑管家将于9月亮相，这是继腾讯QQ医生之后，安全领域即将杀入的又一猛将。
　　大佬们互相进入对方的领域并不稀奇，比如中国互联网的BAT(百度、阿里巴巴、腾讯)中，几乎任何业务都会同时涉足。但对于奇虎CEO董事长周鸿?口中的“小公司”360来说，在这个“青黄不接”的关头，引起过多的“关注”绝非善事。但事已至此，隐约成为又一“全民公敌”之后，360的应对策略也随之出炉。
　　近日，360继与金山口水大战、拦截金山网盾之后，再度对后者施以“封杀”策略，与此同时，搜狗输入法也被列入“恶评软件”名单。
　　超过3亿用户的庞大客户端矩阵是360形成新生态的基础，保持绝对领先优势，才能免除后患，备战搜索。而即便360的未来走向不在搜索领域，“安全”始终是其必须霸占的阵地。
　　杀毒软件客户端战事升级
　　“消停了一段时间，又开始了。”有用户发现，360再次启动了对金山网盾的拦截，除了360安全卫士还在继续拦截金山网盾以外，新版本的360杀毒也开始拦截金山网盾，手法与上一次如出一辙。据了解，在上一次“斩杀”行动中，360的“核武器”取得了立竿见影的效果，金山网盾的用户增长和活跃度受到了极大打击。而此前，金山网盾作为金山互联网安全战略的试水产品，已取得了不错的成绩，据对外公开披露的数据显示，金山网盾坐拥8000万用户。
　　如今的360已将“安全”和“客户端”划归为自己的势力范围，唯一让它忌惮的客户端公司只有腾讯。作为霸主，必须对行业内的后进者们密切“关照”，以保证控制权和主导权。在继金山网盾推出半年内，360也旋即推出了360网盾便可窥一斑。
　　而眼下，金山的确是360在安全行业唯一的挑战者。在“免费杀毒”普及之后，传统杀毒软件厂商中，瑞星愈发“低调”，江民也显沉寂，卡巴斯基、趋势等在中国活跃的国外厂商很难摆脱“全球统一策略”的桎梏，对360构成实质威胁。只有金山仍在积极布局互联网安全，金山安全的独立、雷军的回归、与可牛关系的浮出、对贝壳安全的投资等，一系列动作都表现了其与360死战的决心。
　　让360封杀金山网盾的另一个重要原因是浏览器。金山网盾与傲游等浏览器厂商结盟，对同样以“安全”切入的360浏览器构成威胁。一个佐证是，360在拦截金山网盾的同时，也对搜狗输入法“出手”了。而此时，搜狗正在借助输入法的策应，大举进军浏览器市场。有意思的是，搜狗浏览器在最新版本中也已变身为 “安全浏览器”。
　　从另一方面，让360加紧“清理门户”的更深层次理由是百度、腾讯等大佬的兵临城下。日前，百度电脑管家启动内测，据传提供杀毒技术的是金山公司，而其功能看来就是360安全卫士“软件管家”的翻版。而腾讯早就做了类似的布局，此前QQ医生与360发生过多起摩擦。
　　显然，留给360的时间并不多了。对安全和客户端的掌控程度，将决定360抵御腾讯、百度、搜狐等大佬围攻的走向。
　　全业务覆盖和搜索迷局
　　从360看，走全线布局是必须的选择，“安全”是360安身立命的根本，这是毋庸置疑的，但其在拦截、查杀行为中透露出的对浏览器市场的格外敏感也耐人寻味。现在，业界已经形成了一个共识，浏览器是离Web最近的产品，它在占领电脑桌面后可以实现许多潜在商业价值，腾讯、百度、搜狐都做了，特别是百度和搜狐都将之最重要的战略级布局延伸到手机上，对于360来说也是一样，浏览器关乎360未来。
　　目前，浏览器是互联网用户上网的第一工具，根据2010年7月15日，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布《第26次中国互联网络发展状况统计报告》显示，中国网民规模达到4.2亿，手机网民规模2.77亿。
　　一直以来，周鸿?在对外界许愿360的未来时，强调的是“增值服务”，如“安全网盘”。但时隔数年，这一传闻中的产品始终未见其影。对此，业内人士普遍认为，“增值服务”虽有腾讯的成功先例，但在安全领域并没有得到验证，360最好的选择是切入更成熟的商业模式。
　　搜索被认为是最佳选择。一方面，这一市场依然保持50%的年度增长，盘子足够大，而谷歌的退出也确实给百度之外的从业者留下了遐想空间；另一方面，360在“安全”的策应下，已为搜索业务的推出打下了坚实的基础：其360安全浏览器已成为国产浏览器第一，独占12%，仅次于IE，且这一比例还在迅速提高。而作为搜索流量另一大重要来源的网址导航，360也已直逼hao123，为此百度甚至祭出 hao222来策应。值得注意的是，周鸿?牵头投资的诸多客户端、社区业务也是百度联盟的重要成员，一旦360推自有搜索，“倒戈”将让此消彼长的效应立刻展现。
　　似乎唯一剩下的悬念就是谁将成为360进入搜索的引路人。对此，之前传出过消息，周鸿?曾与搜狗接洽成立合资公司事宜，但随着阿里巴巴对搜狗的入股，此消息中断，另外新浪、网易有道等都被传过与360可能是潜在的对象，新浪CEO曹国伟在分析师会议上透露，新浪已组建自己的搜索团队。而此前360曾与网易有道有过多方面合作，包括共建“安全搜索”，在浏览器和网址导航上的整合等。
　　基于此，再来解读360对金山的拦截，个中意味有了更深刻的诱因：要放手一搏强手如林的搜索市场，马步必须扎牢，否则很容易陷入“进不可攻，退已失守”的尴尬。而后院安稳，掌握在手中、拥有3亿用户的客户端就立刻化身为“核武器”，只要按下按钮，几乎无坚不摧。

