成龙“挺菲” 激起香港民愤惨遭网友喝骂
　　已有香港市民解雇家中菲佣 网友称其是“成聋” 加“脑残”
　　据香港媒体报道，8月23日中国香港游客在菲律宾被枪杀，惨剧发生后的第三天，香港人为遇难者哀悼并怒斥菲律宾警方无能。在抨击声中，“大哥”成龙却发话，向菲律宾伸出“友谊之手”。8月25日他在Twitter网站上对事件发表评论，有支持菲宾律警察之嫌。他说：“香港是多元种族的社会，别担心，我们没有憎恨。”成龙对菲律宾警方的体谅，令菲律宾政府很开心，但他也激起香港民愤。
　　事件成龙向菲国伸出“友谊之手”
　　8月25日，成龙在社交网站Twitter上表示回到香港知道菲律宾事件，他称事件发生在香港人身上，而全香港也正在讨论，令人难过。他还为菲律宾警方护航，说如果一开始击毙挟持者会有人责问何不先谈判；当警方先谈判又会被责问为何不一早杀了挟持者。最后他表示香港是多元种族社会，别担心，我们没有憎恨。
　　成龙的言论立刻受到菲律宾总统府发言人陈显达的赞同，在8月25日的记者会上陈显达说：“谢谢你，成龙。我们希望香港的民众也能像你一样，向我们伸出友谊之手。”
　　进展被网友要求向受害者家属道歉
　　成龙此言令菲律宾政府很开心，但他也激起香港民愤。据悉已有香港市民解雇家中菲佣。此外，成龙的言论也在网络上疯传，Facebook随即有“成龙指菲律宾警察延迟救人没错？成龙指香港人不憎恨菲律宾？”“成龙你不代表我”群组成立，短短数小时已超过1000人，赞同的人数不断增加。
　　还有不少网友在网上留言喝骂成龙。问他有没有勇气向受害者的家属再说一次这样的话？并要求他向受害者的家属道歉。网民纷纷表态，说成龙没资格代表香港人。也有网友甚至发起抵制购买成龙代言商品的行动。
　　成龙这个“亲善大使”博得菲律宾政府就他伸出的“友谊之手”表谢意，也惹得有人叫他“回去”菲律宾，香港不适合他。
　　网友喝骂>>>
　　不是受害者家属凭啥说没有憎恨？
　　同时，其言论也在各网站微博流传，成龙遭遇前所未有的猛烈抨击，不少网友直接骂其“脑残”。还有网友说成龙真是“成聋”，听不见事实，还有人骂成龙不是受害者家属，凭什么说没有憎恨？
　　成龙失言风波一波又一波，如今网络科技发达，成龙再次发表与众不同的观点，连网友都觉得他没救了，“他以为他是特首？”、“慷他人慨的人最讨厌了”。
　　不过也有人觉得成龙不是完全没道理，但他在现在的时间点说这样的话，说了只会被骂。
　　各方谈论>>>
　　谴责派
　　明星不等于意见领袖
　　影评人谭飞：
　　不适当的时间发表了不适当的言论
　　成龙的言论引来一片哗然，影评人谭飞认为成龙在不适当的时间和空间，发表了不适合的言论。谭飞表示，成龙说香港人没有憎恨，其实也是想表扬香港人很宽容，品德高尚。“不过，在国人指责菲律宾政府处理不当、那么多鲜活的生命被夺走的时候，成龙的这番话显得过于冷静，甚至让人觉得有点冷血。”联想到成龙最近的一系列言论，谭飞认为，明星作为公众人物，对一些公众事件有自己的立场值得提倡，不过明星不等于意见领袖，尤其是在对自己不熟悉的领域发言，明星还应该多花精力去了解。
　　传媒人萧若元：
　　成龙言论有三处大错
　　8 月25日，香港资深传媒人萧若元在微博上将成龙的“伟论”贴出来让大家讨论，网民加入讨论还给他称号“霸王龙”，也有指责他的言论可耻；比较冷静的也拜托成龙不要发表言论。
　　萧若元称成龙一向词不达意，对事件了解不深便要发表言论，他需要聘请一名公关人员代发言。萧若元指出成龙言论有三处大错：他没有为遇害者哀悼；没有谴责菲律宾警方无能；他说话是想平衡一件事，但他根本不了解情况。
　　声援派
　　他只是表达有问题
　　“龙女郎”林鹏：
　　我会尽量安抚香港市民
　　被喻为“龙女郎”的艺人林鹏表示对成龙的言论还不太清楚。林鹏同时也表示，如果是她自己，她会尽量去安抚香港市民，“希望他们往好的方面想。”
　　成龙公司：
　　他只是实践“世界和平”
　　昨日，成龙中国北京公司接到不少电话，就成龙言论要求回应，该公司工作人员一律声称，成龙正在国外，他们对此事不太了解，无法回应。而成龙中国台北公司经理李慧良回应称，成龙只是实践他那句 “世界和平”，他忠于信念，所以才主动呼吁。
　　好友曾志伟：
　　成龙“表达能力有问题”
　　此前成龙也有一些不当言论，其好友曾志伟还为他讲好话，直言成龙是“表达能力有问题，讲多错多”。曾志伟曾说：“现在好怀念陈自强年代，以前成龙所有事都靠他过滤。陈自强看着成龙长大，以前出席大型活动，陈自强会替他预备好要讲什么。大家都知道成龙是很不懂讲话的人，完全是表达能力有问题。”
　　大哥雷语
　　2000
　　年
　　成龙与女星吴绮莉 “搞”出小龙女事件后，在记者会上承认：“我犯了全世界男人都会犯的错。”
　　2006
　　年
　　成龙在李宗盛香港演唱会上醉酒爆粗，引起部分现场观众反感以粗口反击，并指责他身为香港旅游大使，有损香港形象。
　　2009
　　年
　　成龙以中国电影家协会副主席身份参加“创意亚洲”论坛会议时说：“有自由好，还是没有自由好？真的我现在已经很混乱。太自由了，就变成香港今天这样子，很乱；而且变成台湾这样子也很乱。我慢慢觉得，原来我们中国人是需要管的。”
　　2010
　　年
　　成龙在记者会上称，“我演岳飞可以由29岁演到 79岁。”
　　群星态度
　　相比成龙，群星纷纷在网上围骂菲警恶行。
　　邓丽欣质问：“他们的良心被什么掩埋了？”
　　李克勤表示：不明白世界上为何有人在这个时候做这样的事情。
　　张惠妹直斥：他们可恶至极。
　　梁咏琪怒骂：他们毫无纪律可言！
　　蔡少芬气愤：“人为什么可以那么无知自私？”
　　金培达致信：著名音乐人金培达以“请勿藐视我们的哀痛——致菲律宾领事的信”为题去信菲律宾大使馆，怒轰菲政府惨无人道，信件获钟欣桐、张敬轩、周笔畅的转发，获得广泛声援。
　　黄百鸣、甄子丹及方中信也纷纷在微博留言指责菲律宾警界无能，表示再也不会踏足菲律宾半步。
　　早报记者段祯综合报道

