成龙微博挺菲律宾警察惹众怒
成龙
　　HK is a nation built by a lot of different people..don't worry! We do not hate!
　　(翻译：香港是多元种族的社会，别担心，我们没有憎恨。)
　　If they killed the guy sooner, they will say why not negotiate first? If they negotiate first, they ask why not kill the guy sooner? So sad
　　(翻译：如果警方一开始就击毙挟持者，人们会说，怎么不先谈判？但如果警方先谈判，人们又会问，怎么不早些杀了挟持者？令人难过。)
　　this kind of things always happen around the world. It happened to hk's people, the whole hk is talking about it. Its really sad。
　　(翻译：这样的事总是在世界上发生，它发生在香港人身上，全香港都在讨论这件事，真的很令人难过。)
　　信息时报讯 (记者 李俊彦) 8月23日，香港游客在菲律宾被枪手枪杀，事件过去四日，悲伤、愤怒依然充斥着港人的心。但日前，香港影星成龙在twitter上发表言论称“香港是多元种族的社会，别担心，我们没有憎恨”，获得了菲律宾官方的赞许，但招来大批网友的骂声。此举被指有向菲律宾伸出“友谊之手”、力撑菲宾律警察之嫌，网上刮起了一股抵制“成龙”风。
　　成龙向菲“伸友谊之手”
　　前日，成龙在社交网站twitter上发表英文微博称：“香港是多元种族的社会，别担心，我们没有憎恨。”他接着说，“如果警方一开始就击毙挟持者，人们会说，怎么不先谈判？但如果警方先谈判，人们又会问，怎么不早些杀了挟持者？令人难过。”
　　而他的言论也立刻获菲律宾总统府发言人陈显达的赞许，陈在前日的记者会上说：“谢谢你，成龙。我们希望香港的民众也能像你一样，向我们伸出友谊之手。”
　　“应向受害人家属道歉”
　　成龙的言论随即在网络上疯传。虽然成龙这个“亲善大使”获得菲律宾政府的谢意，但是却使港人愤怒之极，并惹来了大量网友对他的责骂。“他以为他是特首？”、“大鼻子想让自己在香港也被搞臭？”“慷他人之慨的人最讨厌了”、“他就是虚伪”，还有网友提出要他向受害人家属道歉。
　　网友抵制成龙代言商品
　　成龙的言论激起香港民愤，社交网站facebook随即有“成龙指菲警迟救人没错？成龙你不代表我”群组成立，短短数小时已逾1000人加入。各讨论区也有成龙言论的专题，对成龙扮“代表”极不满，指他没有资格代表香港人。在微博上，有网友甚至发起抵制购买成龙代言商品的行动。短短一日，已经有上百名网友跟帖参与。
　　成龙言论被点出3大错处
　　成龙此番言论是有香港金牌编剧之称的萧若元首先发布微博消息的，有媒体致电萧若元，萧指成龙一向词不达意，对事件了解不深便不要多讲，他有需要聘请一名公关人员代发言。萧若元指出成龙这3句话中的最大错处是，他没有为遇害者哀悼，没有谴责菲律宾警方无能，他的说话是想平衡一件事，但他根本不了解情况。
　　成龙说：“这样的事总是在世界上发生，它发生在香港人身上，全香港都在讨论这件事，真的很令人难过。”这句话该如何解读，萧若元说也想问问成龙，究竟他是为事件在香港人身上发生而难过？还是“这样的事总是在世界上发生”，香港人大惊小怪，“全港都在讨论”所以“令人难过”？
　　有人称出言时机错误
　　不过也有人觉得是网友曲解了成龙的意思，“感觉他意思是在说即使事件发生了，但港人并不会种族歧视，应该冷静去看待事件，不能因悲伤、愤怒而丢了自己的形象”。有人就觉得成龙不是完全没道理，但他在现在的时间点说了只会被骂。成龙集团台北分公司经理李慧良则强调，成龙只是实践他那句“世界和平”，他忠于信念，主动呼吁，这是需要何等的勇气。
　　微博热议
　　苦丁茶1659：如果他或他的亲人在那车上，他会如何说？
　　KEN31：成龙大哥，我相信你为人，你只是表达方式错了。还是要多读书进修！
　　猫书：我倒不觉得成龙是支持菲律宾，只能说是帮着打圆场吧。不过言多必失是要付出代价的，没有憎恨是不可能的，不要加个“们”字。“我没有憎恨”表明个人态度，“我们没有憎恨”则有帮人开脱之嫌呀。至于劫持者本来就应该在危险级数升级时第一时间击毙。谈判可以，但不能成为无法解救人质的借口，当断则断。

