吴征复出酷6传媒之谜：陈天桥渐隐幕后
　　核心提示：陈天桥让吴征出任董事长，意在利用吴征制定战略的能力，加上李善友的执行能力，一起带领酷6前行。
　　21世纪经济报道 侯继勇 北京报道
　　沉寂多年的吴征复出了。
　　8月18日，盛大旗下的华友世纪正式更名为酷6传媒，股票代码也从Hurray改为KUTV。自去年6月收购华友，11月借华友购酷6，接着剥离华友的无线等资产，一年多的一番资产腾挪后，盛大终于打造出中国在纳斯达克上市的第一家视频网站。
　　伴随着酷6的尘埃落定，幕后参与策划此次资本运作的吴征也走到了前台。18日，酷6传媒宣布，酷6创始人李善友继续担任公司CEO，但陈天桥不再担任公司董事长，由吴征接任。吴征还将出任董事会新设立的两个委员会，薪酬委员会和企业发展及财务委员会的主席。事实上，去年6月盛大收购华友时，吴征就开始担任 “华友世纪”独立董事兼审计委员会主席。
　　从阳光媒体创始人、新浪联席董事长，到盛大独立董事，现在摇身再变为酷6传媒董事长，长袖善舞的吴征再次让人意外。
　　“这有一个水到渠成，顺理成章的过程。”8月25日，吴征接受本报记者专访时透露，自己从2006年就开始出任盛大独立董事，而此前更早时候就认识陈天桥，是很好的朋友。
　　他告诉记者，2005年底，在“盛大盒子”计划受挫后，陈天桥曾多次与他沟通，以厘定盛大今后的发展方向与战略。吴征称，陈天桥对吴征制定战略的能力，对行业的远见十分认同，并邀请他出任盛大独立董事。
　　酷6传媒借华友之壳上市后，陈天桥让吴征出任董事长，意在利用吴征制定战略的能力，加上李善友的执行能力，一起带领酷6前行。
　　陈天桥渐隐幕后
　　陈天桥、吴征、李善友将成为酷6发展的三驾马车。8月27日，酷6传媒CEO李善友接受本报记者采访时表示，三个人将各自发挥不同的作用。
　　陈天桥是最大的股东，通过薪酬委员会和企业发展及财务委员会对公司的发展进行监管。吴征不是股东，作为独立董事、董事长，负责董事与股东之间的沟通，参与对公司的战略制定；李善友自己是第二大股东，作为CEO，负责公司战略执行与业务发展。
　　据李善友透露，陈天桥在实施一个计划，即退出公司一线管理，交给下属公司管理层，包括不再担任下属公司的董事长和CEO。陈天桥现在的职务是盛大网络董事长兼CEO，此公司没有任何具体业务，类似一个集团控股公司。
　　除了酷6，盛大网络旗下诸多公司，陈天桥已不再担任董事长。盛大游戏分拆上市之后改由谭群钊任董事长，李瑜任CEO，李瑜今年初离职则由谭群钊兼任。盛大在线由王静颖任CEO，盛大文学由侯小强任CEO。
　　酷6更名上市后，陈天桥需要选择一个合适人选出任酷6传媒董事长。李善友说，考虑到酷6的媒体属性，吴征最为合适，因为吴征在媒体行业中有十分丰富的经验，包括报纸、电视、互联网、电子出版物等。
　　吴征曾任香港亚视总裁等多家传媒机构管理层，还与杨澜共同创办了阳光卫视，出任新浪联席董事长，有互联网行业、战略策划领域的经验。酷6未来的发展，重在整合各方面的资源，包括内容提供商、广告渠道合作伙伴。陈天桥邀请吴征出任董事长，正是看中吴征有上述各方面的资源、人脉以及整合能力。
　　谈及吴征对酷6的作用，李善友认为将集中于两方面：一是将传统的广告渠道引入酷6，华扬联众等诸多传统广告公司都开始开拓新媒体业务，这些广告公司手里有客户，可以帮助酷6拿到这些客户；二是将传统电视的内容运营模式引入酷6，比如，现在很火的真人秀节目以及综艺、直播节目。
　　“从长远看，酷6传媒今后要成为中国最领先的网络电视台，成为客户在互联网时代最佳的多媒体营销平台。”吴征说：“而短期目的是，以最快的速度实现盈亏平衡。”
　　他进一步表示，为实现酷6的盈亏平衡，今年将着力营销渠道的建设。
　　陈、吴“隆中对”
　　吴征自称，在2006开始出任盛大独立董事之前，他与陈天桥多次促膝长谈，并且对盛大的发展提出了很多建议，主要包括三个方面：一是内容开放化、平台中央化。
　　盛大此前的内容全部为盛大自己通过代理获得的内容，比如《传奇》。唐骏加盟盛大后，提出游戏自主研发策略，这一策略并未改变盛大的局面，因为自主研发游戏如同拍电影大片，能否实现预期销售须看观众(玩家)是否埋单。
　　吴征认为，盛大经过近五年的发展，搭建起一个强大的，具有分销、支付功能的渠道网络，盛大应该把这个网络建设成一个有品牌(盛大)的渠道网络，通过这个网络为第三方内容提供商提供平台支撑。
　　这一建议后来成为制定“18计划”、“风云计划”、“20计划”的指导思想。
　　吴征说他的第二项建议与“免费战略”相关。他指出，盛大游戏此前的战略是“come、pay，and stay”，而更好的策略是“come、stay、and pay”。“我对陈天桥说：想办法(免费)先让用户留下来，再收钱。”吴征告诉记者，短期看可能对收入造成影响，但长期看，盛大却能获得更多的用户，获得更高的收入。
　　2006年盛大《传奇》开始免费，有效地打击了竞争对手。当时网易、完美、九城、金山等对手发展迅速，对盛大的威胁与日俱增。
　　吴征认为，18计划(包括风云计划、20计划)、免费战略是盛大改变行业游戏规则的策略。经此一役，盛大稳定了自己行业领袖的地位。
　　吴征的第三项建议则是，盛大应该聚焦于年轻用户群。此时陈天桥正受困于“盒子”计划，这是陈天桥由书房、网吧向客厅拓展的重要战略。吴征却提出，盛大应该聚焦于年轻人，提供年轻人需要的所有互联网服务与内容，而不是所谓的“泛家庭”战略。吴征认为，这一策略奠定了盛大如今的网络游戏、网络文学、网络影视三大产品格局。
　　有业内人士透露，与吴征谈完之后，陈天桥顿起英雄惜英雄之感，想起“未出隆中，已经定天下三分之势”这句话，于是热情邀请吴征出任盛大独立董事，参谋盛大战略。
　　而吴征回忆说，与陈天桥谈完之后，很多想法都不谋而合，接下来的几年中，盛大坚定推行上述战略，业务迅速发展。
　　盛大一位不愿透露姓名的员工告诉记者，吴征参谋战略，但拿主意总是陈天桥，细化这些战略的则是下面的执行团队。
　　吴征能输出什么？
　　吴征及夫人杨澜有很多投资，对于投资的公司，吴征很少切入管理，他自称主要作为是输出“资本+智慧+资源”。
　　他说，当他任盛大独立董事或华友世纪审计委员会主席时，陈天桥需要的是他的智慧输出；现在出任酷6传媒董事长，陈天桥需要的则是“智慧+资源”输出。
　　吴征向记者介绍，阳光旗下有五块资产，与媒体相关的领域有三块：第一块为阳光媒体集团，提供出版、多媒体的整合传播服务和大型活动的策划与制作，旗下拥有《杨澜访谈录》、《天下女人》、《绿色影响力》、《广角镜》杂志、天女网等知名媒体品牌，奥运会、亚运会、世博会相关的很多活动、演唱会均由阳光媒体策划和制作。
　　第二块是今日阳光集团，主要业务为公关等；第三块为红岩智库，主要业务为整合式营销。吴征称，红岩智库年利润已经5亿元。
　　除了上述三块业务，阳光旗下还包括红岩资本投资与红岩置地。红岩资本投资部分投资于媒体相关的领域，比如对PPlive的投资，也包括高科技领域的投资，比如手机芯片开发商凤凰微电子，此外还有生物医药、医疗器械、珠宝、污水处理等领域的投资。
　　红岩置地则为一家主题房地产策划、开发、投资及市场营销公司，在全国数个地区均有布局。
　　记者提及曾有人将他喻为中国的默多克，对此吴征笑答：“我们很不同。”他认为自己在“网络、电视、平面媒体”等各传媒领域都有经验，是一个真正的跨媒体人。同时又不止于跨媒体，在媒体之外，还有房地产，高科技产业等领域投资。
　　当然，他认为自己与默多克的区别还体现在对投资公司的控制方式上。他说自己是“资本+智慧+资源”的输出，而默多克亲力亲为，是“资本+管理运营”的输出。
　　有关酷6，吴征认为以李善友为首的管理团队有很强的执行能力，他作为董事长的职责是制定战略，输出智慧；同时把自己能把握控制的资源，比如内容资源、整合营销、公关策划的资源导入，以帮助酷6传媒。
　　据酷6相关人士透露，下辖天女网、央视女性频道、天女社交网的阳光天女传媒已经开始与酷6商谈合作，近期双方将公布合作模式。

