51.com推出购物频道试水电子商务
　　新浪科技讯 8月30日下午消息，社交网站51.com已于近日低调推出购物频道“51快乐购”，开始试水电子商务领域，该平台目前已经在全国正式上线。
　　据了解，“51快乐购”目前主要经营的是51品牌商品及个性交友礼物。在“51快乐购”平台上，消费者不仅可以买到51品牌周边产品，还可以享受个性化的定制服务，他们可以上传个人照片，根据自己的需求设计图案，印制在衣服或马克杯上。
　　据51.com相关负责人介绍，目前“51快乐购”已经完成交易订单5万多个，并连续3个月实现销售增长100%。该负责人还表示，“51快乐购”是SNS与电子商务深入结合的一次有效尝试。
　　“用户在51快乐购的购买行为将通过好友动态功能传递给好友，买家可以将自己的购物心得即时分享给好友，实现了消费者之间的有效沟通和互动。未来，该平台还将融入更多的SNS元素，在SNS+电子商务的模式上做更深入的功能结合。”上述负责人说。
　　据介绍，51.com目前拥有1.78亿注册用户，月独立登录用户数超过4000万。业内人士分析51.com的电子商务平台发展潜力巨大，很可能成为其未来盈利的重要渠道之一。(林明)

