白马逐鹿电子商务 穗服装批发引发终端巨变
　　在服装人眼中，服装专业批发市场在过去往往是赚取第一桶金的地方。但从现在开始，服装专业市场将代表着货品流通。
　　以广州代表的广东服装批发市场稳占全国1/3份额。其中，凭借服装批发闻名全国的广州流花商业圈的租金已超过广州地标中信广场的5倍。而作为流花商圈的龙头，白马服装批发市场的一举一动更是被视为行业的风向标。昨天，南都记者从“2010中国流花国际服装节暨广东时装周”获悉，白马于近期投入巨资重新打造白马服装网，发力电子商务领域。
　　记者调查获悉，除白马之外，新塘牛仔城、红棉、十三行等广州部分专业市场也都涉足电子商务领域。虽然与广州规模庞大的专业市场相比目前触网的企业数量有限，但分析人士认为，这种对传统渠道运作模式的变革，有可能将之前由“生产”来主导的专业市场批发平台，转化成由“市场”来主导的采购大平台。
　　“太平洋电脑网”的启示
　　随着电子商务平台的风起云涌，不少具有前瞻眼光的服装专业市场纷纷加大投入，整合商品贸易上下游资源，构建“实体市场+网络交易”模式。据广州市经贸委透露，为全力打造“网络商都”，有关部门已草拟了《广州市关于加快推进流通领域电子商务应用的指导意见(稿)》，正在广泛征求意见。其制订的目标就包括至2015年，广州要力争达到开展电子商务的商贸流通企业超过70%，年交易额10亿元以上的市场全面推广应用电子商务等。
　　白马趁势发力。“其实早在1998年，公司就搭建了白马官方网络平台baima.com，当时它的点击率在全国专业市场里面是最高的，很多海外华人了解中国的服装专业市场就是靠它，但当时这个网站主要的功能是用做官网、信息发布。电子商务的功能是从2008年11月改版升级后开始的。”广州白发服装市场有限公司总经理程九洲在接受南都记者采访时透露，当时他曾带队去杭州阿里巴巴考察，但最终太平洋电脑网给了他们很大的启示，“太平洋电脑网跟我们的发展路径很类似，它源于一个电脑专业市场，然后演变成一个电脑网站，最后又在香港上市。”
　　太平洋电脑网无疑为白马打开了另一扇窗子。据透露，该市场内近千家知名品牌已加盟网站，注册会员近5万个，网站日均IP流量2万个以上，点击浏览量约20 万，访问量实现了50倍的增长，网站流量增长速度更处于业内第一。“电子商务平台与传统专业市场一旦有效嫁接，不但能够将有形市场变得无限宽，让传统的服装行业有机会接触更多细分市场，找到并掌握新的渠道，还能让品牌建设实现新的突破。”第一批“吃螃蟹”的一位白马租户向记者表示，上网后，该公司品牌更容易被来自全国各地的目标客户找到，并带来了销售的实质性增长。
　　不过程九洲也表示，由于服装不像电子产品的标准化程度很低，白马现阶段主要任务是把网上与网下相结合，比如在网上对商品展示和寻盘，而实现线下的业务对接，毕竟买家还要现场看货。从现在来看，白马电子商务业务以后的发展趋势可能是批发占7成，零售占2成，网上占1成，这种721的形式做好了才能使以后的B2B过渡到B2C。
　　市场格局内外多面夹击
　　事实上，传承千年的广州专业市场急需转变商业模式已毋庸置疑。广东服饰协会有关负责人表示，金融危机对中国的服装外销市场造成了不小的冲击，不少企业调转方向，试图瓜分内销市场的蛋糕。而对于原本主打内销市场的品牌商户来说，市场竞争日益加剧。此前以批发为主的企业面临批发和终端销售并重的模式，而对二级市场的服装经营者来说，“散批杂卖”已越来越难适应当今消费者的胃口，如何从浩如烟海的服装品牌中选出最具销售前景的品牌是当前急需解决的首要问题。
　　服装市场的格局也在不断变化。“10年前，国内一级服装批发市场主要是广州和到杭州，这两个地方所处的长三角和珠三角是两大服装基地，背后有集聚的产业链资源。”程九洲表示，但最近五年，全国各地的专业市场如雨后春笋般发展起来，其趋势相当可怕。据“服市汇”官方网站的调查分析，中国近两千家各种类型的服装市场中，近五年来，新增(包括改造)服装市场的数量占到总数量的70%，面积占到服装市场总面积的85%。“我们去年做过统计，全国有五千万平方米的服装专业市场，广州流花商圈的专业市场面积也从此前的30万平方米翻番至60多万平方米。但广东这边的市场规模较小，平均每个市场在5万-6万平方米，而北京百荣世贸总面积就达70万平方米，而辽宁西柳专业市场占地面积为100万平方米，一个市场就比广州一个商圈的规模还要大。”
　　“金融危机之后，有些工厂内迁趋势明显。以前内地的服装专业市场可能缺少成长的土壤，但现在一旦有了工厂为背景，它们的土壤将比以前更好。”程九洲表示，目前服装专业市场整个环境对于以白马为代表的老的批发市场来讲，同类的同质化竞争在扩大。
　　据统计，受金融危机影响，广州市去年亿元以上的专业市场有157个，比前年新增5个，成交额1809亿元，同比增长仅4.5%。从往年专业市场新增数到成交额的同比增幅，去年的成绩都明显逊于往年。
　　从“批发服装”到“采购服装”
　　尽管在行业中领先优势明显，但白马也不能不未雨绸缪。继电子商务之外，一个大的采购平台的设想也渐渐开始成型。
　　“中国服装产业是服装产地型市场形成和发展的基础。从虎门女装、石狮男装、濮院毛衫，到沙溪休闲装、织里童装、普宁衬衣，产业集群推动产地型市场走过了‘生产寻找 市 场 阶 段 ’和‘产业支撑市场阶段’。”中国服装协会市场专家委员会委员、北京中盟创意管理顾问有限公司董事长胡宝钢认为，服装产地型市场的辐射，带动了中国集散型服装市场的繁荣，从北京大红门、杭州四季青、武汉汉正街，到郑州二七、株洲芦淞、沈阳五爱，区域商圈加速了集散型市场进入“产业与市场互动”的步伐。服装产业与服装市场的同步提升以及品牌商圈和品牌市场的功能延伸，形成了中国服装典型的产业链式市场。
　　不过，由于专业市场的经营者的背景多是房地产开发商，尽管一些商圈新建服装市场的空置率很高，招商南度很大，但运营模式依然停留在单一的“销售地产”、转租摊位、代理商品的传统批发市场模式，这种“老瓶新酒”的做法使专业市场缺乏对产业的引导性。
　　白马试图扭转这一局面。“我们今年初启动了‘上半年走出去，下半年引进来’的策略”，程九洲表示，今年3月该公司由他亲自率队，携手名兰世家、贝丹娜、高尼奥等白马30多个优质服装品牌、120余名服装企业代表、数千款服饰新品赴郑州、北京两地，与3000名中原、华北经销商、采购商直接对接，并与郑州同盈世贸商城、北京天雅服装大厦签署了战略合作协议。据悉，本次参与活动的30多名商家共收到500多份加盟代理意向书。此外，始于2007年的广州第四届白马服装采购节是“为了把全国的采购商吸引进来。我们的目的只有一个，就是采购商。”程九洲表示。如果把服装市场看做是一个平台的话，以往更多的是服装企业借助服装市场的终端“批发”服装，而现在，更多的是服装采购商通过服装市场渠道“采购”服装。
　　“采购体系的‘配对’，通过从‘批发驱动’到‘采购驱动’，更多的是如何借助‘买手制’来促进采购商与批发商之间的融合和配对，让终端触手可及。”胡宝钢表示，服装市场从“批发”到“采购”其实就是从“生产”到“市场”的转型过程。
　　数据
　　白马服装市场成立于1991年10月，是中高档服装的现货批发中心、服装品牌连锁中心和时尚潮流发布展示中心，年交易额达30多亿元。
　　近十年来，围绕着白马大厦沿街而建的大型服装批发市场达十数家，已发展成为目前国内规模最大、成交额最高的服装批发贸易集散地。商户2万多家，从业人员5万多人；每天从该地区发往各地的服装平均达50多吨，年交易额逾百亿以上。
　　市场
　　专业市场去年业绩增速放缓
　　受金融危机影响，广州去年亿元以上的专业市场有157个，比前年新增5个，成交额1809亿元，同比增长仅4.5%。相比往年专业市场新增数和成交额的增幅，去年成绩逊于往年。
　　据“服市汇”官方网站数据，中国近2000家各种类型的服装市场中，近五年来，新增(包括改造)服装市场的数量占到总数量的70%，面积占到服装市场总面积的85%。
　　业界视点
　　广州楚睿商业有限公司董事长黄文杰
　　欧特莱斯入华对传统批发市场冲击加剧
　　欧特莱斯这种新业态的出现将进一步加剧竞争。欧特莱斯价格比较实惠，卖的是一些工厂的尾货，其业态有些像shoppingmall，这种业态大量出现后已经在很大程度上分流了到服装专业市场的消费者。
　　而电子商务的出现，其带来的消费习惯转变，是不以人的意志为转移的。有一些年青一代的消费者的消费习惯倾向于网上购物，当然服装的标准化程度比较低，对服装实体市场的冲击可能会延续比较长的时间，但这些有形的无形的(冲击)加在一起使传统的服装市场的深层环境受到影响。
　　南都记者 田爱丽 实习生 崔远远

