大一新生借人人网提前“报到”
　　校园一卡通怎么用？军训时要带什么东西？校内有多少个社团？近期，人人网校园频道(school.renren.com)热闹非凡，全国高校的一年级新生们，已经提前通过人人网聚集学校“报到”，针对校园的生活事无巨细地向师哥师姐求教。更有很多新生提前在人人网上结成好友，使得新的校园生活在网络上提前开始。
　　对于即将开始大学生活的新生来说，对校园生活充满期待，也因陌生而充满紧张和惶恐。而现在，对SNS的社交属性早已深谙于心的一年级学生们，已经开始在暑期中，借助人人网提前为新生活打基础、收信息、做准备。近期，人人网校园频道的注册数陡然攀升，全国31个省市的大学、高中都聚集在这一平台上，新生们只需找到自己的学校，登陆本学校的交流平台，就可以通过人人网上的师兄师姐和同学，提前了解学校的各方面信息。
　　千橡互动集团首席营销官江志强表示，经过多年的专注、深耕与发展，人人网校园频道已经在学生和家长中拥有极高的忠诚度和信任度，而这种黏性将一直从学生的高中、大学延续到就业等人生历程中。目前新生通过人人网了解学校信息的新趋势，再一次证明了人人网作为社交化互动平台，已经成为现代人们生活的一部分。(陶子)

