百度提供三维地图服务 卫星图像暂未引入
　　新浪科技讯 8月27日凌晨消息，百度地图昨晚悄然上线三维地图功能，这一服务由百度和都市圈合作推出，通过数字的方式，将平面的地图信息立体化。目前，都市圈提供的地图卫星图像功能暂时并未被百度地图引入。
　　昨日晚间，陆续有用户发现百度地图的新变化。
　　在使用百度地图服务时，除普通的电子地图功能之外，新增加了三维地图的按钮。用户点击这一按钮之后，百度地图提供的内容将转换成“三维模式”。这一模式通过数字的方式，将平面的地图信息立体化，其呈现效果称为2.5D更为恰当。
　　以北京地图为例，部分三环外的三维图像数据缺失，而现有数据显然更新不算非常及时。
　　信息显示，百度三维地图是与都市圈(o.cn)合作推出。都市圈由广州亿动运作，专业从事三维虚拟仿真地图的服务。亿动已经获得国家测绘局颁发的乙级测绘资质。
　　目前，都市圈自己网站上除北京、澳门等地区之外，在提供电子地图、三维地图等功能的同时，还在广州、上海、武汉等城市的地图服务中，提供了相应的卫星图像。不过，卫星图像的功能暂时并未被百度地图引入。
　　来自国家测绘局的资料表明，百度对互联网地图资质的申请已获公示，获得牌照几成定局。据悉，国家测绘局或对外颁发牌照。(孟鸿)

