分析称移动广告市场三足鼎立 或将导致市场分裂
　　导语：科技博客TechCrunch周六刊文指出，在高速增长的移动广告市场，谷歌、苹果和RIM均想占有一席之地。为了各自的利益，各方很可能出台一些对自身有利的垄断策略，从而导致该市场四分五裂。
　　在价值10亿美元且仍在高速增长的移动广告市场，谷歌、苹果，甚至是RIM都想占有一席之地。为赢得更多市场份额，各方可能会出台一些维护自身利益的反竞争措施。
　　今年6月，苹果修改了开发者许可协议，称仍保留阻止谷歌AdMob广告系统登录iPhone和iPad等设备的权利，并只允许那些独立广告服务公司在苹果设备发布广告。
　　尽管AdMob创始人奥马尔·哈姆威(Omar Hamoui)7月份曾表示，目前苹果尚未强制实施该禁令，但许多业内人士认为，这只是时间早晚的问题。一旦苹果实施该禁令，那么整个移动广告市场势必将发生重大变化。
　　“多米诺骨牌”效应
　　毫无疑问，如果苹果封杀谷歌AdMob广告系统，那么将在整个移动广告市场引发“多米诺骨牌”效应。如果苹果封杀AdMob，那么谷歌只能将重点转向Android市场。
　　当前，Android设备发展迅猛，有望超越RIM的广告市场份额。对于广告主而言，他们无疑也希望面向Android用户投放更多广告。作为Android平台的提供商，谷歌必将通过Android设备来创造更多营收，从而弥补其在苹果平台上的损失。
　　当然，如果谷歌也效仿苹果，对Android平台实施封闭策略，那可谓愚蠢之极。但如果要通过Android获得更多营收，那么倾向于自己的广告网络也无可厚非。
　　RIM觊觎已久
　　在移动广告网络市场，除了谷歌和苹果，RIM也觊觎已久。有报道称，RIM有意并购美国移动广告公司Millennial Media，而Millennial Media计划在明年进行首次公开募股(IPO)。
　　因此，在未来一年中，我们将看到三大智能手机厂商同时拥有各自的移动广告网络。根据苹果的政策，RIM的广告网络可能也会被禁止在iPhone等苹果设备上使用。最终，RIM和谷歌可能将被迫开发基于自己设备的广告形式。其结果必将导致移动广告市场的四分五裂。
　　两大解决途径
　　目前，广告主可以到Millennial、AdMob或Jumptap等任何一个移动广告平台上投放广告，而且能够同时针对黑莓、iPhone和Android用户。对于开发者而言，他们也可以随意选择。
　　目前，可能只有两种途径能够阻止苹果实施该禁令，一是美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)采取措施，二是广告主联合起来抗议。FTC可能不会产生太大的抑制作用，但广告主反对的呼声不容忽视。(李明)

