高盛称谷歌Gmail电话瞄准Facebook
　　新浪科技讯 北京时间8月27日早间消息，据国外媒体报道，高盛分析师詹姆斯·米歇尔(James Mitchell)周四表示，谷歌在Gmail中提供电话功能并不是希望推出类似Skype的服务，而是打造社交网络、与Facebook竞争的一种方式。
　　米歇尔表示，谷歌推出VoIP服务是为了加强社交网络功能，谷歌并不愿意变成一家虚拟电信运营商。高盛预计，谷歌将向运营商支付每年数千万美元的终端费用。谷歌将通过这样的支出来留住Gamil用户，并更好地提供广告服务。
　　米歇尔在报告中表示，谷歌这一做法的动机并不是为了打乱电信行业，而是为了推动更多用户使用Gmail，同时加强社交网络服务，更好地与Facebook等网站竞争。
　　通过谷歌语音(Google Voice)，谷歌已经成为全球最大的VoIP服务提供商之一，在美国约有500万用户，在全球则有1.85亿用户。Skype目前是全球最大的VoIP服务提供商，用户数超过5亿。
　　谷歌希望使自己的社交网络服务实现差异化。在网站上直接拨打好友的固定电话无疑是一项有趣的功能。谷歌目前已经通过Gmail存储了用户的联系人电话号码，因此将可以以无缝的方式整合语音服务。
　　Skype正计划在今年内进行首次公开招股(IPO)，谷歌语音服务的普及将对Skype造成影响。Skype希望提供广告服务，而这正是谷歌的强项。(邱越)

