搜狐宣布组织架构调整
　　新浪科技讯 8月27日晚间消息，搜狐公司发布内部邮件，宣布调整组织结构。主要调整内容为：体育中心、社区并入媒体内容部；博客、微博、白社会及Chinaren由吴滔负责。
　　以下为搜狐公司调整邮件：
　　各位搜狐同仁：
　　为整合搜狐媒体内容平台、Web2.0平台，加强我们在这些领域的竞争力，经公司管理层讨论，即日起，调整组织结构如下：
　　1、媒体内容
　　- 体育中心、社区并入媒体内容部，体育中心总监金航、社区总监梁春元、高级经理杨华直接汇报给副总裁兼总编辑于威女士，于威汇报给董事局主席兼CEO张朝阳先生；
　　- 在监控中心基础上成立网络信息安全中心，负责搜狐全矩阵的网络信息监控，高级总监国庆临汇报给董事局主席兼CEO张朝阳先生；
　　- 媒体设计转入媒体技术与产品中心，郝爽汇报给樊功臣。
　　2、Web2.0
　　- 博客、微博、白社会及Chinaren由吴滔负责，吴滔将直接汇报给董事局主席兼CEO张朝阳先生；
　　- 播客并入娱乐事业部视频团队，由副总裁邓晔女士负责。
　　预祝以上团队在新结构下充分整合，发挥各自优势，加强搜狐竞争力，重新出发，为建设一个伟大的互联网公司而奋斗！
　　人力资源部

