张朝阳《天天向上》展瑜伽 现场传授养生之道
　　金鹰网讯(记者：胡志敏) 中国IT界的领军人物张朝阳，23日晚做客湖南卫视《天天向上》。尽管贵为知名公司董事局主席，但张朝阳的装扮却显得十分休闲，一件花衬衫让他显得更为年轻。
　　此前，宋柯和高晓松做客《天天向上》，曾大聊清华往事趣闻。不过同样毕业于清华大学的张朝阳今天却表示，和他比起来，那两位都顶多算学弟。虽说他们当时在校园里很“风云”，但张朝阳在现场却丝毫不留情面：“我在那会，他们还没风云呢！我走了，才风云起来的！”惹的现场笑声不断。
　　虽然是上市公司的老板，但张朝阳的业余爱好却不在高尔夫和奢侈品上面，他更多的是喜欢登山和瑜珈。张朝阳自曝曾经爬过珠穆朗玛峰的六千多米，被问及为何不爬到顶端时，张朝阳笑着表示，“那就下不来”。瑜珈同样是张朝阳拿手的绝活，现场他就脱掉鞋子，现场演示了一遍，标准的动作让天天兄弟极为羡慕。张朝阳还在现场大谈的养生之道，在他看来养生必须要“两少两多”：少吃少睡，多动多排。他还建议多吃蔬菜，少吃肉，并且不能吃太多水果，怕糖分过高。他说的头头是道，让对养生同样有研究的汪涵也十分赞同。
　　此番莅临《天天向上》，张朝阳还为栏目组带来了一个向日葵(《天天向上》粉丝)俱乐部，并且现场和天天兄弟一同启动。

