“超级网银”今天上线
　　跨行转账可实时到账 尝鲜需办相关手续
　　本报讯(记者熊焱)今起，央行“超级网银”正式亮相。今后市民登录一家网银便可查询多家商业银行的账户情况，小额跨行转账也可实时到账。不过上午记者登录银行网银发现，市民“尝鲜”还需要办理相关手续。
　　中行、建行、中信银行等相关公告已经挂在其官方网上。中行公告称，市民可通过该行网银使用自己在他行的结算账户，向中行信用卡实时还款，且推广期内跨行信用卡还款免费。中信银行更新后的网银具备“跨行账户查询功能”、“跨行转账功能”和“跨行转入功能”。其中，“跨行转账功能”能够实现小额转账(5万元及5 万元以下)7天×24小时实时到账。“跨行转入功能”能让客户将其他银行的资金转入中信银行，包括协议方式跨行转入和在线认证方式跨行转入。
　　记者上午登录建设银行网银发现，该系统已添加了他行账户查询功能，在“我的账户”界面下多了“他行账户服务”一项，但点击后系统显示“暂时无法处理交易，请稍后再试”。
　　记者了解到，市民如果想通过一家银行网银查询自己其他银行的账户，需要先到银行网点签约，比如登录招行网银查询工行账户，需要先到工行网点进行相关协议的签约，之后才可以在招行网银查询其在工行的账户。
　　据介绍，超级网银上线初期将开通实时跨行转账以及跨行账户查询等功能。首批共有14家银行接受了央行的验收，并有6家银行已通过全部业务功能验收。
　　超级网银上线后如何收费尚未明确。分析人士认为，目前各家银行各项费用存在差异，但新系统使得各家银行网银成本减少，转账手续费标准有一定下调的空间。

