动漫产业能否复制起点模式
　　每经记者  罗伦  发自上海
　　动漫领域的“起点中文网”是否能复制网络文学的成功？
　　近日，由知名动漫人张天晓联合常州中华恐龙园共同投资1200万的新媒体动漫平台浮出水面。
　　“签约原创动漫资源、培养阅读群体收费模式、通过新媒体平台孵化原创作者、根据阅读群体和市场需求引导创作者的创作从而实现创收”——一条整合成年化原创动漫内容，并进行新媒体平台发行的动漫传媒公司模式，让人看到了起点中文网在2003年的雏形。
　　手机新媒体播映渠道
　　“正是看到了还有一大批动漫资源的闲置，以及新媒体渠道的诞生与发力，我们想来充当一座桥梁，把这两头连接起来。”上述动漫平台——中视今影动漫传媒有限公司执行副总裁刘晓龙向记者表示。
　　这席话也不禁让人想起了中国最大的网络文学平台“起点中文网”的昨天。起点中文网通过对作者写作的引导和读者付费习惯的培养，慢慢将阅读付费的收费模式建立了起来，并由此产生了延伸到出版、影视、游戏等平台的创意和商业力量。
　　据刘晓龙介绍，该公司旗下的“CACA新媒体动漫平台”于去年11月正式运营以来，已签约制作的作品接近1000余期。“公司以网络为载体，以与常州中华恐龙园主题乐园的合作为互动实体，以手机为收费和阅读平台，面向全国广大动漫原创作者推出‘一画成名’的计划，以此挖掘、筛选、包装原创动漫；另一方面，公司也面向电信运营商、SP业务提供商、品牌企事业单位等，为合作方量身打造基于手机应用的各类动漫产品。”
　　据调查，上述公司现有的签约原创作者根据每月作品发布量和市场效应等，可获得几千元不等的收入。另根据所授权作品在市场其他渠道的合作，公司与作者还有进一步分红。
　　播映市场的“独木桥”
　　近两年来，《喜羊羊与灰太狼》的大获成功就如一剂强心针，大大刺激了国内原创动漫产业的势头。
　　娱乐产业研究咨询机构艺恩研究将动漫产业的服务层次归纳为动漫播映和衍生品市场两个领域。据艺恩研究分析，2010年中国动漫产业的播映市场规模将达到55亿元，占当年动漫产业市场规模的24.1%。
　　作为播映市场中的传统细分行业，动画电影、电视动画一直以来是动漫企业角逐的渠道。“一方面是政府的补贴政策扶持；另一方面，传统渠道的传播效应更有影响力”，刘晓龙说。
　　然而，动漫的播出渠道之少，除了北京卡酷动画、上海炫动卡通、湖南金鹰卡通、广东嘉佳卡通四个动漫上星频道外，鲜有其他专业的渠道可以利用。许多频道借此压低动画片播放权的价格。
　　尽管如此，由于国内动漫电影制作的产业链尚未成熟，电视播出依然是大多数动画片兑现价值的最主要收益来源。
　　原创资源的网络化生存
　　比起高端市场的渠道争夺，游离于传统播映市场渠道角逐之外的还有一大批草根原创人和团队。
　　“草根漫画创作者如果没有在市场上积累知名度，很难通过出版社等渠道刊发自己的作品，更别谈电视动画和电影了，我们的发布渠道只有网络。”漫画创作人陈隆表示。
　　截至2010年7月15日，陈隆的漫画作品在腾讯动漫频道的浏览次数为223213293次。2009年11月，陈隆以80后新爸新妈的爆笑生活为题材创作的30集漫画作品《亲爱的，我有了》已出版发行。
　　其实，像陈隆这样优秀作品得不到发布的草根动漫创作人或团队并不在少数。上海迪宿文化传播有限公司相关负责人刘洋表示，“网络是唯一的渠道。”  由于在土豆视频上的热播，才实现市场效应的“一日一?”，就是出自刘洋的公司团队。该公司旗下的“一日一?”品牌栏目一度引发了国内的“?文化”热潮。但是，在创业初期，渠道问题是同样困扰刘洋及其团队的难题。
　　动漫产业盈利模式展望
　　如果盛大文学可以建立起一条集合网络出版、手机阅读、传统图书、游戏动漫、影视文化等为一体的产业链，那动漫产业链是否可以通过这样的一条模式孕育而生？
　　公开资料显示，在我国工商部门登记的动漫公司现有8741家，加上专家估计的“不在册”公司，国内从事动漫产业的公司早已超过了万家。
　　联想投资有限公司董事总经理李家庆表示，这些动漫企业大部分都几近亏损，主要是目前国内动漫产业并没有形成一个明朗的产业链和相关的盈利模式。
　　李家庆称，若要吸引投资，或者从盈利模式上进行突破，最主要是要能寻找到“变线创业”持久收益的模式。
　　对于公司未来的发展，刘晓龙表示：“我们的定位就是原创动漫人经纪平台。未来我们希望动漫爱好者、动漫企业等行业相关的人群都加入到这个平台，有了这个氛围，公司再通过选拔、挖掘、签约、孵化国内的动漫原创作者，引导他们针对以手机为代表的新媒体渠道度身创作和改编适合消费的动漫内容，并获得收入。”

