“打假斗士” 方舟子京城遭锤击
　　□郝涛
　　晨报讯 昨日傍晚，著名互联网打假人士方舟子在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中透露，他在北京住所附近遭歹徒袭击受伤。该微博以方舟子的爱人名义透露，方舟子刚遭到两个埋伏歹徒的辣椒水和铁锤袭击，受轻伤。
　　妻子发博讲述遇袭情况
　　昨日19时45分，记者登陆方舟子的新浪微博，一篇以方舟子妻子的口吻发布的博文透露方舟子在北京住所附近遭袭，发布时间是18时19分。微博的全文如下：“我是方舟子的爱人，代替他发布这条微博。刚才在北京住所附近，方舟子遭到两个埋伏歹徒的辣椒水和铁锤袭击，受轻伤。方舟子两袖清风，铁骨铮铮，为民除害，无怨无悔，更无所畏惧。期待北京警方早日缉拿凶手，更期待中国社会不再需要方舟子以一己之力抗拒群魔的那一天。”记者发现，已有7955人转发了该篇微博，还有4582人针对此事发表了评论，而且数字一直在不断地更新。
　　司马南闾丘露薇声援
　　著名打假人士司马南说：“很无奈，也很同情，我也是多次遇到这种事情，也多次流血。方舟子们的安全问题谁来保护？”司马南在新浪微博中说，8月 29日下午5时许，方舟子在家门口遭袭击。
　　著名香港媒体人闾丘露薇在微博中针对此事发表评论，“公民被打，执法机构有责任调查，缉拿凶手，司法机构有责任给与违法者法律制裁，不管是因为私人恩怨纠纷还是打击报复。而方舟子被打，因为他一直做的事情，很明显是属于公共事件，更需要给公众一个真相。”
　　昨晚，记者从北京警方获悉，昨日17时许，石景山警方接到一名方姓中年男子报警称，他在石景山区鲁谷南路大同人家餐馆附近被打，接警后，鲁谷派出所民警赶到现场。经民警询问，该男子自称叫“方舟子”，下午与人谈完事后步行回家，步行至鲁谷南路时迎面一名男子用喷雾装置喷射他的眼睛，随后背部又遭到偷袭，方舟子意识到遭人袭击，立即拔腿逃跑，随后便拨打电话报警。
　　石景山警方表示，目前案件仍在调查中。

