读书郎”淘宝网上备战新学期
　　【数字生活】
　　夏末秋初，玩了一夏网络游戏的学生们，除了收获整个暑假的娱乐外，还收获了新学期的新装备。正值开学时节，淘宝网上的文具用品已经跃跃欲试，打起了各种促销战。当70、80后还在感慨当年的时候，90后00后们已经能在网络上找到新宠了。电纸书、电子词典、学习机、点读机等一系列电子学习用品终于如期取代了厚厚的教辅书籍，使得学生的书包减负有望。
　　记者淘宝一下，输入“开学”，跳出的商品结果多达24016件。而通过淘宝搜索发现，学习机等产品的关注度和销售也大幅提升。
　　在淘宝网上，针对学生开学的预热早早就拉开了帷幕。8月19日淘宝商城数码电器馆的品牌日，活动主题中的学生专场，针对在校学生推出了电子词典，学习机，笔记本电脑，手机等数码装备，据8月23日数码电器馆数据显示全馆交易量已经突破2500万大关。
　　8 月23日，淘宝集市中，学生开学促销的活动拉开序幕，名为“新生入学全攻略”的首场活动，针对小学、初中、高中、大学的新入学学生，推出了文具、电子词典、学习机、笔记本电脑、打印机等相关必需装备。当日数据显示，整个办公、文具、笔记本类目交易量突破3000万大关。
　　数据显示，包括电子词典、学习机、点读机、读书笔等产品在内，一周累计销量达10370台，“同样的机型，淘宝的售价是线下门店的一半左右，对于学生一族来讲，这样的价格是再也合适不过了，况且学习机，电子词典这类产品基本上是人手一台，依然已经成为学生一族日常学习的必需品，而网购也是学子们最主要的购买手段。”淘宝网卖家如是说。(郭培)

