马化腾500万股期权今到期 腾讯股价大幅波动
　　新浪科技讯 8月26日下午消息，据香港媒体报道，腾讯主席马化腾期权合约到期前夕，腾讯股价在8月25日成交大增下，再次大幅波动，过去3日更是累计跌超过10港元。尽管今次到期的属好仓权益，但由于行使价、及交易对象的策略未明，股价波动走势仍无法判断。
　　腾讯股价昨日一度跌4%，收市跌幅收窄至2.1%或3港元，收报138.5港元。但是沽空股数急升至346万股，较周二多3.8倍，沽空金额亦上涨至逾4.7亿港元，占公司成交额43.8%。
　　6月初马化腾一份锁定利润策略期权组合(collar)的淡仓合约到期，以低于当时市价约30%的平均价，沽出500万股，股价翌日即跌2.1%。其后，因为受到腾讯网游业务增长放慢、国家监管虚拟货币等不利消息影响，交易完成后一星期，股价即累计挫15.4港元或10.5%。
　　据香港联交所资料显示，马化腾另有一份涉及500万股的好仓衍生权益，将于今日到期。一般而言，好仓权益分为买入认购期权，或授出认沽期权两大可能。
　　但也有市场意见认为，若腾讯目前股价高于行使价，如果马化腾希望行使认购权购入相关股份，马化腾的交易对手需要缴付实股以完成合约，所以有可能其交易对手宁可股价较低，以减低损失，变相令股价增添不必要沽压。

