已婚打工妹命丧网络情人手
　　8月17日早晨6点多，在常州市武进区郑陆镇的一座公厕内出现了一具无名女尸，民警沿着血迹一路追寻，很快将准备通过吞服感冒药自杀的犯罪嫌疑人抓获。据了解，犯罪嫌疑人为死者的情人。
　　2006年春天，23岁的河南人陈刚在网上认识了1989年出生的安徽女孩小雨，一来二去两人成了好朋友。当年8月底，陈刚赶到滁州见到了心仪已久的小雨。2007年过完年，陈刚前往广东打工，因为工作忙没时间上网，两人也就断了联系。
　　今年3月份，小雨来到常州打工，在QQ上见到陈刚后，两人又聊了起来。“你过来这边工作，我们就可以经常见见面。”听到小雨的这番话，虽然明知对方已经成家，在旧情的催动下，陈刚还是决定前往常州。数年的分别让两人都十分珍惜这次相聚，尽管暂时没有找到工作，陈刚也并不着急，先陪着小雨在常州玩了玩。一次，两人在红梅公园附近游玩，下午一点多，小雨说天有点热要开个房间，陈刚自然心知肚明。随后，两人就前往常州大润发超市附近的一家旅馆开了房间……
　　过了没几天，陈刚就在一家工厂找到了工作。然而，好景不长，8月14日晚上9点多，下班后的陈刚在两人平时约会的健身广场上闲逛，突然看到了两个熟悉的身影，一个是小雨，另一个则是与自己仅有点头之交的对门男性邻居。看着心爱的女人坐在别的男人的摩托车上从视线里消失，疑惑与愤怒在陈刚的心中聚集。
　　8月16日晚上9点多，陈刚回到住处，在楼梯间里，看到情敌家的灯没有关，还听见了他和小雨在说话。陈刚强压心头怒火，回到了自己房间。然而，由于房屋隔音不好，对门传来了男欢女爱的声音。“那声音太大，我听了实在受不了，心里开始恨小雨了。”陈刚并没有踹门进去，而是跑去喊来小雨的老公捉奸。让他意外的是，小雨的老公带着朋友进屋之后，情敌和小雨都争着认错，并没有发生预料中的打斗。
　　捉奸“成功”后，陈刚回到自己的屋子里，决定找个时间和小雨好好谈谈。想到小雨早上一般都会去花园洁丽健身广场东边的公共厕所，陈刚决定第二天就在那儿等她。17日5点半左右陈刚早早地起床了，他把新买的水果刀放在裤子口袋，因为怕手上沾到血迹并防止在现场留下指纹，陈刚还带了一副厂里发的白色手套前往公厕。
　　陈刚首先来到男厕，方便完出来时，刚好迎面看到小雨从住处朝厕所走过来。陈刚立即躲回男厕所，等了1分钟左右，陈刚判断小雨进了女厕所就冲了进去。正在如厕的小雨见陈刚进来立即站起身，两人说了没几句就吵了起来，陈刚从口袋里掏出水果袋，向小雨的上半身刺了过去，一连捅了五六刀。此时的小雨则拼命地抓陈刚胸口的衣服，同时发出阵阵惨叫。由于心脏被水果刀刺破，小雨很快就倒了下去，陈刚则扔掉了水果刀和手套，回了住处。
　　脱掉身上带血的衣服之后，陈刚决定用吃8颗感冒药的方式自杀。就在他准备倒水吃药的一瞬间，砰的一声房门被踹开，顺着血迹一路排查至此的民警一拥而上，将其死死地按住。目前，陈刚已被批准逮捕。(文中人物系化名)
　　通讯员 武检
　　实习生 李超 本报记者 郭靖宇

