乐视网：上市后继续打造影视剧内容垂直平台
　　杨杨
　　时间回到2003年，这一年刘弘和贾跃亭决定联合创业。前者当时是国际广播电台的一名记者，后者则经营着一家叫做西伯尔科技的公司。
　　7年后，由这两个“小人物”创办的名叫“乐视”的视频网络公司，却让业界都大跌眼镜。其不仅以“视频网络第一上市公司”的身份登陆创业板市场，而且还以超过发行定价60%、将近47块的价格上市交易。
　　资本市场何以追捧这家似乎是“一夜之间”冒出来的公司？这种追捧的背后是否有非市场化的因素？一时间质疑不断。
　　就在乐视上市前10天，流量排名远在乐视之前的酷6网借壳华友世纪实现纳斯达克上市。但这家“主流”视频网络，纳斯达克对其的估价不到乐视的1/10。
　　上市后面临“加试”
　　上市，早在乐视网的筹划之中。
　　2008年乐视网决定冲刺创业板，理由是“用户基础在国内”。此前，他们的目标其实是海外市场，用于上市的“特殊目的公司”都设立完成了。据其招股说明书，乐视网董事长贾跃亭在海外有10个以上的公司。
　　“所以后来他们找的都是国内的投资人。”据知情人士透露。此前乐视网“接触过市面上所有类型的投资人”，这个长长的名单里赫然有鼎晖、红杉等大佬，2008年初期它们还“鲜有人民币基金”。上述知情人士透露，盛大当时有意收购乐视网，“他们说不会做战略投资人”，但是乐视不干。
　　2008年8月，深圳创新投联合汇金立方、同创伟业共同投资乐视网，这四家以5280万元获得了乐视网16%的股权。深创投是其中第二大投资人，出资2730.7万元，而汇金立方据说“有运营商资源”。
　　融资的顺利进行，据说也得益于乐视网“当时已经赢利”。这一轮融资从乐视网的角度被认为是“上市前的PE融资”，旨在优化股权结构，为上市加分。
　　乐视的先“赢利”，使得其在上市后还要“加试”。视频网站普遍还在赢利与否的边缘挣扎，凭什么名不见经传、Alexa排名如此靠后的乐视为何在2008年就已经赚钱了？这也是外界质疑的核心。
　　根据Alexa目前的排名数据，乐视网全球排名1525名，中国排名175位。“主流”视频网站的排名都比乐视网高。
　　影视剧垂直平台
　　乐视方面却认为Alexa排名不足以论英雄。
　　“如果说酷6等是视频网站里的门户网站的话，那我们就是专注于影视的垂直类视频网站。”乐视网副董事长刘弘界定说。
　　7年前，乐视网的“催生”动因其实是3G的诱惑。当年还是国际电视台记者的刘弘，主要跑口信息产业部和各家运营商；而贾跃亭在2001年就从山西的机关部委下海，其创办的西伯尔科技做的是“电信基站的配套服务”。据目前的公开报道，西伯尔科技当年是山西该领域最大的民营企业。西伯尔科技总部移师北京、意图覆盖全国市场期间，刘弘结识了贾跃亭，他们的一个共同认识是：即将到来的3G时代，能够催生一系列基于CDN和P2P技术的内容分发商。
　　于是西伯尔科技无线星空事业部2003年出世，其主要业务就是手机流媒体。贾跃亭和刘弘希望，中国主妇们拿手机看完一部完整电影之时，也是他们崛起之时。当年为了印证自己的想法，他们俩去日、韩考察了一圈。韩国的主妇们“拿手机看完整电影、电视剧”的情况让他们很兴奋：这些服务都是付费的。
　　现实却开了个玩笑，3G在很长一个时间内都停留在概念层面，国家有关3G的牌照也始终悬而不发。这种情况下只能“曲折达到目的”。2004年无线星空事业部从西伯尔科技中分离出来，单立成为乐视移动传媒科技(北京)有限公司，这就是乐视网的前身。其业务也由此转向“基于PC”的内容分发。
　　然而与单纯的CDN企业不同，乐视网认为必须有内容，“纯粹的基础服务商很难独立做大”。对内容的重视从“争取牌照”上即可见一斑，2005年乐视网就获得了网络内容传播牌照，同一批中只有新浪和腾讯，甚至没有搜狐；而最近其又获得了手机的内容传播牌照。
　　收费模式的争议
　　“视频企业不论是收广告费还是向个人用户收费的模式，本身无优劣之分。”艾瑞咨询COO阮京文认为，酷6等以流量吸引广告的模式是“主流”，也不能排除乐视的收费模式就不是通往罗马的另外一条大道。
　　乐视网自己宣称，其从一开始就坚持“收费”策略。截至去年年底，其30万的付费用户每个月30块钱的包月费构成了高清视频点播服务的主要收入来源。到2009年年底，全国使用网络用户的规模是2.4亿人。
　　在版权方面，2004年其就开始构建正版影视版权库。当年买这些版权的成本“不值一提”：各个影视公司的重心还在“打击音像制品的盗版”，根本无暇顾及网络。一开始采取了分成、保底分成的合作模式，“买断是后来才慢慢增加的”。乐视网目前拥有4万集电视剧和近3000部电影的版权，“像《舞出我人生2》等大片可以做到与院线同步上映，美国大片《敢死队》我们则取得了网上独播权，别家要播必须跟我们买”。
　　2010年开始，正版成为视频网站与内容供应商合作的前提”。所以在分享为主流的时代，奇艺网上线一个月就打出了“第一家正版高清长视频网站的标签”，其在短时间内与中影集团、华谊兄弟、浙江卫视、湖南卫视、北京卫视等签署了版权方同盟，采购清单包括一千部电影、数万集电视剧、上万小时的动画片以及几千小时的纪录片。
　　易观国际新媒体分析师仍然坚持“收费不可能成为主流，只是会成为一种补充模式”。理由是现有环境下，收费有可能使视频网站倒下，“我认为不会有任何一家网站会笨到这种程度”。
　　“我们一开始也是探讨过免费模式的。”乐视网副董事长刘弘说，但付费模式“以流量换取广告”的模式不具备可预测性，也不够稳定。与市面上的视频网站不同，“乐视网2008年以前，用于发展的都是自有资金”，没有VC/PE的支持，他们不敢烧钱。而付费模式无疑更难做，但“好歹能活下去”。
　　据其分析，已有收费视频网站失败的原因，一类是“运营商介入太深”，而另一类通过手机、WAP收取费用的模式“很长一段时间被认为是非法的”。所以乐视采取了通过独立第三方收费的模式。
　　广告模式是否可行？
　　跌出中国视频网站排名“前十”的乐视，何来的广告收入？乐视网2009年的广告收入为3700万元，这有悖常理：互联网和视频网站行业的常规是：没有流量就不会有广告主愿意投放广告。
　　代理商的解释是：网站的合法身份、视频版权、内容质量是视频广告投放中，广告主首要考虑的“三要素”，流量和受众匹配性则是必要考量。流量只是吸引广告的因素之一。
　　横向的数据或许也可以说明这点：Hulu仅占美国视频总流量的1%，其所获得的广告收入则占到美国视频广告总量的33%。其广告量不仅是Youtube的2倍，而且广告价格也高于后者。
　　“视频网站抢的是电视的预算。”易传媒COO郑靖伟说，广告主看重视频网站的并不单纯是流量。
　　类电视的“贴片广告”是视屏广告的主流，代理互联网广告的奥美世纪执行副总裁王宏鹏认为，目前视频贴片广告增长较快。根据艾瑞咨询的统计，2010年第一季我国在线视频行业中来自企业付费的广告收入为3.28亿元。
　　分析其中原因，艾瑞咨询COO阮京文认为：贴片广告在长视屏网站中更能换取受众的有效注意力。因为“一部90分钟的电音搭配30秒优质流畅的高清广告还值得期待；若1分钟短视频也捆绑30秒画质模糊不清的广告，就可能使人意兴阑珊”。

