央行超级网银下周一上线 率先开通跨行转账
　　记者昨日从银行业内人士处获悉，被称为“超级网银”的央行第二代支付系统在本市多家银行已经通过测试，下周一将正式上线，不过对个人客户开通服务还尚需时日。据了解，功能强大的“超级网银”在初期仅开通账户信息查询及转账功能。
　　一个“入口”登录所有银行
　　据业内人士透露，在即将上线的“超级网银”中，跨行业务将是其中最大的亮点。“客户可以从‘超级网银’登录自己各个银行的账户，实现跨行转账、跨行支付等功能。”一位商业银行电子银行部相关人士介绍。
　　目前，消费者使用第一代网银系统时，如果拥有不同银行的多个账户，就必须在电脑上安装各个银行的客户端，不仅耗费资源，而且每次登录各家网银时，还要分别插入不同的“U盾”来逐一防范钓鱼网站等风险。
　　但业内人士表示，“超级网银”开通后，客户如果用其操作不同银行间账户，仍需在所涉及的各家银行分别办理网上银行业务。“比如说消费者使用工行的账户为招行的信用卡还款，就必须在工行和招行都拥有网银才能操作。”
　　跨行业务收费成焦点
　　“超级网银”上线后如何实现跨行业务收费成为各方关注的焦点。对此，有银行业内人士分析认为，由于各家银行多项服务费率不一，新系统很有可能会维持现状，在消费者操作跨行业务时仍按照各银行在“自家”网银系统中执行的费用标准收取。
　　记者了解到，目前仅跨行转账一项，各家银行的网上银行收费标准就存在巨大差异。以跨行转账1万元为例，工商银行跨行转账手续费用为45元，交通银行为20元，而招商银行是2元。
　　业内人士表示，未来“超级网银”中计费有可能按照“单向计价”模式，即消费者若将1万元从招行转至工行，则收取2元手续费；从工行划转至招行，则收取 45元。但也有专家指出，由于新系统使得各家银行网银成本减少，转账手续费标准有一定下调的空间，而且“超级网银”推广期也有望给客户一定的优惠。
　　第三方支付机构保持观望
　　某大型第三方支付机构负责人告诉记者，他们对于“超级网银”的出台及收费标准一直保持高度关注，“但就目前来看，我们仍然具有相当的竞争力。”据悉，自“超级网银”即将上线消息发布以来，是否会为支付宝、快钱等非金融第三方支付机构留出“接口”一直未有定论。
　　第三方支付行业业内人士表示，目前支付宝、快钱等一批第三方支付机构事实上已经具备了“超级网银”的部分功能，如在不同银行账户间进行操作，跨行信用卡还款等，而且所有操作全部免费，自然对客户具有吸引力。据记者体验，在北京地区登录“支付宝”平台便可使用一个银行账户为另一个银行的信用卡还款，等于变相的“跨行转账”，而且完全免费。
　　不过，目前对于第三方支付机构来说面临的最大挑战则是“牌照”，根据《非金融机构支付服务管理办法》，支付企业在明年9月1日前要取得《支付业务许可证》方可继续运营，这意味着“超级网银”对第三方支付机构的开放可能最长要等待一年。本报记者 沈衍琪

