魔兽世界第二版下周二上线 
　　本报讯 (记者 周旭 实习生 崔筱萌)昨日上午，家住重庆的自由职业者许小姐像往常一样打开QQ，她发现，沉默了数月之久的魔兽世界玩家QQ群又闹腾了起来，她照着网友的指引打开魔兽世界中文官方网站，随后一阵心花怒放。原来，网易已在这个官方网站上正式发布了《魔兽世界巫妖王之怒》上线运营的消息，时间就在下周二。而这离2008年11月由暴雪公司推出该版本已达两年，据悉，目前，《巫妖王之怒》客户端已经开始提供下载。
　　用户流失率曾达80%
　　新版本《巫妖王之怒》迟迟不在大陆上线，这让大陆的玩家等得心焦。“直到九城关停了《魔兽世界》。”许小姐说的正是魔兽世界中国大陆地区的代理权的更迭风波，由于网易与九城的运营权的争夺战，在去年的6月17日，魔兽世界大陆地区服务器停运，虽然约一个月后由网易开始继续运营，但这让很多玩家伤了心。业内消息称，大量大陆用户因此登录台湾服务器，《魔兽世界》的老用户流失率曾达80%。
　　结伴从台服回归
　　昨日，我市多位目前还在台服玩魔兽的玩家告诉记者，，他们将离开台服，重新启用自己原有的魔兽账户。
　　“台服的消费比大陆服务器更贵，不按小时收费必须包月。”重庆玩家“懒散美女”说，但对大多数重庆玩家而言，最重要的问题并不在于此。网络游戏是一个虚拟的线上社区，大家几乎每天都在线上相处，互相熟悉有共同话题。“但在台服，经常是和陌生人随机组队进FB，没有语言，没有商量。”重庆网友“李小哥”说，大家最终还是会慢慢回到大陆服务器。
　　据业内估计，一旦《巫妖王之怒》在大陆上线运营，台湾运营商的损失将肯定过亿。不过，台服即将推出《巫妖王之怒》后的第三部资料片，大陆服务器更新将继续慢一拍，因此这对大陆玩家到台服依然具有吸引力。

