团购网站Groupon销售额年底有望达4亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月27日早间消息，据国外媒体今日报道，知名团购网站Groupon称过去半年来业绩迅速增长，注册用户量有望在年底达2500万，总销售额有望达4亿美元。Groupon COO罗伯·索罗门(Rob Solomon)称，该公司最近与零售商Gap联合推出的打折活动非常成功，现在其他零售商也希望和Groupon合作推出类似活动。“我们已经证明Groupon能够大幅提高网站流量。”
　　Groupon与Gap联合推出的促销活动允许用户用25美元购买到50美元的购物券。索罗门称，该促销活动已经售出44.1万张购物券，总额超过1100万美元。Groupon将与零售商平均分摊利润。Groupon认为，用户购买购物券后，实际消费仍将超过50美元，这意味着Gap可以从促销活动中增加3000万美元的销售额。
　　Groupon透露，通常的团购活动兑现率高达80%。
　　索罗门还表示，该公司过去5个月中注册用户量从300万猛增至1500万以上，员工数增长了超过3倍，目前已达1500人。Groupon现在在全球29个国家中开展服务。最近，Groupon分别收购了日本与俄罗斯的竞争对手，从而使当地业务快速增长。Groupon今年还从俄罗斯数字天空技术(Digital Sky Technologies)和Battery Ventures处融资1.35亿美元，但表示近期并无上市计划。
　　网络团购市场的竞争日益激烈。全美第二大团购网站LivingSocial今年也已进行多轮融资。著名商业评论网站Yelp今日在圣迭戈(San Diego)推出团购网站，并宣布已经开始向当地用户提供数笔交易服务。(舒可)

