美国工艺品商务网站Etsy融资2000万美元
　　新浪科技讯 北京时间8月27日上午消息，据国外媒体今日报道，美国工艺品商务网站Etsy刚刚获得了总额2000万美元的第五轮融资。
　　本轮融资由美国风险投资公司Index Ventures牵头，该公司合伙人丹尼·莱莫(Danny Rimer)则获得了Etsy董事会的一个观察员席位。
　　Etsy此前还曾接受过美国风险投资公司Accel Partners的投资，德国传媒集团也参与了本轮投资。
　　Etsy在本轮融资中获得的估值将近3亿美元，与2008年1月获得2700万美元融资时的估值相比，翻了3倍。Etsy本次出售的股权中，有价值1400万美元的股权是其早期投资者持有的二级股(secondary share)。但与其他科技企业最近的融资行为不同，Etsy的融资并不是为创始人提供变现渠道，该公司创始人罗布·卡琳(Rob Kalin)及员工均未出售任何股票。
　　Etsy去年底已实现盈利。卡琳预计，该公司今年的收入将在3000万至5000万美元之间，并有望继续实现盈利。Etsy目前员工总数约为125人。
　　卡琳预计，今年在Etsy网站上交易的产品总额将达到4亿美元，明年有望达到10亿美元。(思远)

