“绿动全球”旅游网络游戏启动
　　南方日报讯(记者/蔡华锋程鹏通讯员/赵丽帆实习生/郭晓桐)昨日，广东省旅游局与网易正式签订战略合作协议，双方共同开发设计的大型网络生态游戏“绿动全球”正式启动。国家旅游局党组副书记、副局长王志发，副省长刘昆出席双方签约仪式并参与该游戏的启动仪式。
　　笔者了解到，由广东省旅游局携手网易共同开发设计的大型网络生态游戏“绿动全球”昨日正式启动，这种将旅游市场开发与网络营销结合起来的全媒体营销模式在我国尚属首次，广东旅游业再次首吃“螃蟹”。
　　相关负责人表示，游戏的主页是一张大型的世界地图，网友可以通过点击自己想要关注、或者希望去旅游的国家为该国祝福。每次为一个国家的“生态之树”点击浇水一次，就可以获得一次绿叶积分，网友还可以通过参加不同活动，如参与“生态考场”闯关答题、网易邮箱积分、邀请好友参加“绿动全球”游戏等获得绿叶积分，获得的积分可以通过摇奖兑换相应的奖品，最高的奖项是世界任一目的地双人往返机票+3晚五星级酒店的旅游套票。
　　“‘绿动全球’是广东省旅游局与网易共同设计研发的一款在线互动游戏，也是国内首个将旅游推广与网络游戏相结合的范例。”省旅游局相关负责人表示，它突破了传统旅游营销模式，第一次通过在线互动游戏，将旅游形象和产品的宣传拓展到更广阔的领域；是旅游宣传推广的一大创新。“绿动全球”游戏以今年世界旅游日的主题———“旅游与生物多样性”为核心，通过游戏的方式唤起全世界网友对地球、对生命的热爱，从而真正身体力行地去践行环保、低碳的生活，推动绿色经济发展。
　　在“绿动全球”网络生态游戏启动之前，广东省旅游局与网易正式签署了战略合作协议。根据协议，今后双方还将不断完善现有项目合作，共同开发新项目；并利用双方资源与渠道，为合作项目以及对方进行宣传推广，以期闯出一条旅游营销与网络游戏相结合的新路子，创造一个旅游网络营销的新模式、新神话。

