“淘工作”平台上线 电子商务招聘面临井喷
　　电子商务的超高速发展和人才供给方面的矛盾已经凸显，为满足广大电子商务公司以及淘宝上众多网商不断扩大的人才需求，8月30日，阿里巴巴集团旗下淘宝网在北京正式宣布“淘工作”招聘求职平台正式上线(zhaopin.taobao.com)，上线首日，该平台招聘岗位、求职需求将近1万个。
　　近几年，以阿里巴巴、淘宝网为代表电子商务发展呈现了令人振奋的势头，越来越多的网民开始接受并使用电子商务平台完成网上消费，数据显示，到目前为止国内使用电子商务的用户已经突破3亿。用户数量的迅猛增长促使交易额的屡创新高，仅在2009年，网购消费交易规模就已经达到2388亿元，其中，仅淘宝网占了其中的2083亿元。
　　而随着电子商务的高速膨胀， 对优秀人才可谓是求贤若渴，用人需求出现井喷已毫无悬念。国家统计局总经济师姚景源称，一面是几千亿的市场需求规模，一面却是上千万的人才缺口，这在我国的电子商务领域尤甚。有专家预测，未来10年，中国电子商务专业人才缺口至少在200万，这一数字还不包括整个电子商务生态链的诸多岗位人才需求。
　　同时，这种需求的增加不仅体现在数量方面，例如各行业、各机构都可能有要开展电子商务。电子商务类人才不仅限于专业网站招聘电子商务经理等职位，传媒、旅游、工贸、制造等传统行业也将有电子商务人才的巨大需求。一个现实的问题是，许多公司和商家由于缺乏足够的专业人才来处理电子商务，开始急于招聘电子商务人才，但是发现可供企业选择的范围并不大，或者企业选择的人才并不理想。
　　而“淘工作”平台的适时上线，与淘宝网前期在人才培养体系所做的很多努力正在成为解决这个问题的主力军。据了解，淘宝大学的各地人才阶梯培训结构、淘宝大学联手国家教育部推出网店运营专才培训项目，以及“淘工作”平台已经形成了一套完整的电子商务人才培养和推荐链条，无论对于在淘宝开店的个人店主，还是急需各种电子商务专营人才的传统企业而言，“淘工作”平台都是他们发展过程最好的助力。
　　北京正望咨询有限公司高级分析师周洪美称，人才是制约电子商务发展的重要因素，尤其是对于那些淘宝上由个人卖家发展起来的大卖家或企业而言，人才问题的瓶颈更加严重。“淘工作”的推出，有助于众多大卖家解决进一步发展中所遇到的人才问题同时，对众多电子商务从业者特别是许多电子商务专业的大学毕业生而言，“淘工作”为电子商务人才招聘提供了一个更直接更有效的求职平台，也是淘宝进一步完善电子商务生态环境的重要环节。

