淘宝关闭台服点卡交易调查：六成网友不会离开
　　新浪科技讯 8月27日上午消息，淘宝关闭境外、台服点卡交易引起关注，在新浪科技一项关于该事件的调查中，超过6成网友表示依然会留在台服。
　　昨日淘宝对外发布公告，称表示将关闭所有境外、台服游戏点卡、货币交易，据了解目前涉及该公告的最大交易为魔兽世界台服点卡销售。截至8月27日上午11时，共有3116名网友参与新浪科技“淘宝关闭境外、台服点卡交易”主题调查。
　　调查显示，77.9%的网友表示通常在淘宝网购买魔兽世界台服点卡，选择在魔兽台服官网购买点卡的仅为6.8%，通过其他渠道购买的比例为15.3%。昨日曾有玩家向新浪科技表示，魔兽台服官网需要通过信用卡购买，但是过程比较繁琐。
　　不过魔兽玩家并不打算放弃台服。在“淘宝关闭台服点卡交易后，你还会留在台服吗”选项中，63.4%网友坚决表示留下，仅有20.8%的网友表示不会，另外有15.9%的网友并不确定。
　　截至目前，新浪科技发现淘宝网有关魔兽世界台服点卡交易仍然存在，并未下架。淘宝方面表示今日刚开始通知卖家下架，预计一周左右清理完毕。分析人士这一公告对网易来说是利好消息，简体中文版《巫妖王之怒》将于8月31日正式开服。
　　淘宝这一举动源自于文化部49号令《网络游戏管理暂行办法》，该办法第第二十条第二款规定，不得为未经审查或者备案的网络游戏提供交易服务。该办法于8月1日正式实施。这是我国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章。(崔西)

