一个永不更新的微博：简单黑丝带寄托哀思
　　南都记者 王风 见习记者 苏玉
　　这是一个永不更新的微博。7月4日注册以来，他一条微博都没有发。系统显示：MaSa谢还没有开始微博，请等待。但人们都知道，这个等待可能永远都不会有结果。
　　微博的名字是“MaSa谢”，是上千万微博用户里普普通通的一个。个人资料里写着香港。微博条数为0，关注人数为14，粉丝却有20015个(截至8月27日晚)。前面两个数字都永不会变，而第三个却在不断增加。
　　MaSa谢的真名叫谢廷骏，8·23菲律宾劫持香港游客事件中，香港康泰旅行团那个帅气的领队。8月23日夜晚，他的微博好友Evan黄写道：@MaSa谢斗志唔可以输，你一定要返到?！那时，他已经被枪杀。
　　几个小时后，网友发了谢廷骏被铐在大巴门口当人盾的照片：
　　@韩云晓：他是这次旅行的导游，他是第一个偷偷打电话通知外界被绑架的人，他被绑匪铐在了车的前门，他最后成为了人肉盾牌……这就是一个生命的消逝……8月24日01：14
　　这条微博被转发39610次，评论9503，是事件中传播最广泛的微博之一，感动了无数人。
　　在微博上，在论坛里，在整个互联网，过去几天菲律宾劫持香港游客事件是最大焦点，人们在网上即时互动交流被现场直播的劫持事件，表达自己的祈祷、担忧与愤怒，人们目睹惨剧发生，在网上哀悼、慰问家属、谴责凶手、质疑警方。
　　而在@MaSa谢的微博上，则一直都只有个人介绍里那么一句话：咩都可以输，斗志唔可以输；咩都可以无，信心唔可以无；咩都可以老，心境唔可以老！！
　　15人全部被杀？微博说不
　　@梁咏琪：一直看着电视live直播，希望菲律宾的香港游客能平安无事！！好紧张！祈祷！8月23日 19：52　转发(1111)收藏 评论(640)
　　香港艺人梁咏琪的经历是很多网民的共同经历，他们在电视、电脑前揪心地看着直播，在微博等网络空间里即时交流对事件和解救行动的看法。电视直播，但很多情况央视没有第一手信息，《华尔街日报》中文网主编袁莉在微博上源源不断地把CNN报道的最新情况发布出来，“CNN：看不到车上人质移动。人质挟持者的兄弟被拘留”。
　　后来有网友复制了这种模式，以CNN报道的名义称3名人质死于菲律宾警察枪下，甚至传言CNN报道有一名人质是警方在锤击车窗时被重创而亡。这些微博一度疯狂流传，但很快有网友上CNN网站查询发现并没有这些报道，还有网友直接说自己一直在看CNN，没有看到这样的内容。
　　“微博、网络自己可以完成证伪的过程，”微博上十分活跃的凤凰卫视主持人闾丘露薇昨晚接受南都记者采访时说，“但遗憾的是，往往假消息会被转发几千几万次，而辟谣澄清的消息则没有几个人看。”
　　即便如此，闾丘露薇依然认为微博等网络工具在此次事件中发挥了自己独有的作用，她举例说，当天电视直播和网络上一度传出消息，15名人质已经全部被杀，她马上核查，采访大使馆等方面，发现逃出的司机对警方和对大使馆的讲法不同，可能人质并未被杀害，而香港媒体对死亡人数这样的问题一向非常慎重，她就发了微博指出人质并未全部被杀，“在这种情况下，微博是很好地方式，可以最快地传播这样的信息。”
　　网民猛烈质疑菲律宾警方
　　@Jasonfeng：看电视直播完菲律宾人质事件，感觉菲律宾特警真是没有屁用，这也叫特警？看看我们中国的特警是怎么做的，女的哦！8月23日 21：58转发(1343) 评论(157)
　　菲律宾警方的救援行动看得很多网民“愤怒又悲凉”，他们只能眼睁睁地看着悲剧发生，他们怒斥凶手和糟糕的解救行动，“菲律宾特警部队？菲律宾特蠢部队！”
　　网民不能理解为什么劫匪一度就大马金刀地站在门口，“别说狙击步枪了，你就是一块砖头也砸他下来了！”“有没有搞错，这种情况都不一枪毙命，我们单位的保安都分分钟搞定他了！”
　　网民不能理解为什么菲律宾警察死活就是攻不进车厢，“看得急死我了，你们菲律宾特警就是抡大锤的？“看了所谓救援及强攻画面，太草菅人命了，太不尊重中国人生命了！”
　　如果说网络舆论最开始是愤怒于菲律宾警方救援行动的失败，那么后来就是愤怒于一些菲律宾警察的冷血了。
　　@慕容继承：SB菲律宾警察！8月25日 09：49　原文转发(59939)|原文评论(15347)
　　8月25日，香港媒体刊登了一张菲律宾警察在发生事件的大巴前“合影留念”的照片，照片里有警察在微笑。照片迅速在网上掀起滔天巨浪，“冷血！”可能是最有保留的评论，更多的网友评论都已经无法让言辞停留在文明语言的范围内。网友慕容继承那一条微博，成为多日来转发、评论最多的一条，转发已接近6万次。
　　传统媒体与网络互动，媒体的报道被网络发现，有的成为网络舆论的热点，网络放大了媒体的报道，而网络热点又被媒体关注到，这样循环跟踪报道，互相影响。“和内地一样，在香港媒体也有专门关注网络的记者编辑，网民关注的热点会被快速反映出来。”闾丘露薇介绍说。
　　在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，8月24日、25日两天，转发最多、热度最高的微博几乎全是菲律宾劫持人质事件的相关微博，有的是向英雄致敬，有的是强烈质疑警方，有的就是一条简单的黑丝带，寄托哀思。
　　凤凰卫视主持人暗讽阮次山
　　@凤凰卫视资讯台：菲总统视察惨剧现场咧嘴冷笑遭炮轰，拒答记者提问：据香港报纸报道，在屠杀人质惨剧过后，菲律宾总统阿基诺三世昨日到现场视察。他不但拒绝回应记者问题，更在场咧嘴冷笑，令人大惑不解。原文转发(199)|原文评论(80)
　　被质疑的不仅是菲律宾警方，甚至还有菲律宾总统，阿基诺三世因为不恰当的微笑在中国的互联网上被愤怒包围，凤凰卫视也作了报道，还发了微博。但是，出乎人们意料的是，凤凰卫视的主持人阮次山也因为不当言论引发网民强烈质疑。
　　@梁树新：阮次山就菲律宾警方解救人质发表观点：1.警方无可指责。我们现在检讨是马后炮，如果一定要检讨谁的责任，只有枪手有责任；2.不应该对菲律宾施压。3.曾荫权打电话给菲律宾总统是小题大做，是错误的。我很想知道，如果是阮次山的家人被劫持，他还会坚持自己的观点，还会如此冷血吗？
　　原文转发(448)|原文评论(225)
　　菲律宾警方自己道歉，承认有责任，展开内部调查，而阮次山却说菲律宾警方没有责任；曾荫权打电话给菲律宾总统，阮次山批评曾荫权。阮次山的观点刚在网上流传时很多人一度不敢相信，但节目视频很快传遍网络，“千古奇论”激怒了很多网民，以非常激烈的言辞批评乃至攻击阮次山的言论。
　　“语气之劣，态度之差，完全没有评论员之风度，老婆娘斥训媳妇之语态……太监与太贱形音皆似。”张坚庭在网上评论说。
　　在网上开有微博的凤凰卫视主持人几乎每一个都被问到了如何看待阮次山言论的问题，程鹤麟介绍，在第二天播出的《新闻今日谈》中，何亮亮提出了香港澳门两个中国的特别行政区都是具有“次主权”的特区。而凤凰卫视时事开讲的主题干脆就是《菲律宾这个失败国家是如何炼成的》。
　　凤凰卫视主持人邱震海也转发了这样一条微博，暗讽阮次山：看到阮次山讲“小题大做”这句话，我怒不可遏。公民的生死，难道不是领导人最需要保护的吗？什么叫小题大做？阮次山应该立即为这句话道歉或辞职。
　　和阮次山一起被批的还有成龙，他因为在推特里发了一条英文消息，称“香港是个多元社会，别担心，我们没有憎恨。如果警方一开始就击毙挟持者，人们会说，怎么不先谈判？但如果警方先谈判，人们又会问，怎么不早些杀了挟持者？令人难过。这样的事总是在世界上发生，它发生在香港人身上，全香港都在讨论这件事，真的很令人难过。”
　　这一表态获得了菲律宾总统府的赞赏，但遭到了中国民众的强烈质疑，也有人指出那段话英文写得太好，“成龙的英语水平写不出，估计是别人代笔”。昨晚，成龙发表声明致歉，说明那段话确实是美国助手写的，“经过翻译之后是不完整的原意。”
　　成龙道歉了，而阮次山尚未回应此事，凤凰卫视也没有发表官方声明，但南都记者了解到，阮次山的节目已经被暂停，他最近几天都不会出现在凤凰卫视的节目里。
　　微博记
　　@ abcwing：竟然有人系出事嘎菲律宾康泰旅行车前面影相留念？！你地到底咩心态，作为中国人，我真系极度愤怒，到底应不应该针对菲律宾人？！！！
　　8月24日 15：05　转发(56271) 评论(13544)
　　@小麒lousky：#哀悼#【让我们记住逝者名字】菲律宾劫持事件去世港人名单：1.Tse Ting Cheunn Masa；2.Leung Doris Chung See;3.LeungSongYi Jessie;4.FuCheukYan；5 .Yeung Yee Wa；6 .Yeung YeeKam；7 .Wong TzeLam；8 .Leung Ken KamWing。
　　8月24日 13：01　转发(22729) 评论(3203)
　　@小璇Kate：如果可以……我们宁愿你不要当雄。只希望你平安回来和我们打麻雀，食大闸蟹，唱K，打边炉……明白生亦有时死有命……但?一齐来得太突然……电视直播更令我们的心撕裂。今晚你回到香港……等待你家人安排，就让我们一班旧同学送你最后一程。8月25日 17：13
　　@kellycatcat：天呀，我真的不敢相信那就是你MaSa，那个我认识的MaSa，在不久前我还问你有没有玩微博，然后加了你，就在昨天我还傻傻地问你那个新浪地V认证你是怎么拿到了，还在奇怪你怎么不回我，我怎么就没想到呢，真的很难过，真的希望你一路走好，在天堂快乐的继续生活下去！8月25日 22：49
　　@书呆子vincent：这是遇害的旅行团领队谢廷俊先生的微博(@ MaSa谢)，新浪说：‘MaSa谢没开有开始微博，请等待。’等不到了，因为他还未来得及写头一篇便走了，一个机智的年轻人，很不必很冤枉地牺牲掉，只留下这一段积极的说话与我们共勉：‘咩都可以输，斗志唔可以输；咩都可以无，信心唔可以无；咩都可以老，心境唔可以老！！’原文转发(2354)|原文评论(505)

