黑客潜伏网上 开办盗号培训
　　学校无教室、无备案、不能提供证书 一个暑期收入达百万 律师：可能触犯刑法 应该取缔
　　书法班、钢琴班、武术班……暑期将结束，一大串培训班也接近尾声，记者在学生人群中发现今年一个新项目——黑客培训班。
　　据悉，很多青少年学生慕名而来，这让安全软件公司头疼不已，也给社会安全造成了极大隐患。从法律上来说，他们正打着“电脑安全普及”的幌子，教大家如何犯法。
　　据金山毒霸云安全监测中心监测发现，进入暑期之后，有关“黑客技术”、“黑客培训”等关键字的搜索网页已经增至上千个。
　　“黑客培训也是黑色产业链中的重要一环，是黑客不法分子获取经济利益的另一棵摇钱树。”一位圈内知情人士透露。据记者了解，相关的培训网站靠此暑期收入可高达百万元。
　　北京第二外语学院张松(化名)
　　花费学费：600元
　　学习时间：10天
　　入学：想进培训班
　　先交钱成会员
　　黑客培训班靠什么让人知道它的存在？据张松介绍，目前搜索引擎、专家黑客网站广告都是其主要宣传手段。
　　记者在百度、谷歌等搜索网站输入黑客培训，以“黑客 培训”在谷歌上进行搜索，显示有88万多条搜索结果。记者随机点开前20个结果，其中绝大部分都指向了一些黑客网站的所谓培训页面。
　　黑客培训内容包括，入侵系统与防御、盗QQ号、简单的病毒制作、游戏账号破解与防御等，网页木马的制作和电脑远程控制等。
　　张松告诉记者，要想注册成为黑客培训班学员，必须首先交费，而所谓的上课 ，也并没有什么课堂，全部在线培训。
　　一般该类网站客服人员还承诺，授课老师都是黑客技术方面的网络精英，基本都是“一对一教学”。
　　而在学习时间上，从零到有，最快入门成为一名黑客只需要1个月的时间。
　　暑期黑客培训班学员揭秘
　　要求：以能赚钱为诱饵  学员无需经验
　　据张松“学成归来”告诉记者，大部分这类黑客培训网站，就是专门教学员怎么入侵电脑。没有任何入门限制，不需要什么资质和条件，所学内容大都包括怎么盗密码、怎么赚钱等，然后整套课程卖你多少钱。
　　“它是以怎样让你迅速获利赚钱为诱饵，不仅教你黑客攻击的方法，而且给你提供工具，一条龙服务。”反病毒专家李铁军向记者表示，这类网站其实正在教网民如何犯罪。
　　目前，大部分黑客培训类网站，在课程介绍中会提到：只要花上几百元钱，就能成为一个在互联网世界为所欲为的新时代“黑客精英”。
　　选课：技术越“黑” 学费就越贵
　　记者在一家号称“中国最大黑客培训网站”上看到，各种黑客技术的学习，有完整的菜单供学员选择，越尖端的技术学费也相应的水涨船高。
　　据该网站客服人员介绍，“单学一个课程，按照表格价格学习，学习两个以上的课程有相对的优惠价格”。
　　“我当时因为有一定的计算机功底，而且我大学也一直在研究这些，所以我等于来进修一下，也没花太多钱。”张松透露，花上千元来学习黑客技术的人不在少数，其中多以80后、90后的年轻人为主。
　　盗QQ号和网游的木马配置及原理等：学费是50元
　　用钓鱼方式盗各种密码：学费80元
　　远程控制班——灰鸽子配置和使用：  150元
　　电脑入侵、远程控制，可监控、获取对方电脑上的资料：200元
　　毕业：一天能盗10个号 就可以了
　　一天能轻松盗取10个账号吗？如果能，就可以毕业了。张松告诉记者。
　　据张松介绍，这种培训大部分都是利用即时通讯工具或者电子邮件，把木马伪装成普通信息发送，对方一旦打开，就会被种下木马。
　　此外，木马往往潜伏在一些热门网站或文章里，用户一旦点击下载，就会中招。
　　“我学习这些主要是想增加电脑知识，另外，满足一下我好奇的心理，本来对木马原理都不太明白。”张松说，他知道有很多学员都是抱着发财的想法来的。
　　记者追访
　　服务器放国外 逃避监管
　　记者在实地多次与所谓的“黑客学校”接触后发现，这一类学校全是三无学校，没有教室、没有正规教师、网站没有备案。
　　据记者采访发现，这一类学校全是靠网上函授来完成教学，而且他们虽然有时打着“电脑安全培训”的口号教学，但却没有任何教学资格的证书。
　　另外，这一类网站大部分服务器都放在国外，域名也都采取国外域名，在国内网络监管机构根本没有备案，所以相关机构就算查处难度也非常大。
　　一家黑客培训网站每月能赚数万元
　　记者统计搜索到的黑客培训信息发现，各种黑客技术的培训，其费用最低几十元，而“高级班”有的要价近万元，不同网站、不同“课程”收费差异很大。
　　据培训班的“客服人员”透露，每期招生从十几人到几十人不等，每期培训时间为5个工作日左右。据此，可以大致计算出，每月一家黑客网站的培训班大概有数万元的收入进项。
　　据某黑客网站自己宣称，其2006-2010年开办培训班以来，先后培训过上万名黑客安全技术爱好者，从其平均100-200元的收费标准计算，也佐证了“一家黑客网站的培训班每月大概有数万元的收入”这一判断。
　　一位不愿具名的业内人士告诉记者，稍有规模的黑客培训网站，暑期培训的收入都可超过百万元级别。
　　对话专家
　　李铁军 著名反病毒专家
　　丰厚的利益链 让黑客成为有组织犯罪
　　FW：您觉得为何会有这种暑期黑客培训班出现？
　　李铁军：现代社会，黑客已逐渐变成犯罪职业，黑客袭击不再是一种个人兴趣，而是越来越多地变成一种有组织的、利益驱使的职业犯罪。
　　据国家计算机网络应急中心估算，目前“黑客产业”的年产值已超过2.38亿元，造成的损失则高达76亿元。丰厚的经济利益驱使是最大原因。
　　FW：为何没有人去举报和监管呢？
　　李铁军：培训学员攻击别人的服务器，本身就具有法律上的争议，是唆使犯罪？还是安全演练？至少这个行业是需要在法律监管下进行的，不能打着技术培训的幌子教唆别人去犯罪。
　　FW：这种现象对于安全行业来说意味着什么？
　　李铁军：黑客攻击的成本很低，技术门槛也很低，黑客培训若不进行必要的控制，受累的是整个社会。去年华南地区大面积断网就是由几个黑客攻击诱发的。黑客培训泛滥，会让整个社会来买单，企业需要加大安全方面的投入，整个社会都需要支付这些成本。
　　FW：有没有向有关单位举报过这件事呢？
　　李铁军：大案要案，影响巨大的攻击事件，我们会向管理国家信息安全的部门举报。一般的事件，太多了，一般通过媒体向公众解释即将面临的风险。
　　FW：这些黑客学校所教授的技术，危害性大吗？安全厂商好抵御吗？
　　李铁军：危害很大，可以造成信息泄露，资料丢失，消耗IT资源等。安全厂商提供了各种安全方案，技术上讲是可以成功防御的。难点在于，企业缺乏必要的专门从事安全管理的IT人才。
　　律师观点
　　涉嫌触犯刑法 应该取缔
　　北京紫光达律师事务所利旭熙律师认为，如果这类黑客培训学校出于经济利益考虑，采取故意或放任的态度去传授破坏或入侵计算机系统的技术，造成严重后果的，显然是一种犯罪行为。
　　黑客培训学校可能涉嫌犯刑法第二百九十五条规定的《传授犯罪方法罪》或其他相关刑事罪名，这样不负责任的学校也理应被取缔，其相关的责任人理应受到刑事处罚 。
　　文/记者 杨帆 张焱
　　黑客培训

