非线性成长一周年：门户网站迎来微博时代
　　“当你的粉丝超过100,你就好像是一本内刊；超过1000,你就是个布告栏；超过1万，你就像一本杂志；超过10万，你就是一份都市报；超过1个亿，你就是中央电视台了。”这段一度十分流行的调侃，一定程度上也展现了微博潜在的营销价值。
　　“新浪微博(http://t.sina.com.cn)的确是个伟大的产品，特别通过‘新闻+微博’的形式，让微博产品短时间在国内迅速走红。”近日，在新浪微博横空出世满一周年后，“博客中国”网站创始人方兴东在接受南方日报记者采访时如是评论。
　　事实上，自去年8月新浪网推出“新浪微博”内测版，并成为门户网站中第一家提供微博服务的网站以来，微博以一种非线性的增长速度进入中文上网人群的视野，而在今年年初，包括搜狐、网易、腾讯、凤凰、搜房等综合门户垂直网站也开始推出微博产品。至此，微博的快速发展已让去年火爆不已的SNS网站明显疲软，并正对整个互联网行业生态圈形成新一轮冲击。
　　从异军突起到迅猛壮大
　　新浪微博年底有望破5000万大关
　　作为微博的全球引领者，2006年创办Twitter如今已经是估值超过10亿美元的互联网界耀眼明星，在国内，尽管Twiiter起初有着饭否、嘀咕、做啥、叽歪等不少追随者，但最先掀起高潮的还是新浪。
　　2009年8月，新浪启用t.sina.com.cn作为微博业务主域名，同时借助姚晨、李冰冰、李开复等名人带来了大量用户，期间，新浪还将微博的昵称“围脖”，带入最热互联网词汇，成为国内互联网行业一道难得的风景。
　　“微博的最大亮点之一，便是在于其即时性，打个比方说，现场看球赛与看球赛的录像会有相当不同的感觉。”方兴东告诉记者，相比于传统的互联网模式，微博能够在短时间兴起，最关键不在于产品本身，而是这个产品所衍生出来的信息模式变革。
　　显然，新浪微博所带来的业界影响并不止于此，2010年，网易、搜狐、腾讯相继推出了自己的微博服务，其中，网易微博更是打出以163字“最长微博”来吸引用户，而凤凰网、和讯网、搜房网等也紧随其后，国内微博市场开始呈现群雄逐鹿的壮观场景。
　　记者注意到，来自新浪最新公布的二季度财报显示，新浪微博的用户数量目前已经在千万量级，同时，投资银行SIG对于新浪微博的估值也高达7.5美元，并预计新浪微博有望在年底突破5000万大关。
　　从信息传播到冲击生态圈
　　SNS网站或成微博最早牺牲品
　　新浪、腾讯、搜狐、网易微博用户数量的急剧膨胀所带来的不仅仅是信息传播方式的变革，更深层的一面还在于这个看似短小精悍的产品给互联网行业所带来的巨大冲击。
　　以新浪微博人气排行TOP10中的创新工场CEO李开复为例，截至今年8月，李开复粉丝数量已经超过160万，也就是说，无论是创新工场的动态还是项目成果，只要李开复在微博上一发布，就会有超过160万人会收到这则消息，这里面还不包含粉丝的转发等，信息传播效果相当惊人。
　　此外，微博的持续火爆还是给包括SNS社区网络在内的互联网生态圈带来了不小的影响。来自北京缔元信(原“万瑞数据”)最新推出的微博报告显示，在微博用户中有八成是SNS的用户，其中，51%的微博用户承认减少了对SNS的使用。
　　微博冲击下，今年7月1日，360圈便对外宣布关闭运营，随后蚂蚁网也对外宣布由于资金链短缺不得不停止域名解析，不仅如此，一起网、亿友、亿聚网等中小SNS网站乃至于开心网、人人网以及51.com三大巨头都不同程度地传出用户疲软的问题。
　　“事实上，SNS网站已经不太可能像以前那么迅猛地发展，同时，一些偏重于社交游戏的SNS网站也由于游戏行业整体增速放缓而受到影响。”原开心网副总裁刘乾在接受记者采访时如是分析。”
　　方兴东则更加直接地表示：“互联网关注的焦点变化也很大程度上促成了资本的投向。从这个角度上看，微博的确吸引了不少投资的目光。”
　　缔元信高级分析师于明也认为，微博的粘性已超越SNS,有取代SNS的趋势。目前的微博已拥有了游戏的功能，这个应用一旦兴起，会对SNS产生致命的打击。随着用户把时间更多的投入到微博上面，微博的功能也会越来越丰富。“微博如果拥有了SNS的好友沟通功能后，则用户极有可能降低对SNS的使用频率，甚至有取代SNS的趋势。”
　　南方日报记者蔡伟

