扬子晚报：原来微博还能这样玩
　　“微”者，碎也，无微不至、见微知著；“博”者，博览群书、博大精深。在微博中，可以只有短短几十个字甚至几个字，可以是一句话一张图……这些初期的新鲜感过后，如今的微博功能越来越强大，除了信息简单快捷、随时随地微博外，你可以在上面查询天气、查旅游攻略、查星座运程……甚至，可以查姓氏起源、向心爱的人表白、查网店上商品价格货比三家……新浪微博(http://t.sina.com.cn)目前的“应用”一栏已经达到218项，其中一些常用的“微博小工具”则有60多个。
　　可以很实用
　　查天气、查IP、查二手车价……
　　这些“小工具”的使用方式很简单，只要对哪个应用感兴趣，进行简单操作就能使用。如查天气应用，点击“立即使用”后，进入该应用组件“查天气”的微博，再点击“关注”，就OK了。当你要查询天气时，只要在你的微博中发布“城市@查天气”，十多秒内，就能在自己的微博上获得想知道的城市的天气。
　　“简单支招”则是一个基于互联网用户的互动式需求问答分享平台。你可以通过“发布支招”提出自己的问题，点击“同时发布到新浪微博”，将需求同时发布到新浪微博上，这样众多的简单支招网友和新浪微博网友就都可以看到你的问题，网友们可以通过“给他支招”功能，回答你的问题。
　　如果想知道自己什么时候最喜欢发微博，什么时候微博反响最热烈，可以试试“微博分析家”。这款应用能帮各位“微博控”分析每个小时、每天、每周的使用频率、被提到和被评论的次数等，并有互动的人脉图关系展示。有了这些数据后，你可根据这些规律发布信息，获得更多的回复、粉丝。
　　“查车价”也受到众多网友喜爱。在外购车或和朋友闲聊汽车时，如果想第一时间知道该款车的官方指导价，不妨输入“车型@查车价”，查车价微博将在30秒内为您回复和这款车价格有关的讯息。而“查违章”则方便车主们查询违章信息，发微博：“车牌号 空格 车辆识别代码 空格 发动机号@查违章” 就会在几分钟内得到以评论的方式反馈的车辆违章情况，回复表情[心]，就将得到继续为您提供的每天关注违章情况，以私信方式反馈给您。该功能开发初期还只提供杭州地区的城管违停查询，陆续将开放全国各省市的交通违章查询。
　　此外，你还可以尝试一下“查手机”“查IP”“查身份证”“查二手车价”“翻译工具”等操作简单又具实用意义的特殊功能。
　　可以很娱乐
　　今晚吃啥、曝点隐私……
　　当然，很多人玩微博还是为了娱乐，那么这里除了可以说说闲话、拉拉家常、晒晒照片，还可以找到关于吃、喝、玩、乐、谈恋爱等一系列信息的新功能。
　　你是否有“爱你在心口难开”的困扰、或者想让自己的表白更具创意？“爱表白”是新浪微博帮助网友进行匿名传情的一个机器人。你可以把要表白的内容发私信给 “爱表白”，随后它会帮你组织一些其它的传情语言及相应的配图帮你发布出来。通过上千位粉丝们的传发，把你的传情传到你的恋人那里。“真的非常有创意、非常浪漫，我女朋友特别开心。”试过的网友在新浪微博里留言道。
　　“猜猜TA几点睡”则是通过对发博时间的分析和挖掘，帮你精确重构出作息时间，对于晚上11点还不睡觉的同学，还提供贴心的“早睡提醒”服务。只要输入博友昵称，就会查出ta一整天中的上线时间和休息时间，得出ta每天的睡眠大致时间。如果你觉得ta睡得太晚、睡得太少，可以“开启早睡提醒”，那么ta每晚11点后的微博就会收到1条提醒。
　　“乐目”则是一款手机多媒体娱乐软件。它可将手机拍照与LOMO风格的时尚摄影相结合，给时尚年轻的手机玩家带来趣味、新奇的拍照体验，而后通过移动互联网随时随地与亲朋好友分享照片，发送微博。如今大部分年轻人都喜欢展现自己，都会不时在微博上发布自己的近照，并想让更多的微博网友看到，那么“爱自曝”应用就十分适合这类型年轻人。使用了这款“爱自曝”应用后，将你发布在微博上的照片曝光给其他微博玩家欣赏，并能自行设置“定时曝光”。
　　上了一天班，还在为今晚吃什么苦恼吗？只要编辑“@今晚吃什么”，就会得到随机为您推荐的一款菜，包括菜的做法，或者，您编辑菜名如“做菜#白菜@今晚吃什么”，就会得到为您推荐的一款白菜的做法！您没主意？问问微博吧！
　　“爱配对的月老”是网友于七夕时开发出来的，只要加其关注并发私信“我喜欢@某人@”即可。如果ta也提交了喜欢你，你俩会收到私信牵线。如果没有，就先替你保密了啦。为了保证诚意，每人最多可“喜欢”5个人。
　　当然，新浪微博上还有文字版的“偷菜”——一庄园，只要你@一庄园，就可以同你的博友开始在新浪微博上偷菜。至于怎样文字偷菜？微博试一下就会知道啦。
　　其实，很多小工具是网友们开发的。新浪将会对有一定能力的第三方开发团队或个人发送微博开放平台接口API试用权限。像前面提到的“新浪微博价值查询”等许多应用都是由博友自行开发的。
　　本报记者 张艳

