华裔少年网络创业
　　吕惠萍
 
　　周惟正是加拿大温哥华市一名18岁的华裔中学毕业生。一年前，他与韩裔同学David Kim共同创办了一家名为“Design Vetica”的网络公司，专为客户架设网站、设计网页和企业形象。公司运营才一年，已备受网络世界嘱目：苹果公司前营销高阶主管Guy Kawasaki曾在网络上推荐Design Vetica；加拿大网络企业家Jason Calacanis将在9月开站的网页也交由该公司设计。今年8月底，Design Vetica自行开发的第一套软件“Draftboard”将上市，目前预约名单已超过500位客户。
　　网络创业的种子是周惟正读10年级时种下的。在帮助学校建网站时，对计算机深感兴趣的周惟正向校方建议开一门有学分的课，让参与网站建设的同学可拿到这门课的学分。学校答应了他的要求，为此开设课程“计算机10”。
　　此后，周惟正又提议为学校架设一个网络论坛，但因获取内容版权过于复杂，论坛建成后并未启用。周惟正将经历的每件事都看作日后“可用的解决方案”。他说：“那是一个学习如何向客户提案及沟通的最佳经验，受用无穷，因为说服师长比说服客户要困难得多。”
　　上11年级后，周惟正和David Kim开始接不收费的网站架设业务。12年级时，他们开始接收费业务，正式成立网络公司“Design Vetica”。至今，公司累积的客户包括卑诗大学商学院、红十字会加拿大分会、法律事务所Hakemi & Company、国际药厂Hervalzym等超过20个。
　　Design Vetica没有办公室，周惟正、David Kim和其他三位同事共5个“90后”，都在网络上工作、开会。周惟正说：“我们完全不是工作狂，每两周会见面，聚在一起聊天，看电影或溜冰，就像一般很爱玩的青少年。”
　　周惟正说，他从未将赚钱或成名作为创业动机，“我和大多数的青少年一样，喜欢玩电动，和朋友出去，唯一的不同点，我希望有个和大多数人不同的人生。”他认为，青少年创业好处一箩筐，“现在每个人都有计算机，只要有想法就可以在网络上创业，更何况目前网络产业正需要和网络一起成长的世代所特有的创意。”
　　周惟正的妈妈郑宗力说，周惟正是个有自制力、有毅力的孩子，创业所需的相关知识和技能全靠他自学，爸爸妈妈只能帮他注意公司的财务管理。
　　今年9月，周惟正将带着宝贵的创业经验，去滑铁卢大学就读。

