布局长三角，创新未来数据中心
　　作为中国经济的主要推动力量之一，长三角互联网发达，普及率高，如何在长三角进行高效的网络部署，成为各类有互联网需求企业的关注重点。8月27日，世纪互联数据中心的宁波机房正式揭牌，宁波市委常委副市长余红艺、信产局副局长方巍、宁波国家高新区主任王海国、宁波国家高新区副主任张立平、宁波高新区软件园主任余宏俊、宁波联通总经理钟发松、宁波电信副总经理方建华、宁波电信总经理助理毛宁飞，以及浙大软件学院副书记姚青、浙大软件学院对外办主任柳栋桢等领导到场祝贺。业内人士指出，作为国内最大的第三方IDC服务提供商，世纪互联数据中心拥有十余年的IDC服务经验，而宁波机房的运营，在为整个长三角地区增添又一重要的互联网节点的同时，将对提升区域内IDC行业整体水平起到积极的示范作用。
　　记者了解到，世纪互联宁波机房位于宁波国家高新区，东临宁波深水良港，南接杭甬高速公路，西靠宁波市区，北连杭州湾跨海大桥，交通四通八达，目前机房面积1200多平米。世纪互联数据中心副总裁肖峰表示，宁波处在整个长三角的核心位置，从宁波到上海、杭州、温州等地区都不远，而且这里有中国第二大的港口，对外贸易和电子商务都很发达，从这几个层面上来说，世纪互联数据中心宁波机房的建立，不仅可以为长三角的互联网相关的企业提供更好的服务，也为世纪互联数据中心在长三角区域，优化网络部署，提升用户体验，奠定了坚实基础，是世纪互联数据中心战略的重要环节。
　　而与此同时，宁波近年来大力推行“中国服务外包基地” 建设，在信息服务外包产业获得了突飞猛进的长足发展，这也成为世纪互联数据中心落户宁波的又一重要原因。宁波市相关负责人指出，数据中心行业是信息化的基础，不但可以给企业信息化建设保驾护航，同时也会为互联网行业的飞速发展奠定坚实的基础，此次世纪互联宁波数据中心基地的落户，增强了宁波市深化走服务外包基地，大力发展信息化基础建设的信心。
　　长三角经济在中国经济总量中占到20%左右，诞生了诸多的大型企业，很多世界500强的公司选择把中国总部设在这里。业内人士指出，在互联网逐渐成为经济重要支柱的过程中，在长三角设立更多的高品质的IDC机房节点，将有利于进一步优化长三角地区互联网资源，良好的用户体验将成为区域内互联网营销的基础。

