盛大开放平台上线 互联网大鳄争抢创业草根
　　21世纪经济报道 曾航 上海报道
　　核心提示：平台开放潮，降低了创业者的门槛。无论如何，对于草根创业者来说，一个最好的创业时代正在到来。
　　那个像“赵云”一样万军之中单骑奋战的盛大已经渐行渐远，现在的盛大，正加速向“刘备”转型，即搭建平台，让越来越多的“赵云”、“关羽”、“张飞”加入进来创业。
　　上海江游信息科技有限公司CEO时继江就是这样一个创业者，不久前，他从搜狐辞职，下海创业，并聚集了一批来自腾讯、盛大等公司的开发者，在上海延续着自己的梦想。
　　他们即将推出的收费网页游戏《食物大战老鼠》，类似于时下风行的《植物大战僵尸》，其中，玩家们可以通过各种塔防装置，打击老鼠，保护自己的食物，并可以和朋友一起玩，帮助朋友“灭鼠”。
　　“我们将在盛大糖果中接入这款游戏。”时继江信心满满地告诉记者，目前这款游戏已经在盛大的平台中完成了第二轮测试，在最终调试游戏平衡数值之后，就将于今年9月正式上线。
　　让时继江们兴奋的是，第三方开发者们将不用再费力地去和盛大一点一点地谈判、签协议，再接入盛大的系统。
　　变化始自盛大于8月底悄然内测上线的开放平台。
　　盛大开放平台上线
　　自美国社交网站Facebook推出开放平台系统以来，这一舶来品先是被人人网、51、开心网等社交网站竞相效仿。随后，几大互联网巨头也参与进来，百度推出了百度搜索开放平台，阿里巴巴推出了淘宝开放平台，腾讯推出了财付通开放平台。
　　盛大的加入意味着，开放平台的竞争变得更加激烈，对优质第三方开发者的新一轮争夺，已经近在眼前。在新近上线的盛大开放平台上，第三方应用开发者将不再需要经历人工谈判、手动接入等繁琐的过程，而可直接将自己的应用自主接入盛大开放平台。
　　其实，盛大打造开放平台的“企图”由来已久。
　　“两年前，盛大决定把一些核心资源开放出来，和第三方一起合作，共同做一些产品。”盛大在线首席技术官朱敬表示，这就是当时盛大在线成立的初衷，也是盛大开放平台的原始版。
　　当时的盛大平台，只能提供几个简单功能，例如认证、充值服务等。此后一年，盛大在此基础上推出了网游开放平台，增加了积分、分红、安全等八项服务。
　　“刚刚上线的这个开放平台在盛大内部被称作2.0版本，这一平台加入了大量无线、文学、视频等非游戏娱乐领域内容。”朱敬指出。
　　不过，更大的变化来自于便捷的接入方式。“为此，我们做了大规模架构重构，大幅度提高了性能，增加了稳定性和可扩容性，特别是重写针对应用开发商接入的网站，使得接入过程变得便捷、易用和迅速。”朱敬说。
　　时继江似乎已经感觉到了这种变化。在此之前，盛大更像是一个游戏代理公司，在技术上并没有给业界留下深刻的印象，而在这一开放平台搭建的过程中，盛大从各地挖来了一大批技术开发团队，这让时继江们觉得接入盛大的系统更加便利。
　　创业者的“大树”
　　“像我们这样的中小游戏开发商，没有能力去铺点卡这样的支付渠道，也没有足够的资金去宣传自己的游戏。”时继江告诉记者，他们需要傍盛大这样的“大树”。
　　假如一位用户在盛大的糖果上试玩了他的《食物大战老鼠》，那么时继江的公司就能从盛大那里得到这位用户的所有糖果好友列表，并用病毒营销的方式推荐这些好友前来试玩。
　　在这样一个开放平台下，所有用户都可以用他们的盛大通行证直接登录类似《食物大战老鼠》这样的游戏，并通过盛大在线的支付系统来为这款游戏充值、付费。
　　时继江告诉记者，开发者可以选择由盛大提供服务器或者自己准备服务器，然后所有游戏收入和盛大按照一定比例进行分成。
　　不过记者从盛大在线处获悉，由盛大文学推出的云中图书馆目前尚未接入这一开放平台。按照盛大文学的设想，云中图书馆被定位为文学、出版领域的一个开放平台，可以让版权所有者(包括报纸、杂志、论坛、博客)自由接入，通过连接变成其组成部分之一。
　　对于盛大文学将来是否将接入这一开放平台，朱敬指出：“我们非常重视与文学领域的合作，长期而言，云中图书馆是盛大开放平台之上的一个针对文学内容的开放平台，目前我们正在与其进行相应的技术改造，以达到未来接入盛大开放平台的目的。”
　　争夺第三方开发者
　　“几乎所有的大型互联网公司的人都会在私下打听，到底哪一款游戏最近最赚钱，并马上行动，对这款游戏进行争取。”时继江表示，这种争夺在今年显得尤为明显，各大互联网公司纷纷推出了自己的开放平台，吸引优秀的民间开发团队加入。
　　为了吸引优秀的开发者加入，包括开心网、人人网、百度、淘宝等在内的各大开放平台正使出浑身解数。
　　朱敬告诉记者，盛大开放平台准备大幅降低门槛，吸引开发者加入，并针对一些中小型团队提供政策扶持以及技术上的大力协助，“只要作品开发成功并顺利通过测试，我们的开放平台即可协助开发者将产品推向市场，成为开发团队将产品推向市场的助推器”。
　　游戏开发者们正在几大平台之间进行自己的挑选，在他们看来，平台用户数量、盈利能力都同样重要。
　　时继江说，目前SNS类网站的第三方应用程序盈利能力还很差，例如人人网上所有开发商一个月能分到的钱加起来也不超过150万元，这些网站虽然赚到了更多的人气，却还不能说服用户掏出钱来玩更多的应用。
　　相比之下，谙熟于游戏收费的网络游戏运营商们，有着更丰富的经验从用户身上掏出钱来，仅盛大的弹弹堂一款游戏，一个月就能进账3000万元。这也是盛大的开放平台对广大开发者最大的吸引力之一。
　　不过，在广大开发者看来，用户数量庞大的腾讯，才是大家最想接入的一个平台。不过，目前腾讯并没有完全对广大开发者开放，仅上线了少数几款由第三方开发者开发的游戏。
　　“腾讯对第三方开发游戏的要求很严格，无论是后台架构，还是游戏品质的要求都很高。” 时继江分析道，因为任何一款游戏在腾讯上线，很可能会立马引来上千万的用户登录，这对于腾讯和游戏开发者来说，都不容闪失。况且，腾讯素来喜欢把最好的东西都由自己来做，这也让一部分第三方开发者望而却步。
　　平台开放潮，降低了创业者的门槛。无论如何，对于草根创业者来说，一个最好的创业时代正在到来。

