法制晚报：方舟子遇袭希望是“意外事件” 
　　新闻链接
　　8月29日傍晚，科普作家、被称为“打假斗士”的方舟子在北京住所附近遭遇歹徒袭击。方舟子称先有人向其面部喷疑似麻醉剂之类的物品，之后用铁锤攻击。方腰部受轻伤，当地警方已经就此立案。
　　方舟子为人所知，是因为他多年坚持打假。尤其是最近对唐骏、禹晋永、李一等人的揭露，更让人印象深刻。说实话，并非他的每次行动都能获得赞许，他的一些思维方式、观点还存在争议。但是，作为一个勇于与利益集团抗争、敢于说出并证明自己观点的人，他是值得尊重的。
　　方舟子遇袭，警方正在调查中，是非尚未明了，但人们已经和方舟子站在一起，一些已发的实事使然。
　　对方舟子进行袭击，只能说明某些人的阴暗和虚弱，他们无法以合法合理的手段与方舟子抗衡，于是，他们使用了为人不齿的阴招。这是典型的黑社会行为。舆论铺天盖地予以谴责，说明此举不得人心。
　　遗憾的是，最近一段时间，这类事件越来越多了。业主遭遇袭击、搬迁户遭遇袭击、律师遭遇袭击、民营书店老板遭遇袭击、编辑记者遭遇袭击，现在轮到了作家。似乎动用黑社会，或以暴力手段解决问题，成了某些人的惯常思维。这是很危险的现象。因说话而承担风险，因观点而付出代价，因纠纷与利益而遭遇灭顶之灾，不是一个有秩序且文明先进的社会特征。正相反，这是一种倒退。从这个角度来说，歹徒及其主使，袭击的不只是方舟子一个人，他们是在向社会秩序挑战，是在对社会与法制表示蔑视。
　　选择方舟子下手，除了因为方直接妨碍了某些人的不法利益以外，还因为方舟子是公众人物，有代表性和典型性。连这样的知名人士都敢打，还有谁不敢打呢？长此以往，人人自危。所以，歹徒的行为，也不仅仅是威胁一个方舟子，而是对公众进行恫吓，是对所有敢于说话的人进行恫吓。只是，他们失算了。因为真相和正义，是客观存在的，他们越这样做，越显得自己色厉内荏，越显得自己仓皇失措。
　　人们要做的，是谴责与追问，是形成强大的压力，让那些迷信金钱、权力、暴力的人有所收敛，不能为所欲为。人们要做的，是督促公安机关尽快破案，以显示我们的社会机器还能正常运转。人们需要真相，需要真相就是需要秩序和公正。我们可以在许多地方不同意甚至反对方舟子，但在这件事情上，必须坚定地站在方舟子一边。因为那些人，若今天袭击方舟子而还能逍遥法外，不受到谴责，就是对他们进行了鼓励，明天他们就能袭击任何人，包括张三、李四，以及捍卫真相和正义的你们和我们。
　　期待警方尽快出调查结果，但愿这仅仅是一场意外的“遭遇战”，但愿人们的想法是过虑的。
　　本报评论员 程赤兵

