女子微博直播自杀 鲁京警方联动救助
　　28日晨0时左右，网友“苏小沫儿”在微博上直播自杀过程引发数万网友规劝。在确定轻生者在济南后，山东、北京两地公安官方微博联合行动，出动警力搜救。十多个小时后，轻生者放弃自杀念头。
　　根据网友“苏小沫儿”的微博显示，在遭遇工作及情感的挫折后，她于27日晚11时萌生了自杀的念头。她在微博中写道：“我只需要做一件事便可摆脱一切烦恼痛苦，忘记他，忘记爱。”零时左右，“苏小沫儿”发布了30条名为“最后的直播”的微博，讲述自杀过程。
　　28日晨7时20分，“苏小沫儿”的自杀微博被网友董崇飞发现。不到一个小时的时间，消息已经使数千网友联动，众多网友规劝“苏小沫儿”要珍惜生命。
　　新浪网友从后台查找“苏小沫儿”的IP、手机及身份证等信息。北京市公安局官方微博“平安北京”也接到有关“苏小沫儿”要自杀的信息，根据网络IP断定“苏小沫儿”的上网地址在济南，并和济南公安局官方微博联动。
　　10时许，济南市公安局负责人全面部署，紧急搜索“苏小沫儿”的具体地址。10点33分，正在济南市公安局网警支队监控线索的民警发现，“苏小沫儿”的微博上通过手机发布了一条新信息，“各位，我没事了，刚从医院出来，谢谢大家关心。” 据齐鲁晚报

