饭统网餐饮预订亮出新招数
　　作者：高春燕
　　Karren是一位酷爱美食的年轻白领，最近她正热衷一款网络游戏《食神小当家》。原本并不痴迷于网络游戏的她为什么会爱上在网游世界里切菜、做饭、开餐厅呢？原来，Karren是为了在游戏中能够参与饭统网专门为该款游戏的玩家量身打造的餐厅优惠活动。
　　抱有和Karren同样心态的玩家还不在少数。这究竟是一款什么样的游戏？玩家是如何通过游戏订餐并享受优惠的？可以享受的优惠活动有哪些？
　　玩游戏的同时享受订餐优惠
　　今年7月，饭统网携手上海布鲁潘达网络技术有限公司，推出了这款集合开心农场、开心餐厅等多个游戏功能于一身的网络游戏《食神小当家》。游戏根据北京和上海两大城市的美食路线图绘制游戏界面，将现实中的会员餐厅植入游戏的相应位置，游戏中餐厅的界面也模拟现实餐厅，甚至连座椅位置都一摸一样。当你作为餐厅客人进入饭店并且点餐时，“菜单的内容完全植入该家餐厅的菜品介绍，并且内容详尽，包括食材、做法、营养价值和菜品价格等信息”。如果在看到相关介绍之后早已对这些美味垂涎欲滴，玩家只需通过游戏点击进入饭统网餐饮预定页面进行订餐，就可以在现实生活中前往该家餐厅去享受美食了。饭统网产品运营部产品运营总监贾俊国向记者介绍，通过这种方法订餐，“消费者不仅可以享受美食，而且可以体验饭统网会员的专享优惠，既轻松又省钱”。游戏中每个城市地图嵌入的餐厅有50家，游戏将以50为基数，不断增加餐厅数量。在此过程中收取的加盟费也将成为饭统网新的盈利来源。
　　在游戏中，“玩家需要收集食材，学习做菜，既可以自己种植，也可以偷取好友种植的蔬菜，作为自己的食材。收集好学习菜品所需的食材之后，玩家可以在厨房做菜，并将其卖给前来就餐的食客”。《食神小当家》与开心农场和开心餐厅的不同之处在于，“开心农场和开心餐厅是两款独立的游戏，《食神小当家》整合了两者的功能，网友的经验值和积分既可以通过种菜、偷菜获得，也可以通过做菜卖菜获得。积分和经验值累积到一定数量，可以用来换取饭统网专门为网络游戏玩家提供的优惠券”。此外，饭统网还专门为游戏玩家提供了总价值168万元的免费券，分别派发给游戏排名靠前的用户，以及从游戏新成员中随机抽取的玩家。喜欢美食的网友们，不仅可以享受游戏的乐趣，还能够满足现实生活中的需求。
　　游戏上线仅两个月，该款游戏玩家数量就已经接近2000万，这对于会员数量不到200万的饭统网来说，绝对是件值得骄傲的事情。“游戏推出后，饭统网的点击量和订单量都有所增长。”贾俊国介绍说。
　　餐饮预定和网络游戏本是两个毫不相干的领域，从事餐饮预定的饭统网为什么要涉足网络游戏呢？原来，虽然拥有全国30万家餐厅会员和近200万消费者会员，但是通过饭统网订餐的会员多是一次性消费者，经常通过饭统网订餐的只有少部分会员。饭统网的消费者多是20～40岁的年轻白领，这其中 20～30岁的消费者占很大比重。从性别结构看，70%为女性会员。这与开心农场、开心餐厅等网络游戏的用户群体非常吻合。饭统网希望通过这款游戏，增加用户对网站的黏性，让消费者将在饭统网会员餐厅的消费变成常态行为。
　　玩游戏也能团购订餐
　　在《食神小当家》游戏中，有一个区域叫“网上商城”，饭统网正在酝酿将其团购业务放入其中，让玩家们通过游戏也能够参加饭统网的团购活动。
　　饭统网目前在北京、上海、石家庄等6个城市开通了团购业务，每天推出一款团购项目。自今年4月开通饭团业务以来，餐厅平均折扣在3～3.5折之间，消费者二次消费率在10%以上。饭团业务得到了消费者的好评和支持。
　　虽然团购是目前电子商务网站创新盈利模式的热点选项，将团购业务放在网络游戏中，也确实可以增加订单数量，但是可能引发的服务质量问题也将使玩家们对饭统网的这一预定新模式并不买账。
　　目前，客户对饭团业务的投诉主要集中在三个方面，即餐饮质量和分量问题、就餐时间问题和餐厅服务问题。“为了能够让消费者清楚地了解预定餐饮的分量，在拍摄菜品的图片时，饭统网不仅标明菜品的克数，甚至用尺子来度量菜品的多少，希望给消费者更为直观的印象。”饭统网运营部饭团项目经理孙捷向记者介绍。
　　对团购业务植入游戏之后订单量大幅增加可能引发的问题，孙捷表示饭统网完全可以应对：“为了满足消费者的需求，提升用户体验，饭统网对参加团购活动的餐厅选取标准，除了餐厅的卫生和特色等基本条件外，还要求其具备一定接待能力和服务水平。此外，饭统网还与餐厅协商确定每天至少接待团购客户的数量以及服务的标准，确保网友就餐时能够享受高品质的服务。”
　　很多消费者都经历过团购之后发现上当受骗但却投诉无门困境。消费者通过游戏参加饭统网的团购业务，是否也会面临同样的问题？孙捷给予否定：“消费者发现菜品有质量或者明显的分量问题，可以拨打饭统网的24小时客服热线进行投诉，同时拍下相关菜品的图片，将其传给饭统网工作人员。当工作人员确认消费者投诉的问题属实时，饭统网将负责为客户退款，并与餐厅进行沟通。”
　　向互联网公司转变
　　目前，饭统网的盈利模式以收取订餐费用为主，此外还有广告费、向餐厅收取的会员费等。然而饭统网并没有满足。“饭统网正在逐步转型为互联网公司，增加更多互联网化的收入。现在，饭团的用户需要在网上支付费用，然后预定餐厅直接去就餐。饭统网将逐步转向这种网上预订的模式，网友在饭统网，不仅能够预定就餐时间，而且能够预定好就餐位置和菜单。网友在线支付就餐费用后，再前去餐厅就餐。我们希望能够实现电子商务的运营模式。”谈到未来饭统网的发展，贾俊国非常兴奋，信心满满。
　　餐饮预定网站经过了初期的爆发式增长之后，近些年又迎来了中小餐饮预订网站的倒闭潮。在硕果仅存的网站中，饭统网是实力较强的一个，它用六年时间积累了30万家餐厅会员。贾俊国认为这30万家会员餐厅是饭统网的核心竞争力：“饭统网希望通过创新，增加消费者订餐的动力，给消费者和会员餐厅创造更多的互动机会，从而确保饭统网的活力。”

