糯米网表态：团购纠纷会向网友全额退款 
　　本报讯(记者 王潇潇 陈昆 实习记者 周星辰)针对团购GAME PARK热玩俱乐部游戏币产生的消费纷争，今天上午，糯米网决定，所有参加该团项目的网友，无论是否已经消费，都将全额退款。
　　昨天，本报报道了众多网友在团购网站糯米网团购的无限期使用的333个游戏币后，却突然被要求在8月31日前必须用完，引来众网友不满。
　　昨日下午，记者再次来到该游戏币使用点——三里屯3.3大厦地下一层的GAME PARK热玩俱乐部，80多名参与团购的网友聚集在此等待解释。
　　最后，三里屯派出所民警和大厦保安也赶赴现场调解，前来维权的消费者在进行了相关信息的登记后离开。
　　记者离开时看到，热玩俱乐部的门口贴出了“由于大厦B1层整体改造，超负荷用电造成配电箱烧毁”的停业通知。
　　今天上午，糯米网决定，对所有参加该团项目的网友全额退款。
　　据记者估算，当时共有13333人参与团购，按每个人43元计算，全额赔付需要支付约57万元。
　　“全额赔付是为了让网友们看到我们的诚意。”糯米网相关负责人表示，糯米网也会保留对于该商家的诉讼权利。
　　赔偿方式
　　今天下午，糯米网将发送邮件给每一个参与该团购的用户，网友需在12月1日之前联系糯米网客服，提供姓名、糯米网账号、手机号码等相关信息。
　　糯米网承诺将在24小时内将钱退还到用户提供的糯米网账号内。
　　如果希望返还金额至其他账户，用户则需要提供网银账号，糯米网也会尽快解决。

