方舟子被袭引发微博热议 正反两派掀起评论大战
　　昨晚6时许，方舟子的夫人通过微博透露，方本人在其住所附近遭到歹徒铁锤袭击。方舟子也在接受采访时称肯定是因为打假遭到了报复。此条微博发出以后，迅速引起了网友的热议，在微博上引发了正反两个意见集团的评论大战。
　　DoNews 8月30日消息，针对昨日方舟子遭不明歹徒突然袭击的事件，大量网友今日在微博上发表了相关评论，形成正反两派，挑起了微博上的评论大战。正方网友力挺方舟子尽快找出背后真凶，反方网友却指出方舟子在借被袭事件炒作。
　　昨晚6时许，方舟子的夫人通过微博透露，方本人在其住所附近遭到歹徒铁锤袭击。方舟子也在接受采访时称肯定是因为打假遭到了报复。此条微博发出以后，迅速引起了网友的热议，在微博上引发了正反两个意见集团的评论大战。
　　以柴静、闾丘露薇等知名媒体人为代表的正方团队，通过微博力挺方舟子。
　　柴静表示：“方先生行文说话风格有争议，但作为记者，我认同他“对真相要有洁癖”的说法，真相不能附加任何前提，不能强求真相慈眉善目，那样结果很可能是普遍虚伪的产生。方舟子观点并不代表正确，但唯有更精确的事实才能辩驳他，唯有如此辩驳，才能保证科学本身 “只问是非，不计利害”的自由。“
　　闾丘露薇也发表微博支持方舟子：“公民被打，执法机构都有责任调查，缉拿凶手，司法机构都有责任给予违法者法律制裁，不管是因为私人恩怨纠纷还是打击报复。而方舟子被打，因为他一直做的事情，很明显是属于公共事件，更需要给公众一个真相。”
　　而以侯宁、穿山越水、Jack_Leung等人为代表的反方集团，则指出方舟子在借被袭之事炒作。
　　Jack_Leung在微博上表示：“原本是很普通的治安事情，他却放到微博引人注意，推测。根本没有证据表明是报复，伪打假的方舟子。炒作成份不得不疑。”
　　穿山越水则称：“方舟子被打了，笑笑，炒作啊炒作！打假不是坏事，但借打假之名全盘否定别人，招摇过市提升自己。未免显得别有用心。别人全成了伪科学，，唯有方先生是科学的，可笑！至少方先生所谓的“中医理论的过时论”我认为就很不科学。科不科学自有评判，不用标榜自己是否真科学。

