挨打的是方舟子 痛的是你和我
　　“打假斗士”方舟子被打了。据他的最新博文介绍，他是在家门口被两个人袭击，一个用疑似乙醚的东西企图麻醉他，另一个手持铁锤准备置他于死地。幸好方舟子“反应敏捷，跑得快，躲过一劫”。
　　一个人因为打假成了英雄，这其实是一件很悲哀的事情。古语说：“大道废，有仁义；智慧出，有大伪。”这里面自然有辩证的真理。打假成了英雄，一方面说明这世道假太多，另一方面更说明敢于指出假的人太少。方舟子遭袭如果确实和他打假有关，这无疑是证实了上述判断。行凶者恨他说了真话，同时相信灭了他以后，虚假就可以横行。
　　稍稍回顾方舟子以往的打假经历，我们会发现方舟子所揭露的虚假，有的是需要专业知识，有的其实只需要常识。但即使是那些仅仅需要常识就可辨别的虚假，往往也需要方舟子来发言。说真话似乎渐渐成了一些人的“特权”，真话只有他们敢说，只有他们能说，只有他们说了才有力量，所以韩寒甚至开玩笑说自己是说真话的既得利益者。这是怎样的一种荒诞呢？
　　方舟子在遇到袭击之后，我们也会发现他的支持者甚多。这说明，那些躲在方舟子背后的沉默大多数，至少是敬畏真话的，他们“虽不能至，心向往之”。个中原因或者是觉得自己人微言轻，说了等于没说，或者是因为自己信奉虚假比真诚更容易获利，但是还有更可能的原因——觉得在很多问题上，公开说真话是有危险的。现实的经验告诉我们，这并非杞人忧天。一些敢于舆论监督的记者屡屡被伤害，现在知名度如此的方舟子竟也不能幸免。
　　方舟子挨打，痛的也是你我。因为我们大多数人的胆怯，“方舟子以一己之力抗拒群魔”，碰到这种事或许也只是早晚的问题。但从另一个角度来看，这件事情也再次说明真话环境的严峻，考验公安部门的执法能力。如果这样一个有人证、有监控录像的案件都不能及时告破，那歹徒扔出的铁锤砸中的就不仅是方舟子，而是砸向真话环境的一记“重锤”。
　　(北京 敬一山)

