超级网银成网上跨行账户通
　　5万元内小额转账实时到账 网银服务全天候不下班
　　商报讯(记者 孟凡霞 崔吕萍)作为第二代支付系统的“超级网银”有望于今日登台亮相。“超级网银”打破了传统网银银行间“各自为政”的状态。市民登录一家网银便可查询多家商业银行的账户情况，还可直接向各银行发送交易指令。
　　为推动“超级网银”成功上线，近期多家银行对网上银行系统进行了全面维护。中信银行日前发布公告称，根据央行的安排，网上支付跨行清算系统(简称“网银互联系统”)将于今日上线试运行。届时，该行基于网银互联系统的个人网银相关功能也会同步上线。更新后的网银具备“跨行账户查询功能”、“跨行转账功能”和“跨行转入功能”。其中，“跨行转账功能”能够实现小额转账(5万元及5万元以下)7天×24小时实时到账。“跨行转入功能”能让客户将其他银行的资金转入中信银行，包括协议方式跨行转入和在线认证方式跨行转入。记者在建设银行网银发现，该系统已添加了他行账户查询功能，在“我的账户”界面下多了“他行账户服务”一项，但点击后系统显示“暂时无法处理交易，请稍后再试”。
　　记者同时了解到，市民如果想通过一家银行网银查询自己其他银行的账户，需要先到银行网点签约，比如登录招行网银查询工行账户，需要先到工行网点进行相关协议的签约，之后才可以在招行网银查询其在工行的账户。
　　与传统网银的转账功能相比，“超级网银”的优点在于“实时”和“便捷”。一位股份制银行人士指出，此前跨行网银转账是通过央行的大、小额支付系统，其中小额转账交易是一天四次组包，无法实现资金实时到账，而“超级网银”上线后，跨行转账能实时到账，且可实时得知到账结果。
　　除了转账速度，用户更关心网银转账费用。据记者了解，目前各家银行对于网银项目的收费标准存在较大差异，仅以网上银行同城跨行转账1万元为例，兴业银行免费，招商银行快速转账是3元/笔、普通转账是2元/笔，而工商银行电子银行跨行汇款费用高达 45元。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇指出，“超级网银”上线后，各银行间转账的流程和速度将保持一致，中小银行为了扩大客户规模，有可能采取更优惠的定价来吸引客户，长期来看，大型商业银行也会采取降价措施，网银转账收费标准有可能趋同。另外他认为，“超级网银”有利于减轻银行网点、ATM 等设备的工作压力。
　　在试运行期间，已经有部分银行为“超级网银”打出优惠牌。中信银行人士就表示，在试运行期间，网银互联所有功能暂时免收费。不过，也有业内人士指出，由于各家银行多项服务费率不一，新系统很有可能会维持现状，在消费者操作跨行业务时仍按照各银行在“自家”网银系统中执行的费用标准收取。

