方玄昌称方舟子被袭与自己被袭事件或有关联
　　中广网北京8月29日消息(记者白宇)29日晚，“打假斗士”方舟子微博爆出被打事件。中国之声记者采访了与方舟子交往颇多的《财经》杂志编辑方玄昌。
　　方玄昌说：我把他当老师，实际上我们是在工作上合作的比较多。
　　方玄昌说：上一次我遭到袭击的时候，可能有些人还在怀疑是误伤或是其他的原因，今天方舟子被袭击事件发生之后，这样的怀疑可以打消了。
　　方玄昌说：其次，这个事出乎我个人的意料之外，我觉得在我的事情发生之后，警方已经在关注的时候，这么短的时间，他还是遭到袭击，我只能说这些黑势力也太猖獗了，很难想象他们会有这么大的胆量。
　　方玄昌说：第三，方舟子事件和我上一次的事件可以连在一起看待，因为都是类似的一些群体做的事。是不是同一个在幕后指示我们目前还没法下结论，但是他们伏击的手段，上次和这次是非常像的，都是踩好了点然后就地伏击。
　　方玄昌说：上一次我的事件发生以后，有媒体把我们此前共同做过的一系列案例做过罗列。我们做的揭露性的报道大概有接近10桩，有一部分得罪的是一个群体，只有少数的几桩是得罪的个人，就我个人的猜测来说，得罪个人的可能性更大一些。因为故凶杀人，买通黑社会来报复的情况作为一个群体来干，这种可能性太小了，得罪个人，他个人来买通黑社会来来干这种事，这种可能性是更大的。
　　方玄昌说：我希望公安部门尽可能下大力气去管，因为他不是一个简单的伤情鉴定就能追查案件的恶劣程度的，他的性质不一样，因为他对整个中国的新闻圈造成了一种威胁，让我们同行感到了一种不安。

