天际网执行总裁林廷翰：天际网让SNS平台化
　　作者：高春燕
　　时间 2010年7月25日
　　地点 北京市朝阳区郎家园西路 钓鱼台茶社
　　人物 天际网执行总裁 林廷翰
　　中国计算机报社常务副社长兼总编辑 刘保华
　　从最初职业SNS领域的孤独者，到迎接来自同业和跨业、国内和国际SNS网站的激烈竞争，从当初需要向每个人解释什么是SNS，到SNS被人们普遍接受，天际网坚守商务社交领域至今已长达五年。然而今天，当SNS开始由疯狂发展期转入理性发展期，当SNS面对来自微博和移动互联网的挑战时，天际网是否依然坚持着自己当初的策略，而不为日新月异的形势所动呢？
　　SNS将成为像搜索一样的工具
　　SNS不仅是Web2.0时代的一个应用，而且将成为一个趋势。在未来的某一天，SNS将成为像搜索一样普及的工具，成为商务人士拓展人脉、寻求商机和合作的重要工具。 —— 林廷翰
　　刘保华：目前门户网站都开始涉足SNS领域，新浪和QZone也在酝酿推出SNS。此外，我曾经采访过的电子商务网站例如金银岛和敦煌网，也希望为买家和卖家提供SNS。SNS领域的竞争越来越激烈了。日前有消息称，Facebook也要建立类似Linkedin模式的SNS网站，将Linkedin模式加到Facebook之上，对此天际网如何看待？
　　林廷翰：我在五年前曾经提出一个观点，即SNS不仅是Web2.0时代的一个应用，而且将成为一个趋势。在未来的某一天，SNS将成为像搜索一样普及的工具，成为商务人士拓展人脉、寻求商机和合作的重要工具。与现在各个网站都提供搜索功能一样，SNS也必将成为所有网站都会提供的业务。此外，SNS领域也会出现类似谷歌的行业巨头公司。对新浪、腾讯等门户网站来说，开展SNS业务的主要目的是希望通过SNS增加用户黏度。SNS最终会成为一种很普遍的工具。
　　对电子商务网站来说，SNS的作用不只是增加用户黏度，而且能够丰富会员的信息资源，并扩大成功交易的概率。例如我正在关注某一本书，网站弹出提示信息，告诉我某个我非常信赖的好友已经购买了这本书，我对这本书就可能更加感兴趣，购买这本书的可能性也增加了。
　　另一种情况是我的一度好友、二度好友和三度好友(天际网将会员的好友根据联系的紧密程度分为一度好友、二度好友、三度好友等——编者注。)都在关注某一本书，在我的好友动态中显示出了这些信息，我了解到这种情况之后，就可能点击了解这本书的内容，进而有可能购买这本书。
　　从以上两种情况来看，电子商务网站提供SNS服务，不仅能够帮助客户寻找潜在购买者，增加成交的概率，而且能够在网站上直接完成交易，实现价值，这是优势所在。但是电子商务网站的会员以中小企业居多，中高端客户较少。
　　在天际网成立之初，我感到非常孤独，因为那时的中国尚没有商务人士了解商务SNS，更不用提重视它了。因此，网站工作人员需要跟每个客户解释什么是 SNS，在这里客户可以得到什么价值。要说服这些中高级人士将自己的工作单位、职位、联系电话等真实信息放在虚拟和娱乐唱主角的互联网上，是非常困难的。但是现在，无论开心网等通用类娱乐SNS网站、垂直的SNS网站，还是商务SNS网站，虽然尚处在初级阶段，但是较之几年前，已经前进了很多，SNS被很多人接受了，这对天际网来说是很大的鼓舞。
　　当SNS的普及成为大趋势，SNS业务与搜索业务的功能一样成为人们离不开的工具时，天际网成长和壮大的环境条件就具备了。门户网站和电子商务网站发展SNS业务对天际网来说，既是挑战，也是很好的发展机遇。
　　美国一家调查公司的数据显示，只有18%的用户是因为游戏而登录SNS网站，有50%的受访者表示因游戏玩腻了而放弃娱乐SNS，25%的受访者是因为职业需求而上SNS网站。由此可见，SNS从最初因娱乐功能而疯狂发展的时期回归到了理性成长期，今后用户的需求将集中在核心价值上。娱乐SNS网站的游戏带动效应开始出现疲软，微博兴起对SNS也形成一定冲击。在这种情况下，SNS要继续发展，就必须为客户提供持续的、更核心的价值。
　　刘保华：商务SNS网站会员的活跃度往不高，基本都是“潜水族”，经过了新鲜期之后，会员将进入长时间的疲惫期。天际网有何方法令会员活跃起来，增加会员对网站的黏性？
　　林廷翰：让会员都活跃起来确实不容易。就天际网而言，一是要明晰商务人士的核心需求，清楚他们在天际网希望得到什么价值。职业人士的需求是既广且深的，如何满足这些需求，从哪个点切入，对SNS网站来说并非易事。二是网站需要形成自己的特色文化氛围。在开心网，会员们可以在游戏中得到很多乐趣，而且不必透露自己的真实信息，这是因为在开心网，其文化和核心价值不在于会员的真实信息，而在于满足用户的娱乐需求。但商务SNS网站需要形成真实的文化，需要会员之间进行深入了解，以达成互信，这样才能使会员在线下进一步交流，在现实生活中实现价值。天际网的一系列应用，正是基于真实性的文化，希望通过提供天际网的服务帮助客户整合各类资源。
　　此外，还需要明确的一个问题是，娱乐SNS网站和商务SNS网站之间的区别之一是会员在网站上活跃起来的动力不同：在Facebook上，会员之间互相关注，是因为他们原本是现实生活中的好友；在商务SNS网站，会员之间之所以互相关注，是因为对方那里存在着潜在商机，例如我之所以会关注你，是因为你手里有我最喜爱的iPone4手机正待售。
　　平台化和移动化是发展趋势
　　刘保华：今年年初，在西班牙巴塞罗那举办的全球GSM大会上，Facebook、Linkedin等知名社交网站都出人意料地参加，并且纷纷宣传自己的移动化策略，希望能够寻找合作伙伴。此后，很多手机厂商推出了社交手机。社交网络拥抱移动互联网，这是非常伟大的事情。此外，还有许多硬件厂商，也有建设社交网络的需求，天际网对此如何理解？是否也会寻找类似的合作伙伴？
　　林廷翰：SNS发展有两个方向，一是平台化，二是移动化。
　　平台化是明智的选择，SNS网站只要开放API，各大厂商就可以与之合作。天际网需要加快平台化建设，这样就可以结合很多商业模式。天际网很早就被 Google邀请一起做开放的平台。下半年我们将集中精力去做，待产品成熟之时，天际网将和Google一起发布相关信息。
　　互联网曾经非常烧钱，美国最初的风险投资公司投入其中的资金动辄以千万计。这些钱烧在哪里？互联网公司往往将钱用在开拓市场上，当年每招募一个免费会员的平均成本是 30美元，那么招募100万会员的成本就高达3000万美元！现在有了SNS之后，互联网公司可以将SNS应用与原来的业务相结合，将市场开拓业务放在 SNS这个平台上，不再需要投入大量资金建设自己的用户群，大大降低了成本。互联网公司将其应用放在SNS网站上推广，可以在最短的时间内为其带来最好的收益。现在，我们很难想像将来会有多少种应用被开发出来，也许最终放在SNS网站上推广的应用将给我们带来很大惊喜。
　　对SNS网站来说，移动化战略是一个可选择的方向，但是在现有技术条件下，发展移动化的SNS服务，时机尚未成熟。
　　挖掘“弱连接”的价值
　　刘保华：美国社会学家马克·格拉诺维特提出的“弱连接”理论认为，与人们工作和事业关系最密切的往往并不是其“强连接”的关系，而是“弱连接”关系， “弱连接”关系往往具有低成本、高效率的传播效果。天际网的商业模式是强调精准营销，如何在精准营销和“弱连接”之间寻求平衡？
　　林廷翰：两者其实是不矛盾的。天际网和Facebook的架构本身是不同的，这是因为天际网所做的SNS网站与Facebook等不同。Facebook和开心网都是浅度的SNS网站，但是在天际网，会员能够看到自己的一度好友、二度好友和三度好友的各类信息，这个技术架构非常难搭建，是娱乐SNS网站做不到的。之所以要能够看到一度好友、二度好友和三度好友的各类信息，正是因为“弱连接”关系在商务应用中非常重要，对找工作、寻找商机和洽谈合作而言，如果只有一度人脉，效用是非常有限的，但是如果能够将身边一度好友、二度好友的人脉关系也全部利用起来，这个力量将是非常惊人的，这也是天际网之所以要克服技术困难，做好这件事的原因。
　　美国的一项调查显示，85%的求职者是通过身边的人际关系找工作的，大部分求职者是通过“弱连接”的人际关系找到工作的。天际网近日推出了一个beta版本的天际职场，会员在网站上可以以微博的形式简单易行地发布招聘或求职信息。更重要的是，天际网将帮助会员们将这些信息推送到三度人脉中。假设某一个会员在天际网有50个一度好友，那么他的三度好友就可能有几万人，在这个范围内寻找机会，就大大提高了会员找到称心工作或招聘到合适人才的概率。
　　天际网关注的是会员需要的核心价值，而不是那些花哨的娱乐应用，我们希望能够精准地抓住用户的需求。而满足用户需求的重要方法之一，正是帮助会员维护好他们的“弱连接”关系网。
　　刘保华：天际网目前虽然有450万会员，但是这些会员散落在各行各业，除了商业需求之外，难以找到其他共同点。是否只有将天际网这个平台变成一个工具，具有某一领域的专项属性之后，才能够更好地发展？天际网对此是如何理解的？
　　林廷翰：这也是天际网需要抓的一个平衡点。如果从网站成立之初就只服务HR、广告，或从事IT技术研究的某一类人群，天际网的运营将会容易很多，因为同一领域中的人群聚集在一起，其需求是非常具体和深入的，作为SNS服务提供者，天际网只需要搭建平台即可。但是天际网的目标用户并非只是某一领域里的窄众人群。那么，如何寻找到一个平衡点，使会员既不是窄众又有共同点，并且有足够的需求去抓住目标用户群体，这是难以把握的事情，也是目前商务类SNS网站普遍面临的困境。天际网做过很多尝试，但是最终的结论是没有这个平衡点。因此，天际网的策略是在众多用户中，找出比较大的有共同需求的族群，并满足其需求，但这并不意味着天际网只满足某一个族群的需求。目前，天际网并不仅是提供招聘服务，而是针对不同业务领域会员的需求为其提供不同模式的服务。
　　商业SNS更容易赚到会员费
　　刘保华：美国著名调查机构Fore-See公司曾经做过关于一个美国顾客满意度的调查，结果显示消费者对社交网站提供服务的满意度很低。调查分析指出，出现这种情况的原因是社交网站的商业化运营。如今，天际网也面临同样的问题，要实现盈利必然要进行商业化运作，但是商业化可能会降低用户的满意度，何况商务人士是更加挑剔的用户群体。天际网将如何平衡消费者体验和商业开拓之间的关系？
　　林廷翰：这确实是个难题，但是这个问题在天际网要比 Facebook好解决一点。这并不是说天际网更容易盈利，而是在天际网做到平衡比在Facebook容易。因为对于商务人士来说，如果能够在天际网找到商机赚到钱，他们愿意付会员费，天际网也就能赚到钱。而在Facebook上，会员付费如果购买的仅仅是快乐的心情，而没有新的价值，那么他们便不愿意单纯地为了开心而付费。天际网的策略是为会员提供更有价值的服务。
　　通过调查，我们了解到天际网的用户群体是付得起会员费的，只是目前没有养成付费购买服务的习惯。因此，目前天际网的收入来源分三部分：广告、招聘、收取会员费和增值服务费。前两者的盈利已经实现，针对用户的部分，天际网正在探索如何通过为用户提供更有价值的服务收取费用，实现用户部分的盈利。至于究竟以何种方式收费，天际网需要和用户更进一步探讨，但可以肯定的是，天际网的收费方式，既不同于国外SNS网站收取会员费的方式，也不完全与游戏服务的收费模式相同。
　　记者手记 这条路注定不平坦
　　林廷翰坚守商务社交逾五年之久，经过了中小SNS网站倒闭、国际SNS巨头退出中国等业界的大风大浪，如今他的心态平和了很多。林廷翰并不急功近利地想要赚钱，而是稳扎稳打，将网站的核心资源用于维护好核心中高端用户。但现如今，面对变革的巨浪一波波袭来，要让天际网更好地走下去，林廷翰是否应该对当初的战略进行调整？
　　如今，国内SNS网站的竞争非常激烈，并且呈现无序化的混乱局面。电子商务网站的SNS服务帮助客户增加了成交量，同时增加了用户对网站的黏度；微博的兴起对SNS网站发起了新一轮的冲击；国际巨头SNS网站扩张的触角不断延伸……这些使诸如天际网这样的本土商务SNS 网站的发展前途，注定不会一帆风顺，磕磕绊绊的状况，还将继续下去。
　　如今的互联网业界，主题词是平台化和移动化。商务社交网站理应跟上互联网的发展脚步，找到互联网发展趋势与SNS网站发展之间的契合点，顺应互联网发展的要求，这样SNS网站才能在激烈的竞争中求得生存。
　　面对竞争，结盟是明智的选择。无论是与移动运营商，还是与硬件厂商结盟，都必定会使SNS网站更加平台化，更有针对性地为用户整合资源，这样SNS网站才能在激烈竞争中杀出一条血路，开辟新的天地！

