艾瑞第五届年度高峰会议将于11月举行
　　艾瑞咨询集团主办的第五届年度高峰会议上海站即将于11月举行，这是艾瑞咨询集团今年举办的第三场高峰会议，内容围绕品牌营销发展方向展开，并重点就新经济领域的热门行业电子商务进行了深入研讨。艾瑞年度高峰会议已经走过5个年头，它以其庞大的规模、卓越的嘉宾、新锐的议题、开放的平台成为继互联网大会后，行业内不可或缺的又一盛会，深受业界好评，会议中评选出的各类奖项也因此具有很高的影响力。
　　本次上海会议将根据企业案例对品牌提升方面的积极作用评选出“2010艾瑞品牌营销奖”的获奖企业，旨在嘉奖最具创新精神的网络广告主以及创意设计团队，进一步推动网络广告代理公司、行业媒体与广告主的密切合作，该奖项包括“广告创意奖”、“广告主活动网站奖”、“2010年度最具影响力网络广告作品奖”三大奖项。
　　其中“广告创意奖”将着重从广告创意形式、画面品牌表现、文案设计、产品信息传达的准确性等多个角度进行评选：“广告主活动网站奖”将从活动网站的品牌传达、用户体验、网站功能、网站内容等多个角度进行综合评选。“2010年度最具影响力网络广告作品奖”将侧重考量参赛作品的传播广度、影响深度。
　　所有参赛案例都将通过艾瑞广告先锋网(www.iresearchad.com)进行公开征集。最终奖项将通过初赛、复赛两个环节的综合评选产生，最终评选结果将于“第五届艾瑞年度高峰会议·上海专场”上揭晓。
　　案例征集截止日期为2010年9月10日，有意者还请尽快参与哦。
　　参与地址：http://member.iresearchad.com/loginCom.aspx
　　联系人：周雪莹
　　联系方式：010-51283899-313
　　邮箱：joyce@iresearch.com.cn">joyce@iresearch.com.cn">joyce@iresearch.com.cn

