上海普陀区长征镇专项整治“黑网吧”
　　□记者 茅冠隽
　　晚报讯 本报8月26日A2叠06版刊登 《群租房中暗藏几十家“黑网吧”》一稿，反映真北村一带群租房中“黑网吧”猖獗。稿子刊发后立刻得到了相关部门的回应，8月28日晚8时，普陀区长征镇开展“黑网吧”专项整治行动，由区工商、公安、城管、文化执法大队及长征镇平安志愿者近百人组成的队伍，突击整治了位于真北地区的黑网吧聚集点，取缔无证黑网吧9家，共收缴电脑主机77台，显示屏100台。
　　黑网吧因其家庭作坊式的营业模式，具有较高的隐蔽性、分散性等特点，取缔行动有一定的困难。行动小组成员通过暗访等形式，对这一区域大大小小的“黑网吧”进行地毯式排查，在经过详尽的调查摸底后，制定出行动计划，确定了重点行动对象。行动当晚，为避免黑网吧店主间相互传递消息，百人行动组按照计划分小组在不同地点同时开展取缔活动。
　　执法人员发现，这些网吧均无牌无证，且隐蔽在居民住房内，室内空气污浊，设施简陋，他们以住户为掩护，开展非法牟利活动。执法人员当即依法取缔无证黑网吧9家，收缴用于非法牟利的电脑主机77台，显示屏100台，并在黑网吧门口张贴了长征镇关于取缔 “黑网吧”的相关告知以加大正面宣传力度。工商部门执法人员将对户主和网吧负责人作进一步处理。

