土豆网自制剧《欢迎爱光临》杀青
　　本报讯 (记者 诸葛漪)土豆网自制青春偶像剧《欢迎爱光临》近日在中国国际影视节目展上举行杀青发布会，同时还发布了三分钟片花。该剧由郑元畅、李菲儿以及名模裴蓓主演。郑元畅透露，他在新戏中当了回临时导演。
　　郑元畅已有一年多没拍戏，选择《欢迎爱光临》复出，他非常重视，“刚开始每晚都在想要如何进入角色，如何把台词背熟。不过拍摄一周以后，我渐渐找回拍戏的感觉，陌生感消失了”。据剧组人士透露，尽管这是郑元畅复出首部作品，但他并没有讲价就来出演，因为他非常喜欢这个剧本。郑元畅表示，他一个通宵把剧本看完，“这部剧讲述很纯真的爱情，我相信观众会找到初恋的感觉”。
　　郑元畅除了努力打响复出头炮以外，还在《欢迎爱光临》中献出导演处女秀，郑元畅透露：“拍杀青最后一场戏时，导演突发奇想，问我想不想当回导演，自导自演自己的最后一场戏。这场戏大概只有30秒，主要是我和菲儿分手要离家远行，有点依依不舍。听到导演的建议，我非常想尝试，我开始指挥起灯光、布景，还有和菲儿进行拍摄前走位沟通，虽然是30秒的戏，我足足用了半天来拍摄。”郑元畅表示，当了一次临时导演，他觉得当演员实在太幸福了，演好戏就可以了；而当导演则要考虑非常全面。问及未来是否有当导演的计划，郑元畅摇头说：“目前没有这个想法，当导演现阶段不适合我，当过一次就足够了。 ”
　　《欢迎爱光临》是网络视频媒体第一部大投入的网络剧，每集拍摄成本50万元。北京影视节目展上，多家海外片商来抢购。土豆网自制剧负责人陈汉泽表示，“这次海外片商开出的价钱，达到了3万美元一集，目前中国电视剧卖到海外一般在2万美元一集，偶像剧能够卖到这么高价钱实属不易。 ”

