从悲情微博到网络遗嘱 假如生命信息留下备份
　　国人还未从舟曲泥石流灾难的悲痛中走出，伊春的空难又带来了一次无情的重击，面对同胞鲜活的生命这样突然的离去，国人无不感到深深的痛心惋惜。而更为悲痛的是，这些遇难者的亲人们，在亲人离去时甚至都没有一个告别的机会，这无疑是一生都难以弥补的痛苦。而近日来，一位名为?吖?的网友为寻找伊春空难中男友而写出的一系列饱含凄切深情的微薄，又让广大国人纠心不已。
　　“我要怎么才能联系到伊春方面确定人员名单啊，我好想现在就去，黑夜太长了，你不会有事的，一定不会，你舍不得我的，为什么会出事，你怎么能丢下我啊……”这是摘自?吖?的微薄中的文字。她的男友在伊春空难的事故中下落不明，久无回信，这样痛苦的等待无疑犹如刀割般折磨着?吖?那颗万分焦急的心。
　　虽然没有人希望发生最差的结果，但是也许她的苦苦追寻永远也得不到男友的回音。如此悲痛的情境，多么希望有一种东西能帮助她一下，哪怕只是一点点，对她能有一个些许的安慰，但残酷的事实是这样的愿望也许真的无以弥补。
　　逝者已矣，留给生者的也许会有很多的沉思。在无情的灾难面前，生命是如此的脆弱，在毫无准备的情况下遭受这样毁灭性的灾难，无论对生者与死者无疑都是难以弥补的遗憾。那么是否有一种未雨绸缪方式来应对这样的突发的人生不测呢？
　　最近，一项重点针对人生意外而弥补情感缺失的特别服务“网络遗嘱”(www.yizhu.cn)顺势而生。这是一个人生重要信息的存储和传递平台，被称为“人生的黑匣子”。它不仅可以把用户的银行账号、股票基金帐号等财产信息进行保存，还能够存储图片、声音、视频以及私密情感等人生重要的轨迹信息；在一旦用户发生生命意外的情况，网络遗嘱便会将这些信息交给生前指定的联系人。这不但保障在突发意外的情况下人生信息不会丢失，同时也能实现情感的传递，弥补一些亲人见突然离别的悲痛遗憾。
　　也许很多人会觉得自己活的好好的，绝不会有意外的发生，做这样的准备有些没有必要。但事实却是，这样的灾难常常会在人们的身边发生。尤其是今年以来，玉树的地震、大范围的水灾、舟曲泥石流，伊春空难等等，让国人承受着一个接一个的悲痛，也让很多遇难者的家人无情的承受着人生中最大的痛苦。
　　网络遗嘱的创始人李佳表示，网络遗嘱的创立的目的也是为此。在特殊情况下，能够有一种方式能够将表达自己的真实情感，将自己的情感传递出去，对自己的亲人也是一种交代。因为在那样极端的情况下，人们除了恐惧之外，最大的愿望就是希望向自己的亲人表达自己的情感，但是，往往出现这样情况发生时，我们根本没有任何的机会准备。
　　因此，网络遗嘱的出现，就是希望成为用户信息和情感传递的工具，在灾难来临的时刻，能够有这样特殊的方式向亲友表达自己的真实感受，也能够弥补终身的遗憾，也给生者带去希望和继续生活的动力，这不仅仅对家人是一个交代，也是一种责任的体现。

