新浪微博一周年：明星草根打擂台
　　昨日是内地首个微博新浪微博(http://t.sina.com.cn) 开通一周年。这一年里，不管是大腕明星还是草根百姓，都爱上了这一块可以随时记录自己生活点滴的自留地。写微博更是被大家亲切地称为“织围脖(http://t.sina.com.cn)”。“围脖” 上的大牌明星拥有粉丝无数、关注者若干，赵薇一个“哇”字就可以引来数万名粉丝围观。无论是知名度还是关注度，普通人的“围脖”似乎与明星们没有可比性， 但最近，首部“围脖”书《一个都不正经》的问世，却让网友们认识到，草根“围脖”并不比明星的差。在“围脖”开通一周年后，“围脖”已经从明星的舞台，变 成了草根与明星的擂台。
　　人气PK 明星万人围观 草根朋友关注
　　有人统计过，一个微博若拥有过万粉丝，则意味着一天24小时都有人在盯着它。
　　今年4月11日，有消息称赵薇在新加坡生了个女儿。虽然经纪人证实了这个喜讯，但赵薇本人一直没有开腔。29日晚，赵薇突然在“围脖”上留了一 个字： “哇。”30分钟后，1500位粉丝留言表达了祝福；几小时后，这个相当无厘头的“哇”被转发了8万多次。有粉丝说，这个“哇”是指孩子的哭声，是赵薇在 向广大粉丝宣布她生孩子了。最令人惊喜的是，特立独行的王菲也赶上了这趟流行，匿名“Veggieg”开了“围脖”，其特征是上面的文字永远让人看不明白 她到底在说啥。王菲的匿名“围脖”被识破后，众网友奔走相告，令只想自己偷着乐的天后王菲无处藏身，在一天之内被12.7万名网友“包围”。
　　如果非要找一个能与这些明星PK的草根，那就只有网名“冷笑话精选”的同学了，接近64万人的粉丝群令他成为草根微博人气王。“冷笑话精选”是 广州人，尤其擅讲冷笑话，个人介绍是“冷笑话，热心肠，每日奉送冷笑话，将开心果带给全体人民……期待名人和人名猛击关注，实在是您居家旅行的必备猛 药”。于是，他的朋友关注了他，他朋友的朋友关注了他，他朋友的朋友的朋友以及无数陌生网友也关注了他。
　　PK结果：明星胜。那些曾经远在天边的巨星居然能跟你话家常，这种感觉比买张演唱会的VIP票更梦幻。
　　内容PK 明星晒生活 草根晒幽默
　　和博客上经常谈工作不同，明星们喜欢在“围脖”上晒生活小事。比如姚晨就会告诉大家要听爸爸的话，因为“我爸说，你千万不能变成唠叨的女人，不 要去祸害另一个男人。可见，唠叨是可怕的”。而在这方面，最大赢家当属小S。今年3月，麻辣主持小S的微博开博首日，只发了一张头发松散、面带浅笑的生活 照，一个字都没说，就获得了3万多次点击，被2000多人转发，有3000多人评论，关注者过万。当然，除了发照片，小S还勤晒生活小事，连和老公、婆婆 一起看姐姐大S演的电视剧，都成为“围脖”的主题，还顺便帮姐姐打了广告。小S的每一条“围脖”都令她的粉丝们津津乐道。旺盛的精力令小S的“围脖”从开 通到现在都高居点击率排行榜的亚军。
　　开了“围脖”的普通网民都知道“奶猪”。“奶猪”就是袁蕾，曾供职于《南方周末》，一个非常有才华的女孩，她的博文被网友称为“笑到让人想投诉 的天才段子”，每篇博文的点击率均上万，博客点击率更是高达5980718人次。开通微博后，说话犀利、语言幽默、擅长把一件普通小事讲得让人笑喷的女 孩，吸引了大量粉丝。比如前几天，她在“围脖”上写道：“一堆记者围着一砣电话，群访汤姆·克鲁斯。汤姆·克鲁斯第一句话：How are you？这边，众记者齐声回答：Fine，Thank you，and you？”
　　PK结果：明星胜。能360度全方位只差立体声地窥视明星的生活，比关注路人甲的冷笑话更刺激。
　　互动PK 明星重回复 草根重传播
　　在新浪微博人气关注排行榜上长期高居榜首的，当然是“围脖女王”姚晨，她拥有264万多名粉丝。除了她演的戏很火之外，好口碑是相当重要的一个 原因。和大部分明星不同，姚晨乐于和普通网友打成一片，在她的“围脖”上，既有对网友留言的回复，也有转载的普通网友的“围脖”内容。因为同样的原因，梁 朝伟的 “围脖”也非常受网友欢迎。今年5月，梁朝伟抽空开了“围脖”，并在3天时间织了66条“围脖”，其中65条是对网友留言的回复，完成了从神秘寡言到亲切 可爱的华丽转身。相比之下，梁太刘嘉玲的“围脖”就不大受待见了，她开了“围脖”3个月，始终只有一句“大家好，我是刘嘉玲”，让粉丝热情大减。
　　张发财是首部“围脖”书《一个都不正经》的作者，他的“围脖”粉丝有上万人。张发财33岁，平面设计师，黑龙江人，现居南宁。张发财最爱在“围 脖”上发历史八卦，文辞搞笑幽默。在接受记者采访时，张发财表示，他以前写“围脖”是觉得好玩，直到出版社主动找到他，才知道写“围脖”也可以出书，从此 名利双收。至于出版社为什么会找到他，原因很简单——无数人觉得张发财写得有趣，于是转载。
　　PK结果：平手。好口碑让大家有了更多人关注和喜爱，最终都获得了利益。
　　文风PK 明星写态度草根抖包袱
　　段子不是谁都能写的，至少到目前为止，靠段子取胜的明星还只有欧阳奋强。“国庆节结婚的人很多，有不厚道的哥们已经第三次婚了，还发请柬给我。 前两次我都送了大礼，这第三次我还得送礼？不能助长这种歪风邪气，我打电话义正辞严地说：你结婚那天我没有档期。”看到这个段子，你很难把它和老版《红楼 梦》中的宝哥哥欧阳奋强联系在一起。但事实上，这确实就是欧阳奋强写的。记者曾问过欧阳奋强为什么会写这些段子，他的回答是：“生活需要一种对什么事情都 是一笑而过的态度嘛，我不和自己过意不去。”
　　当初“剩女”被称为“剩女文化”时，一句“在京优秀单身小伙儿搓堆儿卖，您不来一头”在网上非常流行。说这话的就是以段子出名的“东东枪”。 “东东枪”自称是个外地来京的大坏胖子，被朋友们戏称为光明磊落的早衰卡通人、花枝招展的青年老干部。“东东枪”告诉记者，在“围脖”上写这些，就是自己 在抖包袱，网友愿意看而已。和张发财一样，“东东枪”也是在网上写段子出名后，才有出版社找到他为他出书。
　　PK结果：草根胜。为了逗你笑而甘愿扮成小丑的人，是不是比明星更可爱？
　　网友调查
　　问题：
　　1.你认为现在微博里最有名气的明星是谁？
　　2.你知道哪些有名的草根微博？
　　3.你的微博上一般会发些什么内容？微博对你有什么好处？
　　刘莹迎(重大外语学院学生)：
　　1.姚晨。
　　2.不知道，一般都看官网和名人的。
　　3.我的都是平时的唠叨。微博能让人时刻关注所关注的人的最新动态。
　　郭阳凝(重大电气学院学生)：
　　1.最有名气的肯定是姚晨。
　　2.段子书很疯狂。尤其喜欢《一个都不正经》。
　　3.我的微博就是每天推荐一首歌。方便，比网上论坛推荐方便。
　　李勤(药品商务代表)：
　　1.小S。
　　2.不晓得。
　　3.就是看看有兴趣的人的生活及发表的生活态度。
　　明星微博人气排行榜
　　姚晨   2634776名粉丝
　　小S    2267774名粉丝
　　蔡康永  2104912名粉丝
　　赵薇   2095493名粉丝
　　黄健翔  1973075名粉丝
　　草根微博人气排行榜
　　冷笑话精选   634074名粉丝
　　精彩语录    449625名粉丝
　　时尚爱情001 403060名粉丝
　　段子     339174名粉丝
　　创意工坊   249006名粉丝
　　网站态度
　　明星微博是话题
　　草根微博是根基
　　明星、名人微博与草根微博的最大区别，在于注册姓名后面有没有“V”认证标志。新浪微博工作人员江小姐告诉记者，微博姓名后有“V”认证标志， 表示博主身份经过了核实与认证。新浪微博香港办事处工作人员Salina告诉记者，梁朝伟的微博就是其经纪公司泽东公司帮忙开的，“泽东公司找到我们，说 希望给他们旗下的艺人开微博。当时他们公司告诉我们，希望能通过微博这个平台发布演员们的最新动态，增加演员跟影迷的互动”。
　　既然明星有号召力，那作为开通微博的网站，是不是希望明星微博更多一些呢？新浪微博公关部毛涛涛告诉记者：“明星、名人数量的多少，是衡量微博 吸引力的重要指标之一。但草根微博是整个微博的重要组成力量，随着功能的不断完善，越来越多的草根习惯在微博上获取信息，分享生活，聚合共鸣。对我们来 说，明星和草根都很重要。所以我们现在打造了明星与草根沟通的新平台，改变了的沟通方式。”毛涛涛还告诉记者，草根微博的力量是不能忽视的，昨天一个女孩 在微博上透露有轻生的想法，无数网友看到后转载了这条消息，并通过大量的转载让当地警方出面挽救了她的生命。
　　本版稿件除署名外均由 记者 夏洪玲 实习生 李轶天 采写
　　评论
　　有话说 上“围脖”
　　陈茜
　　今年春节前的一场同学会，一女同学骄傲地宣布：同学们，我开始织“围脖”了。有男同学跳将出来，大吼一声：呔，为什么从来不知道你还会打毛衣？此男随后被众人封为“本班第一OUT MAN(过时的人)”。
　　人是群居动物，喜欢从众。这一点在织“围脖”上得到了充分体现。为了不当OUT MAN，为了表示自己还有一颗年轻的心，于是，三十多个迈入不惑之年的男女一窝蜂地开起了微博。
　　两个月后，问题出现了。聊家长里短吧，你以为你是赵薇？来点无厘头的吧，你以为你是王菲？发照片？嘁，你以为你是梁朝伟？从小是话唠、长大后仍 然是话唠、步入中年后话越来越多的OUT MAN同学，发扬起了当年原创手机幽默短信的作风，开始在“围脖”上讲他那两岁多的儿子的生活笑话。没想到，竟为他引来了无数陌生网友围观。OUT MAN感叹：前面三十多年加起来，我都没认识过这么多人。
　　OUT MAN年少时就很幽默，成年后，才渐渐把幽默如黄渤的自己变成了如梁朝伟一般的沉默和深邃。但话唠的基因在他的血脉中是无法抹灭的，所以当他发现了“围 脖”后，认为自己找到了话唠的天堂，而且从陌生人的关注中找到了与以往不同的自信。让我们深感力量强大的是，通过OUT MAN同学的微博，我们找到了失去联系N年的班主任。
　　前天，OUT MAN一激动，在QQ签名上免费替“围脖”打起了广告：有话说，织“围脖”；要找人，上“围脖”。

