中消协炮轰网购机票：存在12个问题
　　八成投诉涉及黑代理 山寨网站 加价出票
　　本报讯(记者杨滨)今天上午，中消协发布出行消费提示，提醒消费者网购机票存在12个问题。
　　中消协依据中文在线旅行网站“去哪儿网”(Qunar.com)今年6至8月的2400多个预订消费者样本量分析，80%的投诉针对黑代理、无资质代理、山寨网站、钓鱼网站、假冒网站。在线订票用户遇到的常见问题类型中，加价出票、退款不及时、电话无法接通等成为消费者最关心的网络购票安全与服务质量问题。
　　消费者遇到的问题包括：1、加价出票：消费者在线支付成功后，机票代理商表示无法出票，还要求消费者加价才能出票，若不加价虽然承诺退款，但消费者白白耗费了时间，原本以为成功的订票落空；2、退款到账不及时：机票代理商未在承诺的时间之内，将机票款退还给消费者；3、电话无法接通：代理商的服务热线无法打通；4、出票反馈不及时：出票后，机票代理商未及时将出票信息发送给消费者；5、不执行退改签规定：代理商未按照航空公司规定为消费者进行退改签操作；6、保险无法查询：代理商未主动向消费者提供保险单号及查询方法；7、支付后未出票：消费者支付成功后，代理商未出票，导致机票无法使用；8、售后服务不及时：机票相关售后保障不及时(如：航班变动未及时通知消费者、消费者的需求未及时得到处理)；9、服务态度差：客服人员态度不好，导致消费者不满；10、支付价与票面价不符：代理商收取的机票款高于机票实际价格；11、行程错误：代理商将行程预订错误，导致机票无法正常使用；12、价格更新不及时：代理商网站价格未及时更新，导致价格不准确。
　　据了解，目前航空行业对于机票代理商的资质已经做了严格规定。机票代理商不仅需要相应的注册资质、固定的独立经营场所、电信设备和其他营业设施，而且必须有至少3名取得航空运输销售人员相应业务合格证书的从业人员以及50万元的注册资本。
　　相关链接
　　网购机票三项注意
　　中消协提醒消费者，上网购买机票时要注意：一要选择拥有行业从业资质的机票代理商，一旦购票时发生意外情况，也更利于解决投诉。正规机票代理商都拥有中国航空运输协会(CATA)颁发的认证资格证书(俗称“代理人铜牌”)，并每年进行审查。二是保存代理商电话和订单号，改签、退票才有保障。三是购买国际机票注意比较价格。国际机票往往按照市场价来销售。旅行社、代理商出售的国际机票并不给消费者开发票。

