“超级网银”试运行 跨行转账实时到
　　强大的网上超级网银上线，客户将更加方便。
　　被誉为“超级网银”的网上支付跨行清算系统，其神秘面纱正在被逐渐揭开。昨日，人民银行重庆营业管理部传出消息：“超级网银”已于昨日起试运行，市内至少已有13家银行可以开通。
　　“超级网银”由央行开发，是央行继大额、小额支付系统后建设的又一人民币跨行支付系统。
　　十三家银行网点可办
　　重庆营管部称，央行于昨日上线试运行“超级网银”。
　　重庆营管部有关人士称，由于工行、农行、中行、建行、交行、中信、光大、招行、华夏、民生、兴业、深发展、邮储等13家商业银行已首批上线试运行，另外还有部分外资银行业接入了“超级网银”，所以市民已可以在这些金融机构申请开通。
　　对于市内的地方性商业银行，则要待“超级网银”接入重庆的城市处理中心以后才能办理。重庆营管部传出的消息表明，城市处理中心将分三批接入超级网银，我市属于第三批接入，时间大约在今年11月中旬。
　　前期可以办五大业务
　　重庆营管部称，网上支付跨行清算系统上线试运行时，市民可以办理的业务种类包括：网银贷记业务；网银借记业务；账户信息跨行查询业务；授权支付协议在线签订/解除业务；账户信息查询协议在线签订/解除业务。
　　相对于传统网银而言，市民通过“超级网银”可以实时在线了解支付业务的资金到账情况，还支持客户进行跨行账户信息查询。只要第三方支付平台加入了“超级网银”，并在某家银行开了结算账户，网银客户就可在网上支付。重庆营管部称，在网上支付跨行清算系统上线初期，仅允许符合条件的商业银行接入。
　　商业银行随之闻风而动，昨日，中行、建行率先发布公告揽业务。
　　是否收费由银行决定
　　重庆营管部称，在系统上线初期，“各商业银行向客户的收费，由其根据有关规定确定”。时下已有银行明确要收费，中行在公告中就表明，“跨行互联网转账收费标准与原有跨行转账收费标准一致。推广期内，跨行信用卡还款免费”。建行在此前发布公告时，则没有提及收费问题。记者 张彬 见习记者 钱宇

