深圳晚报：知名打假人士方舟子遭袭
　　CFP供图
　　本报综合新华社、中新社消息 知名打假人士、科普作家方舟子29日傍晚遭遇两名身份不明的歹徒袭击，腰部受伤，目前情况稳定。
　　据悉，当日下午他在住所附近接受某电视台(关于“李一”话题的)采访，17时采访结束，他将两位记者送上出租车后，一名男子迎面跑来，朝他脸上喷了不明液体。方舟子称，对方使用的液体有刺激性气味，被喷到后“感觉被麻醉”。
　　方舟子称，随后又有另一名男子向他抡起铁锤。因不明液体进入眼中，方舟子未能当场辨识两人相貌，方舟子逃离时，被袭击者追上，腰部被砸伤。记者看到，方舟子腰部有一处明显的淤痕。
　　记者从鲁谷派出所了解到，17时18分许，警方接到方舟子的报警后，迅速派出巡逻车组赶赴现场进行处置。目前，石景山公安分局刑侦、派出所等正在对此事展开调查。
　　目前，方舟子被喷不明液体的眼睛初步鉴定尚无致盲危险。
　　在北京市公安局新浪官方微博中看到，警方回应称：“关于方舟子遇袭一事，警方正在开展调查，后续情况会及时通报给大家。无论是谁受到不法侵害，都应该及时报警，警方会依法及时处理，最大程度地保护公民的合法权益！”
　　【当事人描述】
　　“他们要用铁锤砸我的头”
　　29日晚，正在北京石景山的鲁谷派出所做笔录的方舟子向记者描述了当时被打的情况。“我伤得不算严重，因为我跑得很快，他们两个人在后面没有追上，只是腰部被砸了一下，擦破皮，流血了，不算很严重。当时的情况是，在我住的地方不是很远，我当时接受辽宁电视台采访出来，其中有一个人跑出来，往我的脸上喷东西，我一开始以为是辣椒水，现在想想可能是麻醉剂、乙醚之类的，吸进去以后觉得人好像整个要晕过去了。随后我强撑往前跑，他们在后面追，要用铁锤砸我的头，没有砸到，随后他们就把铁锤扔过来，第一次没有砸中，第二次砸到我的腰了。”
　　【方舟子学术打假大事记】
　　2010.7 “神仙”李一
　　方舟子在微博上首先揭露“神仙”李一表演的“神通”有假，其养生班有骗财骗色的嫌疑，并涉及到一大批被认为是李一弟子的名人。
　　2010.7 唐骏“学历门”
　　方舟子在微博上向唐骏“开炮”，随后，网上流传开一份唐骏校友通讯录，一众企业高管和公众人物被抖出来。
　　2005.11 清华教授刘辉学术造假
　　方舟子在“新语丝”首次披露，原清华大学医学院院长助理、教授刘辉学术造假。凭借“刘辉事件”，方舟子掀起了一股学术打假狂澜。
　　2001.1 揭露“核酸营养品”
　　方舟子发文揭露，当时国内流行的珍奥核酸等“核酸营养品”不仅没有保健作用，还会有副作用，掀起轩然大波，珍奥核酸组织“专家”开研讨会、听证会与方舟子叫板。在媒体热炒后，卫生部、国家工商总局认定珍奥核酸做虚假宣传。
　　2000.9 揭露“基因皇后”
　　美籍华人科学家陈晓宁携带三大基因库回国，方舟子发表公开信，称同等产品在美国用3000～4000美元就可以买到。随着媒体的报道，“基因皇后”的追捧在一片质疑声中迅速消退。
　　【方舟子简介】
　　方舟子，本名方是民，1967年9月生于福建云霄县。1985年毕业于云霄一中，考入中国科技大学生物系。1990年本科毕业后赴美留学。 1995年获美国密歇根州立大学生物化学博士学位。先后在美国罗切斯特(Rochester)大学生物系、索尔克(Salk)生物研究院做博士后研究，研究方向为分子遗传学。
　　1998年起主要从事写作和网站建设。为中文互联网的先驱者之一。1994年创办世界上第一份中文网络文学刊物《新语丝》，主持新语丝网站，担任新语丝社社长。2000年创办中文网上第一个学术打假网站“立此存照”，揭露了多起科学界、教育界、新闻界等领域的腐败现象。人民日报、新华社等多家媒体曾做过报道，中央电视台“面对面”、“新闻会客厅”等节目分别做过专访。
　　著有《科学成就健康》、《批评中医》、《食品转基因》、《方舟子破解世界之谜》、《餐桌上的基因》、《进化新篇章》、《方舟子带你走近科学》、《爱因斯坦信上帝吗》、《大象为什么不长毛》等19本著作。

