去哪儿网统一标准首推机票服务点评系统
　　记者在多个旅游论坛上看到，计划“十一”出游的网友们已经开始紧锣密鼓地筹备起假期行程。与在线消费日渐活跃相伴而生的是网络安全和服务质量等问题。随着网络预订机票的盛行，网络购票安全与服务问题也渐渐凸显。
　　2010年8月19日 尼先生替同事预定从长春飞往
　　成都的机票，在百度搜索里看到了自称是南方航空特价机票销售网(现在已搜索不到该网站)，然后接着打了此网站的客服电话，有个自称是0012客服的接听了电话，说是有从长春飞往成都下午2点30分的机票，票价980元整。因为该网站看起来像是官方的，再加上当时时间紧迫，尼先生按照该客服的要求给他们汇款票钱980元到其账户中。让尼先生万万没想到的是自己竟然会受骗，打钱过去的网站竟然是一个山寨网站。之后拨打客服电话却无法接通，该山寨网站也在网上无处可循。
　　去哪儿网行业首推“专业代理商星级服务评价系统”
　　记者发现很多山寨机票网站、机票黑代理网站上都没有公司相关介绍、地址及ICP备案，即使有联系电话，也很难打通。一旦用户需要做机票变更或者退票处理，根本联系不上，更加投诉无门。
　　对此，去哪儿网机票产品高级总监杨威表示，十一将至，挑选拥有合格机票资质的平台才能得到保障。去哪儿网除确保代理商拥有合格代理商资质外，还与代理商签署《去哪儿网客户服务规范》，同时，对平台进行了整体改造，首次增加了“机票服务点评系统”。
　　此系统面对去哪儿网机票平台全部信息提供方，消费者可针对航空公司直销网站或者具有CATA资质的代理商网站服务进行直接评价。“机票服务点评系统”采用“易降严升制度”，对来自消费者核实后的投诉采用快速降星计算，专业代理商的星级一旦因投诉下降，需要再得到大量用户好评才可恢复原有星级，而星级的下降将直接影响代理商每日机票销售额。服务真正成为去哪儿网平台上代理商的重要经营保障。
　　80%投诉来自黑代理、无资质代理、山寨网站等
　　目前根据全球最大的中文在线旅行网站去哪儿网(Qunar.com)今年6至8月全网用户统计调查数据显示，80%用户投诉都针对：黑代理、无资质代理、山寨网站、假冒网站、钓鱼网站。去哪儿网全网用户统计调查有效样本量2480个，采用网络调查问卷、电话访问、拦访等方式进行。
　　此外，全网用户统计调查数据显示，在线订票用户遇到的常见问题类型中，加价出票、退款不及时、电话无法接通等成为消费者最关心的网络购票安全与服务质量问题。
　　杨威对记者表示，去哪儿网平台上100%的机票代理商都拥有中国航空运输协会(CATA)颁发的行业资质(俗称航空铜牌)，保证用户从去哪儿搜索到的代理商信息的准确性，避免用户搜索到一些无经营资质代理或假冒网站信息。
　　据了解，中国航空运输协会(CATA)认证的机票代理商必须进行合法注册和固定的独立经营场所、电信设备和其他营业设施以及至少三名取得航空运输销售人员相应业务合格证书的从业人员。至少50万元的注册资本，此外，每年都有严格的资质复审，全国仅3000余家机票代理商拥有中国航空运输协会资质认证。

