网站关闭境外台服点卡交易 卖家用月饼掩护
　　本报讯（记者 李斌）近日，众多玩家在游戏论坛中反映，平时自己购买境外及台湾服务器网游点卡的网上店铺都把产品下架了。昨天，记者调查发现，淘宝网、腾讯拍拍、百度有啊、5173等网站都已向卖家发出通知，将关闭所有境外、台服游戏点卡的交易。
　　>>影响《魔兽》玩家最受影响 
　　淘宝网一位负责人告诉记者，其实这次关闭所有境外、台服游戏点卡交易影响最大的是《魔兽世界》的玩家。据悉，去年4月由于该游戏的运营权易手网易后，迟迟不能开服运营，使得500万的玩家有一半都买点卡去台湾的服务器上玩《魔兽世界》。去年9月，网易终于开服运营，但新的资料片《巫妖王之怒》一直到今年8月才通过全部审批，8月31日才能正式上线，许多玩家已经习惯在台湾服务器上玩《魔兽世界》。
　　此次突然各大购物网站关闭境外、台服游戏点卡的交易，使得玩家有些不知所措。有6年《魔兽世界》游戏经验的资深玩家“鬼鸟”告诉记者，他一直在淘宝网购买点卡去台服玩《魔兽》，这一下突然关停，只能去《魔兽》台服的官网通过信用卡购买，比较繁琐，极为不方便。
　　>>探因文化部49号令实施 
　　至于为何各大购物网站突然关闭所有境外、台服游戏点卡的交易，淘宝网一位负责人称是因为文化部出台的《网络游戏管理暂行办法》于8月1日正式实施，第二十条第二款规定，“不得为未经审查或者备案的网络游戏提供交易服务”，这是我国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章。
　　昨天，腾讯拍拍网也紧急发布公告称，关闭所有境外、台服游戏商品交易这一举动源自文化部49号令《网络游戏管理暂行办法》。不过，巧合的是此举恰好赶上8月31日网易《魔兽世界》第二部资料片《巫妖王之怒》将正式上线运营，玩家认为此举利于流失到台服玩《魔兽》的玩家回到网易的服务器上。
　　>>调查卖家用“月饼”掩护售点卡 
　　对于玩家的态度，昨天，新浪科技做了“淘宝关闭境外、台服点卡交易”的主题调查，数据显示，有63.8%的玩家表示即使关闭点卡售卖，也不愿意离开《魔兽》台湾服务器，只有20.6%的玩家表示会离开，另外有15.9%的网友表示不确定。
　　截至目前，记者发现淘宝网有关《魔兽世界》台服点卡交易仍然存在，并未下架。淘宝方面表示，刚开始通知卖家下架，预计一周左右清理完毕。百度有啊称，已经通知卖家自行清理，8月31日之前未下架的将被强行下架。
　　虽然各大网站都已发出通知，要求卖家将涉及到境外、台服的游戏点卡产品下架，但是卖家却找到了产品不用下架的“妙招”。昨天，记者在淘宝网上发现有部分卖家打着“智凡迪月饼、季饼”、“学雷锋OL月卡、季卡”之类的幌子继续出售《魔兽》的台服点卡，甚至还注明“智凡迪月饼，台服魔兽世界玩家远征必备食物”、“你懂的”等广告语暗示买家。
　　对此，淘宝网相关负责人称，将对变相出售已经禁止的境外、台服游戏点卡的卖家一旦发现就要求强行下架，并给予一定的处罚。

