大众点评网龙伟：创业板太不正常 不想去上市
　　大众点评网上的优惠券并不被认为是广告，而实际上它就是，张涛称今年收入2000万美元
　　理财周报见习记者 张慧宇/文
　　七夕那天，晚上十点左右，在徐家汇港汇广场一楼的星巴克，大众点评网副总裁龙伟接受了理财周报记者专访。
　　张涛创办的这家网站在7年时间里，覆盖上海、北京、广州等全国30多个主要城市。2009年，大众点评网实现收入达1000万美金，而今年预计完成2000万美金收入目标。
　　张涛曾说“用大众的智慧缔造神话”。
　　“我们要保持网站的高品质，就必须保持点评数据的准确真实，具有参考价值。客观、公正的点评，远比拉到更多的人去乱写点评重要，这就是我们的核心竞争力。”龙伟说。
　　“所有VC都会很认可我们”
　　沈南鹏的青睐，让大众点评网在2005年很轻松地获得了来自于红杉的第一笔风投资金
　　在美国学习工作了十年后，2003年回国的张涛遍寻上海美食。
　　“他个人也比较喜欢美食、餐饮，常找一些朋友来了解上海这边有什么好吃的、好玩的地方。但最后发现都没有一个很好的信息来源，不过只是朋友之间的一些简单交流。”龙伟说，这是张涛创建大众点评网的念头来源之一。
　　张涛在国外曾担任过IT咨询顾问，IT和美食的兴趣爱好结合，构成了张涛创建大众点评网的初衷。美国点评餐饮网站的一本书《查氏餐馆评鉴》，也提示了张涛。“我们的餐饮指南几乎是拷贝了它的样子，可以说是一模一样。”
　　2003年9月，张涛在上海创立大众点评网。
　　在2003年和2004年的时候，只有张涛和一个技术人员在做网站。“当时更像是一个个人网站，2005年的时候，我们三个朋友加入进来，那时候才开始一个公司化的运作。”龙伟说。
　　“很小的房间，我们在一个很破的商住两用楼里面。”回想起大众点评网最初的办公室的样子，龙伟略带些感慨。“沈南鹏就是到我们这儿去看的，加起来不到100平方米的办公室。我觉得所有的VC到我们这边都会很认可我们，因为我们很简朴。”龙伟开玩笑地说。
　　沈南鹏曾说，“大众点评网是WEB2.0概念下的佼佼者，与传统行业比如餐饮业的切入和结合做得非常好。”
　　沈南鹏的青睐，让大众点评网在2005年很轻松地获得了来自于红杉的第一笔风投资金。
　　努力、耐心、幸运
　　没有人看好这个模式，没有竞争对手，所以大众点评网平稳地渡过了初创时期
　　“2003年，张涛碰到的最大困难就是找不到餐馆，他只能打电话给我们这些朋友。”龙伟说。
　　Web2.0的精髓在于用户产生内容，而在创业最初，大众点评网上是没有人去写内容，也就无所谓用户，这是一个矛盾的地方。“任何一个像我们这种用户产生内容的网站，初始起步是最难的。”龙伟感叹道。
　　大众点评网员工打电话给自己的同学朋友，让这些人到大众点评网写点评，进而传递下去。龙伟说这是他们最初的也是最主要的推广方式。
　　大众点评也曾经做过一些很小的豆腐干的广告。“就在报纸上很小的一块地方，几百块钱。一次有几十个人就来写点评了，我们非常欣慰这个广告有效果了。”龙伟兴奋地讲述着当初。
　　目前大众点评网每月有一千两三百万用户浏览，然而龙伟却说“中间也就10%的用户会写点评，互联网上潜水的人永远多过发声的人”。
　　就是靠这种朋友介绍朋友，同事介绍同事的推广模式，大众点评网建立了它核心的用户群。龙伟说，他常常喜欢用滚雪球的故事来形容用户产生内容的最初阶段。
　　“我们靠的一个是努力，一个是耐心，一个是幸运。”龙伟总结道。所谓的幸运，在龙伟看来，是2004和2005年时没有人看好这个模式，没有竞争对手，所以大众点评网平稳度过了初创时期。
　　“写第一篇点评最难的，写完了第一篇，可能就有第二篇。而且第一篇往往是有很特别的原因的。大部分的消费者为了自己的经历，他们会自己去写，尤其是上海。你吃了一顿特别差的，或者你经历了一个特别差的企业，当然也有可能你经历了一些好的，才会去写。”龙伟说。
　　很多人都担心web2.0模式由于门槛低而带来的竞争问题，对此，龙伟说“如果是在两年前，只要稍微大些的网站，如新浪、搜狐等，倘若要做这块，我们都会怕。但现在没有那么怕了。”
　　底气十足的原因，不仅仅是因为大众点评网目前的规模效应和先发优势，龙伟更多地认为是核心用户群是不容易搬走的，“商业模式可以拷贝，但关键是你有没有形成这样一个口味的讨论群。”他很自信地表示。
　　诚信系统不断改进
　　有商家写自己的好评来炒作，有商家写竞争对手的坏评，如何把它分辨出来，去除这些东西，这是我们要做的工作
　　作为一个搜集用户信息的平台，大众点评网上的点评为很多家餐馆提供其改善服务质量的参考信息。“这对于餐馆来说，是给他们提供了一个改善服务质量的一个工具。“龙伟说。
　　目前大众点评网上有5000多家商户是有线上客服的，用来和消费者进行互动。龙伟说：“每家商户都会上我们网站看消费者的点评，他们会注册一个专门的名字，比如说俏江南的网上客服，他会看他们餐馆自己的点评。当用户写了一个不好的点评，他会在后面跟帖，对客户表示歉意‘我们会把什么问题进行改正，欢迎你下次再来，我们会给你什么优惠’诸如此类。”
　　“有商家写自己的好评来炒作，有商家写竞争对手的坏评，如何把它分辨出来，去除这些东西，这是我们要做的工作。一些不精确的信息，就会给网友和用户很差的体验。他就不想再看这些信息，不想再用这个网站，这是我们很大的挑战。”龙伟说。
　　现在，大众点评网已经形成一套专门的审核机制，被称作诚信系统。“这是一套很复杂的程序，主要用来发现那些虚假点评、恶意点评和商户点评等。我们新一版的诚信系统8月1号刚刚上线。这个系统是不断在改善，每个季度、每个月都会改善。”
　　龙伟表示说，目前该系统已经复杂到甚至于每个程序员都只知道其中一部分的地步。
　　但最核心的理念还是发动群众。“我们是人民战争的汪洋大海。让那些假评、恶评、商户点评落入到人民战争的汪洋大海之中，靠广大网友来发现这些信息。”龙伟激动地说。
　　“你要做好一样东西，管理好这件事情，不是那么简单的。不是说拉很多人在上面写点评，你就一定能把这个东西做好。你有很大的数据，而数据量越大，维护起来越难，去除杂质越多。这个我觉得是我们蛮核心的竞争力，所以我说我不怕。因为别人要学不是那么容易的，这有很多经验、经历和时间的积累的过程。”
　　创业板太不正常了
　　2008年11月份开始盈利，早已经达到创业板的标准，倘若没有合适的融资项目，我们为什么要去上市呢
　　以点评为核心，网络广告、书籍出版和无线增值为辅，是大众点评主要的盈利模式。
　　大众点评网的人力资源副总裁凌震文说，“我们每块都有收入，但主要还是网络广告，《餐馆指南》书籍的出版收入是很有限的。”
　　龙伟称大众点评在2009年实现1000万美金，而今年预计达到2000万美金。他说，“但我们赚钱不是靠用户浏览带来的流量，而主要是广告收入。我们网站上有很多商户的会员积分卡、优惠券，用户使用这些优惠可以给商户带来更多的客流，人流，而我们则获得相应的广告收入。”
　　大众点评主要是利用了自己渠道平台的优势，向餐馆收取佣金，以积分形式返还给会员一部分后，剩下的为网站收入。龙伟说让他感到欣慰的是，大众点评网上的优惠券并不被网友认为是广告，而实际上它是另一种形式的广告。
　　“无线增值业务也是我们收入中比较重要的一部分。”龙伟说，用户可以通过手机搜索内容，发送短信，就可以获得相应菜馆地图、订餐电话等信息。
　　龙伟说，大众点评的盈利状况虽然已经达到创业板的要求，然而他们并没有刻意奔着上市这样一个目标。
　　“2008年11月份开始盈利，早已经达到创业板的标准，可以去上市，但我们不想。我们也并不追求上市的时间点，这是个自然而然的事情。倘若没有合适的融资项目，我们为什么要去上市呢。”龙伟摇着头说，“创业板那个地方太不正常了”。

