团购消费成为投诉热点
　　本报讯(记者杨滨)“超级划算”的团购价格，在吸引不少消费者参与的同时，也令团购消费成为消费者投诉热点。据市工商局12315、市消协96315今天通报，8月份共受理团购消费咨询投诉21件。投诉内容包括：经营者拖延邮寄团购商品；商品或服务质量缩水；停业导致消费者无法接受已团购的服务；经营者拒绝按照团购说明提供商品或服务等。
　　消费者宋女士参加某团购网站的团购活动，购买了游戏厅的游戏币，并在团购网上支付了费用，使用期限至8 月31日。宋女士称，7月份曾去过一次游戏厅，但因为人太多就没有消费，没想到近期再去，却发现游戏厅停业了。宋女士与团购网联系，要求退还支付的费用，网站却拒绝退费。经工商所调解，该团购网站已为宋女士办理了退费手续。
　　12315表示，团购网站组织的团购活动多集中在餐饮、美容、美发、娱乐等与消费者日常生活息息相关的消费项目，参加团购能够使消费者享受一定的折扣优惠，这使得互联网上迅速刮起了一股“团购风”，大大小小的团购网站层出不穷。12315为此提醒消费者：应选择正规企业经营的规模较大、口碑较好的团购网站；不要被低价、低折扣迷惑，团购前应仔细阅读团购说明，如有疑问，应在团购前与团购网站或经营者联系核实；团购后保留好确认短信、确认页面，以便发生纠纷时有据可依。

