方舟子称被打与私人恩怨无关
方舟子接受正义网记者曹丽辉的采访(吴平/摄)
　　正义网北京8月30日电 (记者 曹丽辉) 著名科普作家方舟子于8月29日被不明身份者袭击，引发各种猜疑。在今天下午举行的媒体见面会上，方舟子称对于这样的遭遇感到惊讶，并表示该事件100%与私人恩怨无关，肯定是触及某利益集团后遭报复，希望抓住袭击者幕后的黑手。
　　方舟子表示，自己从2007年起就多次受到恐吓，最近一次发生在7月2日。“我这个人不怕恐吓，当时我也有报案，当时没有引起重视，都是警方做了笔录，没有专门查，如果那个时候查了，也许能把犯罪行为消灭在萌芽中”。
　　当记者问及此事是否与私人恩怨有关时，他说：“我自己没有任何的私人恩怨，没有说出于什么私人恩怨。所以可以100%肯定，就是因为揭露了这些造假，他们个人的利益被我触及到了，买凶来报复。至于具体是谁，先不好说。”
　　针对目前专家学者抄袭事件屡发，方舟子表示，学术圈内有地位的人掌握着更多的学术资源，他就可以找很多人来做，但是因为地位要参加很多的社会活动，参与管理工作，可能根本没有心思来真正做科研，这样的话，这些研究生造假，他也不会去管，我们发现一个规律，导师管得严，一般造假就很少，导师管得不严，造假就多。
　　在媒体见面会上，方舟子还对普通民众对所谓国学大师、养生大师的迷恋现象进行了批判，他说：“这种现象很不正常，绝大部分的人缺乏最基本的科学素养，这些大师能给你一条养生的捷径，你这么干，包治百病，现代科学不可能告诉你会这么干，因为讲得很严谨，所以吸引力往往还不如这些养生大师。”
　　最后，方舟子希望警方尽快破案，并尽快把幕后指使抓出来。

