互联网彩票代销注册资本不能低于5000万元
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟) 彩票无纸化销售行业面临洗牌。日前，财政部下发《电话销售彩票暂行办法(征求意见稿)》以及《互联网销售彩票暂行办法(征求意见稿)》，其核心内容是规范目前处于灰色地带运营的电话、网络彩票销售情况，并将向有资质的企业发放牌照。根据意见稿的要求，电话代销者注册资本不能低于1000万元，而互联网代销者注册资本不能低于5000万元。业内人士表示，5000万元的注册资本对于绝大多数代购网站来说都是很难跨越的门槛，众多代购网站或将因此退出市场。
　　无纸化销售引利益之争
　　据了解，早在2007年11月6日和2008年1月2日，财政部等部委两次下发通知，要求停止利用互联网销售彩票，但收效甚微。最近两年多来，国内众多彩票代购网站仍正常运营。随着中国彩票行业的迅猛发展，电话、手机、网络等无纸化销售在给广大彩民带来便利的同时，也同时带来了安全隐患，甚至有少数的经营者以代购为幌子，实际上则干着“地下庄”及“吃票”的勾当。与此同时，无纸化彩票销售额的日益提升，各地的彩票销量利益矛盾也越来越突出。在此背景下，财政部、民政部、体育总局等部委近期再度出手，着手整顿国内无纸化彩票销售市场。
　　三部委发文出手大整顿
　　8月16日，财政部下发《电话销售彩票暂行办法(征求意见稿)》以及《互联网销售彩票暂行办法(征求意见稿)》，随后，民政部、国家体育总局也分别向福彩、体彩销售机构下发了紧急通知。福彩方面的紧急通知称，凡利用互联网销售彩票的要立即停止网上销售。对借电话投注之名变相进行网上销售的，要严格进行清查，坚决停止销售并限期整改。福彩中心要求，各地对利用手机、固定电话投注情况进行一次全面严格的检查，确保数据、资金安全，并将检查情况报福彩中心。而国家体育总局的通知则指出，凡本省(区、市)各级体彩机构自行或与通讯、网络及其他公司合作，利用电话、手机及互联网等方式销售体育彩票的，各省(区、市)体育局要责成相关体彩机构立即停止。
　　网售须5000万注册资金
　　与民政部、国家体育总局的“封杀令”相比，此番财政部下发的两份意见稿显然更受到无纸化售彩从业者的关注，因为这两份文件如果正式施行，将直接决定这些代销企业、网站的生死。
　　根据财政部的意见稿，电话代销者注册资本不得低于1000万元，互联网代销者注册资本不得低于5000万元，相对来说，网络售彩的门槛更高。福利彩票、体育彩票销售机构在每个行政区域内的电话代销者各自不得多于3家。意见稿中没有对代购网站数量进行具体的限定，但据业内人士估计，全国首批获牌网站数量不会超过5家，而且获牌企业应该会直接跟中国福利彩票发行中心或者国家体彩中心产生合作关系。
　　禁止合买让彩民难理解
　　对于引发各地利益之争的无纸化销售彩票销量归属问题，财政部在此次意见稿中也确定了解决方案。彩票销售机构应当根据投注账号所绑定的银行账户所属行政区域，对互联网销售彩票销量进行省际划分，并分别计入各省、自治区、直辖市的彩票销量。
　　此外，财政部的意见稿中还规定，电话、互联网代销者均不能提供合买、有偿荐号、有偿缩水服务。关于彩票合买的限制无疑让众多彩民难以理解，因为目前无论是电话投注还是网络投注，合买都是众多彩民喜爱的方式，尤其是竞猜型彩票大单合买在网络投注中大行其道。

