方舟子盼望政府部门监管造假
　　曹刚
　　8月29日傍晚，科普作家、“打假斗士”方舟子在街头遭遇不明身份歹徒铁锤袭击，腰部受伤。事件发生后，引起社会强烈反响。
　　今天上午6时32分，方舟子更新微博，感谢所有关心自己的人：“在侥幸躲过致命的打击之后，有一种超越生死的奇异感觉。在又一个无眠的夜晚，是你们的爱让我感动。我也爱你们。”
　　方舟子遇袭，受到了国际权威学术期刊《科学》杂志关注。
　　今天凌晨0时26分，方舟子在微博中透露：“被歹徒袭击事件让我第三次被美国《科学》报道，我应该高兴还是悲哀？”《科学》杂志在2001年8月10日和2006年12月1日曾两次刊登文章介绍方舟子。
　　网友微博声援，力挺“斗士”
　　方舟子遇袭后，引来微博上无数网友的声援。
　　著名打假人士司马南说：“方是一介书生，也为当代勇士，他扮演着科学啄木鸟的角色，捍卫着社会正义，艰难地守着社会良知的底线。方舟子遇袭，岂是他个人的悲剧？”
　　教育学者徐小平评论：“袭击方舟子，等于是向文明社会宣战……是对事实和真相的攻击，是对社会良知和准则的攻击。”
　　香港媒体人闾丘露薇认为：“方舟子一直做的事情，很明显是属于公共事件，需要给公众一个真相。”
　　昨晚，《财经》杂志副主编罗昌平在微博上称，方舟子和《财经》杂志编辑方玄昌先后被袭击的案件，已提升由北京市公安局侦查，两案有望并案处理。这种说法尚未得到警方证实。
　　方舟子昨天表示，此次遇袭和6月底方玄昌遇袭很相似，两人曾共同参与多起医药打假行动。
　　屡遭恐吓，与私人恩怨无关
　　昨天下午3时，方舟子在住所附近召开媒体见面会，这是他遇袭后首次公开露面。他判断，行凶者想置他于死地，而不是恐吓。“事件百分之百与私人恩怨无关，幕后操纵者一定是他曾经揭露过的造假者。”
　　方舟子回忆，自己从2007年起就多次受到恐吓，最近一次发生在今年7月2日。“我不怕恐吓，当时我也有报案，没有引起充分重视。警方做了笔录，如果那时查出了结果，也许能把犯罪行为消灭在萌芽中。”
　　遇袭当晚，方舟子的代理律师彭剑接受媒体采访时怀疑，报复行为的实施者可能是“肖传国所谓‘肖氏反射弧’实施单位郑州神源泌尿外科医院”或“以李一为代表的所谓养生大师”。
　　武汉同济医科大学教授肖传国称，对这种诽谤感到吃惊，昨天已委托律师，准备起诉方舟子及其律师彭剑。彭剑昨天回应，他之所以这么快提出具体怀疑方向，完全是个人看法，与方舟子和方玄昌无关。
　　将继续打假，但是会更小心
　　方舟子坦言，民间打假很吃力，“打假应该由国家部门或专家来负责，民间力量很有限，民间缺乏资源。”方舟子说，一直希望有一个具有公信力的政府部门来监管造假。他举例，美国卫生部设有科研诚信办公室，专门接受举报并做调查，每年会处理10起左右，并公布处罚结果和相关人员的真实姓名。
　　当被问及遇袭后是否会坚持打假时，方舟子说，虽然担心家人安全，但以后“该做什么就做什么，只是会更加小心一点”。
　　近年来多次参与打假，方舟子被很多人看成“正义的化身”。关于“正义”的理解，他认为，首先要做到公平，在司法上要做到公正。“我主要的工作还是科普作者，希望学术界更健康一些。我更感兴趣的是写文章和做科普工作。”
　　“打假斗士”得罪过很多人
　　方舟子，本名方是民，1967年9月生于福建云霄县。1990年从中国科技大学生物系本科毕业后赴美留学，1995年获美国密歇根州立大学生物化学博士学位。2000年创办第一个中文学术打假网站“立此存照”。10年来，方舟子扳倒多名“大师”“专家”“成功人士”，同时树敌无数，遭遇的恐吓和威胁一直不断。
　　2005年11月，方舟子在“新语丝”披露，原清华大学医学院院长助理、教授刘辉学术造假，掀起学术打假狂澜。
　　今年7月3日，方舟子质疑唐骏学历造假。他认为，唐骏自称1992年在美国花了两天时间发明大头贴照相机，以50万美元把专利卖给日本公司，但是唐骏无此专利。
　　针对李一自称采用道教秘传“胎息”法，能在水下闭气2小时22分，方舟子今年7月28日发表博文驳斥，称“胎息”这种先天功能根本不存在，后天再怎么锻炼也得不到。
　　本报记者 曹刚 综合报道

