超级网银今日深圳上线
　　被称为“超级网银”的央行第二代支付系统已在多家银行通过测试，今日在深圳、天津、北京、广州四市正式上线。10月中旬，将在上海、杭州、南京等10个城市上线运行，11月中旬则扩大到其余城市上线运行。
　　不过，“超级网银”首先会服务企业用户，针对个人客户开通服务尚需时日。
　　8月30日上线
　　昨日，深圳一家股份制银行网银部相关人士告知记者，被称为“超级网银”的央行第二代支付系统已经通过多家银行测试，8月30日正式上线运行，首批上线城市有深圳、天津、北京、广州。10月中旬，还将在上海、杭州、南京等10个城市上线运行，11月中旬则扩大到其余城市上线运行。
　　这位业内人士透露，央行的“超级网银”有许多很好的设计，包括真正实现资金7×24小时随时随地流转、跨行转账实时到账、跨行账户管理等。央行推出“超级网银”主要是为了提升商业银行的系统效率，消除各商业银行网银内耗问题。按照央行相关技术要求，各家银行之前早已将与“超级网银”的对接系统开发完毕。今天开通的业务主要是转账及账户信息查询功能，这也是银行最基础的业务，目前仅针对企业用户。央行可能会先找一些企业试操作一个月，再大力进行平台推广。新系列上线后不会马上取代旧系统，新老系统将会并行一段时间。
　　实现三大突破
　　这位银行业内人士表示，依据设计方案，“超级网银”将实现三大业务突破，给客户带来许多便利。
　　其一，真正实现24小时资金流转。目前，银行网银也会随银行网点一起“下班”，在银行下班时间，虽然网银用户仍然可以登录银行网银，不过要自行办理跨行转账、缴纳费用等业务时，资金仍然需要等到银行的上班时间才能流转。“超级网银”上线后，将真正实现资金7×24小时随时随地流转，哪怕是周末，只要这家商业银行接入了“超级网银”系统，资金就可以实现实时划拨。其二，能够实现跨行转账实时到账。“超级网银”具有统一身份验证、跨行账户管理、跨行资金汇划、跨行资金归集、第三方支付、第三方预授权、统一直联平台、统一财务管理流程、统一数据格式等服务，能够实现跨行转账实时到账。在“超级网银”开通之前，跨行转账很难实现资金实时到账，除非办理加急业务。其三，实现跨行管理账户。“一站式”管理所有银行账户是“超级网银”的另一大特色。今后用户在工行的网银上即可方便快捷地查询到农行的账户情况，并实现资金在多个银行系统间的自由流转。
　　据悉，“超级网银”开通后，客户若用其操作不同银行账户，仍需在所涉及的各家银行分别办理网上银行业务。
　　连接第三方支付平台
　　央行牵头的“超级网银”也将着手第三方支付业务，会不会冲击第三方支付公司？
　　目前，第三方支付的龙头支付宝，除了提供交易担保之外，还大力推动代收费业务，如缴纳手机费、水电煤气费、交房租、信用卡还款等业务，而且不收取任何费用。如今“超级网银”的推出，也将能实现同样的功能，从资金安全来考虑，用户有可能更加偏向于银行，而且央行的“超级网银”，已经为第三方支付预留了接口。央行曾表示，将为商业银行和非金融电子支付业务的发展提供更为强大的支持和更便利的平台。
　　独立的第三方网上支付公司快钱CEO关国光公开表示，“超级网银”不会对第三方支付平台构成明显威胁。业内人士称，央行出台“超级网银”主要是为了提升商业银行的系统效率。
　　美国早在30多年前就有了“超级网银”——ACH自动交换中心，90%的美国银行是自动交换中心的成员。但全球在线支付大佬PayPal却发展得十分迅速，预计2010年公司的收入将超过32亿美元。PayPal只需要接入ACH，就可以全网联通提供网上支付，而不需要像支付宝那样逐一接入各家银行的网银。
　　某外资行交易产品研发部负责人告诉记者，外资银行也有接入“超级网银”的时间表。
　　(深圳商报记者 苏 昕 综合报道)

