迅雷：2015年“下载”100亿元
　　编者按：省委十届七次全会出台的《广东省建设文化强省规划纲要》提出，今后10年，全省文化及相关产业增加值实现年均增长12%以上。到2020年，全省文化及相关产业增加值超过8000亿元，占全省GDP的比重达8%，广东成为全国乃至亚太地区具有核心竞争力的文化产业中心。
　　正如中共中央政治局委员、省委书记汪洋所指出的，文化产业具有低碳、科技含量高和成长性强的特点，对于加快转变经济发展方式具有独特优势和重要推动作用，要把文化产业作为我省支柱产业和战略性新兴产业，作为调结构、促转变的重要突破口。广东要加快文化科技创新，提高原创能力，要充分运用先进技术和现代生产方式改造提升传统文化产业，加强数字、网络等文化领域核心技术研发，拓展服务内容，把广东建设成新兴文化业态的引领地。要培育和发展一批实力强、前景好的文化企业，尤其是一些新兴领域的龙头企业，要像打造现代产业500强一样，打造若干个在全国有强大竞争力和影响力的文化品牌。“我们希望像深圳A8音乐、华强文化传播、迅雷网络等‘科技+文化’的公司，像雨后春笋般大量涌现。”
　　我们看到，发生在IT信息业的技术革命，也促成了一批文化创意产业的崛起，广东已经成为全国文化创新企业的重要集聚地和领潮者。为此，本报今起将浓墨重彩推出“广东文化创新基因解密”系列报道，通过对广东近年来涌现的文化创新企业解秘式的生动报道，关注这些企业如何改变着我们的生活并将改变广东未来的经济生态。
　　南方日报记者田志明
　　8月20日，正在深圳考察的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参观了迅雷公司并寄语迅雷：“我希望迅雷不仅在下载引擎上迅雷不及掩耳，而且在企业发展上也要迅雷不及掩耳，希望年轻人在从事本职工作中愉快、全身心地投入，创造最新的成果，引领互联网的未来。”
　　“迅雷是总理来深圳考察的唯一一家互联网企业，这对于正在高速成长中的迅雷来说，当然是巨大的鼓舞。同时也表明国家领导人对整个互联网产业的重视。”总理考察已经过去了好几天，迅雷CEO邹胜龙依然沉浸在激动和喜悦之中。
　　同样激动和喜悦的，还有迅雷的一名普通员工黄晓琼。温总理给其题了一份签名：“迅雷，温家宝”。黄晓琼拿到签名后的第一件事情，就是将这份签名秀到了自己的微博上。“总理的签名受到员工追捧，大家抢着拿去复印，几乎人手一份。”公司副总裁张玉波告诉记者。
　　总理在迅雷参观了半个小时，临走之时，邹胜龙代表公司给总理送了一份礼物：迅雷账号。“让总理了解我们互联网的产品，同时也作个纪念，当时总理很愉快地接受了。”
　　创新：迅雷不及掩耳
　　从2003年创立时的不足十号人，办公场所仅仅只有85平方米的小公司，短短7年时间，发展到如今的700多人队伍，用户数3.29亿户，占据市场份额85%，成为全球最大的下载引擎，迅雷的发展，确实是“不及掩耳”。
　　“推动迅雷发展的核心，是不断创新！”邹胜龙告诉记者。迅雷创立的时候，下载领域已经格局初定，当时某企业已经占据了绝大部分市场份额。在一般人看来，迅雷要在下载领域有所作为简直就是痴人说梦。
　　要有所突破，必须创新。迅雷挑战的工具，就是“即用多媒体索引技术加速下载”(P2SP)技术，邹胜龙于1999年为P2SP申请了专利保护，2003年该专利成功注册为全球专利。“P2SP技术推出后，推动了互联网下载行业的整体升级。”
　　2003年7月，迅雷1问世。就像很多创业者的首个作品一样，迅雷1存在很多问题，在邹胜龙今天看来，这款产品根本没法见人；2004年，迅雷2推出，尽管还有很多问题，但“快”的特性已经崭露头角；2005年二季度，迅雷的用户占有率追上了竞争对手；2006年，迅雷已经将对手远远甩在了身后。
　　“迅雷发展到今天，一个很明显的优势，就是创新能力很强。在下载这个领域，只要有创新技术出现，基本上都是迅雷做出的。云下载、离线下载，都是迅雷率先做的，别人都跟着后面抄我们。到目前为止，迅雷已申请了100多项专利。”邹胜龙十分看重迅雷的技术创新能力。
　　迅雷的出现，大大优化了数据传输技术。业界有个说法，“迅雷一天，人类千年”。就是说，通过迅雷技术，3.29亿用户一天节省的时间总和相当于2000多年。
　　如今，迅雷公司的700多人中，有超过500人是研发人员。“这是一支世界一流的研发队伍。尽管他们都还很年轻。”邹胜龙评价道。
　　推力：技术资本互动
　　不同于一些创业公司的一波三折，从2003年开始创业，到如今成为下载领域的全球领导者，迅雷的7年，在邹胜龙看来，一路走来还算顺风顺水。“迅雷则属于创业比较顺利的公司，一入行就有风投支持。”
　　2003年10月，迅雷参加高交会，受到了国际知名风投IDG的关注，当年末，IDG为迅雷注入了第一笔100万美元风险投资。有了风投的注入，使得迅雷能够专心技术研发而不必为生存压力发愁。
　　2005年10月，迅雷完成了公司的第二轮融资，投资商为晨兴创投和IDG,投资额近千万美元。晨兴曾投资过搜狐、携程网等国内网络公司。有了新资金的注入，迅雷发展进入快车道。2006年，迅雷员工从40来人快速壮大到200多人。邹胜龙采取的策略，是快速试错，快速修正。一年间，迅雷5就发布了14个改进版本，每一代都容忍一定的缺陷，同时倒逼开发者在尽可能短的时间内修补。
　　迅雷在下载市场占有率节节攀升，用户数在2006年底已经突破了1亿户。对于这样的新兴势力，嗅觉灵敏的风投自然不会错过。2007年1月5日，迅雷就宣布第三次融资成功，更让人侧目的是，Google作为战略投资者，也成为迅雷的投资人之一。业内估计Google在迅雷的投资额在500万美元左右，而本轮整体投资额估计在2000万美元。
　　今年8月12日，迅雷在京发布其新版本“迅雷7起航版”以及全新的logo。此后一天，8月13日，市场就传出消息称，阿里巴巴拟向迅雷注资5000万美元，并称双方已经初步达成协议，这将是迅雷上市前最后一轮融资。迅雷和阿里巴巴集团双方当日均对此消息予以否认。
　　邹胜龙表示，互联网企业，一般都是靠技术和资本双重推动，二者缺其一就很难有所作为。迅雷就是技术与资本良性互动的典范。
　　目标：市值百亿美元
　　在迅雷公司大门口的墙报上写着3个数字十分醒目：10亿、1000万、100亿。“迅雷2007年就开始盈利，由于在准备IPO,具体数据不能透露，但上述3个数字，这是迅雷未来3—5年的发展目标。”邹胜龙向记者解释道。
　　随着三网融合的加速，邹胜龙预测，到2014、2015年，4到5年周期，整个互联网用户将达到15亿。“届时，迅雷非常有机会在这15亿中覆盖10亿终端消费者。”
　　如果能占领10亿消费终端客户，迅雷的目标，是在这10亿客户中发展出1000万户付费用户。至于“100亿”，就是迅雷希望通过1000万付费用户实现100亿元人民币的市场规模。
　　上述目标并非迅雷拍脑袋定出的“空头支票”。相比国内比较成功的互联网“前辈”，迅雷这两年的各项财务指标，都远远好于他们同期的表现。
　　迅雷还有一个“百亿美元俱乐部”的说法。尽管邹胜龙不能透露上市的具体时间，但业界预计明年迅雷就将登陆资本市场，上市后市值在数十亿美元左右。“由于互联网公司往往能享受高溢价，如果3—5年后做到100亿元人民币的营业额，意味着市值将超过100亿美元。迅雷也将进入百亿美元俱乐部的阵营。”
　　下载是网民获取互联网宽带内容的必经之路，而95%的网民都是下载用户，因此，下载意义重大，是互联网兵家重地之一，也是国家互联网战略发展的制高点之一。从这个方面来看，迅雷成为全球下载领域的领导者，在一定意义上也提升了国家竞争力。
　　“‘科技+文化’是广东推动文化产业发展的主旋律，在迅雷身上体现的是文化传播力。迅雷要做中国最大的数字内容发行渠道。”邹胜龙强调。

