女儿痴迷网络算命 妈妈无奈断网求助
　　现在网消息 整整一个暑假，上初三的女儿小敏(化名)沉迷网络，这几日要开学，依旧雷打不动坐在电脑前。妈妈再三“侦查”发现，原来女儿竟痴迷网络算命，更有“何时生男生女”等内容，一气之下，妈妈把家里宽带网停了，母女关系紧张。昨日，实在无奈的魏女士只好向心理专家求助。
　　迷上网络算命
　　魏女士家住汉口航空路，女儿小敏开学上初三。说起女儿，魏女士一脸无奈。她说，女儿原本成绩很好，可这个暑假，整天在电脑前上网，作业也不顾，泡在网上一待就是十几个小时。家长每天上班，想着孩子暑期放松，也没多说什么。
　　还有几天就要开学，可小敏劲头仍然不减，每天雷打不动待在网上。“女儿究竟在网上玩什么呢？”见女儿这样，魏女士很好奇，希望探个究竟。可是每次一进女儿房间，小敏赶紧就把电脑页面一换，装作若无其事看看电影。
　　几番“侦查”失败，魏女士想了个法子，趁女儿上网不注意，轻手轻脚走进房间。凑上前一看，原来女儿迷恋的竟是网络算命、星座运程。页面上还有“何时生男生女？何时成家” 、“考试是否顺利”、“交友有无危险”、“说谎合不合适”等问题。
　　这让魏女士非常担忧，网上算命的内容乱七八糟，孩子心智不成熟，不受影响才怪。可小敏却不这么认为，还怪妈妈大惊小怪，直称“上面说的不仅很有意思，还真准得很呢！”
　　小敏说，上网算命是因为好奇。放假空余时间多，几个同学就买了一些星座书互相传看，后来听说网上也可以算命，内容特别多，就开始上网算命了。 魏女士担心孩子会误入歧途，一气之下，把家里的宽带网停了，还请假在家守着女儿。可是，母女关系越发紧张了。
　　要疏而不能堵
　　记者网上进行搜索，发现网上都有星座频道等相关内容。有的还有“每日运势”曲线图，还有的根据星座、血型测算“考试运”、“友情运”等。专门的风水、占卜、星座网页竟达几十万个，还有专门的“星座大师”给人“指点迷津”，转运要穿什么颜色衣服、吃某一类食品，才能怎样怎样。
　　武汉市心理医院心理热线负责人汪智慧说：“中学生好奇心很强，成长过程中有很多不确定性。”在高强度的生活下，孩子对学业前途感到茫然、忧虑，和父母缺乏必要的交流，只好选择相信现代迷信。在中学生人生观、价值观定型的关键时期，要疏而不能堵。要增强孩子自身的鉴别能力、心理承受力，明辨是非，让孩子远离 “精神垃圾”。
　　(长江商报 刘迅 通讯员 张颖)

