微博直播“自杀” 公安火速上门
　　众“脖友”与警察联动拯救 济南公安部门迅速出警博主安然无恙 网友质疑是否闹剧一场
　　8月28日凌晨，一位名叫“苏小沫儿”的“脖友”在微博上发言，称自己正准备自杀，并将通过微博直播自杀的全过程。
　　这一惊人举动在网上引起一场轩然大波。不少网友一边劝阻博主，一边谋求公安部门的帮助。当警方通过刑侦手段找到“苏小沫儿”时，她竟安然无恙。网友大呼，是“脖主”在作秀吗？
　　文/本报记者武威 邱瑞贤
　　28日凌晨零时开始，“苏小沫儿”就在微博上直播自杀过程。
　　28日上午10时许开始，“苏小沫儿”的自杀微博被广为转发，一位“脖友”表示：“大家一起努力！今天大概有几万十几万人在关心你。”
　　北京市公安局官方微博“平安北京”根据网络IP 断定“苏小沫儿”人在济南，立即和济南市公安局官方微博取得联动。
　　根据济南市公安公共交通分局微博上的显示，“8月28日8：40，警方已接警，济南警方正通过网络警察在找她，我们也非常着急。”
　　随后记者在济南公安的微博上看到，10时02分，济南公安就宣布已经出警，并确定目标在山大南路1号财达旅馆内。经过排查，10时35分，济南公安在微博发布如下信息：“巡警和派出所已经将旅馆内所有房间打开查找，只有一个房间有人，未发现异常。”
　　不久，济南公安的微博传来好消息，警方宣布已经找到“苏小沫儿”，“我们已经找到了‘苏小沫儿’，其情绪基本稳定，我们对其进行了心理疏导，她对全国网民的关注表示感谢。”
　　不久，“苏小沫儿”自己也现身更新微博，她表示：“各位，我没事了，谢谢大家关心。”
　　“救人没商量。感谢微博，也感谢济南公安！”众多“脖友”纷纷对济南警方的此次行动表示赞许。一名“脖友”称赞道：“感谢济南公安！希望全国的公安都和你们一样可敬可爱！”
　　然而，不少“脖友”对此感到不屑，部分网友更质疑这是“苏小沫儿”借网友的同情心来进行个人炒作，是又一个“狼来了”的故事。
　　也有网友认为，虽然结局有点出乎意料，但毕竟是一个良好的结局，媒体评论作者刘原在自己的微博上称：“但凡露出自杀痕迹的都是还在犹豫的人，这个时候不能去推一把，一定要尽力拉回来。”

