Auriga调低盛大网络2010年和2011年营收预期
　　新浪科技讯 北京时间8月31日晚间消息，投资银行Auriga周二在一份调研报告中称，受游戏子公司盛大游戏营收预期下滑的影响，现同时调低盛大网络2010年和2011年的营收预期。同时，Auriga继续维持盛大网络股票的“买入”评级，目标股价为52美元。
　　以下为Auriga报告摘要：
　　由于我们调低了盛大网络的游戏子公司盛大游戏的营收预期，现同时调低盛大网络的营收预期。我们的数据显示，《热血传奇2》在第二季度和第三季度均出现了下滑，而不是我们此前预期的在第三季度出现反弹。《龙之谷》的表现确实出色，但还不足以弥补《热血传奇2》的下滑。尽管网络文学业务增长较快，但由于规模较小，还不足以弥补游戏业务的损失。但我们认为《热血传奇2》和《龙之谷》将呈上升趋势，因此将推动盛大网络2010年第四季度营收增长。我们继续维持盛大网络股票“买入”评级，目标股价从55美元调低至52美元。
　　调低第三季度预期—我们此前预计，《热血传奇2》第二季度将趋于稳定，第三季度开始反弹。但令人失望的是，第三季度仍继续下滑。我们认为，新游戏《龙之谷》能在一定程度上弥补《热血传奇2》的损失。但我们仍将盛大网络第三季度营收预期从2.176亿美元调低至2.098亿美元。
　　业内预期过低—我们认为，当前投资社区对《热血传奇2》和《龙之谷》的预期过于悲观，他们并不相信《热血传奇2》能够反弹，《龙之谷》能够成为一款热门游戏。但我们的数据显示，《龙之谷》的平均同时在线玩家数量(ACU)在20万至30万之间，而最高同时在线人数(PCU)为40万至50万。
　　第四季度乐观—《热血传奇2》仍未趋于稳定，所需时间高于我们预期。但我们认为，《热血传奇2》所面临的问题并不是致命的，预计在第四季度可以解决。《热血传奇2》稳定之后，《龙之谷》的力量就会显现出来。我们认为，《龙之谷》将来推动盛大游戏第四季度营收增长，而对于盛大网络也是如此。
　　调低预期：我们将盛大网络2010年营收预期从8.453亿美元调低至8.176亿美元，将2011年营收预期从11.6亿美元调低至9.728亿美元，每股摊薄收益从3.14美元调低至2.65美元。
　　股票评级—我们将盛大网络股票评级为“买入”，目标股价从55美元调低至52美元。(李明)

