引导青少年了解成人世界能避免他们沉迷网络
　　“你长大后自然就知道了”、“大人的事小孩子别问”……一直以来，在不少家长的观念中，孩子就应该与成人世界“划清界线”。但近日，一项“带孩子上班”的活动在北京举行，目的是为了让孩子进一步了解成人世界。活动规模虽然不大，但也引发了不少热议。
　　我们是否该让孩子了解成人世界？上周，中国青年报社会调查中心通过题客调查网，对11422名公众进行的调查显示，62.2%的人认为，我们社会有必要引导孩子了解成人世界，19.4%的人觉得“没必要”，18.4%的人觉得“不好说”。
　　青少年应与成人世界“划清界限”？
　　武汉华中师范大学学前教育专业研究生丁晓娜至今记得，自己读初中时曾因无心之问引发了一场家庭风波。
　　“为什么那么多人会离婚呢？”当小丁抛出这个问题时，母亲的脸突然沉了下来：“你老实告诉我，是不是谈恋爱了？”
　　小丁说，那段时间里，父母显得特别敏感，对给她打电话的男生刨根问底，这让她十分尴尬。“自那以后，除了学习上的事儿，我很少和父母交流。如今我长大了，他们却反过来抱怨我不愿意和他们说话，难以沟通。”
　　本次调查显示，67.4%的人觉得，如果不主动引导青少年了解真实的成人世界，会造成亲子间的沟通问题；62.7%的人认为会让青少年对世界产生误读，不利于身心健康。
　　今年5月，丁晓娜曾在武汉一家幼儿园实习，她问班里的孩子“梦想是什么？”结果，有好几个孩子都说“要做老板”、“房地产商”，有个只有5岁的孩子说他的梦想是“赚钱买很多房子”。
　　在与孩子家长的交谈中，小丁发现，不少家长其实都教育孩子“要做对社会有用的人”，但家长们的“善言”似乎没有起到太大作用。“现在很多人都忧虑房子，一些家长整天加班熬夜，这些事儿孩子们是看在眼里的。所以家长们在引导过程中，也要注重‘身教’的部分。”
　　55.1%的人认为青少年了解成人世界能提高自我意识
　　不久前，在北京市一家外企工作的韩可娇，在翻看读小学的女儿的暑假作业时发现，一篇题为《我的妈妈是“闹钟”》的作文中，女儿这样描述自己：“我的妈妈是个‘闹钟’，总是很晚回家，回家后只是让我快睡觉，然后早上叫醒我去上学……妈妈很棒，在外企上班。我以后也要像妈妈一样。”
　　“我不想做女儿的‘闹钟’，更不想让她将来成为我。”韩可娇说，她在看到“带孩子上班日”活动后，也萌生了带女儿去单位的想法，“我想让她看到，我的办公桌上放着一家三口的照片；我想让她看到，真实的成人世界，不是她想象的那样。”
　　调查中，58.8%的人认为，引导青少年了解真实成人世界，能促进代际沟通和理解；55.1%的人觉得能提高青少年的自我意识和职业意识；53.6%的人表示，这能帮助孩子认清自己的潜能特点，激发人生理想。
　　值得注意的是，60.9%的人认为，引导青少年了解真实的成人世界，能避免他们沉迷于虚拟世界。
　　电话采访邢先生时，已是晚上10点钟。他的儿子已经在自己屋里待了近12个小时，除了中午和晚上出来草草吃了顿饭外，其他时间都在打游戏。邢先生说，这都是他和妻子一手造成的。“我们总是迁就他、溺爱他，没有给他树立独立去外面闯一闯的观念，我们之间也很少交流。”
　　邢先生最近看了一篇名为“赵小兰一家”的文章，其中详细描述了美国首位华裔内阁部长赵小兰的家庭教育。“他们会在星期天一起去做礼拜，午餐后则举行每周一次的家庭会议，大伙高谈阔论，每个孩子说出自己新的想法、收获，提出计划，并征询父母的意见。他们每年安排两次全家旅游，从选择地点、订旅馆房间，乃至吃饭的餐馆，完全由孩子负责……”邢先生说，如果家长一开始就像这样和孩子平等交流，让他们知道成人的想法并学习成人的处事之道，孩子一定不会放弃丰富多彩的真实世界，而选择单调、简单的虚拟世界。

