8月网络热词出炉 
　　在这个火热8月的最后一天，网络上哪些热词变成了网友们的口头禅、流行语？昨天，本报联合有“互联网流行文化发源地”之称的猫扑大杂烩，推出了8月份的十大网络热词，就让我们来看看网民聚焦哪些热点，揭示了怎样的社会心态？
　　舟曲不屈
　　2010年8月7日至8日凌晨，甘肃省舟曲县发生强降雨引发泥石流灾害，上千人死亡。“舟曲不屈”则成为网友们为舟曲人所呐喊的音符，灾难虽夺去了无数人的家园，却夺不走坚强的意志，夺不走精诚团结的凝聚力。“舟曲不屈”也是网友们对灾难背后人性的巨大光辉的赞美。
　　凡客体
　　凡客体，即为了彰显品牌，采取的一种戏谑主流文化的广告文体。8月初，一则“爱表演，不爱扮演；爱奋斗，也爱享受；爱漂亮衣服，更爱打折标签”的广告由一服装品牌新近推出后，这种以“爱……，不爱……，是……，不是……，我是……”为基本叙述方式的大批恶搞型凡客体帖子就迅速爆红网络。
　　菲警
　　8月23日，在菲律宾首都马尼拉，一辆香港旅行团的大巴遭到一名手持M16步枪的菲律宾前警察劫持，事件最后8名人质遇难，惨剧发生后，有菲律宾警员面带微笑在大巴前留影，在这次事件中，菲律宾警方的处理能力及态度遭到质疑。网友们沿用“菲佣”创建“菲警”一词，迅速在网络上热传。
　　被落榜
　　2010年8月12日河南开封县陈留四中学生李盟盟以《开封县陈留四中把我的大学梦毁灭了！》为名发帖，叙述了自己的高考分数超过了录取分数线，却因招办工作人员失职，将其志愿遗忘，导致其无法上任何大学的事，各大媒体随后跟进报道，“被落榜”一词很快就在网络上火了起来。
　　八卦节
　　网络时代，“818”(摆一摆)是八卦板块最常见的标题，因此网友们将每年的8月18日默认为八卦节。8月18日，人人网突然在状态发布框更新了一条状态提醒，导致该节日迅速被传播开来。网友们对这个节日很有热情，在猫扑、天涯等各大论坛都掀起了八卦狂潮，这一天的帖子几乎全是明星绯闻、网友生活趣事等八卦题材。
　　万古霉素
　　今年中旬，有研究者发现了一种名为NDM-1的新型病菌，这种病菌来自印度，可能传染至全世界，目前几乎没有药物能够对付这种病菌，因此被称为“超级病菌”。随后8月份，又有媒体曝出，目前仅有一种名为“万古霉素”的超级抗生素能对这种病菌见效，这则消息让大家松了一口气的同时，“万古霉素”也变成了网络热词。
　　挟尸要价
　　《挟尸要价》是摄影记者张轶所拍摄的一组照片，其素材来源于湖北荆州大学生为救溺水儿童壮烈牺牲，而打捞公司打捞英雄尸体竟然漫天要价的事情。2010年8月18日，照片以全票赢得“金镜头”年度最佳新闻照片大奖，然而，一时间“造假”、“侮辱性”等质疑冠在了这张照片上，争议至今未平息。
　　恐辐女
　　“最近我感觉我要死了，每天都生活在辐射里，手机有辐射、电脑有辐射……”2010年8月6日，网友“茹果无恐辐女全副武装到牙齿辐”晒出了自己的防辐装备：口罩、防辐手套、防辐服、防辐帽子等，人称“恐辐女”，虽然，“恐辐女”的行为遭到很多人的嘲笑，但也引起不少人对辐射的热切关注。
　　神仙爷爷
　　神仙爷爷本人是一位流浪老大爷。2010年8月3日上午9时许，猫扑网友“火山传奇”将自己驱车途经杭州街头拍摄的单幅照片传到网上，照片的主角是一位头发胡子全白的流浪老大爷，齐刘海、阿迪包、木棍，老大爷一副仙风道骨、仙味十足，网友纷纷惊呼神似仙人。从此得名。
　　卧轨自拍
　　8月初，一段50秒的惊险视频被各类网站转载，这段冠以“卧轨自拍”之名的视频以第一人称视角拍下了以下画面：“列车驶来-拍摄者跳下铁轨-平躺在铁轨间-列车驶过急停-钻出车底-爬上站台”。最后，这个自拍者承认，自己拍视频仅仅是为了和朋友赌100元钱。
　　专家点评
　　热词凝聚网民智慧
　　重庆师范大学社会学专家赵昆生教授说，网络热词的背后，往往是时下重大社会事件的浓缩。热词的蹿红不在于其本身语言的光怪陆离，而是词汇背后的被大众关注的热点事件。网络热词背后的事件是人们之前都闻所未闻、甚至令人震惊的，这一点与网络“求新逐异”的特性相似，网络让这些词语变成一种新典故，变成了网民们随时都会拿出来探讨、研究的话题。这些热词，是网络时代独有的艺术，一门凝聚网民智慧的艺术。记者 王薇 实习生 郎建荣 李坐廷

