方舟子北京遭袭 警方已介入调查
　　【深圳商报讯】昨日傍晚，知名打假人士方舟子在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中透露，他在北京住所附近遭歹徒袭击受轻伤。
　　记者登录方舟子的新浪微博，一篇以方舟子妻子的口吻发布的博文透露了方舟子在北京住所附近遭袭，发布时间是18时19分。微博全文如下：“我是方舟子的爱人，代替他发布这条微博。刚才在北京住所附近，方舟子遭到两个埋伏歹徒的辣椒水和铁锤袭击，受轻伤。方舟子两袖清风，铁骨铮铮，为民除害，无怨无悔，更无所畏惧。期待北京警方早日缉拿凶手，更期待中国社会不再需要方舟子以一己之力抗拒群魔的那一天。”记者发现，已有7955人转发了该篇微博，还有4582人针对此事发表了评论。
　　知名打假人士司马南说：“很无奈，也很同情，我也是多次遇到这种事情，也多次流血。方舟子们的安全问题谁来保护？”司马南在新浪微博中说，8月29日下午五时许，方舟子在家门口遭袭击。他是在小茶楼接受完辽宁电视台的采访，一个人返回家时路上遭到袭击的。此刻，方舟子正在派出所接受调查。“我刚刚与他通过电话。”司马南19时20分在微博中写道。
　　记者从北京警方获悉，昨日17时许，石景山警方接到一名方姓中年男子报警称，他在石景山区鲁谷南路大同人家餐馆附近被打，接警后，鲁谷派出所第一时间赶到现场。经民警询问，该男子自称叫方舟子。
　　石景山警方表示，目前分局刑侦支队和派出所正在开展工作。(《北京晨报》供稿)

