乐视网上市后加速品牌建设
　　作为在国内A股成功上市的首家网络视频公司，乐视网信息技术(北京)股份有限公司(以下简称乐视网)成为近一段时间最受关注的视频网站。在乐视网崛起的喝彩声中也夹杂着一些质疑的声音，据了解，这些声音主要来自于其一家竞争对手策划的新闻报道。
　　乐视网如何在短短5年的时间里，发展成为拥有几十亿元总市值、几亿元流动资金的娱乐影视视频网站翘楚，日前，记者就相关问题采访了乐视网副董事长兼COO刘弘，以求了解乐视网上市和品牌发展的一些战略构想。
　　直面业界质疑
　　8月上旬有报道称，流量监测机构Alexa的数据显示，乐视网全球排名1132名，中国排名125名。此流量排名并不靠前的乐视网获得三千多万的广告收益令外界疑惑，对此刘弘在接受记者采访时表示，流量指标并不是审视一个视频网站广告收入的唯一指标。收入多少不是看网站流量，而是取决于网站流量价值的高低以及变现能力。以美国的YouTube和Hulu两家视频网站为例来说，YouTube提供的主要是用户原创的视频短片，而Hulu提供的是以影视剧及完整电视节目为主的长视频。据Nielsen公司在2010年4月份的调查显示，YouTube拥有9700万名用户，Hulu仅拥有1300万用户。alexa最新排名：YouTube第4位，Hulu第194位。但是在用户每次访问时间上，YouTube远远落后于Hulu。另据国外媒体报道，Hulu在视频流量上仅占美国市场的1%，但却获得了美国视频广告市场33%的份额，而流量几乎是其10倍的YouTube网站依然亏损，Hulu广告收入的份额远高于用户份额，这意味着相较于用户原创内容为主的视频分享类网站，广告商越来越青睐正版化的网络长视频平台。
　　“与视频分享类网站不同，乐视网从成立之初就定位于以影视剧发行为主的视频网站。仅从用户数量及点击率来看，乐视网的确比不上以视频分享为主的门户网站，但乐视网用专业的长视频内容赢得广告商，并为广告商带来更高广告价值。”刘弘对记者说。乐视网的营销模式是“付费加免费”，付费用户是通过精准营销方式，由大量的站长发展获得，付费用户拥有独立的服务器、专门的带宽并且不受任何广告的干扰。稳定的用户来源为乐视网吸引了很多品牌广告商，其广告商主要集中在汽车、药品、酒类和网络游戏等行业。
　　加速品牌发展
　　借上市的机会，乐视网被更多的人熟知。当记者问及乐视网如何推广品牌时，刘弘表示：“一直以来乐视网以高清画质视频征服用户，付费视频的清晰、流畅不必多说，就连免费视频也比很多网站要清楚，乐视网以良好的播放效果塑造品牌。与此同时，乐视网将最新、最热门的影片呈现给用户，8月份乐视网把《敢死队》等3部新片率先在其网站上上映。”
　　“视频实现全正版化也是乐视网的营销法宝之一，借此乐视网吸引了大量的品牌客户。”刘弘如是说。“现在乐视网已获得4万多集的正版电视剧和近3000部正版电影，其中乐视网拥有独家网络影视播放权的有300多部。”乐视网将品牌形象立足于国内最大的以发行正版、高清影视剧为主的视频网站。
　　力推“多屏合一”
　　手机的普及、互联网技术的进步使信息服务由单一业务转向文字、数据和视频等多媒体综合业务，网络性将得以提升，资源利用水平也进一步提高，发展的大趋势是三网融合。
　　目前，很多家庭使用的是高清电视，但由于收看的影视剧、电影等本身不是高清的，影响了观看的效果。刘弘指出，电视终端的市场前景巨大，潜在着很多用户，IPTV(即交互式网络电视)市场将取代DVD市场，在此背景下，乐视网将推出“乐视网络超清播放机”，为三网融合做准备，以此推进“多屏合一”。
　　记者了解到，“乐视网络超清播放机”是由乐视网推出的自主产品，这款产品可以直接接入乐视网在线观看各类电影和电视剧等，其采用具有顶级解码能力的芯片，可实现超轻视频的1080P全格式播放。目前，该播放机有两款，一款无内置硬盘，另一款有内置硬盘。
　　上市给乐视网带来腾飞的新契机，乐视网的发展还在继续，乐视网能否像其“享乐一视”的品牌口号一样享乐一世，让我们拭目以待。

