羊城晚报：方舟子遇袭
方舟子新浪微博
方舟子
　　羊城晚报记者 洪启旺
　　被誉为“打假斗士”的科普作家方舟子，昨日傍晚在北京住所附近被两名歹徒用刺激性液体和铁锤袭击，导致受轻伤。方舟子昨晚在家接受羊城晚报记者电话采访时称身体没有大碍，呼吁警方尽快破案，并表示将不畏报复，继续打假。
　　方舟子受袭的消息在微博上传出后，受到广大网友强烈关注和声援。近年来，方舟子曾经揭露不少作假者，他也怀疑被袭与自己打假有关。目前，警方已经介入调查。
　　液体喷眼睛 铁锤当头砸
　　躲避及时，只伤及腰部
　　昨天18时19分，方舟子的微博赫然出现这样一条消息(见右图)。方舟子的夫人借用他的账号，透露丈夫在住所附近被两名歹徒袭击受伤，并希望和警方尽快缉拿凶手。
　　羊城晚报记者昨晚三次打通方舟子电话，了解案件进程。
　　据方舟子及其夫人讲述，昨天傍晚，方舟子接受完辽宁省电视台采访，从一个离其住所不远的茶楼往家走去时，突然有一人跑出来，往他脸上喷东西。方舟子一开始以为是辣椒水，但吸进一口后感到全身酸麻，好像要晕过去。他推断可能是乙醚一类的麻醉剂，于是不敢再吸，强撑着往小区方向跑。两名袭击者手持铁锤一路追赶，并试图用铁锤砸方的头，但未果。随后，袭击者掷出铁锤，第一次没有砸中。方舟子扭头看时，此人捡起来再扔，方舟子不幸被砸中腰部，导致腰部破皮出血。
　　由于事发地点离他所住的小区已很近，方舟子很快跑进小区，歹徒只好放弃。据方舟子说，事件发生得很突然，几乎来不及反应，还好他跑得快。由于眼睛受到不明物体干扰，他没有看清两歹徒的模样。
　　事件发生后，方舟子拨打“110”报警。警察很快赶到，方舟子随后到鲁谷派出所做了笔录，并去医院检查身体，大约在晚上九时许回到家中。初步检查结果显示，方舟子的眼睛没有受到严重伤害，而被砸中的腰部也没有严重不适。
　　记者昨晚致电鲁谷派出所、石景山区公安分局指挥中心和区公安分局办公室，对方均不愿透露案情。
　　上月曾遭威胁 凶手身份待查
　　方舟子怀疑与2个月前一起袭击案有关
　　被誉为打假斗士的方舟子，这么多年来“得罪”的人为数不少，现在很难确定是谁制造了这起伏击。不过，方舟子在接受记者采访时怀疑，他受袭击可能与方玄昌2个月前受袭击案有关联。
　　方玄昌现任《财经》科技编辑，与方舟子并没有亲戚关系。早前在《中国新闻周刊》担任科技部主任期间，方玄昌曾多次根据方舟子的打假线索进行过深度调查和报道。今年6月24日晚11时左右，37岁的方玄昌在下班回家途中遇袭。两名凶手埋伏在方玄昌回家必经且没有录像监控的路段突袭，用钢筋对着方玄昌的头、背等要害部位追打了几分钟，作案手法专业。幸好方玄昌练过武、身体壮，拼命反抗，并拦了出租车逃离。他头背有多处伤口，失血很多，头部伤口深见骨，到医院后休克昏迷。
　　案发后，方玄昌到海淀区公安分局报案，当时还有不少媒体报道此事。但方玄昌表示，自己至今未听到任何下文。而据方舟子7月2日在微博中透露，他收到了一通恐吓电话，对方警告他“后面几天小心点”，并威胁“有人会收拾你的”。
　　肖传国的“肖氏手术”是方玄昌与方舟子最近合作打假的对象。方舟子的多年代理律师彭建昨晚接受媒体采访时介绍，方舟子代表患者一方对 “肖氏反射弧”的实施单位郑州神源泌尿外科医院提起民事诉讼，法院已经通知9月22日开庭。
　　方玄昌昨晚赶往方舟子家中看望方舟子后对羊城晚报记者说，两个案件作案手法相似，均是事先踩好点再伏击，选择的现场刚好没有摄像头，凶手刚好也是两个，疑是同一伙人所为。他和方舟子均希望，公安部门能够投入足够的警力，尽快破案。
　　他叫方舟子
　　方舟子，本名方是民，1967年9月生于福建云霄县。1985年毕业于云霄一中，考入中国科技大学生物系。1990年本科毕业后赴美留学。1995年获美国密歇根州立大学生物化学博士学位。先后在美国罗切斯特(Rochester)大学生物系、索尔克(Salk)生物研究院做博士后研究，研究方向为分子遗传学。1998年起主要从事写作和网站建设。近年来，方舟子撰写了大量科普文章，并通过其创办的新语丝网站，揭露学术界及社会上的造假行为，被誉为“打假斗士”。
　　■网络反应
　　“他在与风车作战”
　　“中国不能没有方舟子”，揪心的网友们纷纷将方舟子遇袭的消息转发。至今晨，这条微博共被转发了20000多次，评论13000多条，关注度之高是罕见的。
　　就连平时未必接受方舟子每一次的打假和质疑的人，也决然地站出声援。曾多次采访方舟子的央视著名记者柴静迅速在博客发文，称“拿不出事实的人，才需要拿出铁锤”，而且“暴力想让人恐惧，但暴力的实质才是恐惧”。南方电视台主持人王世军在微博上说：“方舟子，是个清贫的人，他没有因为自己名声大噪而去敛财，他因为清高而与众人不和，甚至得罪一些媒体，一些朋友为了帮助他应对频繁的起诉，成立了一个小小的基金帮助他，他频繁上媒体坚持他的科学常识，却常常因为媒体的剪辑蒙太奇而气愤，有人说他是堂吉诃德，确实，他在与风车作战。”
　　云南省委宣传部副部长伍皓则在微博上作藏头诗一首声援：声名播于远，援经又据典。方战学历门，舟曲问疑嫌。子不信活仙，打假更举检。的确惹人厌，不会把屁舔。是非太分明，别人怎有脸！样子也不装，是否批太严？良善不风行，心能不搁浅？
　　北京市公安局的官方微博“平安北京”昨晚9时02分专门发微博回应说：“关于方舟子遇袭一事，警方正在开展调查，后续情况会及时通报给大家。无论是谁受到不法侵害，都应该及时报警，警方会依法及时处理，最大程度的保护公民的合法权益！”
　　■链接
　　打假十年路
　　近年来，方舟子的打假很多都直指中国国家研究部门、高校的著名教授及社会知名人士。
　　早在2000年，方舟子就质疑“基因皇后”陈晓宁携带回国的基因库的价值，称同等产品可在美国用数千美元买到。接下来，他更将打假的方向转向在国内风靡一时的“核酸保健品”。
　　国内学术界是方舟子打假的重点方向之一。近年来，西安翻译学院丁祖诒、四川大学教授丘小庆、四川大学中国科学院院士魏于全、东南大学校长及中国工程院院士顾冠群，以及南京大学新闻传播学院教授潘知常等人都曾被方舟子质疑有学术造假的问题。
　　今年以来，方舟子打假火力更猛。除了与方玄昌联手调查“肖氏反射弧”外，之前炒得沸沸扬扬的唐骏“学历门”事件也由他在微博上掀起，并随之牵出禹晋永事件等。最近，他除了关注重庆缙云山道长李一，还质疑“国学天才”孙见坤的学术水平(详见本报昨日a6版报道)。

