新民晚报：方舟子街头遭铁锤袭击
　　代理律师称：可能是两方面人所为
　　新华社北京8月29日专电 科普作家方舟子29日傍晚遭遇不明身份的歹徒袭击，腰部受伤，目前情况稳定。
　　当日晚，记者在北京市石景山公安分局鲁谷派出所见到方舟子时，他正在接受警方询问。方舟子对记者回忆说，当日下午他在住所附近接受某电视台(关于“李一”话题的)采访，17时采访结束，他将两位记者送上出租车后，一名男子迎面跑来，朝他脸上喷了不明液体。方舟子称，对方使用的液体有刺激性气味，被喷到后“感觉被麻醉”。
　　方舟子称，随后又有一名陌生男子向他抡起铁锤。“我闪开后向家的方向跑去，对方将铁锤扔了过来。第一次没砸到，他捡起后再次向我扔来，击中了我的腰部。”记者看到，方舟子腰部有一处明显的淤痕。
　　记者从鲁谷派出所了解到，17时18分，警方接到方舟子的报警后，迅速派出巡逻车组赶赴现场进行处置。目前，石景山公安分局刑侦、派出所等正在对此事展开调查。
　　又讯 中国之声《央广新闻》报道，方舟子律师彭建对方舟子被何人所袭击提出了两方面的判断。
　　彭建说：“我比较怀疑有两个群体有可能做出这样的报复。一是肖传国所谓的‘肖氏反射弧’实施单位郑州神源泌尿外科医院很有可能。理由是，方舟子曾经揭露过‘肖氏反射弧’手术的虚假和无效性，而且这个事件到现在越来越紧迫了，因为法院已经通知9月22日开庭，我们代表患者一方已经对郑州神源泌尿外科医院提起民事诉讼。另一方面的可能是，方舟子最近批评所谓的养生大师，以李一为代表的这个利益集团在进行报复也是非常有可能的。”

