百度做OS不新鲜
　　作者：马文方
　　李彦宏描述框计算战略时说，未来的电脑，在按下开关键1秒钟之内就会出现一个框。——1秒钟启动的操作系统？看来只好百度自己做了。
　　百度要做手机操作系统了。即便是在本文刊登后的第三天也就是9月2日，百度在其2010年科技创新大会上这样宣布，这事也不新鲜，因为从7月 19日开始，这一传言已经风靡互联网了。于是乎，在这种传言的千呼万唤中，百度在大会上从善如流地顺应了“网意”也是合情合理的。
　　可万一李彦宏在演讲中面对欢呼的媒体和观众一不留神说到百度不仅要做手机而且还要做上网本操作系统时，可能会有很多媒体感到很新鲜。其实这事儿更不新鲜。一年前，李彦宏已经犹抱琵琶半遮面地说过。
　　去年8月18日，百度举办的2009技术创新大会，宣传那叫一个到位。在网上各种报道不断袭来时，作为非互联网人士的笔者，握着鼠标的手也按耐不住好奇抖动了两下。打开相关报道的网页一看，开幕那天那还了得，入场券一票难求，而会场那阵势，用白云大妈的说法：“那家伙，那场面，那是相当大呀，那真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海呀。”
　　感谢互联网和视频直播，使得笔者虽未身临其境，却也能够听其言、观其行。
　　李彦宏在主题演讲中描述框计算战略时说，未来的电脑不一定是电脑，有可能是手机或者上网本，当你按下开关键1秒钟之内就会出现一个框。
　　就此打住。我们知道，Windows开机至少也要半分钟，而Google去年在宣布Chrome OS操作系统时说开机时间可以缩短到十几秒钟，但要求上网本必须使用速度奇快的固态硬盘和Intel负责设备驱动支持的可扩展固态接口EFI。1秒钟启动的操作系统？看来只好百度自己做了。这么震撼的信息，居然没有擂动现场的记者？这回的大会是不是还那么炫，整得听众眼睛也很眩？再一次感谢互联网和视频直播，给了“旁观者清”一个充足的理由。

