淘宝宣布推出淘工作平台 缓解大卖家人才需求
　　中新网8月30日电 2010年8月30日，亚洲最大的网络零售平台淘宝网在北京正式宣布“淘工作”平台上线。上线首日，“淘工作”平台就聚集了近万个招聘信息以及求职简历，凸显了我国现在在电子商务人才方面的迫切需求。
　　分析认为，“淘工作”平台的上线，正呼应了全国政协常委、国务院发展研究中心高级研究员吴敬琏教授此前的判断，吴教授曾表示，中国经济突围需要更多的“淘宝”。中国要量力而行发展基本服务业，尤其是能增加就业、拉动社会需求、支持中小企业发展的现代服务型企业。比如说在淘宝网上开店不但能够解决一大批弱势群体的就业问题，而小网店又带动了快递、结算、广告、形象设计、网上营销和信用评级等一系列的服务业，交易的每一个环节都能带动一个产业发展。
　　大淘宝首席品牌官王帅先生表示，电子商务是现代服务业的代表，现代服务业是进入21世纪社会主要容纳就业的领域，而且高速发展当中，淘宝推出招聘求职平台，是阿里巴巴集团为解决千万人就业的再次创新尝试，也是为进一步完善电子商务生态链的重要举措，“淘工作”平台为整个中国的电子商务行业服务，不止阿里巴巴、淘宝，我们希望所有电子商务的同行们能够通过这个平台解决自己的人才需求，也希望关注、爱好电子商务的求职者通过“淘工作”找到自己中意的工作。
　　淘宝大学校长刘博也表示：“截止现在，我们已经开设了四期‘网商MBA’培训班，通过对200余位网商的调查了解，他们自身网店对于电子商务方面的人才需求非常迫切，淘工作平台的上线，更多的卖家可以去发布招聘需求，从内测阶段看，网商的招聘主要方向是在线营销、网店运营、客服、美工、平面模特等，几乎平均每天发布的招聘、求职信息在600—900条，求职的群体大多是曾经从事过电子商务或者自己开设过淘宝店铺的人群，其中也有很多刚从电子商务系毕业的大学生，淘工作这个平台将为网商和待业、想从事电子商务的两方面群体提供方便。”
　　此外，作为一个为众多电子商务公司和网商提供服务的平台，“淘工作”方面也表示，愿意向任何一家电子商务企业、其他招聘平台敞开大门，展开合作。

