酷6新任董事长吴征：不擅长实业项目 长于投资
　　在“学历风波”中从新浪出局，逐渐淡出公众视野多年，此次携酷6归来能否不虚此行？
　　本刊记者 赵何娟 | 文
　　吴征简历
　　1966年11月出生于上海，1985年入复旦大学法国文学专业。1993年获华盛顿大学硕士。1994年至1996年就读于美国巴灵顿大学函授课程。1986年毕业于法国萨伏大学法国语言与文学进修学院，获“法国文学学习高级文凭”。
　　吴征于1999年创办阳光媒体投资集团，至2007年8月一直担任集团主席。之后他以原阳光媒体投资集团的投资部门为基础，创建红岩资本集团，业务包括创业投资、金融服务、债券发行及私募基金。今年8月17日，酷6传媒(前为华友世纪)股票在纳斯达克交易，吴征接替陈天桥出任酷6传媒董事长。
　　眼前的吴征，并没有印象中那么胖。酷6海外上市那天晚上，本刊记者与新任董事长吴征交谈间隙，他按时吃下了同事递过来的减肥药。他说还会定期运动，射击、打拳、网球都很擅长。这一次减肥的决心很大。
　　携酷6归来的吴征着力重塑的，还有公众形象。大约五年前的“学历”和“慈善”两场风波后，他淡出公众视野。而今因酷6借壳上市，他又重回媒体关注的前台。
　　8月17日晚，在美国纳斯达克上市的华友世纪正式发布公告，更名为“酷6传媒”。陈天桥即日起辞去董事会主席一职，现任独立董事和审计委员会主席吴征担任公司董事长，酷6网创始人李善友任公司首席执行官(CEO)。同时，陈天桥将出任董事会新设的薪酬委员会、企业发展及财务委员会的主席，陈天桥和原华友代理首席执行官瞿海滨继续担任公司董事。
　　一位接近酷6的知情人士对本刊记者分析，这种局面是互相制衡的结果：持有逾10%股份的李善友个性强，团队控制力也很强，适合CEO之职；大股东陈天桥退居幕后，仍掌控着薪酬与财务大权；而吴征，正如他本人坦言，其身份更像李陈之间的缓和剂。
　　对于这次出任酷6董事长，吴征踌躇满志。他认为，自己过往横跨传统电视和网络新媒体的经历，是出任此职的重要砝码，“我上任的第一目标就是要实现酷6扭亏”。
　　目标扭亏
　　对陈天桥而言，也许这只是巧合——先用唐骏，携盛大上市；再用吴征，携酷6上市。二人都因学历问题遭遇争议。
　　不过，吴征拒绝将自己与唐骏相比。他强调从未对公众撒过谎。他承认在美国华盛顿大学获硕士学位后通过函授得到一个“博士”学位，但由此学习了金融方面的入门知识，而且，“在2000年从复旦大学国政系博士毕业之前，我没有称过自己为博士”。
　　吴征自2006年10月起担任盛大董事，但主要身份仍是与杨澜创立的阳光媒体投资控股集团公司(Sun Media Investment Holding Group of Companies)的联合创始人、红岩资本集团董事长。2009年9月1日，吴征转任华友世纪(Nasdaq：HRAY)董事。
　　同为“海派” 商人，吴征陈天桥不和的传言，曾为外界所传。吴征对此一笑了之，他回忆称，是在盛大最困难的时候进入盛大董事会。当时机顶盒项目行将搁浅，‘传奇’游戏节目用户减少，“我从几方面向陈天桥提出建议，主要是帮助他策划盛大的战略转型。”
　　吴征的建议有三：一是把经营思路从“come(来)、pay(付费)and stay(停留)”变成“come、stay and pay”，也就是降低游戏进入门槛，先黏住用户，再通过收费来实现更大的效益。“后来天桥把这个叫做‘CSP’战略，这是我的原创。”
　　二是开放盛大的内容平台。“我认为盛大的渠道是很值钱的，不应该只为‘传奇’服务，谁愿意跟我们合作，都可以利用我们的渠道帮他去卖产品。”
　　三是聚焦于年轻用户群。
　　“一个舞台可以唱不同的戏，不同的演出剧团可以独立上市。这就有了后来盛大游戏的分拆独立上市，而盛大文学和现在的酷6都与这个思路吻合。”
　　吴征将自己在酷6的使命设定为“扭亏”。中国的视频网站迄今没有找到盈利先例，酷6何时可实现扭亏，吴征也没有足够把握。“我上任后肯定会对酷6的盈利模式做出一些调整，不能只依靠广告。我的主要目标是盈利。”
　　酷6上市后，面临着更严峻的挑战。首先，成为公众公司后，一味靠盗版来节约成本的道路走不通了；其次，随着流量增加，带宽成本也不断增加；第三，视频网站持续增长的广告收入，仍难超过“烧钱”的速度。
　　8月12日，乐视网登陆A股创业板，截至8月17日收盘，乐视网总市值约43.5亿元。而酷6网市值约0.65亿美元，约为前者十分之一。另有知情人士透露，2011年将是优酷网海外IPO的关键年份。优酷网今年预计收入在2亿元左右，目标也是实现盈利。一旦它实现IPO，而酷6网如果还不能实现财务平衡，其市值势必继续缩水。
　　易观国际的数据显示，今年上半年，中国网络视频市场规模仅为8.30亿元，不足同期中国网络广告市场规模(101亿元)的十分之一。市场占有率的前五名，分别为优酷网(19%)、土豆网(15%)、CNTV(国家网络电视台)(11%)、酷6网(10%)和搜狐视频(7%)。如果以此测算，酷6网今年收入预计在8000万元左右。
　　吴征认为，盛大每年强大的现金流，可为未来酷6的业务转型提供充足的财务保障；李善友富有激情和执行力，作为酷6的创始人，凝聚了很强的团队和人气。与陈天桥、李善友相比，吴征自认为“可以利用各种人脉关系与资源，帮助公司把握大的战略”。
　　吴征对本刊记者称，“现在酷6和国内视频网站都面临非常严峻的局面，我希望凭借互联网、电视和传统媒体的经验，能使酷6成为视频网站中财务表现比较好的公司”。他说，不排除未来也入股酷6的可能性。
　　弃实业，逐资本
　　在外界看来，吴征的经历证明他确有人脉资源和融资能力，对于资本市场的新概念也有敏锐反应，这带来很多商业上的机会，最终却未能结出硕果。吴征则这样对人生划界作评：“2005年之前是勉强苟活，之后才进入资源嫁接和资本运作的较好状态。”
　　吴征进一步自我总结优缺点道：领悟力强，但不擅长某项实业项目，更长于投资、资本运作和资源整合；“我如果和一个执行能力很强的团队合作，就定能成功。”阳光集团的发展已有十年历史，吴征坦承“前五年除投资外都不算成功，尤其阳光卫视在商业上非常失败”。
　　吴征乐意展示种种背景和人脉，办公室里贴满与各国政要的合影。他祖父吴凯生是上海滩资历最老的留法律师之一，吴征亦能说一口流利的英语和法语。
　　但资源人脉并不等同于制胜法宝。阳光卫视在初始时曾打上中国官方的色彩。广电主管部门在香港的一个窗口公司与阳光集团签约，共同发展有线电视内容供应业务，阳光卫视提出了“两条腿走路”和“片库”概念。不过政治资源嫁接的风险很快就出现，由于领导人事变更和香港回归后政治局势的变化，政府最终决定撤出吴征的香港公司，签下的合约也没有执行。
　　“在阳光最低谷的时候，幸亏有后来入主新浪的资本操作。之后就带动了我们一系列投资，通过这些投资，在五年里能够勉强地生存下来。”吴征坦言。当年另一位充满争议的商人段永基，一同策划了对新浪的投资。之后双方陆续退出。
　　阳光集团近几年的发展中，媒体实业业务的收入比例其实很低，更多都来自吴征投资业务板块的操作。吴征称，“阳光卫视的资产从来没有超过阳光媒体的1%，阳光媒体在整个阳光红岩的体系里也是很小的比例。”
　　阳光集团另一位高层也表示，阳光的收益基本来自旗下投资公司做的项目。“2005年开始，我们逐渐意识到擅长什么和应该避免什么，这个公司的擅长跟这个公司的领导人的擅长、优点是连在一起的。”
　　阳光集团旗下除外界比较知名的阳光媒体，还包括红岩资本集团、红岩置地集团、红岩智库集团，主要从事债券投资、股权投资和土地、房地产投资。不过，红岩资本使吴征获得的投资收益，很大一部分仍体现为账面股权收益，尚未落袋为安。
　　本刊实习记者 司广亮 对此文亦有贡献

