央广广播电视网络台正式获批 张晓春称机会难得
　　据中国之声《全国新闻联播》18时46分报道，中央人民广播电台日前正式获得国家广电总局批准建立“央广广播电视网络台”。这是继中国网络电视台CNTV之后，又一个获准建立的中央级网络广播电视台。三网融合背景下，网络广播电视台的获批将加快央广打造国家级综合网络视听传播平台步伐，成为中央人民广播电台构建一流的全媒体现代国家传媒机构的重要支撑。
　　央广广播电视网络台是以网络视听节目传播及互动服务为核心的跨网络、跨终端、全媒体的新媒体播出机构，将依托重点新闻网站中国广播网、你好台湾网、中国民族广播网、中国广播联盟和全球华语广播联盟成员台等全球顶级传媒机构的优势资源共同打造，开办互联网广播电视、手机广播电视、车载信息娱乐门户等业务，为受众提供定制化内容服务的全方位解决方案。央广新媒体总经理张晓春说，对于正在进行全媒体、全业务转型的中央人民广播电台来说，获批建立网络广播电视台是一次难得机会。
　　央广新媒体总经理张晓春：我们希望在网络台建设的过程中，能有一些志同道合的互联网和电信的合作伙伴，能够与我们一起按照互联网的规律，按照用户更习惯的方式去获得视听信息。

