央行“超级网银”正式上线 首批27家银行已接入
　　□见习记者 任文娇 报道
　　央行昨日在接受媒体采访时表示，“网上支付跨行清算系统”(即“超级网银”)已于30日正式上线。首批通过央行测试的27家银行将于近期陆续接入该系统，消费者将可以在其网银上实现跨行查询、跨行转账实时到款、以及跨行扣款等功能。
　　“超级网银”PK“传统网银”
　　“超级网银”和传统网银相比，对于个人和企业客户来说，在哪些方面有着更为明显的优越性呢？
　　首先，超级网银操作更简单，更安全。目前五花八门的电子系统都设置了密码。对于老百姓来说，记住名目繁多的密码也不是件容易事。如果一个人有很多银行网银的话，就需要管理很多证书、U盾等。此外，要查询自己账户信息，还要分别登录不同开户银行网站，很是繁琐。
　　据央行介绍，与传统网银的“多个账户需多次登录”有所不同，“超级网银”将实现相关商业银行网银端口的连接，个人或企业可通过统一的操作界面，查询、管理在多家商业银行开立的结算账户资金余额和交易明细等，通过该系统，用户最终可实现跨行账户管理、跨行资金汇划等金融活动。
　　其次，超级网银效率更高。使用新网银系统，市民办理跨行转账不但可实时到账，还可当下即获知转账信息。原先使用传统网银确认转账信息，需要等待几小时甚至几天时间，现在得到信息反馈只需要等待几秒钟。而且央行新系统会连续运转，市民7×24小时随时都可以办理这项业务。
　　至于所有消费者都关心的收费问题。网银业务的服务费用，一般来讲，都会比柜面业务低一些。但目前纵观各家银行传统网银的收费标准则高低不齐。而“超级网银”定位于零售支付系统，不直接面向网银客户收费。有媒体报道，新系统的计费原则是 “谁发起，谁付费”，计费对象是接入系统的各家金融机构和第三方支付机构，但不会直接面向网银客户收费。而原有的传统网银，对于各家银行来说，则是各家有各家的收费标准。
　　中央财经大学教授郭田勇昨日在接受媒体采访时表示：“系统的推出有望让消费者享有更方便、更实惠的金融服务。长期来看，随着上线银行的增多，网上金融业务金额将逐渐增加，这有助于降低单笔网银交易成本，消费者需支付的手续费也将有下调空间。 ”
　　个人客户可网上自行办理
　　记者以客户身份拨打了中行客服电话，咨询如何办理“超级网银”。客服人员告诉记者，如果客户已开通中行网银则可以直接登录网银，在操作界面按照提示进行与“超级网银”之间的一个“绑定”，也就是所谓的签约。进而可以查询客户其它27家接入“超级网银”的相关个人帐户信息。客服人员称，目前信息查询是不收费的，如有跨行转账，收费标准还是和以前的网银收费标准相同，按转出行收费标准计。
　　对于企业客户来说，中行的客服人员则表示，企业客户办理“超级网银”可能比办理个人客户要稍微复杂一些。在企业已办理中行网银的前提下，办理人员需携带组织机构代码证副本，营业执照副本，业务办理人员以及法人代表、企业客户网银操作员的身份证复印件，单位授权委托书来到中行网点。中行方面会提供一个“中国银行股份有限公司网上银行企业用户服务协议”，在签订协议后，办理网银的企业会拿到一个信封，里面有用户名、密码、以及口令卡等信息。企业客户网银操作员可凭这些信息，进行网上设置，开通企业“超级网银”。据工行客服介绍，跨行快汇为该行昨日刚刚推出的业务，可实现7×24小时不间断服务，而此前工行网银的跨行转账只能在工作时间完成。
　　光大银行相关部门人士透露，昨日光大银行网银已正式接入央行系统，在目前的试运行阶段，跨行转帐暂不收费。
　　在“超级网银”上线前，兴业银行首席经济学家鲁政委就发表过这样的观点，“超级网银”的推出不存在所谓的难度以及壁垒问题，只要前期的网络及信息的平台建立好，就可以适时的推出。
　　据和讯网的在线调查，87.5%的网友非常欢迎“超级网银”的到来，认为这打破了银行之间的壁垒。68.75%的网友认为，“超级网银”最具吸引力的地方在于可以实时查询账户信息乃至跨行转账。至于，“超级网银”的推出是否能使其成为网银市场的老大，43.75%的网友认为“必然”，37.5%的网友认为“有可能”，18.75%的网友认为“可能性不大”。
　　首批27家银行接入“超级网银”
　　记者多方了解到，据悉，首批获准接入央行二代支付系统的共计有27家银行，具体包括五大国有商业银行、9家股份制银行、5家城商行、5家农商行以及3家外资银行，部分银行如工行、光大银行等已于今日正式接入，其它银行也将在近期陆续接入该系统。而此前盛传的支付宝、快钱等第三方支付机构尚未被允许接入该系统。
　　名单显示，首批获准接入央行二代支付系统共计有27家银行，具体为，国有大行5家，分别是工行、建行、中行、农行、交行；股份行银行9家，分别为光大银行、中信银行、华夏银行、民生银行、广发银行、招商银行、深圳发展银行、兴业银行、渤海银行；城市商业银行5家：北京银行、天津银行、广州银行、平安银行、东莞银行；农村商业银行5家，分别为广州农商行、顺德农商行、北京农商行、深圳农商行、东莞农商行；外资银行3家，分别是韩国外换银行、新韩银行和韩亚银行。

