我国电子商务交易额达3.8万亿 连续两年创新高
　　中新网8月30日电 据商务部网站消息，2009年，我国电子商务交易额达3.8万亿元，网络购物交易额达到2586亿元人民币，同比分别增长21.7%和105.8%。据统计，我国电子商务交易额2008、2009连续两年创新高。
　　今日，商务部在京举行了《中国电子商务报告(2008-2009)》发布会。《中国电子商务报告(2008-2009)》全面反映2008-2009年中国电子商务最新进展，着重阐述电子商务在国民经济中的地位与作用，重点介绍中国电子商务发展环境与应用情况，特别是电子商务服务业的发展状况以及北京、上海、广东等部分省市电子商务发展现状，并对如何促进电子商务又好又快发展提出政策建议。
　　报告指出，中国电子商务已步入务实发展阶段，呈现出六个方面特点：一是大型企业电子商务应用开始进入协同商务阶段；二是中小企业电子商务应用意识普遍提高；三是网络购物规模迅速扩大；四是电子商务专业化服务体系正在形成；五是电子商务在社会经济生活各领域中应用日趋广泛；六是电子商务在应对金融危机、举办北京奥运、抗击自然灾害中的作用日益凸显。
　　报告统计，2008年，中国电子商务交易额达到3.1万亿元人民币，网络购物交易额达到1257亿元人民币；2009年，中国电子商务交易额达到3.8万亿元人民币，网络购物交易额达到2586亿元人民币，同比分别增长21.7%和105.8%。
　　报告认为，在全球金融危机冲击下，电子商务能够帮助中国企业拓展市场、降低成本、提高效率，已经成为中国现代服务业的重要组成部分，有利于推动传统产业的转型升级，有利于现代商贸流通体系形成，在促进国民经济发展中占有重要地位、发挥重要作用。
　　商务部副部长蒋耀平在讲话中指出，党中央、国务院一直高度重视电子商务发展，通过制订政策、颁布法律等一系列措施，营造电子商务发展环境，确立电子商务战略地位，明确电子商务重点发展领域。商务部将按照党中央、国务院的战略部署，一如既往地与各相关部委、各地方共同努力，继续完善电子商务发展环境，引导企业电子商务应用，推动“物联网”技术在商贸领域应用，充分发挥电子商务在促进国民经济发展中的作用，为应对全球金融危机，保持经济平衡较快发展做出应有贡献。

