百度与360互诉：互联网大鳄为争夺桌面撕破脸皮
　　百度与360互诉，各索千万赔偿金
　　互联网大鳄为争夺“桌面”撕破脸皮
　　IT时报记者 唐晓园
　　两个互联网大佬又掐起来了。8月19日，因百度工具栏和百度地址栏两款软件被“360安全卫士”(以下简称360)定义为“恶评插件”，北京百度网讯科技有限公司、百度时代网络技术(北京)有限公司将360所属的奇智软件(北京)有限公司、北京三际无限网络科技有限公司告上法庭，并索赔1000万元。
　　利益争夺 从友变敌
　　其实早在百度起诉奇虎360之前，就有消息称，奇虎360就因百度自2009年 11月起没有履约支付搜索分成，将百度告上法庭并索赔5400余万元。8月25日，《IT时报》记者致电360相关人士，该人士表示两桩起诉都确有其事，其中360起诉百度索赔5400万元的诉讼也早已被北京市第一中级人民法院受理。但360目前对此事不做任何回应，不接受相关采访。
　　尽管在诉讼问题上百度和360都颇为低调，不少业界人士仍认为，这场互诉纷争标志着中国搜索引擎巨头百度和已拥有超过3亿客户端的360正式“撕破脸面”，从合作伙伴变为对手。
　　百度与360的关系曾一度非常密切。近两年来，360通过其360安全浏览器、360安全卫士帮助百度公司推广搜索产品，由百度向360支付佣金，直至前段时间，360因分成不成将百度告上法庭。“敌友关系转换对他们都已是家常便饭。现在百度和360在网址导航和浏览器上的暗自竞争直接导致了这场诉讼。”前360内部人士张凯(化名)对《IT时报》记者表示。
　　“360系”整体威胁百度
　　虽然目前百度在搜索引擎市场一家独大，但其流量的相当比例来自于360安全网址、360安全浏览器和众多小网站带有的百度固定搜索框。“百度在和360合作的过程中，虽可以借 360获得大量流量，但同时也是养虎为患，培养竞争对手。”张凯表示。
　　记者发现，早在今年3月，百度就已经停止和部分网址导航网站的合作推广，转而开始自建导航网站，将流量真正掌握在自己手中。4月百度又推出“百度浏览器”。但目前360安全网址和360安全浏览器仍占据很大市场。据有关报道，目前360安全浏览器占有40%市场，拥有众多用户，而百度浏览器客户端数量还远无法和其相比。张凯认为，正是由于百度意识到360庞大客户端将带给自己的威胁，因此停止了向360支付搜索分成，导致双方互相提出诉讼。“毕竟浏览器是离搜索最近的客户端软件。面对用户数日渐增加的360，百度不可能不采取行动。”
　　凭借免费杀毒模式，已拥有3亿客户端的360被网友称为“360系”，和“腾讯系”、“阿里系”齐名。360掌门人周鸿?曾对《IT时报》记者表示，360将构建自己的帝国，目前360的布局并不限于安全领域，而是在网址导航、浏览器等多领域站稳脚跟。上海中汇律师事务所知识产权律师游云庭认为，以3721起家的周鸿?原本也是搜索引擎出身，旗下有一支精锐的搜索技术部队，而目前手握大量客户端的360也等于控制了百度相当一部分的流量，一旦360进军搜索市场将对百度造成极大威胁，也许这是百度最为担心的地方。

