中国经济周刊：李彦宏的下一个10年
　　《中国经济周刊》记者  张伟?北京报道
　　42岁的百度掌门人李彦宏最近有点忙。
　　7月中旬，作为首位受邀的中国企业家，李彦宏赴美参加名贯全球的“超级夏令营”太阳谷峰会，与比尔·盖茨、巴菲特、默多克等巨头围绕全球经济和互联网未来发展趋势等问题面对面交流；从美国回来后，又马不停蹄地出现在国家形象宣传片《人物篇》的拍摄现场；紧接着，又从北京市委书记刘琪手中接过“首都杰出人才奖”奖杯……
　　“上一个10年，百度通过技术创新成为全球最大的中文搜索引擎，我们计划用下一个 10年，将百度打造成为全球互联网创新的大本营，要让百度这个名字在全球半数以上的国家成为家喻户晓的品牌。”李彦宏说。
　　国际扩张将是主战场
　　8月5日，是百度在纳斯达克上市5周年的日子，李彦宏在百度的北京总部远程敲响了纳斯达克的开市钟。这一场景被同步直播到了美国纽约时代广场证券大楼的大屏幕上。远在美国的纳斯达克CEO罗伯特·格雷费尔德通过视频连线，授予李彦宏“纳斯达克全球杰出企业家”称号，而纳斯达克副董事长桑迪·弗鲁切尔则亲自来到北京，为李彦宏颁发荣誉奖杯。
　　罗伯特·格雷费尔德表示，自5年前上市至今，百度一直都是纳斯达克百强股中唯一的一家中国企业，“5年中，无论是百度本身还是百度的股票，表现得都很出色。百度的股价自上市以来，增长已经超过2700%。我们由衷地为百度的成就感到骄傲。”
　　百度成为首个为纳斯达克远程敲响开市钟的中国企业，来自纳斯达克的这一“非常礼遇”，被外界视为是世界资本市场对中国互联网经济和投资价值的最大肯定。
　　有分析认为，一场关于世界互联网格局调整的新大幕或许正在缓缓拉开，中国力量将在其中扮演更加重要的角色。对投资家们而言，中国庞大的互联网人口已变成一个巨大的金矿。今年“太阳谷峰会”特邀李彦宏出席，或许就是巨头们放下傲慢，开始向中国互联网企业虚心学习的一个开始。
　　太阳谷峰会历来是全球大佬洽谈和达成资本并购合作交易的重要平台。李彦宏作为中国首位受邀的企业家，背后的原因或许就在于百度在资本市场上的春风得意。按百度拆股前的价格计算，目前百度股价已经超过860美元，百度也成为美国股市市值最高的3家互联网公司之一。尤其是近一年以来，百度的股价涨幅激增3倍，再加上其在搜索引擎上的市场地位和技术领先优势，李彦宏的受邀可谓顺理成章。
　　日前，李彦宏在接受媒体采访时表示，未来5-10年，百度将有非常大的一部分收入来自国际扩张。百度的下一次扩张，很可能不是面向一个市场，而是同时面向十几个市场。
　　“登录页”是新增长动力
　　打开百度，输入“时间”，搜索结果的头条是国家授时中心的标准时间；输入“火车票”，搜索结果的头条不再是票务网站，而是百度自己的车票查询服务。
　　2009年8月，百度技术创新大会对外发布了“框计算”全新技术理念。李彦宏为公众描绘了一副未来的景象：打开电脑，?电脑的屏幕中心只有一个框，把需求告诉这个框，就可以获得满意的答案。
　　据百度相关负责人介绍，“框计算”理念是百度基于近十年来对用户需求的洞察而提出的，现已成为百度技术创新的方向。百度的“凤巢”推广系统、搜索开放平台等产品都是在“框计算”这一理念指导下推出的，目的也是为了更好地满足用户和客户的需求。
　　目前，百度内部已经成立了“框计算研究委员会”，3000名工程师每天都会基于“框计算”推出近百项新技术上线。“我们会让框越来越智能，让用户体验越来越简单。”该名负责人说。“未来的电脑用户不需要学习一个新的操作系统，不需要有各种各样复杂的语法，他只要把需求告诉这个框，想到什么就说什么，一秒钟，就可以获得满意的答案。”
　　截至目前，“框计算”已与400多家合作伙伴共同推出了超过600多项应用。
　　对于百度的“框计算”，著名经济学家、国务院发展研究中心高级研究员吴敬琏给予了高度评价。吴敬琏说，百度提出的“框计算”的新学术理念，为互联网服务的全面改进提供了新的平台。
　　从历史上看，几乎每一次对于经济危机的成功应对，都成为重要技术突破和产业结构升级的先导。反过来说，能不能实现技术提升和产业结构优化，又是一个国家能否实现经济稳定复苏的基本前提。这一次全球金融危机也会是如此。
　　目前在电信、广播、互联三网融合基础上日新月异地出现的种种新技术，不仅预示着ICT 产业(ICT是信息、通信和技术的英文首字母，它是信息技术与通信技术相融合而形成的一个新的概念和新的技术领域)的革命性发展，而且可能使全部产业乃至整个社会生活的面貌发生重大变化。
　　李彦宏表示，中国的搜索市场仍处于初期阶段，百度的核心搜索业务还能享受多年的高增长。中长期来看，百度重要的一个增长动力就是“登录页机会”(landing-page opportunity)。所谓登录页，是指百度开始构建自己的内容，并将这类内容整合到百度的搜索结果页面中。未来还可以在登录页上放置赞助商链接。“未来5年，我们应该有相当一部分收入来自登录页战略。”李彦宏说。

