电子商务企业试水定制包销行业老大抛出亿元
　　国内最大的在线零售商京东网上商城日前与宏?电脑签署亿元采购大单。京东网上商城通过定制方式向宏?电脑先期采购1万台笔记本电脑，相比市场同级别配置产品极具价格优势。此次大单的敲定，也标志着我国电子商务企业正式开始与国际品牌的大批量定制合作。
　　此次京东网上商城与宏?定制的4741ZG型号笔记本于8月23日正式销售。该款笔记本采用英特尔P6100处理器、2GB内存、320GB硬盘、 512MB独立显卡、16:9的14英寸显示屏，为当前主流畅销配置。
　　“常规3C产品的竞争已越来越趋于同质化，个性化定制产品将是今后的发展趋势。”京东网上商城副总裁孙加明指出，由于定制化模式零售商可与品牌制造商进行深度合作，指定外观设计、配置、功能，因此产品更具个性化，产品价格也更具竞争力。
　　孙加明表示，这1万台笔记本电脑是根据京东网上商城自身销售数据进行分析对比后确定的定制规格，属于绝对畅销配置，再加上宏?品牌的号召力，销售上不会有任何压力。而此次试水批量定制包销，也为后期更大规模复制此模式打下基础。
　　除宏?笔记本外，京东网上商城还将陆续与其他品牌笔记本制造商推出定制包销商品，此外手机、数码相机、家电等知名品牌也将加入到京东网上商城的定制计划中，消费者将借助京东渠道获得更具性价比的商品。孙加明透露，未来，定制化商品将占到京东网上商城整体销售规模的50%以上。

