纽约时报：谷歌再一次进入并购时期
　　导语：《纽约时报》网络版科技专栏今天发表文章，点评了谷歌过去一年里进行的多达25起收购交易以及战略。
　　以下是评论全文：
　　去年九月，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)曾表示，这家搜索引擎巨鳄计划每个月进行大约一次收购。让我们来看一看到如今谷歌在收购方面的收获到底如何。
　　算上本月收购的社交创业公司Angstro，谷歌在过去的12个月里总共宣布了25起收购交易。
　　施密特在2009年9月接受路透社的采访时曾表示，从谷歌收购视频技术公司On2开始，谷歌就进入了“并购模式”。
　　他在匹兹堡G20绿色技术会议上称，“谷歌再一次进入了大量并购的时期，收购将会常态化，并以小公司为主。”他还称，“我预计谷歌今后大概一个月就会有一次收购，这些收购很大程度上代替了新员工的招聘。或许也会有一些大的收购案，但是很难预测。”
　　有科技博客总结了谷歌从2009年8月到2010年8月一年多的所有收购，列表如下
　　该博客同时评论谷歌的收购一直专注于两个领域，即搜索和社交，因为谷歌感受到了来自微软必应搜索和Facebook的威胁。谷歌的收购如今“越来越有防御的意图”，其对视觉搜索网站Like.com、社交搜索网站Aardvark、旅游搜索技术提供商ITA和社交游戏厂商Slide等公司的收购举动防御意味相当明显。(张和)

