警方解救发博自杀女
　　自8月27日11点开始，一条由网名“苏小沫儿”从山东济南发出的自杀微博，引起十余万新浪微博(http://t.sina.com.cn)网友的关注。博主历经10多个小时，播报自己自杀的消息。在此期间，全国网友和京济两地警方通过微博，联手展开了营救。
　　>>微博实录
　　苏小沫儿（部分）：（转自山东商报）
　　8月27日23:20
　　告别微博，心死了，人走了，已无半点留恋。平静的写信，收拾东西，安排诸多事情，消除一切可能会给他带来麻烦的证据。心不疼了，已经没有感觉，突然发觉有很多事没有做，也许没有必要做了。明天不会有人在意我的衣服是否打包，卫生是否整洁。我只需要做一件事情便可摆脱一切烦恼痛苦，忘记他，忘记爱。
　　8月28日08:19
　　最后的直播：大家好。我还在。不会用刀子，血流得很慢，我没什么事。只是很疼。8月28日13:02
　　苏小沫儿：各位脖友们，小沫儿身体已经恢复，情绪也正常。谢谢大家多方努力。希望大家原谅小沫儿的一时冲动给各方带来的麻烦。我保证以后珍惜拥有的一切，做个积极乐观的人。再次致谢。
　　网友董崇飞（部分）：
　　8月28日07:39
　　为了你日益年迈的父母，一定要好好活着！！亲爱的@苏小沫儿，爱你的人很多。在这样的一个时代里，很多人都会陷到这样某种无法自拔的纠结情感里，痛不欲生，这很正常。但——人活着，有很多更加美好的东西，感情仅仅是一部分。8月28日07:48
　　【十万火急】请大家快转！我们一起帮着@苏小沫儿度过感情难关。这个女孩因感情问题，暂时想不开，想走绝路！现在请大家一起来劝劝她！亲爱的@苏小沫儿，爱你的人很多。为你日益年迈的父母，一定要好好活着！！
　　北京市公安局（部分）：
　　8月28日09:25
　　据我们了解，该人上网地址在山东济南，目前济南警方已在着手查找此人。希望这名脖友珍惜自己的生命！
　　济南市公安局（部分）：
　　8月28日11:09
　　巡警和派出所民警刚刚回到岗位，虽然忙活了一上午，他们也没在旅馆亲自找到这个“苏小沫儿”，但听到了通报“苏小沫儿”平安的消息还是挺欣慰！并希望“苏小沫儿”们珍惜生命！8月28日11:16
　　感谢广大网友及时给我们提供了大量“苏小沫儿”的相关信息，对我们处置本次事件提供了必要的帮助，网友的力量是强大的，再次感谢！
　　网友自发营救
　　新浪网友董崇飞是最先发现这个“苏小沫儿”自杀微博的。董崇飞说，前天他为了赶写一篇稿子，早上6点多就起床上网。在微博上，他在德国的一名好友转发了一篇“苏小沫儿”发的《最后的直播》博文，文中多次提到自杀，并称自己已割腕。那名网友请董崇飞尽快救助这名轻生者。
　　董崇飞随即打开了“苏小沫儿”的微博，登记的信息在本市海淀区。从27日晚11点多起，“苏小沫儿”就以《最后的直播》为题，发微博记录自己的自杀。“起初我也不知道她是否真有轻生念头”。董崇飞在翻遍了“苏小沫儿”微博的20多页留言后确认，自杀的确存在。他判断，“苏小沫儿”可能是一名女性，因感情的问题情绪一直比较低落。随后，他开始给“苏小沫儿”留言劝解。董崇飞翻看微博发现，很多微博上提到“苏小沫儿”的地址是在山东济南，他感到“苏小沫儿”此时可能不在北京海淀，而应在济南。
　　在一边留言劝解“苏小沫儿”的同时，董崇飞开始给新浪小秘书、新浪微博运营团队发送私信，希望他们能通过后台找到这名女孩，并联系同样在新浪开通微博的济南市公安局。
　　警方派员搜索
　　此后，新浪微博上关注此事的网友越来越多。与此同时，北京警方官方微博“平安北京”也关注到此情况，发现“苏小沫儿”留下的信息是“北京海淀”，警方随即开始查找此人。经核实，“苏小沫儿”最后发言的地址并不是北京，而是在济南，北京警方立即将信息告知济南警方。
　　同时，董崇飞也联系到济南市公安局公交分局一名负责微博的民警。他告知这名民警，请其救助轻生的“苏小沫儿”。据济南市公安局宣传负责人侯长峰介绍，前天上午8点，济南市公安局接到公交分局微博民警的报告，有一名济南网友通过微博发表留言要自杀。警方立即通过微博，联系董崇飞并通过网友的先期查找，搜寻“苏小沫儿”的线索。警方发现，“苏小沫儿”通过手机、网络等多种方式发微博留言，其中有些信息显示的IP地址是济南山大附近一家旅馆的地址。
　　随后，济南警方调动大批巡警、派出所警员赶赴现场。同时，济南公安微博开始全程直播救助过程：“巡警正在紧张排查房间”、“巡警和派出所已将旅馆内所有房间打开查找，13个房间，只有一个房间有人未发现异常。整个旅馆未发现自杀人员和可疑情况。女营业员也正常上班”、“巡警和出警人员正在附近周边旅馆查找”等等信息，每隔几分钟，都会通过公安微博不断公布出来。同时，北京市公安局也在高度关注此事，与济南警方同步实时转发最新信息。
　　自杀网友获救
　　就在网友和警方不断寻找自杀网友“苏小沫儿”时，济南公安微博终于发现，“苏小沫儿”更新了自己的微博留言：“各位，我没事了，刚从医院出来，谢谢大家关心。”这意味着“苏小沫儿”已摆脱了死亡危险。此时警方并未放弃，仍与“苏小沫儿”交谈，希望能和她见面。当天上午10点56分，警方发布微博：“我们已经找到了‘苏小沫儿’，虽然我们未能与其见面，但从我们的交谈来看，其情绪基本稳定，我们也在谈话中对其进行了心理疏导，她对全国网民的关注表示感谢。”
　　昨天下午，记者登录“苏小沫儿”的微博发现，自杀微博已被删除，只留下一篇发表于前天下午1点02分的博文，文中提到：“各位脖友们，小沫儿身体已恢复，情绪也正常。谢谢大家多方努力。希望大家原谅小沫儿的一时冲动给各方带来的麻烦。”她说很怕此事会波及家人，让他们更担心，所以请求媒体和各位网友不要再探究小沫儿其人及事情的前因后果，“她不胜感激，保证以后珍惜拥有的一切，做个积极乐观的人”。
　　>>记者手记
　　无论真假决不放弃
　　昨天下午，记者在新浪微博上发现，关注“苏小沫儿”的网友多达十余万人，有的真心劝慰，也有的认为这种在网络上发布的留言不一定真实，更有网友质疑有炒作嫌疑。
　　记者在对济南市公安局、北京市公安局、网友董崇飞等进行采访时，他们都提到了一点：“当时并不能确定这个自杀微博是真是假。”济南市公安局宣传处负责人侯长峰介绍，“苏小沫儿”发文表示安全后，他们确实联系到了她，警方也希望能和她见上一面，以了解事件真相。但“苏小沫儿”称，不想让家人担心，拒绝和警方见面。侯长峰说，“不论‘苏小沫儿’自杀是真是假，我们也要尽全力去做，毕竟是在挽救一条生命”。北京市公安局新闻办副主任王玟杰也表示，警方微博不只挂一些提示、消息，警方对网友留言也十分关注，“微博能挽救人的生命，此前我确实没有想到”。

