富安娜声讨罗莱侵权 家纺业展开网络渠道争夺战
　　继8月14日家纺企业富安娜公司发布公告称已将罗莱家纺告上法庭后，近日，富安娜公司连同家纺协会，以及家纺行业部分同业在京共同举办了一场关于反家纺行业不正当竞争的说明会，再次声讨罗莱公司的侵权行为。
　　平静的家纺行业，被两大巨头声势浩大的纷争掀起汹涌波涛。业内人士认为，随着电子商务的盛行，网络营销平台越来越受到家纺企业的重视。富安娜对罗莱的起诉，背后是对网络销售渠道的争夺。
　　富安娜状告罗莱、谷歌
　　8月14日，中小板上市公司富安娜发布公告称，已于上个月向北京市海淀区人民法院提起诉讼，要求包括同为上市公司的罗莱家纺在内的三家企业立即停止商标侵权行为及不正当竞争行为，并赔偿经济损失50万元。北京海淀区法院已受理此案。
　　据富安娜代理律师赵雷介绍，纠纷起因于2009年9月30日，富安娜公司在www .google.com谷歌的中文搜索栏中输入“富安娜”文字，点击搜索结果中处于首位的“买富安娜，到LO V O”，直接指向并进入了罗莱家纺和其全资子公司上海罗莱家纺共同经营的网站www .lovo.cn，该网站中大量销售床上用品。富安娜曾经通过纺织协会向罗莱提出过交涉，侵权行为确实取消过一段时间。但是2009年10月28日，原告在www .google.com谷歌的中文搜索栏中输入“富安娜”文字，点击搜索结果中处于首列的“富安娜，全场一折”，再次指向同一个网站，而且打击了富安娜产品的形象。此外，富安娜认为，谷歌有连带的侵权责任，所以将北京谷歌合法经营者和运营商北京谷翔信息股份有限公司一同告上法庭。
　　赵雷表示，深圳的雅芳婷、埃迪蒙托，湖南的梦洁、山东的依诗家、上海的凯盛、江苏的堂皇家纺和梦兰等家纺品牌也都表示不同程度地受到了罗莱家纺相同方式的侵权，范围几乎覆盖国内所有主流的家纺企业。
　　网络渠道之争
　　富安娜媒介公关经理罗莉红表示：“2009年底富安娜上市，主要精力在上市这块，因此时隔将近一年，富安娜才提起诉讼。”
　　据了解，迄今为止，上市的家纺企业仅有三家，罗莱和富安娜是最早的两家。罗莱家纺2009年9月10日于深交所敲响上市钟声，成为最早登陆资本市场的家纺企业。紧随其后的第二家，便是2009年12月30日于深交所中小板正式挂牌上市的富安娜。
　　上市以后，两家企业均利用资本市场的融资便利，扩张规模，加强自身品牌和渠道建设。两家企业公布的2010年半年报显示，罗莱和富安娜上半年分别实现营业收入6.62亿元和4.53亿，分别实现营业利润1.04亿元和6125万元，同比增长分别达到64.84%和42.22%，两家都处于高速发展时期。
　　记者查阅相关资料发现，在电子商务领域，罗莱和富安娜均为近两年才大举发力。罗莱在09年初创立LO V O这个家纺电子商务品牌，而富安娜也于今年7月出资50万设立全资的电子商务子公司。
　　富安娜诉讼或为电子商务开路
　　据罗莉红介绍，富安娜传统的营销渠道是直营店+加盟店模式，其中直营店比例占到40%，在业内处于高水平。但随着网络销售习惯的兴起，富安娜近年来针对喜爱网上购物的年轻群体大力发展电子商务，以期与其传统渠道形成互补。目前，其电子商务平台主要有两个，一个是淘宝的官方店，一个是公司自己的电子商务平台。
　　尽管罗莉红表示：“我们做电子商务不是因为这个案子，我们08年就做了电子商务。我们维权也不是因为电子商务。”但也有业内人士认为，这次诉讼应该是富安娜在为其开展电子商务清理障碍。而富安娜财务副总裁梅连清坦陈，正是在大力开拓网络市场的时候，才被如此大范围的网络侵权所震惊。
　　采写：南都记者 王海艳 实习生帅鹏坤

