政商届明星齐聚西湖论剑阿里巴巴网商大会
　　9月10日，阿里巴巴第七届网商大会将在西子湖畔如约而至，第六届“西湖论剑”也将重燃战火，再加上9月10日-12日的网货大会，阿里 “三会”真可谓风光无限、盛况空间，成为了中国电子商务领域中难得一见的盛事。随着“三会”倒计时的临近，会议的各项议程和参与嘉宾也浮出水面，以加州州长施瓦辛格、美国驻华大使洪博培、ebay总裁约翰多纳霍、柳传志等国际国内外政商明星大腕竞相“移驾”本届网商会，让此次西湖“三会”演变成为星光大道的秀场。
　　施瓦辛格领衔美韩“国际军团”
　　其实在历届网商大会上，我们都似乎都能看到美国人的身影，从前美国总统比尔。克林顿到“最接近乔丹的篮球明星”科比。布莱恩特，阿里巴巴总不断为我们创造着惊喜。早在三个月之前，就有媒体透露了美国现任加州州长、前好莱坞影视巨星施瓦辛格将要出席本次网商大会消息，通过阿里巴巴网商大会的官网，记者也最终确认了施瓦辛格参会的行程。
　　同时，记者还发现此次施瓦辛格显然是有备而来，除了与马云的西湖论剑，这位酷酷的“终结者”身后还站着美国驻华大使洪博培和加州的商团的身影，联想到阿里巴巴刚刚收购的两家美国软件企业和美国硅谷江河日下的现状，或许，这意味着大洋彼岸的美国加州或将成为阿里进一步走向国际化的根据地。
　　除美国人外，这次亮相网商会的国际政界要人还包括韩国中小企业厅厅长金东善，据说他将给参与活动的广大网介绍韩国政府在支持网商时所扮演的重要作用，其实这也是现在我国政府面对电子商务蓬勃发展时正需要大力解决的问题，由此可见，除了重视与会嘉宾的名头，阿里这届网商会还是把对国家、对行业、对网商的“实用”放到了首位。
　　eBay总裁约翰·多纳霍：不是冤家不聚头
　　施瓦辛格及美韩政界嘉宾的出席，已经让人觉得有些意外，但就连淘宝的老冤家，eBay总裁兼CEO约翰·多纳霍也来凑这次网商会的热闹，多少也让人觉得有些意外。
　　在中国市场，从2003年阿里巴巴旗下C2C平台淘宝网上线开始，eBay就迎来了自己的噩梦，而如今的淘宝已经取代了ebay易趣在中国的地位。有意思的是，这么两家公司却在前不久达成了一项合作，阿里巴巴“全球速卖通”的客户可以直接向PayPal遍布全球的8400万名活跃用户出售商品，阿里的网络批发平台也将接受eBay旗下PayPal用户的付款。
　　或许，双方的“化敌为友”是此次约翰·多纳霍能够出现在网商大会上的原因。“西湖论剑”相来主张的是开放与透明，说到底这也只是一场聚会而已。“输赢成败，又争由人算，且自逍遥没谁管！”
　　柳传志李书福与十大网商同台
　　在国际政商界名人令人眼花缭乱的同时，中国国内传统商界泰斗与电子商务领域的新兴商业奇葩也同时站上了网商大会的舞台。
　　柳传志是中国IT界当仁不让的教父，从带领联想创造中国奇迹，再到退居幕后指点江山，然后在联想风雨飘摇时重出江湖扶大厦于将倾，可以说，在中国传统IT业，柳传志是当仁不让的“一哥”。而此次另一位中国企业界重量级嘉宾李书福，将一个名不见经传的中国民族汽车小厂带上了国际轨道，并成功收购了沃尔沃这样的国际汽车品牌。
　　值得一提的是，在传统企业领袖亮相网商会的同时，一批从互联网诞生的企业新秀也正从网商大会中冉冉升起。记者同过内部人士了解到，本届网商大会将重点揭晓2010年的“十大网商”，而这些新兴的网商领袖也将在本届网商大会上与参会的中小企业主分享自己的创业历程与成功经验。马云曾说过：“未来，淘宝网店中一定会诞生上市企业。”或许下一个商界的传奇就将从他们中诞生。

