百度凤翔培训认证体系正式启动 
　　据统计，目前有82.2%的网民通过搜索引擎寻找自己需要的产品信息。然而，中小企业究竟如何有效利用搜索引擎，充分发挥搜索引擎的功能，让搜索引擎成为真正推动业务发展的力量源泉？这始终是广大中小企业主们一直困扰的问题。
　　为了加速中小企业网络营销进程，全面推动中小企业信息化的发展，满足企业SEM人才空白的需求。日前，全球最大中文搜索引擎百度，面向北京地区的中小企业客户全面启动凤翔计划，在增强客户体验的同时，邀请业内知名人士为中小企业客户带来了一系列生动而深刻的培训课程，帮助中小企业客户解析最前沿的整合搜索营销战略，透析最新鲜的网络营销资讯，指引最有效的SEM市场策略。
　　9月1日，“凤翔”培训认证体系的首轮培训正式展开，中国互联网络信息中心(CNNIC)，以及北大青鸟、群邑中国等知名企业与百度高级讲师共同为中小企业带来了一场丰盛的搜索营销知识盛宴。帮助企业客户认清网络营销发展态势，洞察搜索营销精髓，全面提升客户网络营销效果。参与培训的客户完成全部课程后，经考核授予百度“凤翔”培训计划资格认证证书。
　　解中小企业网络营销之惑
　　网络为每一个企业提供了迅速发展的机会，中小企业主们总是希望能以有限的投入实现最大化的价值。面对82.2%的网民每天数亿次的搜索请求，搜索营销具有投入小，受益大，覆盖面广等特点，因此被中小企业认为是在当前互联网环境下最有效的营销手段之一，对推动中小企业实现超常规发展，把握网络时代的营销商机具有非常实际的意义。
　　百度作为全球最大的中文搜索引擎，为广大网民和企业创建了一条方便快捷的信息纽带。从2009年4月百度搜索推广专业版凤巢系统的全面上线，到如今的百度统计、百度推广助手、百度商桥等增值服务产品，百度不断优化自己的产品，为客户带来更为专业和个性化的营销体验。百度推广不仅是一个创新的营销平台，更打造了一个由系列化营销工具和功能组成的网络营销一体化解决方案。
　　此次培训中，培训课程主要围绕互联网发展与搜索引擎营销话题展开。通过专业权威的讲师授课，将最新的网络营销理念第一时间传达给企业客户，不但为企业网络营销指明了方向，成为企业凤翔九天的指路标。同时，这也是百度与客户深入沟通的又一桥梁，通过课程中的互动交流，百度对企业网络营销需求也有了更深入地认识和了解。
　　“培养企业自己的SEM人才！”
　　百度CEO李彦宏曾表示，“若干年之后，每个中国企业的市场部门都会设有一个SEM部门(搜索引擎营销部)”。
　　百度坐拥近八成中国搜索引擎市场份额，服务于超过30万家中国企业，百度推广正在成为越来越多企业首选的营销方式。据了解，百度一向致力于为广大中小企业提供低成本、高回报、高附加值的搜索营销服务，同时为了不断增强客户体验，百度也一直通过积极参与及组织一系列专业的网络营销知识普及活动，帮助中小企业正确认识和应用网络营销，让搜索营销真正成为推动企业用户业务发展的有效工具。此次“凤翔”培训计划资格认证即是针对企业客户期望更深入了解搜索营销的需求，开展的一次互动体验式培训。
　　“‘凤翔’培训计划旨在帮助企业客户更好地了解网络营销，帮助企业培训出自己的搜索营销人才，进而更加有效地的利用搜索营销，实现业务的提升。”百度北京分公司相关负责人如是表示。通过此次培训建立起来的客户俱乐部式的培训体系也得到企业客户们的极大赞赏。“以前我们主要委托百度的服务顾问管理后台，通过培训后，我们对搜索营销的选择有了更加清晰的认识，可以自己动手亲自体验搜索营销的魅力。而且在培训过程中，通过与其他企业的交流，我们也更深入地了解到了我们的目标客户的搜索习惯。”
　　据悉，“凤翔”培训计划未来还将在全国地城市陆续展开，百度将邀请更多行业内专家，与企业面对面，开展更多的，更丰富的培训课程。与此同时，未来百度也将持续提升搜索营销产品的客户体验，普及网络营销知识的同时，开发更多帮助企业客户提升营销效果的工具和服务，帮助广大企业通过网络营销获得更高的投资回报。

