网友微博直播自杀过程惊动公安 被疑作秀
　　8月27日23:20开始，网友“苏小沫儿”在微博上直播自杀过程，这个名为“最后的直播”的微博迅速引起了“脖友”的关注。济南公安公共交通分局官方微博接到网友求救信息，随后，济南市公安局迅速介入此事，派出网警、巡警及派出所民警对“苏小沫儿”进行搜救。根据济南市公安局官方微博显示，28日上午11时，济南警方已联系到该网友，并对其进行心理疏导，目前网友“苏小沫儿”已经平静下来，身体也已经恢复。
　　有人在微博称欲自杀
　　网友“苏小沫儿”在微博上直播自杀过程，引起了网友的强烈关注。昨日记者通过采访以及济南公安微博、济南公安公共交通分局微博，了解到济南市公安局解救网友“苏小沫儿”的整个过程。
　　根据济南公安公共交通分局微博上的显示，“8月28日8：40，警方已接警，济南警方正通过网络警察在找她，我们也非常着急。”
　　随后记者从名为“董崇飞”的微博之中了解到，包括“平安北京”在内的网友早在“苏小沫儿”网上直播自杀过程时就一直关注此事，同时通过各种途径查到“苏小沫儿”的IP地址为济南。但记者从“苏小沫儿”的微博上看到注册地址为“北京海淀区”。
　　网友紧急微博报警
　　网友“逆风蝴蝶”讲述了事件解救过程，“@苏小沫儿在微博上吐露了轻生的念头，博友们发现后第一时间向@平安北京反映了线索。小秘书查明该博友所在地是济南，并在第一时间联动@平安北京(北京公安官方微博——编者注)通知了@济南公安公共交通分局，现警方已经在追查该博友行踪展开营救。”
　　济南公安迅速搜救
　　济南公安公共交通分局微博8月28日9:17显示，“市局领导已经全面部署，网监正在紧急搜索，街面巡警已到位，目前我能给大家通知的只有这些。济南公安的网络发言人会为大家通知下一步进展！”
　　而记者从济南公安官方微博上看到，“10:01，因为留的有效信息比较少，我们目前已经查到在山大南路1号财大旅馆内。”
　　随后济南公安微博上直播了搜救过程，“10:02，巡警和当地派出所已经出警；10:17，巡警正在紧张排查房间；10:35，巡警和派出所已经将旅馆内所有房间打开查找，13个房间，只有一个房间有人未发现异常。整个旅馆未发现自杀人员和可疑情况。女营业员也正常上班。”
　　由于没有在旅馆内找到，济南公安巡警和出警人员继续在附近周边旅馆查找。
　　警方找到欲自杀网友
　　“我们已经找到了“苏小沫儿”，虽然我们未能与其见面，但从我们的交谈来看，其情绪基本稳定，我们也在谈话中对其进行了心理疏导，她对全国网民的关注表示感谢。”根据济南公安微博10:56的显示。至此网上直播自杀的济南网友“苏小沫儿”被济南公安网警、巡警、派出所等网上、网下警力的互相协助之下找到。
　　网友发微博放弃轻生
　　昨日记者获悉，根据济南公安微博信息显示，截止到8月28日上午11点左右，济南警方已找到“苏小沫儿”并稳定了她的情绪后，“苏小沫儿”在微博上发表了自己清醒之后的想法，表示不会再做傻事。
　　根据网友“苏小沫儿”8月28日10:33在微博上的信息显示，“各位，我没事了，刚从医院出来，谢谢大家关心。”“8月28日10:55，大家好，我是小沫，谢谢大家关心，谢谢济南市公安局，我已经没事了，心情现在很平复，我不会再做傻事了。”
　　微博电话主人否认是当事人
　　记者在网友“苏小沫儿”微博上看到留有联系电话，并从官方得知这就是微博主人的电话。随后8月28日下午4:00左右，记者打通了这个电话。
　　“请问你是不是微博上的苏小沫儿，你现在情况怎么样啊，我们大家都非常关心……”
　　“我不是‘苏小沫儿’啊，怎么今天有这么多人打电话问我是不是她啊？”电话的主人否认自己是”苏小沫儿”，并告诉记者，从8月28日一早就有好多人给她打电话问她“苏小沫儿”的情况。电话主人表示自己根本不认识“苏小沫儿”这个人，也不知道微博是怎么回事。
　　苏小沫儿
　　“最后的直播”
　　8月27日23:20
　　告别微博，心死了，人走了，已无半点留恋。平静的写信，收拾东西，安排诸多事情，消除一切可能会给他带来麻烦的证据。心不疼了，已经没有感觉，突然发觉有很多事没有做，也许没有必要做了。明天不会有人在意我的衣服是否打包，卫生是否整洁。我只需要做一件事情便可摆脱一切烦恼痛苦，忘记他，忘记爱。
　　8月27日 23:56
　　最后的直播：信写完了。很想念爸妈。这些年很对不起他们。无以为报，只希望爸妈身体健康。女儿要离开很久很久，你们要照顾好自己。
　　8月28日 00:51
　　最后的直播：给自己个期限，六点半，我出生的时间，也足够让血慢慢流光。
　　8月28日 02:29
　　最后的直播：满地狼藉，零零碎碎的东西突然让人心烦，很疲惫，真想早点结束这一切。还有四个小时，哭着来，一定要笑着走。我，不屈从于任何人，只臣服于自己。我，只是倒在自己面前。
　　8月28日 04:16
　　最后的直播：一根接一根抽烟，没有眼泪，没有伤感，没有思维，只有烟雾缭绕。很久没有这种感觉，不再焦躁，不再心痛，不再纠结，一切都变得虚无缥缈，遥远而空洞。
　　8月28日 04:33
　　最后的直播：突然想起，电脑可以上网，终于不必在手机上写写画画了，有时候，迷茫的精神状态会影响人的判断力，特别是在执着于某一件事的时候，对其他事情就不会做深入的思考，我现在大概如此吧，脑袋里塞满了乱七八糟的场景，大多是虚幻的，就当是做梦，放下这个梦，沉沉的睡吧，睡到来世。
　　8月28日 08:19
　　最后的直播：大家好。我还在。不会用刀子，血流得很慢，我没什么事。只是很疼。
　　8月28日13:02
　　苏小沫儿：各位脖友们，小沫儿身体已经恢复，情绪也正常。谢谢大家多方努力。希望大家原谅小沫儿的一时冲动给各方带来的麻烦。我保证以后珍惜拥有的一切，做个积极乐观的人。再次致谢。
　　网友声音
　　“苏小沫儿”得救之后又在网上发了微博，告诉大家自己已经没事了。这时关注她的网友已经有很多，大家都去留言发表了自己的看法，有些网友鼓励“苏小沫儿”珍爱生命，好好活着，而有些网友却对此产生质疑，认为这是“哗众取宠”炒作自己。
　　[劝慰派]
　　“珍爱生命，加油！”
　　有一些网友对“苏小沫儿”的这种行为表示非常地同情，觉得生命才是最值得珍惜的，只要好好活着，什么都有希望，也鼓励她要快点好起来。
　　网友庞德军说：平静心情，快乐生活！希望你的生活越来越快乐！加油！(8月28日 13:23)
　　网友书包期待爱说：孩子加油。你活着是对所有关心你的人最大的宽慰。(8月28日 14:02)
　　网友hadesi说：姑娘啊，没事就好，你不是为自己一个人而活，以后做事前想想那些爱你珍惜你的人先。(8月28日 15:44)
　　[质疑派]
　　“炒作，利用同情心！”
　　而也有网友提出了质疑，认为所谓的“最后的直播”只是一种炒作手段，作者借这个机会想引起更多的人关注，从而使“粉丝”增多。这些网友对“苏小沫儿”在网上直播“自杀”的行为感到很愤慨，认为她是在拿生命开玩笑，利用大家的善良，根本不值得同情。
　　网友LadyLivia说： 粉丝从今天早上的300多一下子飙升到接近1500, 好好珍惜自己的生命吧。(8月28日 17:51)
　　网友柔无影说：真正想死的人不会在这里发表心声的，你看哪一个自杀的在自杀之前，告白全世界的，不要透支玩弄大家的善良！不要拿生命开玩笑！ (8月28日 13:47)
　　网友冉尘封说：微博已经正式成为某些人骗取大家关注的舞台。动不动就拿自杀来说事，一个人要是真的想死不会从晚上11点一直到第二天早上9点在微博上演什么生命的“最后直播”。想引起别人的关注也不必采取如此拙劣的手法吧？(8月28日 14:13)
　　编后语：这是一个温情的故事。虽然待故事结束的时候，我们仍然无法获知这位“苏小沫儿”的真实身份，但我们欣慰这样的结局。从“苏小沫儿”的微博中，我们隐约可以猜测到她是一个年轻的女孩，可能遇到了感情的困扰。生命只有一次，更何况在如花的年龄，我们希望“苏小沫儿”通过这件事情能够感受到世间的温情，生命的珍贵。虽然有网友质疑她的动机，但我们不能因此否认那些好心相助的网友的真情，正是这种真情让世间充满温暖。套用《人在?途》中的一句台词——被骗才好呢，被骗说明没有人想轻生。

