打假斗士方舟子住所附近遭袭击
　　两名歹徒事先埋伏，辣椒水和铁锤致其受轻伤
　　8月29日傍晚，有“打假斗士”之称的科普作家方舟子在北京住所附近，遭遇不明身份的歹徒袭击，腰部受伤，目前情况稳定。
　　当天下午6点30分许，方舟子的家属在方舟子的微薄发布了这一消息：“我是方舟子的爱人，代替他发布这条微博。刚才在北京住所附近，方舟子遭到两个埋伏歹徒的辣椒水和铁锤袭击，受轻伤。
　　昨晚，记者在北京市石景山公安分局鲁谷派出所见到方舟子时，他正在接受警方询问。方舟子对记者回忆说，当日下午他在住所附近接受某电视台采访，17时采访结束，他将两位记者送上出租车后，一名男子迎面跑来，朝他脸上喷了不明液体。方舟子称，对方使用的液体有刺激性气味，被喷到后“感觉被麻醉”。
　　方舟子称，随后又有一名陌生男子向他抡起铁锤。“我闪开后向家的方向跑去，对方将铁锤扔了过来。第一次没砸到，他捡起后再次向我扔来，击中了我的腰部。”记者看到，方舟子腰部有一处明显的淤痕。
　　记者从鲁谷派出所了解到，17时18分许，警方接到方舟子的报警后，迅速派出巡逻车组赶赴现场进行处置。目前，石景山公安分局刑侦、派出所等正在对此事展开调查。
　　据新华社、财新网
　　“打假斗士”方舟子
　　方舟子，本名方是民，1967年9月出生于福建省漳州市云霄县，毕业于中国科技大学，在美国密歇根州立大学获得生物化学博士学位。自1999年以来，方舟子设立新语丝网站，通过发表自己的文章以及刊登网友文章，揭发中国科学界和教育界的学术腐败现象。方舟子同时是《中国青年报·冰点周刊》、《环球杂志》的专栏科普作家。
　　连线方舟子
　　“是不是和唐骏的事情有关，我不好说”
　　方舟子被打是否属实？事件有没有进一步进展？中国之声第一时间连线了记者王娴。
　　主持人：你是不是已经从方舟子那里得到了关于这个事件的证实？现在方舟子的情况怎么样？
　　记者：今天晚上7时左右，我拨通了方舟子本人的手机。他告诉我，当时正在北京石景山的鲁谷派出所做笔录。他说当时只是受了轻伤，他本人也简单向我描述了当时被打的情况。
　　记者：您现在受伤情况严重吗？
　　方舟子：不算严重，因为我跑得很快，他们两个人在后面没有追上，只是腰部被砸了一下，擦破皮，流血了，不算很严重。当时的情况是，在我住的地方不是很远，我当时接受辽宁电视台采访出来，其中有一个人跑出来，往我的脸上喷东西，我一开始以为是辣椒水，现在想想也许是麻醉剂，乙醚之类的，吸进去以后觉得人好像整个要晕过去了。随后我强撑往前跑，他们在后面追，要用铁锤砸我的头，没有砸到，随后他们就把铁锤扔过来，第一次没有砸中，第二次砸到我的腰了。
　　记者：您什么时间去报案的？
　　方舟子：我在跑到住的小区后，打了110，警察很快就来了。
　　主持人：看来方舟子目前的情况还比较稳定，我们还关心的一个问题是，打人的人到底是谁？这个事情又究竟是什么原因？
　　记者：当时在现场打人的人方舟子说是两个人，方舟子本人说，打人的人他并不认识，但是他对这个事件的原因也有一个自己的猜测。
　　方舟子：肯定是因为打假遭到报复了，是不是和最近唐骏的事情有关，我不好说。也可能是别的事情，因为6月底的时候，我的朋友方玄昌被打了，而且打得更厉害，也许这两个是有关联的。 据中广网

