大型网商引入“店中店”寻觅新钱袋
　　当外界还在争议B2C(Business to Customer，即商家对客户)、C2C模式孰优孰劣时，双方却开始“握手言和”。记者注意到，目前C2C平台淘宝上的不少卖家正在悄悄加盟麦考林、当当、京东等B2C网站。与其他商品不同，这些商品并不是B2C网上商城自营的商品，而是通过联营模式入驻的店中店品牌。
　　B2C向“店中店”模式转变
　　记者在麦考林网站上看到，除了欧梦达等麦考林的自有品牌外，淘宝上成长起来的品牌裂帛、爱莎、七格格等卖家，已经将部分主打服装在麦考林网站上线。
　　不仅如此，淘宝上走红的斯波帝卡，还在京东、红孩子等网站上同时设有专卖店。童装品牌天使猫也是以“店中店”模式，同时入驻麦考林、当当、卓越等网上商城。根据当当网此前公布的数字，2009年当当网的联营商户就达到数千家，今年以来又加大招商力度。
　　在各B2C网上商城，这些商品虽然来源于淘品牌，但在配送和售后服务等方面却按照各自入驻B2C网上商城的标准执行。
　　服务费成新利润点
　　其实，B2C购物网站通过引入联营商逐步向B2B2C(B2B、B2C的演变和结合)模式发展，可以更好地构建物流供应链，满足顾客一站式购物需求。关键问题是，通过引入其他品牌发展“店中店”业务，收取服务费和扣点模式，还可以为B2C购物网站增加新的利润点。
　　与传统零售渠道收取各项服务费相似，品牌商入驻各大网上商城也需要支付平台使用费。目前各B2C网上商城的收费标准不一，以当当网为例，其手机数码、服装等商品的扣点率为4%，此外还有平台使用费。
　　一个业内公开的秘密是，引入联营商户后，B2C网上商城可以通过收取推广费等增值服务赚取更大收益。网上商城的秒杀、抢购等促销活动不断，联营商要想达到预期销售就需要占有较好广告位。以某网站的浮动广告为例，单栏广告的费用达到十几万元。
　　独立门户前的跳板
　　艾瑞咨询对中国网络购物市场的研究发现，购物网站的平台价值深挖成效显著。所谓“平台价值”除了广告价值外，另一个层面就是，购物网站拉动商家产品销售的价值逐渐得到第三方商家的认可。
　　裂帛负责人表示，商品进入麦考林等平台，可以有更多的销售渠道。虽然未来裂帛也希望有自己独立的B2C网上商城，但是在目前阶段，它需要借势购物网站和第三方平台的客流量，不断积累客户资源，扩大知名度。
　　在淘宝大环境下成长起来的淘品牌，虽然逐渐形成了一定的品牌和风格，但要自立门户仍面临客流量、企业管理、供应链优化等难题。“独立购物网站的推广投入，比寄居在淘宝、B2C品牌网站上的服务费用要高出几倍。”最初开设独立B2C网上商城，后来改投淘宝平台的伊塔品牌负责人表示。
　　业内人士指出，选择与麦考林、京东等B2C企业合作，成为淘品牌扩大品牌影响力、提升销售规模、向独立B2C网上商城过渡的更佳选择。商报记者 吴文治

