最强“人肉搜索”：从鞋柜“搜”到单位
　　帖主晒网购图片 网友竟接力“盖近百层楼”搜出买主真实身份
　　力“盖近百层楼”搜出买主真实身份
　　文/本报记者邱瑞贤 图/来自网络
　　因为想与网友们分享网购经历，帖主在论坛上发了几张组装鞋柜图，央视女记者徐莉竟会被人从茫茫人海中“搜”了出来。
　　依靠蛛丝马迹寻找她的真实信息，网友们在论坛上不断“盖楼”，一步步推理，最终竟推测出徐莉的毕业院校、工作单位及真正身份。
　　网友“接龙”人肉搜索
　　8月18日，网购买到一个鞋架的徐莉，收到货后自己组装好，感到很满意，于是就把从收货到使用的整个过程拍了几张照片，放到了网购论坛上跟网友们分享。“真的很不错哦，第一天晚上下单，第二天下午就打电话说送货。更满意的是送货员，第一次送货我没在北京，3天后中午到家打了电话，下午就送到了，赞一个！”
　　记者看到，这几幅图片分别是收到快递后的鞋架外包装、拆包后的鞋架、组装的程序、摆放鞋子后的鞋架，总共8张。没有出现任何关于发帖者本人的信息。
　　然而，就是这几张图片引发部分网友强烈的推理欲望。当天，有网友发出评论，“这鞋架怎么看着这么高？经鉴别，为未婚男女同居……”其后立即有人跟帖，从地面状况推理房子是租的，然后从放上鞋架的鞋子推断楼主是某运动品牌的狂热爱好者。
　　随后跟帖的网友一个个都自发当起了“推理专家”——从鞋子的尺码推断楼主的身高，从其对运动鞋的喜爱和动作麻利程度推断其为体育学院毕业。
　　从鞋柜“搜”到真实身份
　　最终的突破点在有网友搜到了帖主在MSN上开通的博客，并从中找到了一样的图片。同时，有网友根据楼主ID猜测其中文名，并从其房间结构猜测所处北京的租房地段，并据此到租房网上寻找相关信息，最终逐步锁定了楼主的身份。
　　更有神奇的网友搜到了徐莉开通的微博，并从中找到了一条博主于8月18日18时37分发出的微博记录：“中午到北京，下午就拿到了3天前订的鞋架，开心开心……”
　　至此，众多网友基本可以断定，此次“人肉搜索”取得了完满成功。
　　是“一群寂寞的人”？
　　昨晚，本报记者联系上了当事人徐莉，她表示对此事不作评论，实在是“有点扯”。
　　有网友评价：“好热闹的帖子，讨论实质性的东西并不多，不得不承认，一群寂寞的人啊！”

