投资集团DST再购俄罗斯社交网站 或为筹备IPO
　　新浪科技讯 北京时间8月31日晚间消息，据国外媒体报道，互联网投资集团Digital Sky Technologies(以下简称“DST”) 周二宣布，已收购俄罗斯社交网站Odnoklassniki.ru。
　　DST称，通过从Forticom公司和Odnoklassniki股东手中收购股份，现已实现对Odnoklassniki.ru的完全控股。通过该交易，DST同时实现对Forticom公司的100%控股。作为交易的一部分，DST同意将所持波兰社交网站Nasza-Klasa.pl股份转让给Forticom此前的股东。
　　据俄罗斯报纸Vedomosti报道，这笔交易的规模在1400万美元至2800万美元之间。Odnoklassniki.ru创建于2006年，注册用户为4500万，每日吸引1000万访问者。2009年净收入为1100万美元，来自显示广告、付费服务和社交游戏等领域营收为400万美元。
　　DST在声明中同时宣布，与Naspers的交易已经完成，DST现拥有Mail.ru 99.9%的股份。Mail.ru是俄罗斯领先的通信和娱乐平台，拥有5000万电子邮件用户。
　　有消息称，DST目前正在对所持其他公司股份进行清理，为首次公开招股(IPO)做准备，届时估值可能达到60亿美元。DST拥有多家社交网络公司的股份，其中包括Facebook、社交游戏公司Zynga以及团购网站Groupon等。(李明)

