央行超级网银南京10月上线
　　南京多家银行昨天开展测试，跨行转账将可实时到账
　　昨天，北京、天津、深圳、广州四市作为首批试点城市，部分银行已率先上线了央行“超级网银”(本报昨日A2版有报道)。据介绍，南京已被列入央行超级网银第二批试点城市，央行将于10月份在南京多家银行上线超级网银。昨天，南京多家银行已开展了超级网银上线的测试。
　　好比高速公路联网了
　　跨行转账资金可实时到账
　　对于个人客户而言，央行超级网银最大的好处就是可以实现跨行转账资金的实时到账。据央行资料显示，目前跨行转账在网银各类业务中的业务量排在数一数二的位置。
　　“超级网银相当于高速公路联网。”南京某银行信息技术部负责人说，各家银行的网银好比是高速公路，你在这条高速公路上可以开快车，但如果各条高速之间不连通，你从一条高速到另一条高速，中间还得开慢车，耽搁时间。银行处理一笔跨行网银转账一般要1－2天时间，如出现账号、户名等信息有误的情况，处理时间可能要拖到1周以上。“央行超级网银将各家银行的网银连通起来了，好比是将以前各条孤立的高速公路连成网，就可大大提高跨行业务的效率，更多地节省客户的时间。
　　记者调查了解到，昨天包括四大国有银行在内的南京多家银行参与了央行超级网银在南京上线的测试，某国有大行江苏分行人士告诉记者，该行的测试项目中包含有跨行转账、信用卡还款、账户查询、账户签约授权等4大类服务，其中对“跨行转账”一项，就是要测试通过央行的超级网银，该行对他行转账、或他行向该行转账，能否实现资金实时到账。
　　可支持“支付宝”服务
　　跨行服务收费将有下调空间
　　南京某银行人士告诉记者，从广州等地银行上线超级网银后的情况看，目前超级网银主要能给个人客户提供跨行转账和跨行账户查询等服务。不过，由于目前还是上线初期，网上跨行查询的实现手续就相当繁琐，比如客户想在某银行网银上查询自己在其他银行的网银账户，他必须先到其他银行签订相关协议，才可实现跨行查询。相比之下，跨行转账还比较简单，不需要签订这些协议。
　　“超级网银也支持‘支付宝'等第三方支付。”对于许多喜欢网购的银行客户所担心的问题，这位人士表示，虽然目前央行超级网银还不提供“支付宝”、“快钱”等第三方支付服务，但从央行的规划看，将来这些第三方支付是可以接入超级网银的，所以喜欢网购的客户不用担心。而且通过超级网银，第三方支付风险会更小。
　　对于超级网银收费的问题，南京某股份制银行人士介绍，这要看各家银行将来如何制定收费标准，目前还没有看到有这方面的标准出台，跨行查询转账收费可能还是要按各银行的规定来。不过，他也表示，由于超级网银上线后将降低各家银行网银的经营成本，现有的跨行查询、跨行转账收费标准有一定下调的空间。还有分析认为，央行超级网银“统一”了跨行转账平台，是为跨行转账收费统一做铺垫。这项银行之间相差可达20多倍的收费，大趋势是降价。
　　应用实例
　　用超级网银“抓牛股”
　　超级网银已在北京等地上线，南京资深股民吴女士可高兴了，“有了超级网银，我再也不愁抓不到牛股了。”吴女士由于平时自己的工资、奖金分别放在不同的银行卡上，所以每次一到股市有大行情的时候，她总是奔走于各家银行之间“搬钱”，但往往等她把钱都转到股市的时候，看中的股票都涨了一大截了。后来，吴女士听说用网银转账很方便，就又办了多家银行的网银，但是等到想往股市转钱的时候，她还是觉得不方便，因为现有的网银跨行转账也往往要一两天时间，还是赶不上行情。而“超级网银”直接解决了吴女士的问题。以后她如果再发现“牛股”，在一两分钟之内就可以通过“超级网银”把分散在各银行的资金集中起来，迅速出手“抓”住发财机会。　　本报记者 陈春林 沈春宁
　　什么是“超级网银”？
　　官方名为“第二代网上支付跨行清算系统”，不仅能为个人和单位用户提供跨行24小时实时的资金汇划、跨行账户和账务查询，还能实现现有支付系统所无法实现的跨行扣款、第三方支付等功能。“超级网银”打破了传统网银银行间“各自为政”的状态。市民登录一家网银便可查询多家商业银行的账户情况，还可直接向各银行发送交易指令。
　　怎么用“超级网银”？
　　需要注意的是，“超级网银”并无独立网址(提防骗局)，系统上线后，用户可在自己办理了手续的任何一家上线银行的网银平台上使用“超级网银”。
　　能给市民带来什么好处？
　　现有网银跨行转账往往需要一两天→“超级网银”实时到账
　　现有网银跨行查询转账收费标准不一→“超级网银”有望“统一降价”

