体育总局官员：电子竞技是运动不等于网络游戏
　　全国电子竞技公开赛总奖金32.3万元总局官员为其正名——
　　本报讯(实习记者杨阳)电子竞技不等于网络游戏，国家体育总局官员为这项运动正名。
　　近日，2010年全国电子竞技公开赛在深圳闭幕，来自全国各地的270多名运动员经过4天角逐，4个大项7个小项的名次全部产生。本次电子竞技公开赛设立的总奖金高达32.3万元，是我国正式开展电子竞技运动项目以来奖金最高的一届赛事。
　　比赛由国家体育总局体育信息中心主办、深圳市文体旅游局和亚博科技控股有限公司承办、深圳市电子竞技协会协办。
　　我国开展电子竞技运动起步较晚，只有不到7年时间，但我国却是世界上最早(2003年)将电子竞技运动列为正式体育项目的国家。
　　不过谈及电子竞技运动，在大家印象中经常与不良网络游戏混为一谈。对这种误解，国家体育总局体育信息中心主任赵黎在接受媒体采访时表示，“电子竞技运动，有着明确的回合对抗或时间对抗性。一个是相互比胜负争上游，网络游戏则是自我陶醉沉迷其中地去玩，两者有着本质区别。”
　　延伸阅读
　　电子竞技市场空间大
　　据有关数据显示，韩国电子竞技产业的规模，每年可创造高达200亿美元的收入。然而中国在2008年时与电子竞技直接相关的产值仅5亿元人民币，市场潜力很大。
　　2010年亚博科技控股有限公司斥资约1000万元人民币，举办全国电子竞技公开赛及中国电子竞技超级联赛。据记者了解，收入是与国家体育总局五五分账，但估计不计门票，单是赞助已足够回本。

