部分湖北人昨尝鲜超级网银
　　京广等地率先开通，我省11月正式上线
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者王海玉)“在建行网银上，可以查到交行账户的余额！”昨天一大早，汉口市民喻先生给本报来电，反映超级网银在湖北已可使用了。记者昨多方打听发现，中行、建行等超级网银均已在湖北率先开通，但因在测试中，收费标准尚未明确。
　　喻先生告诉记者，昨天，他登录建行网银，发现页面上多了“他行账户查询”一栏。他添加了交行账户，并转入交行网银验证，很快就查到了自己在交行的账户余额。查询是免费的，但用交行网银添加建行账户，显示“卡号OR币种错误”，没有成功。
　　此后，他在建行网银上，想用交行账户为其建行信用卡还款，但显示须到交行办理支付协议签约和他行身份验证，也没有办理成功。
　　昨天，建行、中行等均有湖北客户反映，已可使用超级网银的他行账户查询功能。一位中行客户还反映，用中行网银通过其招行账户转账也成功了。不过，一些市民反映，招行、农行、交行等暂时还未对湖北开放。“可能是部分银行的总行，在全国统一开通了相关功能”。人行武汉分行人士昨透露，按照进度，超级网银在湖北地区应是11月份正式上线，北京、广州、深圳等地昨日上线。
　　记者昨登录一些论坛发现，已有一些热心网友发布了试用超级网银的体验。一位网友反映，用光大和民生银行的网银转账不收费。一些网友则提醒，想在A银行用B银行账户还款，必须得到B银行的书面授权。记者昨试图了解其收费标准，但多家银行表示尚未公布。
　　本地银行界人士还提醒，超级网银对个人客户尚处测试阶段，功能可能不太稳定，最好暂时先不使用转账汇款等功能。

