导航网站欲左右团购市场
　　团购网站数量在疯长，团购用户的数量也在疯长。而越来越多的“团友”开始习惯把某个团购导航网站放进电脑收藏夹。于是，团购导航网站之间的战斗也愈加激烈。更为关键的是，团购导航网站开始依仗用户资源找到跟团购网站议价的底气，甚至准备了一系列阳谋，它们的胃口是左右近千家团购网站的混战局面。
　　“PK秀”诱惑中小网站出位
　　600多家团购网站，“一天一款服务”，这意味着团友每天至少要在近千条团购信息中去伪存真，选我所爱。用户有需求，这或许是团购导航网站赖以生存的原因。
　　但安承海和他创办的LETYO(来优)团购生活网显然不甘心沉沦于团购导航网站的同质化竞争。他们试图抓住“信息汇总员”、“分析师”、“召集人”三重身份。近日，来优网召集主流团购网站线上PK过招，由网友投票一决高下。8月17日、8月25日，“无名之辈”现在团取得擂台两连霸，败在它手中的是美团和F团，而接下来它的对手是爱帮团。
　　刚刚诞生一个多月，就能接连掀翻颇具江湖地位的美团和F团，在业内人士看来，现在团无疑是活动的大赢家，就此迅速上位。但另有分析人士指出，这场PK没有输家，颇具宣传意味的“秀”，让现在团、美团、F团以及来优网自身都赚到了曝光率，甚至断定团购网站的争夺焦点已经转向品牌搏出位的竞争。
　　美团创始人王兴的参赛宣言也可以看出这一端倪，“从开始的迅猛发展，到目前的良莠不齐，中国的团购网站目前处于一个关键的发展时期。我们有责任一起推动这个行业的洗牌，让有特点、有诚信的优秀团购网站走近广大网友，这也是‘美团网’积极参与此次活动的初衷”。
　　但易观国际分析师陈寿送认为，PK秀之类的推广活动，中小团购网站可能对此更具兴趣。如果找不出更有效的合作方式，糯米网等大网站对团购导航站的合作意向“不会太在乎”。
　　24券CEO杜一楠也透露，尽管现在多数导航网站已经免费收录了24券的团购信息，但“中小网站可能对此更为关心”。事实上，安承海也承认，新浪团、搜狐爱家团等依托于互联网大鳄的团购网站“的确不太会借助其他渠道做品牌推广”。
　　这样一来，尽管能否拉拢所有的团购网站参与进来是个问号，但团购导航网站已经近乎理直气壮地充当了PK平台，至少给为数众多的中小网站带来了诱惑：酒香也怕巷子深，赶紧搏一把吧。试想，如果能以此影响数百家中小团购网站，无疑提升了团购导航网站在产业链中的地位，并且静悄悄地成为影响整个团购市场的潜在力量。
　　掌控用户密谋牵制产业链
　　即使牛气十足的大型团购网站不对团购导航递出的“橄榄枝”青睐有加，这些导航网站照样能够找到牵制他们的方法：控制用户，拉拢用户。
　　把团购网站拉上擂台只是一种浅层次的合作方式，团购导航网站最根本的工作是：进一步巩固自己在团购用户中“导师”的地位。如何在同行竞争中向消费者展示独有的实力，他们煞费苦心。
　　记者观察发现，数月前，团购导航网站只是将主要团购网站当天的商品(服务)信息分成四格依次罗列，至多进行简单的品牌排序和地区分类。但现在，导航网站不仅对团购信息进行了“美食餐饮”、“旅游休闲”、“精品购物”等精细化分类，还补充了价格区间、时间、折扣排序。此外，团友论坛、PK赛、投诉区这类互动性较强的频道也纷纷设立，让消费者产生“需要了解什么团购信息，就有什么团购信息”的感受。
　　如果只是做个团购信息汇总，也就只能当一辈子的附属品。安承海认为，取得与团购网站的合作机会甚至议价的能力，关键是要看团购导航能否吸引住用户，让用户愿意通过团购导航来挑选团购对象，抢占用户浏览器里的收藏夹至关重要。
　　控制住用户进入团购网站的端口，就控制住了财富，团购导航网站改善用户体验的变革不无道理。一方面，把导航网站的流量导入团购网站，根据团购交易成功率可以参与流量分成。另一方面，拥有庞大的用户资源，导航网站就拥有了同团购网站议价的底气，甚至可以采用广告竞价排名的方式直接拿到营收。但竞价排名一直饱受争议，导航网站如何平衡利益和公益的关系令人担忧。
　　美妙的收益前景建立在用户数量基础之上，所以团购网站试图引导用户的行为还只是处在初级阶段。陈寿送认为，在团购行业发展的初期，新进入的团购用户每日剧增，团购导航网站对初级团购用户影响巨大。但若想影响到团购经验丰富的中高级用户，需要不断创造深入型服务。
　　评级系统刺激团购网站神经
　　如果说团购导航网站搞PK赛，提供竞价排名机会还不足以让团购网站对其另眼相看，那么，分析报告、评级系统的出炉足以触动团购网站的神经。掌握话语权，团购导航转身变成冷酷的分析者与批评者。
　　据了解，不但通过发布团购市场研究报告为团购网站排定江湖座次，现在来优网已经在线上对其收录的团购网站进行“星级排名”，不但有星级评定与诚信评级，还会列出热购指数、购买趋势图、被投诉情况等供用户参考，甚至部分团购网站的可靠度已经被定为“警惕、危险”，让团购网站名单多少有了点“声誉排行榜的味道”。
　　对此，有分析人士指出，资本、技术、制度的力量都能直接左右团购市场发展。而用户口碑、喜好的舆论力量之前一直未能找到合适的承载平台。显然，团购导航网站愿意充当起大众点评网这类角色，争取把主流团购用户的主流观点收编，并通过平台向更多的消费人群传递“对某某团购网站的价值判定”，由此，如果团购用户习惯了根据团购导航的指示性“排名”对团购网站予以取舍，一家被评定为“可靠度危险”的团购网站压力可想而知。
　　“中国的团购网站和消费者需要有一个值得认可的平台联系彼此。”团购网站良莠不齐的局面，的确需要专业的监督和引导。但谁去保证团购导航网站所做判定的公正和客观性？安承海承认，“的确会存在争议和不满”，团购网站的真实性和诚信评级更需要相关政策制度的规范。他透露，“目前，来优网已经与相关政府部门取得联系，研究推出一个权威性的团购网站认证体系”。
　　值得注意的是，这并非是单纯来规范团购网站自身就能解决的问题。屡屡曝出的团购网站欺诈行为，还有不良商家参与其中。近日，因商家卷款落跑，糯米网被万余名团友指责“不负责任”，尽管糯米网承诺会自行垫付全额赔付消费者，也实属事件的主要受害方，但此事再度引爆人们对团购安全的担忧。
　　商报记者 罗添 实习记者 张绪旺/文
　　图片为资料图片

