长江商报：我们为何声援方舟子
　　现在网消息 ◇ 本报评论员 肖畅
　　8月29日下午，知名打假人士方是民(笔名方舟子)在其住所附近遭到不明身份男子的袭击。这一消息最早出现于方舟子的微博中。18时19分，方舟子的妻子代替他发布一条微博：“刚才在北京住所附近，方舟子遭到两个埋伏歹徒的辣椒水和铁锤袭击，受轻伤。”(8月30日《中国青年报》)
　　综合各媒体的报道来看，遇袭的事实已确证无疑，仍有的疑问则是，袭击者是谁？有何背景？为何而袭击？由于警方仍在调查，我们也不便过多揣测。因打假而终遭报复，这只是可能存在的一种情况。
　　当然，疑犯身份、动机虽仍待调查，但这并不妨碍我们对方舟子先生予以声援。哪怕只是私人恩怨，这种当街锤击的行为也是十足的可恶；如果真是报复，其性质就更为恶劣。无论如何，我们需要对方舟子先生予以声援，即便他只是一个普通的公民。同时，也希望方的打假事业不会受此事件影响，毕竟，他自己也曾坦言，“这一天迟早会到来”，可见早有心理准备。
　　虽然，方舟子并非理想的公共知识分子，但无可置疑的是，他的学术打假、科学打假事业，是对公共生活的长期介入，因此，方至少是一位对公共生活有担当的知识分子。另外，职业打假是否为一种沽名钓誉的手段，抑或一种营生，这些也并不重要。一个人适时的承担起一种社会角色时，过分关注其背后的利益衡量、功利态度，不仅有诛心之嫌，而且也实属多余。因此，新闻跟帖、博客、微博中那些认为方舟子该打的声音，既叫人难以理解，也不值一驳。
　　客观而言，我们目前的社会，需要方舟子这样的角色。在科学研究、科学从业者对公共生活缺少关注、缺少介入的情况下，我们需要方舟子。他不必成为学术意义上的科学家，他只需将一种科学的逻辑与常识带到公共生活中，就已经很起作用了。在无数的科学打假、学术打假事件中，方有时只是一个“楔子”，一个首次喊出质疑声音的人，一个打假话题的议程设置者，一个有能力有意愿在公共舆论中讨论科学逻辑和科学方法的人。他很熟练地衔接起传播与科学这两个领域，让科学的声音在公共生活中得到了有限的发声，而且是以公众所能接受的程度与方式。
　　声援方舟子，并非意味着要将他想象为一个崇高的符号，并非对抽象的良知、正义进行抒情。他身上没有那么多负载，他只是扮演了一种稀缺的角色，这个角色，可以大致定义为“科学的社工”。科学本应在公共生活中发挥更多作用，可是，在学术的体制领域，科学，严格地说是自然科学，或者固守于高不可攀的门槛，或者以死气沉沉的面容俯视着公共生活，或者沦为为既定的立场、利益进行科学合理化注解。
　　声援方舟子，为一个遭遇袭击的普通公民进行声援，也为一个“科学的社工”进行声援。我们希望，袭击者无可逃遁，也希望方舟子的打假事业不至于中断。

