法制日报：用微博“通缉”逃官是个好办法 
　　8月28日10时，郑渊洁在其微博上发布一则带照片的“通缉令”，“通缉”近日备受关注的安阳出逃官员李卫民。据媒体报道，今年5月，安阳市委原副书记李卫民涉嫌职务犯罪出逃(8月30日《新京报》)。
　　郑渊洁此举在网络上引起强烈反响。就此而言，郑渊洁微博“通缉”出逃官员，看点在哪？首先，作为一名作家，在自己的微博上“通缉”出逃官员，不仅表达了一个作家的强烈正义感，更表达了公众对于贪官的深恶痛绝。其次，微博“通缉”出逃官员，是对当地政府行动滞后的有力讽刺。安阳市委原副书记李卫民，早在今年5月就已出逃。然而，直到8月27日来自官方的消息才予以证实，李卫民涉嫌职务犯罪出逃。其间三个月的时间里，当地官员却以“外出看病”等理由搪塞公众的质疑。
　　同时，郑渊洁微博“通缉”出逃官员，看起来是个人行为，但通过网络的传播，可以使出逃贪官陷入人人喊打的汪洋大海。据报道，郑渊洁微博上的“通缉令”，截至29日下午4时，原文转发已达2559次。李卫民出逃方向至今不明，倘若还未出境，说不定这一微博“通缉”，在公众积极参与下，会使警方早日得到报警线索。即使李卫民已经出境，在网络的“世界村”中，李卫民也会在公众监督中露出蛛丝马迹。
　　在现实生活中，贪官出逃已不是偶然。李卫民涉嫌职务犯罪出逃，说明在防范贪官出逃上，还存在着严重的漏洞。漏洞不堵，贪官出逃不止，李卫民也绝不会成为最后一个出逃者。
　　广西 韩桂春 读者

