百度应用开放平台试运行 首批上线500项应用
百度应用开放平台实现即搜即用
　　新浪科技讯 8月31日上午消息，百度应用开放平台目前已经正式进入试运行阶段，第一批上线的应用已经超过500多项，涵盖游戏、在线娱乐、安全杀毒、生活常用工具等领域。百度应用开放平台也是百度“框计算”理念下的重要布局。
　　距离9月2日的百度世界大会仅剩两天时间，在百度上搜索“在线杀毒”、“连连看”等关键词时，一个可以直接点击操作的应用模块取代了以往的网页链接，悄然出现在了搜索结果页的最上端。这一功能背后，便是连日来倍受业界热议的百度应用开放平台。
　　“百度应用开放平台目前已经正式进入试运行阶段，第一批上线的应用已经超过500多项，涵盖游戏、在线娱乐、安全杀毒、生活常用工具等诸多领域。”据百度相关负责人介绍称，百度应用开放平台是百度“框计算”理念下的重要布局，和09年发布上线的百度数据开放平台共同组成百度开放平台。
　　据介绍，基于新的百度应用开放平台，更多优质的互联网应用资源将得以与网民需求直接对接，当用户在百度搜索内输入相关请求时，这些应用会直接呈现在搜索页面上，用户无需其他操作即可在线使用，真正实现“即搜即用”。
　　以小游戏“连连看”为例，在百度网页中输入“连连看”并点击搜索时，搜索结果列表最上端出现了一张图文并茂的包罗各种“连连看”游戏的橱窗展示区，随意点击其中一个，就可以直接在页面上开始游戏；而搜索“豆瓣电台”时，搜索结果的首条位置则是一个可以直接播放的豆瓣电台播放器，非常方便。
　　据百度介绍，现在上线的百度应用开放平台属于试用期，主要采用邀请加入的方式来封装应用并提供给网民使用。在不久后的将来，平台将面向所有个人及机构开放，任何拥有优质资源和应用的机构或者个人都可以把自己开发的应用提交到百度，供网民使用。
　　而百度也已着手探讨推进最利于共赢的合作机制，力求让合作伙伴在对接用户需求、提供应用服务时，实现品牌价值最大化，并获得丰厚的商业回报。(舒石)

