超级网银昨上线跨行查询暂时免费
　　昨日，央行的“超级网银”开始在广州、深圳等地上线试运营，目前近30家银行已接入该系统。记者亲身体验后发现，在开通网银并进行签约的情况下，不同银行的账户可以挂靠在一家网银上，进行查询和转账支付，而且暂时还是“免费的午餐”。
　　文/表 记者方利平
　　记者尝鲜
　　28家银行已经上线
　　昨日在两家银行网站的银行选项中，记者发现有28家银行已经上线，其中既包括四大国有银行和国内大部分股份制银行，也包括部分地区的城市商业银行和农村信用社，如广州银行和广州农村商业银行均已上线。外资银行中，则只有韩国外换银行、新韩银行和韩亚银行3家上线，其他银行均未上线。
　　何为“超级网银”？
　　指央行最新研发的第二代支付系统。只要客户在想要被挂靠的他行或者本行其他账户的网上银行进行授权签约，就可将其挂靠在一家银行的一个网上银行账户上，实现“一站式”网上跨银行财务管理，功能包括实时跨行转账、跨行账户查询等功能。
　　跨行查询功能已开通
　　昨日上午，本报记者登录建行网银后，发现在“我的账户”下，增加了一项“他行账户服务”，其中包括他行账户查询、追加/删除他行账户、建行账户签约/解约以及他行账户签约/解约等。
　　记者立即点击了“追加他行账户”的图标，根据系统指示，填入了本人在交行的账户信息，系统要求在自动弹出的交行网银界面登录，进行查询或者支付授权签约。记者选择“查询协议”，并进行了签约的操作， 20多秒钟后，建行网银的“他行账户服务项目”下显示出交行账户的信息，记者可以查询该账户的余额及半年内的交易明细。
　　退出建行网银后，记者再次登录建行网银并进行查询操作时，已无需再次签约。
　　随后，记者又登录交行网银，通过几乎相同的操作，将建行的网银账户挂靠在了交行的网银上。
　　他行支付和转账功能暂未开通
　　不过，超级网银仅开通了授权查询功能，支付功能尚未开通。
　　当记者尝试在建行网银上签署交行的网银支付授权协议时，系统显示：“交易已失败，不能获取认证信息，对方行登录状态非法。”记者其后又多次尝试，均未成功。
　　记者又登录交行网银，发现在 “账户管理”下，仅设置了“他行账户查询签约”和“他行账户查询签约维护”，没有支付签约的选项。
　　记者咨询建行客户热线，接线员表示，超级网银具备他行转账实时到账的功能，但现在无法进行他行支付授权签约，可能是由于试行期间系统不稳定或者未完善。
　　不过，记者在建行网银预设的业务种类中看到，包括保险费、代理服务费、房贷、车贷和信用卡还款、电费、电话费、房屋管理费、煤气费等各项缴费业务均可应用超级网银的他行支付功能。
　　收费标准
　　跨行转账和支付费用有待确定
　　昨日，记者在建行和交行网银上，分别进行了他行账户余额和交易明细的查询，发现显示出来的信息跟在原来银行查询的信息完全一致，而且暂时都是不收取手续费的。这意味着，通过超级网银进行跨行查询，暂时可以免费实现。
　　昨日，记者咨询一家国有大行广东省分行电子银行部副总经理，该人士透露，人行的超级网银系统刚刚投产，还处于试用期，什么时候真正对社会公众推广，还要等人行通知，因此，目前各家银行并不对外推广。
　　对于超级网银的跨行查询和支付功能是否都会免费，该人士表示，查询是否免费，要看人行最终怎么确定，因为系统是人行开发的。对于跨行转账和支付，该人士则表示，手续费肯定是要收的，但是具体费用标准还有待确定。
　　昨日，记者致电建行客服热线咨询相关的费用标准，接线人员表示，上面的通知只显示，他行转账单笔不能超过5万元，但是费用标准并未公布，暂时免费。
　　据悉，央行的超级网银系统现在广州、北京、天津和深圳上线试行，10月中旬还将有包括上海、长沙、杭州、南京等在内的10个城市上线运行，11月中旬则将扩大到其余城市。
　　由于目前各银行的跨行转账收费标准不一，超级网银开通后，央行是否会下发统一收费标准，记者尚未得到央行方面的答复。
　　已上线银行：
　　工行
　　农行
　　中行
　　建行
　　交行
　　招行
　　光大
　　兴业总行
　　民生银行
　　中信银行
　　中国邮政储蓄银行
　　华夏银行
　　平安银行
　　深发展
　　广发银行
　　渤海银行
　　北京农村商业银行
　　北京银行
　　东莞农商行
　　东莞银行
　　佛山顺德农商行
　　广州银行
　　天津农村合作银行
　　深圳农商行
　　韩亚银行
　　韩国外换银行
　　新韩银行
　　广州农村商业银行

