全国特大网络传播淫秽系列案深圳收网
　　深圳晚报记者卜凡 通讯员李毅报道 近日，深圳警方在公安部督办的特大互联网传播淫秽物品案中，一举将3名在深的犯罪嫌疑人抓获。据了解，这个名叫“可人儿社区”的淫秽网站论坛在全国各地网络了1000多名会员通过上传淫秽图片及视频牟利。
　　在严厉打击网络犯罪侦查中，公安部发现一个名为“可人儿社区”的淫秽网站论坛存在大量淫秽图片及视频片段。经查，全国共有1000多个会员级的用户向该网站内上传淫秽图片及视频牟利，范围遍及23个省、市、自治区，公安部将该案命名为“8·11”互联网传播淫秽物品系列案。
　　这1000多个会员中有3个涉及深圳。市公安局治安巡警支队得到公安部和省公安厅的指令后，紧急开展侦查及收网部署活动。除协助北京警方进行侦查外，机动大队还组织专门警力对我市会员级用户在该网站上传淫秽物品牟利的情况进行侦查，在网警支队的大力协助下，通过努力，仅用一天时间就锁定了犯罪嫌疑人。
　　随后，治安巡警支队根据犯罪嫌疑人的基本情况，迅速制订方案并部署抓捕。依照公安部统一行动时间，行动队伍兵分三路开展抓捕。8月26日晚9时许，治安巡警支队联合福田区公安分局在一民宅抓获犯罪嫌疑人孙某福；11时30分，协助北京警方在罗湖抓获整个“8·11”互联网传播淫秽物品系列案主要犯罪嫌疑人王某荣；9时30分，治安巡警支队联合宝安公安分局在龙华街道一民宅抓获犯罪嫌疑人鲁某。
　　经初步审查，3名犯罪嫌疑人均对在“可人儿社区”论坛内上传淫秽物品牟利的犯罪事实供认不讳。
　　目前，此案正在进一步审理中。

