“空姐代购”成了商家营销噱头
　　马上调整税收政策了，这次不买下次就不是这个价了！”9月1日开始，海关将个人邮寄物品进口应征税税额起点从500元下调到50元。一时之间，网上各式各样的“机场代购”、“空姐代购”如雨后春笋般出现，商家们纷纷推出“空姐代购”或“含税价”来吸引消费者。空姐代购，真有这么神？业内人士提醒，相对于庞大的市场，低税的代购渠道仍然很狭窄，建议消费者擦亮眼睛，不要被所谓的“代购”欺骗。
　　深圳特区报记者 张樯
　　邮寄入境物品进口税大幅提高
　　根据海关总署公告，自9月1日起，个人邮寄入境物品，海关依法征收进口税，但应征进口税税额在人民币50元(含50元)以下的，海关予以免征，而此前，免征的额度是港澳台地区400元，日本等国家500元。
　　新政的实施，对于众多网上代购店主，无疑将遭遇一个“寒冬”。淘宝数据显示，奶粉、化妆品、服装是海外代购的前三名，但正是这些低于500元的商品受到新规的冲击最大。
　　据了解，消息传来，一些能“过关”的货运商，已经开始将运费提高，部分商品运费与往日相比，已涨价几倍。不少店主担心，新政将使得终端零售价格也随之上涨，生意肯定大受影响。“这么大幅度的调整，我们不可能自己消化全部差价，代购的成本上涨了，价格必然会上涨。”一家代购网店老板算了这样一笔账，一个1300元的LV钱包，以前只用交150元的税，现在关税要600元了。一位淘宝店主举例，雅诗兰黛一款面霜在美国发票价为1300元，按照50%的税率计算，再刨除免征额度，9月前入境仅需缴税150元；但9月起则要缴税600元，缴税增加将终结海外代购的高利润。
　　“我们最近也很愁，不知道今后怎么办。”不少网店店主烦恼不已。记者在淘宝网上看到，不少化妆品、包包代购网店已在其首页张贴了调价公告，有的甚至挂出了“暂停营业”的告示。
　　“空姐代购”频现网络
　　巨大压力之下，一些网上代购店主，开始调整方向，寻找境外代购新门路，他们把目光纷纷投向空姐、导游、留学生等“空中飞人”。据悉，此次海关新政只涉及邮寄，并未涉及过境人员的行李物品。一些网上代购店主因而想假借这些“空中飞人”的手带货，以个人携带入境方式来避税。
　　“不少飞国际航班的同事都做代购生意，而且代购产品一直是供不应求的。现在相关新政即将出台，要求我代购的人更加多了。”一位定期飞国际航线的空姐小王表示，代购对她而言已是家常便饭。她告诉记者，根据海关规定，空姐一次只能在免税店带4至5样商品，金额在两三千元之间，主要还是化妆品和包包、手表之类的奢侈品。
　　除了空姐，经常在世界各地跑的导游也是代购店主们的眼中“红人”。作为一家旅行社的导游，波波经常带出国团，他表示像LV等品牌的法国奢侈品，即便新款也至少比国内便宜30%。他还戏言，自己就是一台人肉代购机，每次代购，差不多可以赚到货品本身20%的利润。
　　正是看到了这其中隐含的巨大利润，一时之间，各类“机场代购”、“空姐代购”如雨后春笋般冒了出来，一些网店甚至打出空姐图片作为“店招”吸引顾客。
　　“绝对正品进口化妆品，这是空姐在香港代购的！已经被识货的MM们抢购一空，所剩数量已经不多了，欲购从速！”“空姐代购，我们的价格肯定是有优势的，今后货源也很足，你可以把我们店铺收藏起来。”类似的广告充斥网络，记者在某知名购物网站输入“空姐”、“代购”等关键词，马上弹出万余条产品信息。
　　警惕“空姐代购”含假货
　　空姐代购，真有这么神？面对网上一股脑冒出的“空姐代购“，一些消费者在真假难辨一筹莫展之际，发现假货也同时掺杂其中。
　　网友“园丁妞儿”发帖道出了自己的遭遇。前不久，她在某网站看到一款外国护肤品，打着“空姐代购”的招牌，价格极其低廉，便毫不犹豫“拍”了下来，可拿到手，包装盒没看出什么，批号也有，可打开一看，就发现了异样，瓶身表面粗糙，字迹模糊不清。打开瓶子，与真品相比，气味不对，质地也更加稀，“园丁妞儿”怀疑该护肤品要么加了凡士林、蒸馏水，要么是用过期的护肤品勾兑的。
　　一些网友还在发帖中质疑，在一些所谓的“实体店”里，能看到一大箱一大箱的化妆品，“如果都靠空姐代购，怎样才搬得回来？这岂不是笑话。”
　　据了解，目前，各大航空公司对乘务人员的代购控制比较严格。比如国航，发现大规模代购的乘务人员，最高将以停飞处罚。业内人士提醒，相对于庞大的市场，低税的代购渠道仍然有限和狭窄，消费者务必应擦亮眼睛，不要被所谓的“代购”所蒙蔽，以免上当。
　　此外，面对新政实施，有业内人士分析认为，此次代购涨价，不言而喻，将结束代购的暴利时代，虽然空姐、导游这样具有优势的私人带货可以免去高额税收，但很难改变代购行业的整体涨价趋势。
　　名词解释
　　何谓“完税价格”
　　完税价格，是指海关根据有关规定，对进出口货物进行审定或估定后通过估价确定的价格，它是海关征收关税的依据。完税价格分为两种：进口货物的完税价格和出口货物的完税价格。进口货物的完税价格，是以海关审定的成交价格为基础的到岸价格作为完税价格。出口货物完税价格，是以海关审定的货物售与境外的离岸价格，扣除出口关税后，作为完税价格。
　　(漫画)陈东阳

