网购都可打折 开销节省三成
　　基金、保险网购可打折 汽车、婚庆服务网站抢生意
　　32岁的单身白领陈晓双网名“瓷娃娃”，上班时间，她是精明利落的总裁秘书；工余时间，她是好几个网购论坛中小有名气的版主和专栏写手，每周数次向网友们“晒”出网上购物的心得和省钱经。从最初的网购图书、音像制品到最新的“网购汽车”，陈晓双几乎都有过尝试和关注；她告诉记者，近些年在网购消费上的得心应手“为自己节约了三成生活成本”。
　　必需品全网购
　　记者从“瓷娃娃”晒在个人空间里的购物清单了解到，她80%的生活必需品都购自网店；家居用品、食品、书籍、衣物等自不必说，出去旅游的机票、酒店也多是在网络商城购买打折券，或是在旅行社网站直接下单享受打折。
　　网友们最佩服的是，去年秋天“瓷娃娃”装修了自己的70平方米小家，除设计、施工外，大量的装修材料和家具装饰也都购自网络，“简约宜家风格”的全套装修家具家电仅花了5万余元。“除了买新鲜蔬菜和水果，我几乎不逛街也不逛超市了。”陈晓双说，就连买调料和饮料她都在网上下单。
　　这样的生活方式在年轻人尤其是“80后”中并不鲜见，不少人都是因为网络商城“不可思议”的低价格，放弃了在商场“交钱拿货”的即时性购物快感。记者调查发现，随着网银支付的安全性升级，售价十几万元的钻石，数万元的大屏幕彩电等，在近年都有成交记录。
　　网购渠道成熟折扣更低
　　网购到底能省多少钱？答案很难一刀切，要看各个消费领域网购渠道的发展速度。
　　女性网购消费很大比例的化妆品、衣饰等，通常可以享受到大商场7折左右的折扣；如某网店以168元出售的百丽单鞋，商场价259元，相当于打6.4折。如果不追求固定品牌，网店里从“9元一件的T恤”到“38元的百搭手袋”应有尽有。
　　在近期人气火爆的“爱赴团”网站，本期团购商品为20元北方驾校550元现金抵用券，消费者学车相当于8.7折。眼看就要到“金九银十”的婚庆旺季，不少影楼、婚纱和喜糖商家甚至把婚庆服务搬上了网店和团购平台。
　　网购范围不断拓宽
　　网上买保险、基金、汽车都已经成为可能。
　　使用银行网银，在网上购买基金则可享受手续费折扣。据记者了解，目前中信银行、光大银行都以网银基金定投费率四折来吸引客户，令网上银行购买基金成为目前最省钱、最方便的方式。
　　相对有争议的则是保险网购。2009年年初，随着淘宝网保险平台上线给保险公司搭建了更有亲和力的网络平台，目前平安、阳光人寿、华泰、泰康人寿和阳光产险均在淘宝上开店。记者发现，在网上销售的险种一般具有条款简单易懂，不易产生纠纷的特点；而长期险种相对比较复杂，并不适合网上销售。据北京晚报

