海外代购奢侈品成本上涨 武汉二手店趁机揽客
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者刘茜
　　明日起，海关将调整进出境个人邮递物品管理措施，关税免征额度从现在的港澳台地区400元、其他国家和地区500元统一降至50元。这意味着，关税紧收后，海外代购奢侈品成本将全面上涨。
　　记者昨日探访发现，从8月中旬开始，江城不少二手奢侈品店营业额至少上涨一成。拥有价格优势的二手奢侈品店，纷纷出招，趁机揽客。
　　淡季二手包卖得俏
　　七八月份本该是二手奢侈品店销售淡季。不过，民众乐园一家二手店老板陈先生有点儿意外，8月份销售额比去年同期增长了15%，仅以皮包为例，有时一天能卖出去好几个。
　　陈先生曾从事过海外代购，他介绍，现在邮寄奢侈品包按照非皮质10%、皮质20%的税收入关。据说，9月1日以后不仅要找报关公司，按照30%的税率，还得交代理费。
　　在?口区宝丰时代大厦一家二手店，记者看到，LV、Gucci的部分基本款九成新，售价是原价的一半。老板刘程说，若找人海外代购，新品不会少于8折。有的二手包保养不错，看起来和新的差不多，最近来买包的白领明显增多。
　　目前，武汉二手奢侈品店以寄售为主，原主人将闲置不用的奢侈品送来委托代卖，成交后收取15-17%的佣金。遇到想及时套现的顾客，二手店也会低价买入，再转手卖出。
　　二手店出招揽客迎转机
　　2009年初，武汉悄然出现二手奢侈品店，不过，多隐身于写字楼，发展一直不温不火。刘程说，来店里“抄底”的多是高薪白领，真假难辨、款式有限、售后困难是他们主要的顾虑。
　　眼下，凭借价格优势再次聚拢人气的奢侈品二手店，纷纷着手建立顾客的信心度。
　　万松园路一家二手店老板李欣，在香港、上海等地辗转一个星期，学习鉴别奢侈品Logo、皮质、五金件等；二手店老板刘程称，收货时会要求寄卖方留下发票、商标、包装袋等证明物品，并签订合约；民众乐园的陈先生，在店里增加了名包洗护的项目，卖家和买家均能享受洗护优惠。

