沪上多家银行推网银优惠
　　记者 崔烨
　　在银行中间业务收费的争议声中，以环保、便捷、低费用著称的网络银行、手机银行逐渐为消费者熟悉。随着本周央行网上支付跨行清算系统(俗称“超级网银”)的正式上线，标志着银行业全面进军支付平台，而广大客户也有望从中获得更多的优惠。
　　银行进军支付平台
　　伴随着3G商用的快速普及，“手机钱包”、“移动支付”，甚至无线身份验证等一系列新名词进入普通消费者的选择视线，并带来巨大的现实及潜在市场机会。
　　央行网上支付跨行清算系统于近日隆重上线。记者从多家银行获悉，被称作“超级网银”的央行第二代支付系统已有多家银行通过测试，并于8月30日正式开始在深圳、天津、北京、广州四市部分银行上线。
　　对于很多网银用户关心的：“超级网银”什么时候可以开放给消费者使用？使用的时候现在的U盾是否需要更换？目前的网银账户是否需要重置，安全性能又如何保障？……等一系列问题时，银行业内人士表示，目前该系统还未向广大普通消费者开放，还只有少部分客户可以使用。而30日开通试行的业务主要是跨行转账及跨行账户信息查询功能，目前仅针对企业用户。据一些业内人士透露，10月中旬，第二代支付系统还将在上海、杭州、南京等10个城市上线运行，11月中旬则扩大到其余城市上线运行。
　　央行超级网银还在不断完善中，股份制银行进军支付市场的脚步却越来越快。浦发银行董秘沈思接受南都记者采访时确认，中移动入股的正式批文还没有下达公司，但双方的各种准备工作已经非常充分，若拿到批文，可迅速启动并完成此项工作。他同时还透露，中移动与浦发银行正在商谈包括移动支付平台在内的一揽子战略合作协议，预计在完成增发入股后即可签署并很快落实。
　　8月28日，广东发展银行与中国联通、中国银联，共同在广州发布国内首款深度整合了金融与通信服务的联名银联标准信用卡。据悉，广发银行将为中国联通提供包括授信、现金管理、债券承销和电子银行等在内的全方位金融服务，助推中国联通在通讯服务领域发挥更大的作用。中国联通将与广发银行探讨“一站式”信息化应用服务方面的合作，包括组建移动手机集团网、无线POS、3G移动办公、手机支付、银行行业应用等业务，以提升客户的金融信息化服务体验。
　　电子银行优惠多
　　在出租车上赶飞机可以办理银行业务吗？边喝下午茶边办理银行业务可能吗？浦发银行手机银行都能办到。据介绍，浦发的手机银行涵盖了账户查询、汇款支付、投资理财等功能，成为口袋里的贴身银行。只要用手机登录开通浦发手机银行，即开即用，也可通过浦发网上银行、柜台开通手机银行，功能更强大。据悉，即日起至2010年12月31日，用浦发手机银行跨行汇款、行内异地汇款手续费更享对折优惠。
　　此外，即日起至9月15日17:00中国银行推出暑期大优“汇”活动。个人客户通过中行网银或中银掌上行进行转账汇款，可享受优惠费率，贵宾版用户和中银掌上行用户更可最低享受免费汇款。
　　建设银行则推出了 “用建行电子银行转账汇款，方便优惠，快捷安全”为主题的大型电子银行营销活动，主要目的是让社会公众了解和使用建行提供的功能丰富、操作便捷、使用安全、价格优惠的电子银行转账汇款服务，让用户足不出户，即可享受到资金实时到账的现代化理财生活。特别是对于新学期开学需要缴交学杂费的学生和及其家长以及在即将到来的中秋和国庆节有转账汇款需求的广大客户，通过建行网上银行或手机银行渠道办理，尤为方便。

