激动网吕文生回应离职潮 称新总裁不会携资上任
　　新浪科技讯 8月31日晚间消息，针对激动网大幅裁员、新总裁将携资金上任传闻一事，激动网CEO吕文生通过微博做出回应，称激动网不存在任何资金问题，也不可能让某个人带资金进入，并表示人员调整属于正常职能调整。
　　今日有消息称，激动网进行了大规模裁员，原因是面临资金困难，正在寻求新一轮投资。本月初激动网总裁张鹤对外证实将离职，随后激动网有多名中层流失。有消息称激动网已物色好新总裁人选，并且该总裁将为激动网带来4000万元投资。
　　吕文生对此在微博上进行了回应，他表示激动网在融资上一向稳健，“不可能存在让某个人带资金进入的情况”。他表示激动网一直在跟潜在的投资人谨慎接触，“激动网目前不存在资金问题”。
　　对于中高层流失、裁员30余人的市场传闻，吕文生并未做正面回应，仅表示“人员调整源于上海北京办公室的职能调整”。
　　吕文生同时表示，激动网正在强化VOD和3G业务。“(9月)14号你们就会看到一个新的激动网。”吕文生说。
　　资料显示，复兴集团占激动网50%的股份。2008年4月，激动网成为首家获得“视听牌照(信息网络传播视听节目许可证)”的民营企业。2010年5月，激动网再次成为首家获得“新闻牌照”的民营视频企业。
　　今年5月，张鹤对媒体表示全行业还处在亏损的阶段，激动网上市计划最乐观也在2012年以后。熟悉激动网的分析人士称，张鹤离职与激动网投资方复星集团对业绩的要求有关，激动网副总裁陈志华也曾多少受此牵连。不过这一消息并未得到证实。(崔西)

