方舟子出事前接受采访曾有预感
　　出事前采访记者忆述其遇袭前曾担心自己安全 方舟子今发微博称张一一造谣
　　而方舟子亦透露，警方不希望他披露有关案件的任何进度。他在微博上专门叮嘱采访此事的记者，不要详细介绍他居住的情况、地点、周围环境等。此前，曾有杂志将其住所地址公开。舆论包括方舟子本人都认为，这为歹徒行凶提供了便利条件。
　　文/本报记者李颖
　　出事前接受采访曾有预感
　　8月29日，方舟子刚刚接受完辽宁电视台采访，随后遇袭。记者了解到，采访他的记者属于《王刚讲故事》栏目组。而主持人王刚也在博客上公布了在场记者对事发前后的文字记录。
　　这位记者透露，采访行将结束的时候，方舟子突然和他们说了一些担忧。当时，方舟子讲到了一位从事学术打假的记者在回家的路上被不明人士袭击，被开了瓢。“幸运的是他也不是一个‘面瓜’，身体强壮还会武术，当时我还在心里暗暗开玩笑，这文化人会武术，谁都挡不住啊。在他说完这个记者的经历之后，出现了采访过程中唯一的一次冷场，他心有戚戚，我为他担心。因为他可比那个记者张扬多了，管的事儿也多。”
　　没想到，方舟子当时的担心竟在十几分钟后，成为了现实。而在出事后，这位记者也在第一时间接到了方舟子的电话，问记者有没有出事。
　　司马南建议入选“感动中国”
　　为声援方舟子，8月30日，“反伪科学斗士“司马南自称”在悲愤状态下急就”了一篇博客，称“如果我是‘中国最大媒体’《感动中国》的总导演樊馨蔓，看到这两件同一天里发生的事，我会难过地闭上眼睛，摸着自己的良心真诚地反省，我会痛苦地承认，此前判断有误，我会有鉴于这样一个结果，将功补过力挺方舟子成为2010《感动中国》候选人。”
　　在方舟子出事前两天，《南风窗》杂志刊登了对方舟子的专题报道。字里行间，人们一窥这位“打假斗士”面临各种威胁时的生活细节。
　　方舟子的律师彭剑曾要求方舟子能够将自己的日程安排事先告知他，需要出门办事时便于布置专人陪护，并提议设立基金，为方舟子雇请专职安保人员。但独来独往惯了的方舟子，依旧我行我素。方舟子以前出门，喜欢乘坐公共交通，觉得非常便捷，但在地铁里经常会被人认出来，不得不放弃。
　　在某次被跟踪入户之后，甚至连警方对此也爱莫能助，只好建议他将采集到的监控录像等信息在博客上予以公开，希望可以起一点震慑作用。
　　斥“炒作教主”张一一造谣
　　昨天一大早，方舟子突然在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发了一条温情的致谢短信：“我亲爱的亲人、老师、朋友、同学、同事、校友、同道和读者们，你们的电话我没法一一接听，你们的来信我没法一一回复，你们的留言我没法一一阅读，但是我知道你们关心着我。在侥幸躲过致命的打击之后，有一种超越生死的奇异感觉。在又一个无眠的夜晚，是你们的爱让我感动。我也爱你们。”
　　他还说：“被歹徒袭击事件让我第三次被美国《科学》报道，我应该高兴还是悲哀？”
　　在网络上，“挺方”和“反方”两大阵营泾渭分明。其中，自称“《炒作学》开山鼻祖”的争议作家张一一在微博中称，方舟子最近将推出新书《诺亚方舟》，因此想学他当年那样自我策划来做宣传。
　　对此，方舟子于今日凌晨零时发微博回应：“‘80后作家’张一一和大河网公然造谣，胡说我遇袭是自我炒作，是为了推出新书《诺亚方舟》”。本人从来就没有也不准备出版一本什么《诺亚方舟》的书。本人的笔名和‘诺亚方舟’毫无关系。天底下竟然有如此丧尽天良的人和媒体！”

