Facebook获新专利：根据点击频率排名搜索结果
　　新浪科技讯 北京时间9月1日早间消息，据国外媒体报道，Facebook今天获得了一项社交网络应用的专利技术，该专利技术可以根据社交网站用户的点击次数对搜索结果进行排名。
　　美国专利与商标局今天批准了一项名为“依据社交网站用户点击频率排名搜索结果”的专利申请，该申请由Facebook于2004年提出，直到今天才获得批准。
　　这项专利规定了一种基于网站在社交网站一定用户群体中的受欢迎程度来进行搜索引擎排名的算法。该专利文件称：“这项发明为提高搜索结果相关性提供了又一种技术。根据这项发明技术，包括赞助商链接和算法提供的链接在内的所有搜索结果，都将根据提交搜索请求的社交网络用户对搜索结果的点击次数来进行排名。这项技术计入了用户的分离度，即如果一个用户与其好友点击同一链接，则点击次数只算为一次。”
　　这项专利技术与目前Facebook的商业战略并无关联，因为Facebook的更多营收来自于必应等搜索服务外包伙伴。不过考虑到谷歌等搜索服务商也希望将基于点击次数的分析添加到搜索引擎排名算法中，因此Facebook获得这项技术专利将给搜索行业带来何种影响，依然值得关注。(舒可)

