方舟子遇袭是为新书炒作？
　　据东莞时报报道方舟子遭袭事件成了近日人们关注的焦点。昨日，被方舟子“打掉”中国科学院院士当选资格的武汉市协和医院泌尿外科主任医生肖传国表示，他质疑方舟子被袭一事，是炒作其即将发布的新书《诺亚方舟》。肖传国同时表示，他可以百分之百证明方舟子在2007年2月1日报了假案，这次遇袭是方舟子在故技重施。
　　对肖传国的说法，方舟子代理律师彭建则认为质疑没事实根据。方舟子遭袭事件正在演变成两个不同的版本，打假斗士方舟子正在陷入一场被人打假的尴尬境地。
　　律师信说成恐吓信报案？
　　2007年2月1日，一个自称是送快递的男子找到方舟子在北京的办公室，开门后便甩下一句话：“你自己做的什么事你自己知道。”扔下一封恐吓信就跑掉了。随后，方舟子立即向北京市西城区鲁谷派出所报案，但这桩“恐吓信”案就没了下文。
　　这件事在肖传国看来，却是一出“乌龙”事件。肖传国说，2007年，他曾在美国起诉方舟子，派三人将传票送给方舟子。肖传国还提供了3张照片，从其中一张中可以看到一封写有“烦交 方是民 收”字样的信封。另外两张照片是在方舟子《科学成就健康》签售现场拍的，能看出肖传国所说的送传票的人。
　　方舟子代理律师彭剑则对肖传国的上述指责称“没有事实根据”。
　　“遇袭”是为新书炒作 ？
　　肖传国总结了一套方舟子的“炒作”逻辑。他说，2007年方舟子“报假案”引起媒体关注后，就利用舆论对自己的关注博取同情，成立打假资金募集小组，为自己筹集钱款。也是在昨日下午，方舟子代理律师彭剑说，他正在起草一封公开信，以便发起一个为方舟子准备的人身安全保障资金募捐活动。
　　“这一次也是一样的，他明天的一本名为《诺亚方舟》的书将在北京国际书展上市。”肖传国认为方舟子在故技重施，甚至不能确认方舟子是否确实遇袭。
　　前天下午，方舟子在新闻发布会后展示了伤痕：在腰部有两处伤痕。而肖传国认为这只是擦痕，不像铁锤砸伤的样子。“不可能两人拿着铁锤，眼看都已经得手了，还能让他跑掉，这是哄鬼了。这两个人是谁，是不是他自己雇佣的小兄弟们，来炒作？”
　　肖传国同时坦言，方舟子的所作所为仍对中国科研环境产生积极的客观效果，但在总体看来，却是弊大于利。

