超级网银昨穗深试运行网上跨行查询手续繁琐
　　昨日是央行网上支付跨行清算系统(俗称“超级网银”)首个上线的日子。记者从多家银行获悉，被称作“超级网银”的央行第二代支付系统已有多家银行通过测试，并于昨日正式开始在深圳、天津、北京、广州四市部分银行上线。不过，该负责人表示，第二代支付系统目前还未正式向普通消费者开通，只有少部分客户能使用。至于备受关注的普通消费者何时能够使用的问题，银行表示目前还没有确切时间，需要等待央行的通知。
　　超级网银昨日上线目前仅针对企业用户
　　一家国有商业银行广东省分行电子银行部负责人昨日向记者证实，由央行研发的第二代支付系统已经在深圳、天津、北京、广州上线，进行试运行。该负责人称，现在登录网上银行已经可以看到跨行查询和跨行转账的服务，但具体业务流程还未确定，仍在等待央行的通知。
　　据一些业内人士透露，10月中旬，第二代支付系统还将在上海、杭州、南京等10个城市上线运行，11月中旬则扩大到其余城市上线运行。不过，由于“超级网银”暂时还只是在部分试点银行试运行，该消息并未正式对外公布。
　　另外，对于很多网银用户关心的，“超级网银”什么时候可以开放给消费者使用，使用的时候现在的U盾是否需要更换，目前的网银账户是否需要重置，安全性能又如何保障等一系列问题。银行业内人士表示，目前该系统还未向广大普通消费者开放，还只有少部分客户可以使用。昨日开通试行的业务主要是跨行转账及跨行账户信息查询功能，目前仅针对企业用户。
　　消费者一个“入口”管理所有银行账户更快捷
　　据业内人士介绍，“超级网银”开通后，客户只需要登录一个网银，就可以实现跨行查询和跨行转账实时到账的功能。但客户要享受“超级网银”服务仍需先到银行网点签订相关协议。以客户在一家银行网银上查询自己在另一家银行上账户的服务为例，客户需先到后一家银行签订相关协议，才可以实现跨行查询。
　　对消费者而言，只用一个“入口”就可以管理自己的所有网银账户，无疑更方便快捷。“用户在只登录一家银行的网银系统的情况下，就可以查询到在其他银行的银行卡信息，再也不用购买很多家不同银行的U盾，也不用在电脑里安装各家银行的客户软件了，而且还有望实现跨行转账实时到账。这些对用户而言，既提供了便利，也提高了效率。因此，超级网银对于广大持卡用户而言肯定是个好事。”某第三方支付机构资深人士向记者分析表示。
　　也有业内人士指出，“超级网银”在功能上并没有多大变化，跨行转账和跨行查询都是原来系统就具备的功能。第三方支付的相关负责人表示，“超级网银”也许能为客户节省时间，少跑几个银行。
　　目前，消费者使用第一代网银系统时，如果拥有不同银行的多个账户，就必须在电脑上安装各个银行的客户端，不仅耗费资源，而且每次登录各家网银时，还要分别插入不同的“U盾”来逐一防范钓鱼网站等风险。然而，升级后的“超级网银”是否只用一个客户端、一个“U盾”却仍未有定论。易观国际分析师曹飞指出，对已有网银客户的使用习惯可能要发生改变。
　　此外，消费者还非常关心收费是否会提高的问题。某股份制银行相关负责人表示，在超级网银上线初期，个别服务可能暂不收费。但对于跨行实时转账，各银行肯定不会提供“免费午餐”。据一位监管部门内部人士称，由于各家银行多项服务费率不一，新系统很有可能会维持现状，在消费者操作跨行业务时仍按照各银行在“自家”网银系统中执行的费用标准收取。
　　超级网银是主干道不会挤占第三方支付等支道
　　此外，央行“超级网银”由于把所有银行都纳入到平台中，与目前很多第三方支付平台有异曲同工的味道。因此，也引发了业内对“超级网银”挤占第三方支付市场的热议。对此，易观国际咨询公司董事长于扬表示，“超级网银”的定位应该是国家骨干高速路，而不应该延伸进入县市一级的公路网。而县市一级的公路网和毛细血管是第三方支付的天下，因为行业和区域的应用错综复杂，需要进行适应性的对接。“如果‘超级网银’一定要进入第三方支付的天下，不仅不会赢得阵地，而且会陪了夫人又折兵，因为用户的习惯很难改变。”
　　不过，很多第三方支付机构对此都保持乐观的看法。支付宝新闻负责人陈亮昨日接受本报记者采访时表示，对于第三方支付公司而言，“超级网银”打通了各银行间的联接，使得银行系统成为整体，这对于第三方支付来说反而更是如虎添翼。“接入这一系统，也就意味着一下子接入了更多的银行，以往那种挨家挨户找银行谈的过程就省了。对于新兴银行或者交易规模小的银行而言，它们也可以借此接入第三方支付，从而获得更多网络消费带来的交易量，这些也是利好因素。”
　　此外，还有第三方支付机构负责人表示，从本质上而言，“超级网银”还是一个银行账户的管理功能，而第三方支付已经衍生为一个以支付为载体的在线交易平台。“我们的用户在这里并不仅仅只是做各个银行之间的资金打理，更多的体现为满足其生活、服务、消费等多重需求的一个应用工具，比如财付通目前已经为用户提供诸如网络购物、订机票、订酒店、水电煤缴费、信用卡还款、手机话费充值等多种服务。“超级网银”在目前刚刚上线的情况下，并没有看到其将衍生出来做与第三方支付相似的业务模式的迹象。”财付通相关负责人昨日对本报记者说。
　　易观国际分析师曹飞表示，第三方支付和“超级网银”是两个有所关联但本质不同的事物，无法比较。“超级网银”只是现有网银的互联互通，属于基础设施的升级，对第三方支付不会有影响。第三方支付接入后也不用对第三方支付的客户产生影响。银行基础设施的升级，无论是对银行、对消费者还是对第三方支付来说都是有利的
　　南方日报记者黄倩蔚
　　实习生王霞

