年轻人流行网购月饼 月饼厂打网战 
　　月饼厂也打网战
　　沁园成为重庆首家涉足网络订制服务的食品生产企业
　　本报讯 中秋临近，月饼的销量升温。但记者发现，与往年不同的是，网上订制个性月饼逐渐流行，成了新时尚。
　　网上订月饼渐流行
　　“刚在网上搜了搜，订制月饼的网店好多，有几十家。”陈程是我市的一位自由职业者，临近中秋节，她正打算在网络上订制一盒月饼，快递给远方的姑妈。
　　“感觉从网络店铺订制月饼性价比比较高，包装也不那么复杂，而且可以根据自己的心意制作和搭配。”陈程说，她相中了一款养生月饼，月饼盒上还专门印上了“姑妈中秋快乐”几个字，售价才168元，比一些实体店卖的还划算。
　　除了口味新，包装新也是年轻人网上订制个性月饼的原因之一。记者在淘宝网的一家网店发现，全家福照片甚至是亲笔签名都可以画上月饼盒。店主说，每天都能接到近百个订单，现在一直在加班赶货。
　　而另一家网店则推出了刻字月饼、卡通月饼、心形月饼等系列。刻字月饼主要是将家庭成员的称呼字样印在月饼上。而卡通月饼是针对小朋友设计的，将月饼的形状制作成时下最流行的喜羊羊、灰太郎、哆啦A梦等形状。
　　大厂加入月饼“网战”
　　月饼打起了“网战”，让大型月饼生产厂家也忍不住对这一新兴市场动了心。记者昨天从沁园获悉，半月前他们也开通了糕点订购网站(网址：http://www.dangao520.com，意指“蛋糕我爱你”)，成为我市首家涉足网络订制服务的食品生产企业。不仅是月饼，蛋糕、喜饼都能在其网上订购。
　　“如果客户在主城区，网上订购最快2个小时就能免费送到家。如果是量身定制个性化月饼，那么时间会稍长一些。”沁园有关负责人昨天向记者透露，网上订月饼的价格与实体店相当，但最大的优势就是方便快捷，只要坐在家里点点鼠标，邻近的沁园饼屋就能把月饼免费送上门，这种方式尤其受年轻人推崇。
　　在该网站的留言区，记者看到了如下评价：“远在异乡的我通过这样的方式送给家人中秋节礼物，家人非常惊喜和感动”，“从制作到收货速度比我预想的快了很多，让我这种几乎不怎么喜欢吃月饼的人也忍不住买了两盒送给家人”……该负责人则表示，网站刚开通半月时间，每天的访问量已有数千人，订单也在以日均100%的速度递增。
　　沁园展示今年推出的碳烧月饼。

