印度政府要求审查谷歌和Skype服务器
　　新浪科技讯 北京时间9月1日晚间消息，据国外媒体报道，印度政府官员周三表示，将向谷歌和Skype下达通知，要求他们在印度设立服务器，允许印度当局访问其服务数据。
　　印度政府周一宣布，RIM已经向印度政府提交了监控黑莓服务的解决方案，因此，至少在60天内不会封杀黑莓服务。
　　对此，印度内政部秘书皮拉伊(G.K. Pillai)周三表示，印度政府将对谷歌和Skype做出同样的要求，相关通知即将被下达，但并未透露具体的时间。
　　在周一RIM与印度政府达成一致后，就有分析人士指出，黑莓服务在印度暂时获得大赦后，谷歌和Skype等将成为印度政府的下一个目标。
　　如果黑莓服务被印度政府封杀，作为RIM的两大劲敌，苹果和诺基亚将从中受益。诺基亚印度公司总经理什瓦库马(D Shivakumar)周一表示，诺基亚已同意于11月5日前在印度设立服务器，允许印度安全部门对其客户的电子邮件进行监控。
　　除了印度，沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国也出于安全因素考虑，计划封杀黑莓服务。毕马威会计师事务所(KPMG)印度分部电信业务主管洛美尔·谢蒂(Romal Shetty)称，RIM与印度政府的协议开创了一个先河，使得RIM很难再拒绝其他国家政府的同样要求。(李明)

