湖北省网络文化协会成立 文成国当选会长(图)
中共湖北省委宣传部副部长文成国当选为湖北省网络文化协会会长。
中共湖北省委外宣办主任周艺平当选为湖北省网络文化协会常务副会长兼秘书长。 
　　中新网武汉8月31日电 (记者 章敦华 艾启平)湖北省网络文化协会31日下午在武汉正式成立。中共湖北省委宣传部副部长文成国当选为该协会会长，省委外宣办主任周艺平当选为常务副会长兼秘书长。中共湖北省委常委、宣传部部长尹汉宁到会并讲话。
　　根据协会章程，该协会宗旨是：团结全省各网络文化单位，以先进技术传播先进文化，促进和谐文化建设，促进湖北网络文化事业健康快速发展。协会将制定行业自律守则，推进网上文化阵地建设，形成健康向上的网络主流舆论，营造文明健康的网络文化环境。
　　湖北省网络文化协会，由湖北省内网络文化服务信息各相关部门、湖北省内各新闻网站、省内各级政府电子政务门户网站、各州(市)县(区)党委宣传部门主办的宣传文化类网站组成，为全省性非营利性社会团体，活动经费以政府资助、会费和社会捐赠等为主。
　　尹汉宁说，近年来，湖北省网络文化建设呈现出良好的发展态势。湖北省网络文化协会的成立，标志着湖北省网络事业历经了高歌猛进的发展之后，开始有了科学发展的觉醒，同时也意味着网络人力求从匆忙和浮躁中回归理性，在充满激情的同时更加从容淡定。
　　会上，荆楚网、长江网等10家湖北网络媒体发出《关于抵制“三俗”，坚守诚信共建和谐网络环境的倡议书》。倡议书表示，全省网络工作者将从自身做起，恪守道德底线，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风，承担社会责任，不以“抢眼球”赚取 “点击率”，不以“假广告”形成“利益链”，不以“炒作风”牺牲“公信力”，积极传播健康向上的网络文化，还网络一方净土，构建湖北文化的网上新优势。
　　当天的成立大会上，还通过了该协会有关章程。中央新闻网站湖北频道、湖北省内新闻网站、市州政府门户网站、商业网站、互联网基础运营商、大专院校等单位有关负责人及网络新闻传播专家、网络作家、网络音乐人代表等180余人参加了大会。(完)

