第三方支付今日登台 行业洗牌或难避免
　　中国人民银行制订的《非金融机构支付服务管理办法》(以下简称《管理办法》)自9月1日起施行，这代表着一直以来充满金融创新却处于监管空白的如网上支付、移动支付等第三方支付企业，在央行这个“管家”的严密管理下，今天正式登上了我国金融舞台。《经济参考报》记者日前采访第三方支付企业了解到，在支付宝、财付通等业内资深企业应对新政良策的同时，中国人民银行于8月30日牵头重磅推出“超级网银”这一动向亦不可小觑。业内在庆祝法定地位终于得到了确认的同时，却也必然面临着因市场准入资质的要求带来的行业洗牌。
　　《管理办法》指出，非金融机构如果要提供支付服务，应当依据本办法规定进行申请取得《支付业务许可证》，成为支付机构。对于本办法实施前已经从事支付业务的非金融机构，应当在本办法实施之日起1年内申请取得《支付业务许可证》。逾期未取得的，不得继续从事支付业务。业内人士普遍认为，此一款将对第三方支付企业的运营产生重大影响，或至全行业重新洗牌。
　　分析人士告诉记者，央行的规定体现了审慎性原则，在市场与企业间设置了资本储备和现金流两道“铁门”。《管理办法》列出了从事支付服务的非金融机构的资质要求，明确给出了申请的最低门槛：注册资本最低限额的规定指出，第三方支付平台拟在省范围内从事支付业务的，最低注册资本限额为3千万元人民币，跨省的最低限额1亿元人民币，尤其强调了主要出资人必须拥有截至申请日的连续两年的盈利记录。
　　由此，第三方支付企业面临严峻的命运抉择。三星经济研究院战略组研究员王献义指出，据央行对第三方支付企业进行登记备案的数据披露，全国第三方支付企业有300多家，一大部分长期无证经营的从业者将被拒之门外而清除出局；而对于支付宝、财付通等行业领先者来说，迈过最低门槛是不在话下的，真正威胁他们的是客户备付金的管理。
　　据介绍，《管理办法》明确禁止任何支付机构挪用客户备付金，并且提出，支付机构的实缴货币资本与客户备付金日均余额的比例，不得低于10%。 “这一举措从制度上为客户备付金的安全提供了担保，但是对于‘支付宝’们来说，这却是一个水涨船高的浮动门槛。”王献义说。此外，他表示，新政还对取得《支付业务许可证》的支付机构提出了持续监管的要求，累计亏损超过实缴货币资本一半的支付机构，将被央行责令停办支付业务。而有重大经营风险或重大违法违规行为的，也有可能被责令停止办理支付业务，类似“快钱”涉嫌卷入网络赌博案，足以使支付机构的从业者们人人自危。
　　就在《管理办法》实施前两天的8月30日，央行牵头强力推出“超级网银”，亦有意着手进入红红火火的第三方支付行业。业内人士分析说，“与第三方支付相比，同样拥有代缴手机费、水电煤气费、房租、信用卡还款等功能的‘超级网银’，在安全性上更值得客户青睐。”上海聚富财富管理中心分析师俞利苹也表示“‘超级网银’还是抢了第三方支付的活，无疑给第三方支付平台当头一棒。”
　　也有观点认为，《管理办法》的出台“超级网银”的推出，并不代表扼杀蓬勃发展的第三方支付行业，央行此前表示，央行支持“经其批准获得支付业务许可证的非金融支付服务组织的接入，实现网上支付等电子支付业务的跨行清算的高效处理”，第三方支付企业也盼望能参与其中。支付宝相关负责人在超级网银推出后公开表示，“超级网银”是一个基础设施层面的升级，不仅不会影响到第三方支付的正常使用，对于第三方支付的用户体验提升等也会带来积极影响。财付通负责人也认为“超级网银打通了各银行间的连接，使得银行系统成为整体，这对于第三方支付来说更是如虎添翼。”(文婧 实习生 刘坤领)

