上市不是视频网站的惟一指标 
　　罗添
　　上市已经成为一件被“妖魔化”了的事情。这不仅意味着能广募资金扩大再生产，更像是一种身份、地位、实力的象征。所以发展了多年的视频网站也乐此不疲。曲线上市的酷6发布第二季度财报，净亏损达到1180万美元，相比第一季度亏损规模继续扩大。这不禁让人担忧，这样亏损下去，酷6目前持有的1287万美元现金流能撑到几时。
　　如果说，上市万般美好，那么之外有一点让人尴尬：无论业绩好坏，必须定期向股东、向外界通过财报的方式如实交代，还要面临一大堆分析师、投行人士、媒体的追问。所以酷6网上市后的财报就会被媒体和同行盯上，营收赤字继续扩大多少让人汗颜。李善友谈到酷6优势时信心满满，财务总监也表示收入处于越来越好的趋势。但这个好的趋势能有多快呢？会不会让股东等很久？财务总监本人对何时能实现收支平衡也未予透露。
　　事实上，股东关心上市、关心财报情况无可厚非，但对外界而言，上市不能成为评价一家公司的惟一指标。上市照样会有亏损，会有退市甚至会有倒闭。上市不能成为公司的救命稻草，也同样不能成为评价这家公司优劣的惟一指标，我们又何必过于关心优酷、土豆是否也对此紧锣密鼓呢。

