快递行业潜规则先签字后验货被指违法

　　新华网北京9月1日电(记者 刘浦泉)记者1日从北京市消费者协会获悉，北京、上海、香港等21城市的消协(消委会、消保委)及中国消费者报社共22家城市消费维权单位日前研讨认为，长期以来实行的“先签字、后验货”的快递服务行业潜规则属违法性条款，侵犯了消费者的知情权和公平交易权，消费者有权“先验货、再签字”。
　　近年来，快递服务已与广大城市市民的工作、生活密不可分。邮件快递、网络购物、电视购物、广播购物、电话购物……方便快捷的快递服务实现了远距离的物品递送及各种非现场购物。但消费者在收取快递货物时，常常会遭遇物品遗失、破损、掉包、货不对板等问题，而快递行业长期以来实行的“先签字、后验货”的行规，导致了大量消费纠纷的出现。
　　今年7月，上海的张女士把一部新手机快递给武汉的父亲。张女士的父亲接到快递，签字后打开包装才发现，女儿原本快递的手机竟然变成了一块肥皂。
　　到底是应该“先签字、后验货”，还是“先验货、后签字”对此，大多快递公司认为，如果快递物品的外包装完好，快递公司就完成了送达义务，对快递物品则不负责任，所以必须是“先签字、后验货”；而消费者认为，即使外包装完好，但里面的物品有可能被掉包或者毁损，因此应该“先验货、后签字”。
　　目前，快递服务业经营者素质参差不齐，不规范行为屡屡出现。22家城市消费维权单位一致认为，快递行业“先签字、后验货”的行业潜规则属违法性条款，不仅侵犯了消费者的知情权和公平交易权，违反了国家相关法律法规，而且从客观上助长了非现场购物中经常出现的欺诈行为。
　　2008年1月1日实施的国家邮政局《快递服务邮政行业标准》规定：“快件签收时满足以下要求：快递服务人员将快件交给收件人时，应有义务告知收件人当面验收快件；验收无异议后，验收人应确认签收；拒绝签收的，验收人应在快递运单等有效单据上注明拒收的原因和时间，并签名。”22家城市消费维权单位认为，这一标准明确了快件在送达后，要先验收，验收无异议后再确认签收的操作程序。因此，“先签字、后验货”属违法性条款，对消费者没有任何法律效力，消费者有权拒绝。

