校园周边两百米内禁设网吧规定遇难题
　　《重庆市未成年人保护条例》明起正式实施
　　明起，新修订的《重庆市未成年人保护条例》(以下简称条例)将正式实施。条例规定，中小学校周围200米范围和居民住宅楼内不得设置网吧；中小学校园门口五十米范围内不得摆摊设点；不得向未成年人出售或者提供烟酒和彩票……马上开学了，记者昨日就此采访了部分中小学和烟酒销售点，发现部分商家对条例的规定有不同的理解，有的甚至不知道条例的相关规定。
　　两百米范围从何算起
　　现实操作中有点难度
　　时间：8月30日中午11时
　　地点：江北区建新东路十八中附近
　　条例规定：中小学校周围200米范围和居民住宅楼内不得开设网吧。
　　十八中周边有5家网吧，其中有4家与十八中的距离在200米左右，另外一家约500米。但如果算成直线距离，估计都在距校园200米以内。
　　记者在一家名为“晨怡”的网吧看到，工作人员不但要求顾客出示身份证，背出身份证的号码，说出家庭地址，还要把身份证上的头像与人仔细对照，确认是同一人才准入座。
　　“龙卷风”网吧负责人告诉记者，警方几乎天天都要来检查。“在严格的实名制下，200米与2米已没有区别———反正都不敢接纳未成年人。”记者发现，该网吧的上座率有四五成，没有“娃娃脸”。
　　“200米的距离，是从学校的大门、后门，还是教室或围墙算起呢？是直线距离还是顺着路走的距离呢？”采访中，部分网吧老板向记者反映，他们已从报上了解到这方面的规定，但对于200米如何算起，他们觉得应有明确界定。对此，我市文化执法大队相关负责人表示，相关法律法规尚未对这“200米距离”作具体规定，现实操作中还是有点难，他们将在具体的执法过程中对此进行界定。
　　校园周围小吃摊成堆
　　许多摊主称不知条例
　　时间：8月30日下午3时
　　地点：渝中区凯旋路复旦中学附近
　　条例规定：中小学校园门口50米范围内不得摆摊设点。
　　复旦中学虽未正式开学，但周边小吃摊的生意已开始红火。其中，校门右侧有一个固定摊位，除了卖麻辣串，还售卖米线等小吃，很受学生欢迎。以往在上课期间，每到中午或下午放学时，学生们便蜂拥而至。此外，还有不少挑着箩筐卖凉粉凉面的临时摊点，在上放学时来到学校门口叫卖，生意也很不错。
　　“学校旁边不准摆摊，我们不晓得也！”面对记者的询问，摊主们显得有些吃惊，“我又没挡到学生过路，再说，学生娃儿饿了吃点东西有啥子不好？”听说条例对于摆摊的相关规定后，摊主们又表示，为了防止被罚款，他们可以把摊摆远点。
　　除了小吃摊，学校周围卖小玩具的也不少，《铠甲勇士》等热播电视剧的玩具在地上摆起卖。遇到市政巡查，这些小摊点便会迅速消失。
　　有人卖烟给未成年人
　　理由是娃娃帮大人买
　　时间：8月30日上午10时、 8月30日下午4时
　　地点：渝北区龙溪街道柳荫街、渝中区较场口得意世界
　　条例规定：任何组织和个人不得向未成年人出售或者提供烟酒；彩票销售场所不得向未成年人销售彩票和兑付奖金。
　　记者在柳荫街看到，不少摆在路边的烟摊什么标识都没有，不管什么人来买烟都卖，包括小孩。“为啥卖烟给小孩子呢？”对于记者的问题，其中一位摆摊的大婶回答：“这个小娃儿是帮他爸爸买的，又不是自己抽，卖给哪个不一样嘛……你看嘛，娃儿他爸就在街对面。”
　　记者在街头随机问了5位家长，其中3位家长都有让孩子帮忙买烟的经历。听记者介绍这个条例后，他们均表示，以前是偷懒让孩子跑腿，今后一定要注意。
　　相对于路边小烟摊的不规范，一些大型烟酒专卖店就正规得多。记者随后在渝中区较场口得意世界对面的一家烟酒专卖店看到，门前的电子显示屏滚动播出“不得向未成年人出售烟酒”的内容，店老板也表示，小孩在这里买不到烟。
　　记者还采访了渝北区加州百合园和较场口附近的彩票销售点，老板们均反映，没有卖彩票给未成年人，也没有未成年人来买彩票。记者 易守华 陈国栋

