报告称印度网民2015年有望达到2.37亿
　　新浪科技讯 北京时间9月1日下午消息，据国外媒体报道，波士顿咨询集团(Boston Consulting Group)周三发布报告称，印度网民未来5年内有望翻3倍，达到2.37亿人，但要借助这些网民赚钱却并不容易。
　　印度的PC普及率不足5%，互联网也同样如此，该国网民总量目前约为8000万，平均每人每天上网时间只有半小时。但波士顿咨询集团认为，中国的快速增长以及3.84亿的网民总量意味着印度的状况也将很快改观。
　　波士顿咨询集团在报告中写道：“中国网民出人意料的快速增长是一个重要的提示信息，显示出BRICI市场其他国家的互联网普及率、人均每日上网时间以及电子商务普及率也有可能快速发展。”所谓BRICI指的是巴西、俄罗斯、印度、中国和印度尼西亚这5个顶级新兴市场。
　　波士顿咨询集团印度董事总经理阿文德·萨勃拉曼尼亚(Arvind Subramanian)表示，印度网民的大量增长将来自于最初通过手机上网的用户，尽管印度手机用户中目前只有1%使用互联网。
　　萨勃拉曼尼亚说：“印度的情况不仅会与成熟市场不同，与其他新兴市场也会有所差异。移动体验在这里占据主导。”他还表示：“尽管可以使用，但现有形式的传统互联网基本无法访问。印度语言和识字水平的障碍很难克服。”
　　对于那些想要在印度保持优势的国际化网站而言，需要付出比其他市场更多的本地化努力。他说：“俄罗斯、中国和巴西主要是被本土网站和本土内容统治。而在印度和印度尼西亚，则是谷歌、Facebook和Orkut。”
　　他认为，这些国际化网站需要针对印度提供多个语言版本。硬件也需要进行一定的改进，例如提供语音设备或其他更容易控制的产品。
　　萨勃拉曼尼亚表示，工作提示以及继续教育服务有可能会受到印度用户的欢迎。波士顿咨询集团的研究显示，73%的印度网民会花时间上网找工作。谷歌趋势的数据也显示，在多数时间里，印度谷歌搜索十大关键词之中都有一些与求职相关的内容。
　　多数中国网民上网的时间都花在即时通讯或听音乐上，只有19%用于找工作。而俄罗斯和巴西网民则会在搜索引擎上花费大量时间。
　　除此之外，要借助印度互联网赚钱也并非易事。波士顿研究集团的报告写道：“与内容相比，BRICI网民相对而言更愿意为网络服务付费，但印度和印度尼西亚网民非常不愿意付费。”
　　萨勃拉曼尼亚表示，各种各样的费用以及电子商务短期内不太可能成为印度互联网企业主要的盈利来源。他说：“多数收入都会来自于系统中的其他付费者，他们希望借此接触到用户。”(鼎宏)

