希望方舟子遇袭不要产生寒蝉效应
　　张建伟
　　初闻方舟子遇袭，人们大概会有四种典型反应：好奇，有看肥皂剧心情的人都是如此；淡漠，无动于衷；亲者，痛；仇者，快。尽管与他素不相识，没有任何亲缘，但笔者平时对方舟子打假是支持的，属于对他遇袭感到愤怒和同情的一个。在网络新闻看到这一条，发现尚无大碍，自然倍感欣慰。我关心的是，方舟子遇袭不要产生寒蝉效应，不但方舟子继续勇往直前，屹立不倒，其他正义之士在打假方面也应有所作为，让假人假事在中国无所遁形，还人们一个真实、诚信的社会。
　　同时，我觉得这一事件反映了袭击者和嗾使袭击者的卑怯和阴暗，他们被揭露后无法反驳铁证又不甘心失败，才以这种卑劣的手法进行恐吓和报复，这也让人们认识到站在方舟子对面阵营的都是些什么样的货色。
　　方舟子属于一种民间英雄，我们这个社会需要这些民间英雄。他们有勇气，许多人也有足够的智慧，对待社会中存在的丑恶现象，他们不苟且、不宽容，挺身而出，痛加揭露，使这个社会的魑魅魍魉顿时现了原形。方舟子这些人扮演着孙悟空这样的社会角色，他们有着“火眼金睛”，口和笔成为他们的金箍棒。我们的社会，有的认识到方舟子等人的价值，为之喝彩，加以支持。也有很多民众，麻木不仁，还有的，有点像唐僧，扮演滥好人角色，对被打假者抱有同情，毫无是非；还有大量的猪八戒人士，质疑方舟子这些人的动机，指责他们自我炒作，牟取个人名利；对于被打假者，更有太白金星、观音大士之类予以包庇，使造假者得不到应有的惩罚。领略这样一个社会状态，就可以看到，方舟子这些打假人士的可贵。
　　方舟子等人的存在，也是一个时代的必然产物。如果一个社会，没有这么多污浊的造假、造神现象，方舟子等人也没有多少施展的空间，也不能成就了他们作为民间英雄的业绩。同样，如果社会机制健全以及人民有足够的理性，造假、造神的人不能成为一时的气候，也就没有方舟子等人成为社会焦点人物的机会。
　　我曾写过一篇杂文，叹息如今违法犯罪充满想象力、但惩罚违法犯罪却总是没有想象力，你看台湾地区的造假敛财者被揭露后在狱中服刑，大陆地区的造假敛财者却逍遥法外，这一对比，难道不值得深思？我们应当检讨我们相关机制有无问题，许多民众为什么缺乏理性，上当受骗，用各种造假、造神方式敛财的人为什么那么容易得手，他们何以在被揭露后不必付出沉重代价、几乎全身而退？为什么我们对造假、造神现象态度那么暧昧和宽容，这不是值得反省和检讨吗？
　　方舟子遇袭事件，不但是对方舟子本人的伤害，也是对社会和正义的公然挑战，我希望不但公安机关应尽快破案，将袭击者和可能存在的他们的指使、收买者绳之以法，而且这一事件应引起社会进一步思考，特别国家立法、司法和有关行政机关应当有所作为，使我们的社会有健全的机制和理性，让假人假事在这样的社会不能立足。
　　(作者系清华大学法学院教授)

