五成域名服务器曝安全隐患 
　　暴风影音曾因域名遭攻击导致全国大面积断网，百度域名也遇劫持而无法被访问，近年来“黑客”攻击域名屡屡得逞。日前发布的《中国域名服务及安全现状报告》(以下简称《报告》)显示，目前我国域名服务器总量近100万，其中超过50%的域名服务器相对不安全，57%的重要信息系统存在域名解析风险。对此，专家呼吁，高可信、高保障的域名安全运维服务亟待出台。
　　4万亿电子商务市场
　　暗埋域名隐患
　　作为互联网的基础地址资源，域名事故极易“一发牵全身”，一旦域名出现故障，互联网将面临局部或全面的坍塌。《报告》数据显示，从2009年8月到今年8月一年时间内，全球大型的域名攻击多达20起，安全故障无孔不入，造成的损失非常严重，大到一国顶级域名技术故障，小到局部区域网络故障，但是因为域名攻击手段隐蔽、技术先进导致防范较为困难，互联网底层故障造成网络生活受阻甚至国家信息安全危机。域名系统作为4万亿电子商务市场的支撑基础，如果存在安全隐患，相当于在沙地上建立摩天大楼。
　　随着域名安全事故的急剧增长，这种隐忧开始深深困扰广大网民，2009年因暴风影音域名被攻击事件造成的全国大面积断网事件，暴风影音宣称损失238万元，今年百度域名被劫持导致网站无法访问的事故，业内估计百度损失过千万。
　　第三方域名服务平台
　　亟待出台
　　针对域名服务体系的安全隐患，中国互联网络信息中心主任毛伟介绍，在域名使用过程中，域名安全运维显得更加重要，但是这方面却长期没有得到足够的重视。如果域名资产运营随便交给一个机构来打理，安全隐患大，有问题得不到及时响应，影响客户体验。
　　据了解，域名体系包括根域名服务、顶级域名服务、权威域名服务和递归域名服务4个层次，绝大部分的域名安全事故“重灾区”出现在权威域名服务系统和递归域名服务。《报告》发现，上面提到的20余起全球域名安全事故中，16起发生在这个“重灾区”，在我国，权威和递归域名服务两个环节活跃的服务器达到755422台套，但相对安全的服务器比例不足半数。其主要原因在于这两个环节的服务器众多、管理分散、规模有限，维护人员的技术水平也参差不齐，没有统一的技术标准，缺乏综合专业的安全运维服务能力。
　　“域名云解析”服务
　　即将面世
　　记者获知，针对域名解析服务的安全问题，目前已经取得实质性进展。第三方域名安全运维服务商北龙中网(北京)科技有限责任公司即将推出“云解析”服务方案：既包括了硬件，也包括软件；既有针对大中小企事业单位的企业级服务，也有针对普通网民、个人站长的服务。
　　为落实这一方案，北龙中网已经与中国互联网络信息中心联合制定了9项域名行业标准，涉及域名安全防护、域名运行技术要求、IPv6网络域名要求等域名解析链条的各个部分，其中两项安全防护标准已经获工业和信息化部的批准。此外，北龙中网结合目前国际通用的域名解析软件BIND的漏洞和问题，研发出一套具有自主知识产权的域名服务软件，既避免完全依靠国外域名服务软件的被动和信息不安全隐患，也能结合国内域名服务的具体要求进行定制改写。
　　商报记者 罗添 实习记者 张绪旺/文
　　田艺/漫画

