百度世界2010猜想：从开放看百度世界真实意图
　　9月2日，北京，中国大饭店，百度世界，一年一度为互联网的未来传经布道的盛会即将举行。每年的这个时候，总会在大会中诞生一些最前沿、最新颖的技术和理念。比如去年的“框计算”、“阿拉丁”等。而今年呢？从目前百度透露的信息和会议日程来看，一个十分时髦的词汇再度映入眼帘--“开放”。这一词汇成为百度世界的主旋律，究竟是炒冷饭，还是玩真格？
　　种种迹象显示，此次百度世界将为“开放”这个几乎泛滥的词正名--在很多时候，它被无数互联网公司频频提及，但仅仅停留在“喊口号”的层面，但百度这次绝对是“不忽悠”。迄今为止，外界已经看到了即将亮相百度世界的形形色色的开放平台--“应用开放平台”、“数据开放平台”、“百度知道开放平台”、“百度地图开放API平台”等等，它们都隶属于“框计算”技术理念。打个不恰当的比方，如果“框计算”是一只母鸡，这只鸡正在不断生蛋，并孵化小鸡，生生不息。
　　更让业界注目的是，在过去的一年里，“开放”之花已经在百度结出了胜利的果实。百度披露的数据显示，到目前，“框计算”结果已经有每天近亿次的展现量。而运行了近半年的百度知道开放平台和百度地图开放API平台也气势逼人，前者正在将来自各领域的知识孤岛连接成知识大陆，催生一个互为咬合的知识帝国，后者正带动中文地图服务的进一步繁荣。
　　如此看来，“开放”不仅将是本届盛会的主旋律，更成为百度一直倡导的对自己、对业界、对用户诺言的践行。而作为全球最大的中文搜索引擎，当“开放”深入这家公司的骨髓，其意义和影响恐怕将散播至全球互联网领域。
　　环顾目前的全球互联网格局，风头正劲的Facebook、Twitter、Mebo、Amazon,几乎无一例外不是“开放”的积极倡导者和实践者。嫁接在Facebook平台的APPS应用已经诞生了大量亿美元级别的合作伙伴，而作为这个开放平台的发起者，Facebook的前景自然水涨船高。而对于微博的鼻祖Twitter而言，开放更成为其平台延伸的根本，目前这股风甚至吹到了中国，新浪微博(http://t.sina.com.cn)开放平台也已诞生。
　　而对于百度来说，其“开放”的步伐比国际巨头有过之而无不及。除了“数据开放平台”的应用已显著领先于Google、雅虎等倡导的“整合搜索”，更祭出了必杀技--全球唯一一个基于搜索引擎的应用开放平台。其直接好处就是让合作者的应用一经上线就直接面对每天数亿级别的海量需求，这是革命性的一步，难怪开发者们眼前一亮。
　　而更深层次的影响在于，搜索引擎发展到今天，已经到了一个转折点。在全球搜索引擎面临新的历史机遇的时候，一直站在搜索引擎技术潮流尖端的百度，早在多年前就高瞻远瞩地进行布局，并首先以“阿拉丁”的面貌展现在世人面前，而到正式提出“框计算”并开始运行时，百度实际上已经抢占了下一代搜索引擎市场的先机。随着“框计算”这一开放平台体系的深化，很可能为全球搜索引擎未来发展提供示范效应--它实际上为搜索引擎的未来指明了一个新的方向。
　　百度CEO李彦宏曾经冀望过百度未来与竞争对手“划洋而治”，“开放”将是实现目标的利剑。至于这把剑究竟有多锋利，又如何铸造，或许在本届百度世界大会上，答案就能揭晓。

