百度与360桌面客户端争夺开战
　　尽管百度软件搜索服务尚未整合至客户端，但这仅仅是时间问题，伴随百度与360合作脸皮的彻底撕破，百度先前在桌面客户端打造上的悄然布局正逐一浮出水面
　　【中国企业家网】8月30日，百度软件搜索功能上线测试，直入360的大本营。
　　尽管目前该搜索服务尚未被整合至即将于9月登场的百度电脑管家，但这仅仅是时间问题——毋庸置疑，在打造桌面客户端方面，百度的脚步有些迟了，从邮件系统的缺席，到后续百度HI的不了了之，仅凭百度通行证账号之力，尚不能成为贯穿百度产品阵营的线引。
　　这可以归结为李彦宏对搜索市场前景的谨慎预判，更多的还是与其本人专注性格的一脉相承，而这也恰恰成为这位多年稳居中国互联网搜索市场宝座者的隐患 ——伴随谷歌中国溃败后分食搜索引擎市场企业的层出不穷，到昔日的门户网站、传统媒体、移动运营商转在搜索引擎市场开展“圈地运动”和市场细分，百度单纯借助浏览器专攻搜索，将面临更加激烈的市场竞争和政策监管风险。
　　当下，当越来越多的互联网企业企图借助桌面客户端软件打造服务入口并站稳脚跟的时候，百度也不得不参与这场市场争夺。在硝烟弥漫的桌面战争背后，实则为腾讯、360、百度三家的抗衡。“腾讯与360是真正能够与百度相竞争的，是百度通过浏览器页面所不能直接影响到的。”正如互联网专家曲晓东所言，百度、腾讯、360可能是未来互联网上能相抗衡的三股力量，百度虽为行业中的标杆和领袖型企业，不过对于有自己独立客户端的腾讯和360而言，则不受百度搜索引擎的影响。
　　相较于腾讯客户端的“社区”模式尚有待百度摸索渠道而言，360“电脑管家”的盘踞范围则与百度展开了正面交锋。事实上，早在2006年5月 3000万元人民币收购天空软件之际，百度已经在为占领桌面客户端悄然布局，这从当下百度软件搜索功能中部分实际下载地址来自天空软件站可见一斑——显然，“搜索引擎+自有软件资源”的组合拳不仅将对360的软件管家形成分流，此后百度推出直达众多软件的图书、音乐产品也是易如反掌。
　　值得注意的是，在外界看来，百度当年这起巨额收购不过旨于参与天空运营，抑或参与广告竞价分成，其他进军客户端的暗举例如收购千千静听、点讯输入法、竞购Flashget也是在悄然布局，以至于外界唯能依靠点击http://www.baidu.com/more/，才能从其产品列表中一窥端倪。 360在保证桌面控制权的“维权”上，显然忽视掉这一曲线之势，以至于当百度、腾讯高举“软件管家”的翻版兵临城下之际，唯有借助360网盾这一激化矛盾的举措强行屏蔽，由此换来的是与QQ医生的多番摩擦，与金山网盾的口水大战，以及百度以“不正当竞争”为由的一纸诉状。
　　与此同时，360亦以“推广分成争端’将百度告上法庭。尽管在上述诉讼问题上，百度与360双方均甚为低调，但这也同时标志着中国互联网搜索引擎首席百度和坐拥3亿客户端的360 彻底撕破了脸面。显然，争端只是刚刚开始。
　　一方面，停止与360支付搜索分成后的百度，将为由此丧失的相当一部分流量另谋出路，而自建的“百度浏览器”乃至即将推出的桌面客户端在短期之内无法与360在用户数量级上匹敌。另一方面，据传360正在备战搜索引擎，这对于百度无疑是个超级坏消息——凭借3亿用户的庞大客户端优势，即使360的搜索引擎“引路人”尚未浮出水面，其“安全”阵地的霸主地位也为其创造了相当长的缓冲时间。
　　退一步来说，即使百度坐拥第一中文搜索引擎市场份额，也并不代表第一桌面客户端宝座的唾手可得，更何况在360、腾讯之后，还有入股搜狗的阿里巴巴、迅雷等分流。对于用户而言，不过是多了几分选择空间，其背后发生于360、百度、腾讯间的一场激战正在蓄势爆发。 (吴小我)

