谷歌Chrome 7将支持硬件加速功能
　　新浪科技讯 北京时间8月31日早间消息，据国外媒体报道，谷歌Chrome浏览器将很快支持硬件图形加速。支持硬件加速已经成为浏览器的最新发展趋势，IE9和火狐4均支持这一功能。
　　支持硬件加速使浏览器可以使摆脱图像调整、渲染复杂文本，以及显示脚本动画等繁重的任务，将这些任务交由电脑的显卡完成。这有助于减轻电脑CPU的工作量，并提升页面加载速度。
　　Chrome 7浏览器目前还停留在开发者版本的阶段，这款浏览器将支持硬件加速功能。不过，由于Chrome浏览器采用沙箱渲染模式，因此在支持硬件加速时相对IE和火狐较为困难。
　　谷歌目前正式发布的版本为Chrome 5，而Chrome 6仍处于测试阶段。谷歌没有公布将于何时正式发布Chrome 6，也没有透露将于何时开始测试Chrome 7。不过，用户目前已经可以下载开发者版Chrome 7，并通过命令行打开硬件加速功能。与火狐一样，目前只有Windows版的Chrome 7支持硬件加速。
　　除此之外，Mac版Chrome 7浏览器正在测试标签预览功能“Tabpose”。Tabpose与Mac OS X系统的Expose功能类似，能帮助用户查看标签预览，并在标签之间快速切换。有报道称，Tabpose与火狐浏览器的Panorama标签管理器类似，但火狐浏览器的这一功能更复杂。
　　谷歌目前还在为Chrome浏览器开发谷歌实验室功能。与Gmail版谷歌实验室一样，Chrome版谷歌实验室将针对不同人群推出各种试验性功能，其中一些功能将被整合到最终发布的产品中。(邱越)

