法制日报：超级网银要对得起公共利益 
　　俗称“超级网银”的央行第二代支付系统近日正式上线运行。相对于传统的网银系统，“超级网银”率先开通了实时跨行转账、跨行账户查询及用他行账户为自己的信用卡还款功能，而且推广期内“暂不收费”。“多个网银账户、多次登录”的时代将由此改变(8月31日《新京报》)。
　　科技，改变的不仅仅是生活，更会衍生超值的公共服务和公共利益。在过去的数年，甚至是此时此刻，人类和社会生活已经见证了无数个新技术的诞生和应用。一个个最初看似异想天开的想法，现在却成了社会生活中不可缺少的一部分，一个个新科技公共服务平台不断应用，并衍生出超值的公共服务和公共利益。
　　超级网银能否衍生超值公共利益，问题的关键和核心在于收费。“推广期内暂时免费”，言外之意，过了推广期，就会收费，而且如何收费、收费标准是什么，都不得而知。这就让公众有点焦虑和担忧了。众所周知，出于对利益的追逐，银行收费已经到了令人惊讶的程度。前不久，一些商业银行把同城ATM跨行取款的服务收费由2元提高到了4元，引起了社会强烈关注。在民意的质疑之下，银监会与发改委共同起草出台《商业银行服务价格管理办法(征求意见稿)》，规定有7项服务银行将不得收取任何费用。但这一做法依然被公众质疑为雷声大雨点小，因为取消的都是老百姓很少见的收费，而与百姓和公共利益息息相关的密码重置服务费、跨行取款费、银行卡年费等，在公众看来都是不甚合理的收费，照旧可以收取。
　　所以，笔者不惮以最坏的恶意推测，“超级网银”这个新科技手段，如若利用不好，很有可能沦为垄断利益敛财的帮凶。一方面，“超级网银”的便捷让公众爱不释手、欲罢不能，另一方面，垄断利益磨刀霍霍，瞅准了公众的这一心理跃跃欲试，狠捞一把。当然，这并不是强求“超级网银”等永远是免费的午餐。因为，既然是商业银行，收费本身也无可厚非，但是如何定价、如何保障公众的知情权是问题的关键。
　　山东 石敬涛 读者

