第一视频多画面网络直播技术获国家专利
　　本报讯 (记者刘燕)第一视频集团(VODONE)首创的“同屏多画面网络直播”技术MPL(Multi-cam Panoramic Live)，近日拿到了国家知识产权局的发明专利证书。这一技术填补了网络直播画面单一的空白，增加了舞台观看的真实性和趣味性，互联网视频直播和电视直播、互联网视频直播和点播因此有了本质区别。
　　高清晰、流畅的网络直播视频已成为当今网络视频播放的亮点和优势。目前，人们在网络上看到的直播视频都是经现场切换台编辑切换后的单一的视频，与在电视上看到的直播视频是相同的。然而，由于互联网本身具有多选择性的特点，使观众能够多角度观赏直播视频有了可能。第一视频集团根据多年的互联网视频直播制作经验，在2010年2月6日中国互联网第一届网络春节大联欢“风景这边独好——春网开元”晚会的网络视频直播，第一次成功的应用了MPL技术。网友在网上观看节目时，不仅看到晚会舞台上的精彩画面，还可以在同一屏幕上，按自己喜好随心点击切换到其他机位画面，并可与好友分享观感。这种直播的瞬间，点播不能再现，使互联网视频直播和点播有了真正的质的差别。
　　2005年成立的第一视频集团，是中国资质齐全的视频网络新媒体，2006年香港主板上市，2008年奥运会北京国际新闻中心唯一新媒体合作伙伴，因为奥运会的成功举办提供了专业的服务而受到政府嘉奖。2009年以来，第一视频开始沿新媒体价值链拓展，手机3G的发展和电子商务产品技术以及各大平台的完善，为第一视频及其合作伙伴带来了安全而宽广的发展空间，目前以彩票为主的彩视界在业内已经享有较高的知名度和美誉度。2010年7月起，第一视频在中国大陆地区启用新网址www.v1.cn。

