暴雪CEO感谢玩家久候巫妖王 大灾变上线尚无期
　　新浪科技讯 8月31日上午消息，《魔兽世界：巫妖王之怒》中国上线庆典今日举行，期间暴雪CEO对玩家久候这款游戏予以感谢，而网易CEO丁磊因出差缺席此次庆典。针对玩家关心的魔兽新资料片《大灾变》何时上线，网易没有给出明确回答。
　　巫妖王之怒今日将在中国大陆上线运营，暴雪和网易为此在上海举行庆典暨玩家见面会。暴雪首席执行官(CEO)Mike Morhaime，《魔兽世界》制作总监J.Allen Brack，以及网易在线游戏事业部总监陈伟安出席了此次活动。
　　自称非常兴奋的Mike Morhaime在谈及巫妖王中国上线时说，“我知道各位玩家等了很长的时间”，他对玩家的等待表示感谢，并欢迎大家加入到对抗巫妖王的战斗中。此外，Mike Morhaime透露《暗黑3》发布日期尚未确定，但“游戏看起来棒极了”。
　　网易CEO丁磊称在国外出差，没有亲临庆典现场。不过他通过视频向魔兽玩家表示感谢，并以个人名义承诺将继承一贯的运营战略。
　　“玩家不能拿起霜之哀伤，因为只有一把”，J.Allen Brack说在巫妖王之怒中，最吸引自己的是死亡骑士这一职业。
　　谈及魔兽世界最新的资料片《大灾变》何时能够上线，陈伟安没有透露详细的情况，仅是表示这款资料片的上线仍然需要履行必要的手续，网易会尽快带给大家。此外，陈伟安说随后网易魔兽收费转服将上线运营，并推出免费的定向转服服务。
　　今日零时开始所有魔兽服务器启动停机维护，时间约为16个小时，这也被外界看作巫妖王最早将于下午16时正式上线。同时，网易今日将开启10组魔兽新服务器。(孟鸿)

