评论：遇袭的不止是方舟子
　　默客
　　被誉为“打假斗士”的科普作家方舟子，8月29日傍晚在北京住所附近被两名歹徒用刺激性液体和铁锤袭击，导致受轻伤。方舟子怀疑被袭与自己打假有关。目前，警方已经介入调查。方舟子受袭引起广大网友强烈关注和声援。(8月30日《羊城晚报》)
　　方舟子从早期揭露“基因皇后”陈晓宁到揭露“核酸营养品”，到质疑“肖氏反射弧”理论、揭露清华教授刘辉学术造假，再到近期质疑“打工皇帝”唐骏学历造假，张悟本、李一虚假养生，质疑“国学天才”孙见坤的国学水平；从学术造假、假医假药到伪大师、伪国学……十年打假，方舟子可谓是“得罪人多、称呼人少” ———上至达官贵人、知名人士，下至奇人异士、三教九流。方舟子一次又一次掀起的打假狂澜，不仅使一些欺世盗名、装神弄鬼者的形象“破产”，更令一些制假造假利益集团的不法利益遭受损失。一些人对方舟子恨之入骨不难想见。
　　在当下这个信仰诚信缺失、价值崩溃、制假售假已成痼疾的转型社会里，尤需方舟子这样的“打假斗士”。方舟子克服重重困难，以持续不断的打假之举，不仅仅践行着其作为公民的监督、批评之权利，借助其学识素养、坚毅精神揭露虚假丑恶，唤醒了社会对制假造假现象的关注，还激起人们的集体正义感，使得那些欺世盗名、制假售假者不得不有所忌惮而不敢肆意妄为。
　　方舟子遇袭引起强烈关注和声援，反映了一种社会焦虑，即打假、批评等社会舆论正义可能遭暴力侵害的集体焦虑。屡见不鲜的记者遭殴、被通缉、被恫吓，网民遭跨省追捕、被拘传、被请喝茶，等等。不一而足的迹象表明，监督、批评、揭露的舆论环境似有恶化之势，而公众对此深感挫折、无力。相反，打击报复者却异常强悍、张狂，令人们心头难免笼罩悲情和阴影。因而在某种意义上，声援、保护方舟子，其实也就是声援、保护我们自己。
　　方舟子遇袭已成公共事件，警方应尽快破案缉拿凶手、公布案件真相，如果确属暴力报复，则还须揪出其幕后黑手。

