科技日报：360能否改写百度一枝独秀
　　刘秋文
　　中国互联网行业又爆发了一宗“重量级”纠纷，因认为对方侵犯自己著作权、构成不正当竞争，百度将奇虎360告上法庭。
　　要说这件事也简单，就是源于两款软件：百度工具栏和百度地址栏，这两款软件均被360定义为“恶评软件”，并作为病毒查杀。
　　360和百度的争斗也许使百度意识到，自谷歌宣布退出中国后，百度迎来一个新敌人。
　　谷歌退出中国之后百度是最大获益者，今年4月百度公布的2010年第一季度财报可以证明：净利润达7040万美元，同比增长165.3%！百度CEO李彦宏近日说，在谷歌作出重新定向之前，百度在中国网络搜索市场占有的份额已经超过75%。
　　众所周知，搜索引擎和电子商务有着天然密切的联系。在今年第二季度百度管理层解读财报时，百度CEO李彦宏就表示：“我们认为搜索引擎是电子商务的最大受益者。所以，我们会在电子商务市场尝试各种项目。”
　　在此巨额利益的刺激下，无数互联网公司竞相进入搜索领域。6月20日，人民网联合人民日报社推出以新闻为主的独立搜索引擎——人民搜索goso.cn。8月9日，搜狐公司和阿里巴巴集团又以成立合资公司的方式，共同发展“搜狗”搜索引擎业务。之后三天，新华社宣布与中移动合作推出新搜索引擎。这中间还有合并后的CNTV推搜索引擎的消息。
　　这一系列消息也正好印证了互联网圈流传的一句老话：“做流量不如做联盟，做联盟不如做导航，做导航不如做搜索。”越来越多的搜索引擎公司，正在切入由百度一枝独秀的搜索引擎市场。正如DCCI互联网数据中心主任胡延平在微博中提到的：“人民搜索上路了，国家搜索露头了，搜狗走出搜狐了，搜搜悄悄发力了，谷歌重新开张了，雅虎Bing猫出院了，搜索市场竞争有道，各路神仙神通广大……”
　　各路神仙神通广大，给搜索市场带来了空前的繁荣，不过目前仍旧没有哪一家能撼动百度的大哥大地位。奇虎360，这个目前已是国内继QQ之外的第二大客户端软件，被业界普遍认为是百度潜在的最大敌人。
　　360目前通过浏览器每月可获得大量的搜索分成，一旦用户习惯在360安全浏览器提供的搜索框中搜索后，360完全可能进入搜索领域，将默认搜索改成自己的搜索技术。而且目前在国内搜索市场，360可合作的对象非常多，既包括腾讯搜搜、网易有道、搜狗、新浪爱问，还涵盖一些中小搜索厂商。
　　曾担任中国雅虎总经理的周鸿?既懂互联网，又懂安全，旗下还拥有一支搜索精干部队、原3721的班底。
　　谷歌的退出，给百度带来了一时的繁荣，然而更多的却是对搜索引擎市场化的促进。腾讯网做了一个调查，高达62.92%的网友认为奇虎360进军搜索市场能战胜百度，仅有37.08%的网友认为奇虎360不能战胜百度。

