方舟子遇袭：理穷铁锤现？
　　王地 曹丽辉 吴平
　　8月29日，“打假斗士”方舟子遭不明凶手铁锤追杀，方受轻伤。消息一出，各界声援如潮。
　　光天化日遭歹徒铁锤追杀
　　方舟子，本名方是民，1967年9月出生于福建省漳州市云霄县，毕业于中国科技大学，在美国密歇根州立大学获得生物化学博士学位。
　　8月30日下午，事发20小时后，方舟子在其位于北京石景山区衙门口的住所首次露面，接受了30余家媒体集体采访。回想20小时之前遭遇的追杀，方舟子说：“出乎意料。”
　　8月29日下午5 点，方舟子在住所附近的茶馆送走两个记者，正要回家，突然跳出一个人，朝他喷白色雾状的气体。气体吸入后，就好像要晕过去，脚也软了。当时，他的第一反应就是赶快逃跑。与此同时，另外一个人拿着铁锤朝方舟子砸来。幸亏方舟子身手敏捷，没有被砸到。对方就抡起锤子朝方舟子的脑袋扔了过来，尽管方舟子跑得快，但还是被砸到了腰部。他一直跑进附近的小区内，打人者才没有追上来。随后，方舟子拨打了110，警察到来后，他才想起摸摸腰，发现出血了。
　　记者看到方舟子受伤的背部，从肩胛骨下方直至腰部，有三处明显的伤痕，腰部有一块破皮流血的伤口尚未结痂。
　　事发当晚，方舟子的妻子在微博上发布丈夫遇袭的消息，立刻引起公众的高度关注。
　　方舟子报警后，事发地所在的鲁谷派出所迅速派出巡逻车组赶赴现场进行处置。目前，石景山公安分局正在对此事展开调查。
　　北京市公安局也于8月29日晚间通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)发布“安民告示”：“各位脖友：关于方舟子遇袭一事，警方正在展开调查，后续情况会及时通报给大家。无论是谁受到不良侵害，都应该及时报警，警方会依法及时处理，最大程度地保护公民的合法权益！”
　　曾有人公开表示要“报仇雪恨”
　　打假者遭暴力追杀，很容易让人得出合理想象，有人要用人身伤害甚至肉体灭绝的方式，让方舟子住嘴。
　　方舟子表示，凶手在光天化日之下，而且是在比较热闹的区域，就敢对他进行追杀，大大出乎他的意料。不过，如果仅仅是抓住凶手的话，那也没有太大意思，因为那两个凶手肯定是被人雇的，更重要的是抓住幕后的黑手。
　　方舟子“挨打”并不稀奇，作为打假斗士，他近乎固执的打假行为已经严重损害了不少既得利益者的利益。大家好奇的是，在他得罪的众多打假对象中，指使这次追杀活动的会是谁？
　　方舟子告诉记者，2007年他就有过一次夜间结束访谈之后被人跟踪、恐吓的经历，他当时立即去派出所报案并作了笔录，但事后并无结果；今年7月2日他又接到匿名电话：“小心点！这几天要整你！”方舟子当即报案，并要求追踪恐吓电话的来源，但此事并未引起相关部门的重视。
　　他认为自己此次遇袭并不是一起孤立事件，应该与6月24日《财经》杂志编辑方玄昌遇袭联系起来。方舟子称：“如果方玄昌遇袭时得到公安机关的足够重视，马上查案、破案，那将是对受害人的最大保护，我这次被追杀的事件也许就不会发生。”
　　方舟子称自己现在心中已经有了几个怀疑的对象，其中一个怀疑对象曾在媒体报道上公开称欲“报仇雪恨”。
　　方舟子遇袭折射恶劣打假环境
　　十年来，方舟子以一己之力揭露了多起轰动全国的学术打假活动。这个通常被认为“偏执”的打假英雄无疑是当下中国的一个特殊现象。“我有一个信念，我比较认同侠客之道，因为制度不健全，需要有侠客出来拔刀相助。”方舟子说，他喜欢别人叫他“少侠”或者“大侠”。
　　对于目前的打假环境，方舟子坦言比较恶劣：“凶手的意图很明显，就是想用麻醉剂把我麻倒，然后用铁锤来砸我，而且是对准头砸的。两个月前方玄昌被打的事，到现在案件还没破。这让他们觉得，我这样打你一顿，即使把你打成重伤也不会怎么样。方玄昌被打的时候是晚上，现在则是大白天打，可以说越来越猖獗了。”
　　方舟子遇袭后，声援者用到最多的一个词就是：“正义”。
　　方舟子如此诠释“正义”：“正义，首先是自己要做到很公平，另外一个是说司法上要做到很公正。但是你说简单也简单，说复杂也复杂。目前，仅是司法公正就很难做到。”
　　海南大学法学院副教授王琳告诉记者，他对这起事件的第一反应是有关方面要尽快查明真相，抓住犯罪分子，给方舟子和公众一个交代，“从目前的报道来看很多都是舆论猜测，最后还要由警方给一个结果”。
　　王琳说，“方舟子这么多年一个人坚持活跃在打假的战场上，其间也遭到过恐吓、威胁，但他并没有停下脚步，本身说明了他的勇敢，他是不畏惧邪恶的。方舟子同时又是一个有争议的人物，他做的某些事情过后来看是代表正义的，但并不能说他本人就代表了正义。但有一点可以肯定，无论任何事，由口舌之争变为拳脚之恶，都是应该受到谴责的”。
　　方舟子接受本报采访时说，学术等各领域之所以出现造假、腐败等现象，是由于该管事的部门不管事。王琳对此回应说，“现在社会上假、恶、丑现象的出现，的确是有些职能部门监管缺位造成的。正是职能部门的缺位，成就了打假斗士，成就了方舟子。而我们通过这起事件，需要反思的可能并不仅仅是谴责黑恶势力和不良现象，而应是如何完善我们的相关制度。比如在‘李一事件’中，包括媒体、行政部门、司法部门等都存在不同程度的或推波助澜或监管缺位。不能让方舟子一个人代替公权力部门来行使这种责任和义务。这超出了方舟子个人的能力，也使他孤独地处在风口浪尖直面袭击。”
　　方舟子最后表示，学术打假，他会坚持下去：“那些认认真真搞科研的人是不可能竞争过造假的人的，因为后者想要什么成果就马上可以造出什么成果。所以要打击这些腐败，营造一个规范的学术环境，这对那些踏踏实实进行科研的人也能够起到保护和推动、促进作用。”

