淘宝网购电影票兑换券遭影院封杀
　　事件：市民欧先生是电影发烧友，今年2月份他从淘宝网上一家名为“鹏城票务”的网店淘来一沓保利国际影院的电影票兑换券，标价为70元的电影票只需花不到35元就可观看。此后，只要有新电影上映，他就会凭券换票观看。不过，本月初他拿着两张兑换券兴致勃勃赶到电影院换票时，却被告知由于禁止倒卖，这些网上淘来的电影票兑换券已被封杀，不能兑换电影票。
　　记者跑腿：8月27日，据欧先生介绍，除了被拒收的两张，他囤积的几十张电影兑换券也成了废纸，跟影院售票处交涉时，发现网店兜售的购票兑换券已经上了对方的“黑名单”，而自己手中的100张兑换券是2月份就淘来的，由于当时出售方确认能够兑换，下订后一个星期他已通过支付宝付款并给予好评，现在券不能用了，都不知道找谁说理去。
　　欧先生认为，影院采取封杀措施拒绝倒卖兑换券固然无可厚非，可是为何不追究中间商，反而让不知情的消费者“连坐”，实在莫名其妙。
　　南都记者登录淘宝网搜索发现，深圳本地兜售保利国际影院电影兑换券的店家大概有10家，出售的兑换券除了有效日期不同之外，性质一致，面值均为70元，消费者花费不到35元便能购买。对于是否有潜在风险，其中一名卖家“IV Y”介绍，除了3D电影需要消费者增补部分现金，该店出售的所有电影兑换券都能自由使用，不会受到任何限制。
　　保利国际影院宣传部负责人透露，影院出售兑换券的对象都是公司，在将电影兑换券提供给合作协议方时，已经明文规定禁止其私自贩卖或将兑换券流入网店。为了维护影院的合法权益，影院电脑只会识别当日柜台出售的影券，所有涉嫌倒卖的兑换券将直接进入黑名单。
　　售卖兑换券的网商鹏城票务则表示，在淘宝调查结果出来之前，不便发表任何言论。
　　星辰律师事务所律师欧湘富认为，虽然出发点是维护合法利益，但电影院此举恐怕对消费者有失公平，由于消费者在网购时获取信息有限，若单纯将风险转嫁，恐有霸王条款之虞。
　　深圳市消委会投诉部古部长表示，消费者对于影院与合作方禁止转售协议若不知情，电影院与网店或涉嫌联合侵权，消费者可保留相关购买凭证投诉至12315热线。
　　结果：淘宝网公关负责人培小姐表示，淘宝网客服部已经正式介入调查，对“鹏城票务”下达通知书，要求其三个工作日内必须提供电影兑换券能够正常使用的凭证，同时亦会邀请消费者、影院与网商三方对质，查明事情真相，若责任确实在网商，淘宝将先行退还消费者全部购券金额。南都见习记者 文婷
　　■ 跑腿路
　　试用无问题也遇消费地雷
　　几乎每个上淘宝购物的人都见过这么一句话———网购有风险，购物需谨慎，欧先生也不例外。大规模囤积兑换券前，他也曾试过先购买几张试用一下。谁知影院说禁就禁，完全不容分说。此类电影兑换券淘宝上依旧有人在贩卖，而影院的新举措恐怕是高悬的达摩克利斯之剑，随时可能杀消费者一个措手不及。如何杜绝此类事件重演？淘宝方面对此事反应迅速，当天就着手制定解决方案，并承诺全力保障消费者权益，但恐怕仅靠淘宝方面的雷厉风行远远不够，还需要影院在与合作方出售兑换券时严格把关，划清责任界限，辨明是非曲直，最好能在票面上明示，禁止流入网络渠道，违者责任自负，切莫一棒子打死，让消费者无端受牵连。淘宝方面亦建议，消费者购买这类券时应先使用后再付款，避免上当。

