瞄准新生代 V+改版潮流风格初显
　　凡客诚品旗下网站V+(VJIA.COM)2010年8月28日上午5点28分，正式完成上线以来的首次大规模改版，国内首家潮流意义上的购物平台初现雏形。新版首页的设计风格更具时尚流行元素，更符合80、90后主力购买人群的浏览习惯和喜好，也更注重提升用户体验。
　　栏目精简更时尚
　　新版V+首页将原有的男装、女装、鞋靴、运动户外、运营童装、箱包配饰、创意生活、明星&设计师品牌、V+(VJIA.COM )OUTLET等9个频道设置精简为了现在的男人装、女人装、宅生活、汇品牌、晒新货、捡便宜6个大项，最大程度帮助用户整合相关商品。以“男人装”为例，该频道将男士所有的时尚相关品类的商品整合，包括服装、箱包、鞋、配饰等商品。
　　“宅”和“晒”都是当下红遍互联网的流行语，具有网络化和口语化的普遍性。汇品牌和晒新货是新增设的频道，前者按照首字母将V+现有的品牌汇总分类，让用户可以更容易更方便地选择自己喜欢的品牌；晒新货是将最近上线的新产品进行汇总，用户体验更加直接。在6个大项下面又按照商品种类细分为了男装、女装、男鞋、女鞋等11个小栏目，精确的频道导航使用户在首页即可根据需要选择商品分类。
　　购物平台社区化
　　V+(VJIA.COM )自上线以来，一直致力于提升用户体验，以用户的选择和喜好为主导。新改版之后的V+(VJIA.COM )特别在首页增设了“用户最关注的品牌”和“用户最关注的产品”两个频道，根据用户的购买和点击浏览的次数，通过技术手段排列出最受欢迎的品牌和单品。V+(VJIA.COM )的相关负责人表示，由于这两个频道的名次排列全部直接来自于用户，可以直接体现用户对品牌和单品的喜好程度，这也将成为以后V+(VJIA.COM )选择合作品牌的一个主要依据。
　　品牌为王新思路
　　为了更好地展现品牌形象，汇聚品牌人气，为品牌搭建网上的优质平台，V+(VJIA.COM此次改版在首页设置了醒目的品牌专区，全部以品牌LOGO的形式呈现，并且增加了首页各个频道下品牌的导航图片。
　　30日商务部发布的《中国电子商务报告(2008-2009)》中指出，2009年我国的网络购物用户规模已经达到1.08亿人，网络购物使用率已达到28.1%，激增的网络购物人群和增长空间，使越来越多的传统品牌选择网络新渠道。
　　而据了解，目前已经有上百个传统品牌入驻V+(VJIA.COM )，其精准的市场定位以及专业的运营能力，是这些传统品牌选择其为线上推广合作伙伴的重要原因。

