在淘宝网种下虚拟种子就有机会获得实物
　　淘宝网在8月23日推出创新性电子商务互动应用社区“淘博园·神奇农场”，这个与开心农场基本相似的神奇农场，据说可种下虚拟种子，然后收获到实物。不过在神奇农场中，传说中的iPhone4种子记者可是没找到，但空气清洁器、酸奶机、电饭锅还是可收获。
　　据淘宝网公告帖介绍，当用户首次注册登录“淘博园·神奇农场”，便可获得100个“天下通宝”，用通宝可以兑换种子并进行播种。目前，神奇农场里面的实物种子种类包括各种精美服饰、电器、美容产品、家居、食品等，每一粒种子都需要4个小时生长到成熟状态，随着种子生长时间越久，中奖的几率也就越大。中大奖后“农场”会给“农夫”即用户派发与宝贝等价的红包，用户只要凭支付宝红包去相应的宝贝店铺进行购买就可以。
　　记者用淘宝会员名登录了该神奇农场并成功获得了100个“天下通宝”。在种子库，记者发现这里总共有100多种种子可选择，但其购买种子所需要的天下通宝与实际价格成正比，比如说一台市场价格在80-100元的小熊酸奶机，购买其种子需要80个天下通宝，而2-3人的防水户外帐篷，市场价格在599元左右，其需要150个“天下通宝”才能买到种子。尽管农场介绍，有iP hone4的种子出售，但记者并未能找到其种子，据了解，目前其农场售卖种子的实物价
　　格大多在数十元到2700元不等，最贵产品为大金流光能空气清洁器，市场价在2688元。
　　记者神奇农场购买了一份需要10个通宝的面膜贴种子种下，4小时后记者没能收获面膜贴，不过成功升至2级并收获了12枚通宝和6点经验，收获的经验可用于升级，升到一定级别可开垦更多的土地，就可种植更多的种子。
　　■数码
　　买笔记本有大礼包送
　　绿森数码在9月推出了联想E40笔记本送大礼包活动，凡是购买联想E 400578G 8C，就可赠送联想原装笔记本包+清洁套装+键盘保护贴，另外加小红帽水笔，此外，还将增加2芯电池，目前其价格为4799元，其限量销售为100台。
　　东莞本地团购网站优折购51yzg.com上线
　　写团购体验当“白客”白吃白喝
　　南都讯花28元买到原价为47.5元的华美月饼，28元可不分任何时段观看中影火山湖的电影，东莞本地的团购网站优折购51yzg.com上线。
　　记者也在优折购团购网站上看到，目前其已经举行了三期活动，第一期你注册、我捐款吸引了五百多人参与了活动，之后的两期月饼和电影活动各吸引了30多人的参加。其团购网站一到三天推出一单商品或服务一半价格均为原产品价格的5折以下，目前注册还可立刻返利10元。
　　与其他的网站不同，这个团购网专设了“白客”体验论坛，消费者可以在里面发表自己的消费体验，而每一期团购后，针对于发表消费体验者都会推出几个中奖者，对于中奖者返还当期的消费款项，相当于白吃白喝白玩的“白客”。
　　据优折购51yzg.com负责人介绍，目前其团购网主要针对的客户为本土商家。在本周三到周末，市民还可以3.5折价格购买9月11日文化周末大讲坛乐嘉谈“色”讲“性”的门票，也可以用6折市场价过后买绿色快线5公斤装高档优质保鲜礼品菜，其礼品菜全部选用出口香港的优质蔬菜。
　　■优惠
　　3.5折可网购施华洛世奇
　　原价830元的施华洛世奇水晶吊坠，现在332元就可以买到。在国内专柜少有折扣的施华洛世奇水晶，日前在唯品会时尚折扣网正在进行优惠活动，其活动时间从即日到9月8日，最低价格可低到3.5折到4折。而一些新品的价格则在6 .5到7 .5折之间，如一个1770元的胸花，现在价格为620元，而H ARLEY系列穿孔耳环，价格则在6.5折左右。
　　■榜单
　　结婚礼物现在开始准备了
　　尽管距离国庆还有一个月，可各种创意的结婚礼物在本周却开始呈现上升趋势。此外，秋风起，运动用品，针织开衫在本周也开始呈现上身趋势
　　采写：南都记者 谢敏 实习生 粟园圆

