百度世界将揭幕 “框计算”“开放”话题升温
　　8月31日消息 百度世界2010召开在即，不仅业界精英倍加关注，普通网民也对这一技术盛会表现了浓厚的兴趣。据百度贴吧消息称，在“百度”、“百度世界”、“框计算” 等贴吧，网友聚集在一起，讨论抢门票的经验，猜测本届的演讲主题，畅谈对“框计算”的认识，相约一起参会，热闹非凡。
　　在“百度世界”吧，“抢票行动”早已如火如荼，网友们争相分享抢票经验，并总结了“购买百度世界门票的N个理由”，拿到票的网友则发贴“炫耀”，更有大批网友讨论筹备百度粉丝专用T恤，设计方案包括卡通、油画、素描甚至摇滚风格。来自贴吧的统计数据显示，从8月中旬以来，百度世界就成为贴吧的热门关键词之一。相关话题的讨论比平日高出数十倍。百度最新技术“框计算”尤其引发网友的浓厚兴趣，究竟什么是“框计算”、“框计算”会带来哪些IT技术热潮，框计算下的“搜索开放平台”如何应用，大家纷纷表达自己各自的理解。
　　分析认为，基于兴趣主题和关键词的聚合，时下任何热门的任何话题，贴吧总会迅速聚集一大批志同道合的网民参与讨论，即便是“百度世界”、 “框计算”这样的技术和业界话题。
　　据公开信息显示，百度“框计算”应用已经上线600个应用，而从“框计算”延伸出来的应用开放平台，成为今年百度世界大会的重头戏。事实上，开放已成为2010年互联网应用的关键词。有消息称，百度已正秘密打造全新的应用开放平台，这将给整个互联网行业带来极大变革。就贴吧而言，已经与垂直社区、报纸以及各大资讯网站构建开放平台，在彻底开放的氛围下，大大提升网友的分享价值。而针对明星名人，贴吧提供了开放式实名认证机制，目前已有数千明星进驻，与粉丝们展开零距离互动。业内人士指出，以贴吧特有的社区模式，将形成独一无二的开放性、精准性、包容性的平台。而贴吧对开放系统的投入，逐渐融入各个领域。据悉，目前贴吧正在与媒体及第三方公司共享开放带来的成果。

