2010百度世界明日开幕
　　每年旧金山的苹果大会上，身着黑色高领长袖T恤的乔布斯会向全世界介绍苹果最新的电子产品和新奇应用，引无数粉丝引颈倾听。同样的情况也发生在伯克希尔·哈撒韦公司年会上，因为股神巴菲特将传授致富的经典。在中国，有个一年一次的演讲也备受瞩目，这场演讲的内容是全球互联网最新变革和未来技术发展趋势，而主讲人就是百度创始人兼CEO李彦宏。
　　2009年的8月18日，超过5000人涌入百度技术创新大会的现场，能容纳1000人的主会厅已经人山人海，门口保安拒绝任何人进入，大部分人只能站着参会。场外，主办方紧急架起了1块直播投影屏幕，向未能挤入的观众实时直播现场动态。场内，百度创始人兼CEO李彦宏独自站在一个近50米长的讲台中央，侃侃而谈百度框计算。
　　由于“一项重大创新”的因素，2010年的百度世界大会被特意延期到9月2日举行。
　　事实上，自8月进入百度世界倒计时以来，业界对于李彦宏的一举一动充满了期待和猜测。由于李彦宏只是短暂亮相中国互联网大会，避开了记者的重重围追堵截，使得媒体无法获得任何只言片语，这无疑激发了外界对李彦宏在百度世界演讲的超强期待。
　　现在距离百度世界大会召开还有一天，对这位主角的期待正在持续蔓延。据媒体报道，李彦宏的粉丝“宏粉”团已经自行设计了统一的专属T恤，将到现场给李彦宏一个热烈欢迎；而一位美国海归创业者为了换得一张门票亲见李彦宏，甚至在微博上拿出了自己珍藏的限量版黄金卡通模型。尽管尚未出场，技术偶像的影响力已然彰显。
　　关于李彦宏究竟会在百度世界上讲什么，有诸多版本的猜测。种种迹象显示，李彦宏将要揭开的“重大创新”或者与“开放”二字有关。最近的两个月，开放已经成为中国互联网最热门的词汇。除了百度先期已经推出的“百度知道开放平台”、“百度地图开放平台”外，盛大的开放平台也刚刚宣布上线。
　　然而，李彦宏将要讲到的  “开放”注定与众不同。李彦宏之所以成为众多人心目中的技术偶像，不仅仅因为百度的巨大成功，更因为他在创新方面的独到见解和超强的行业前瞻力。10年前当所有人都认为“门户+广告”才是互联网王道时，李彦宏抱定搜索才是互联网世界的未来；在人们陶醉于中国互联网的高速发展时，李彦宏却表示“中国互联网大局未定，好戏还在后头。”
　　对于“开放”，相信李彦宏一定有他与众不同的见解，而这也非一般人眼界所能及。如果人人都能猜到李彦宏要讲什么，那就不会有数千人争先恐后赶赴现场去聆听他的演讲。
　　再过不到24小时，2010年百度世界开幕之时，悬念将一一被解开。
　　(董晖)

