研究显示99%美国人未接受手机地理位置服务
　　新浪科技讯 北京时间8月31日早间消息，据国外媒体报道，Forrester Research最新一项研究显示，目前只有约4%的美国人尝试过某种类型的手机地理位置服务，而只有1%美国人每周使用Foursquare、Loopt或其他类似的应用。
　　这一研究结果表明，有99%的美国人对于通过手机分享当前所在位置不感兴趣。Forrester的研究结果还显示，在使用这些服务的用户中，有80%是男性，而70%是较为熟悉地理位置服务的、年龄在19至25岁之间的人。
　　目前大部分手机均支持定位功能，包括基站定位、完整GPS，和A-GPS功能。这为手机地理位置服务的发展创造了条件。“签到”已经成为热门的概念，Facebook近期也推出了一款此类服务Facebook Places。不过，可以使用这一功能并不意味着用户必须使用该功能。
　　业内人士认为，这种“签到”功能对于二十几岁的年轻人来说具有吸引力，他们会希望知道好友周末晚上都在干什么。然而年龄较大的用户通常并不愿意与他人分享某一时刻身处何处的信息。
　　Forrester的数据表明，地理位置服务还需要很长时间才能被主流用户接受。而最大的挑战在于，服务提供商需要向用户证明，分享所在位置带来的好处将比隐私曝光导致的损失更多。(邱越)

