老物件网上受追捧
　　上个世纪50年代的解放鞋，自从被外国设计师发现并创造出改良版，就摇身一变，成了时下欧美国家最时髦的商品。最近一段时间有不少淘友纷纷上网淘购儿时的老物件：50年代的老布票、60年代的煤油打火机、70年代的工农牌大头针、80年代的铁皮发条小青蛙……淘友们说，只要是儿时老物件，看着就亲切，心里挺热乎。
　　记者在淘宝网上搜索发现，“儿时”商品不仅有玩具、百货，也有食品、文具，而且涉及各个年代，有50年代的电影、老布票、广告画和门市部老发货票，60年代的工兵铲、煤油打火机、塑料羽毛球拍和小鸭子铁皮玩具，70年代工农牌大头针、菊花牌铁制儿童脚踏车、敲琴娃娃、铁皮玩具等。 80年代的老物件更多，有尼龙老网兜、鹿牌保温瓶、绝版指甲刀等日用品，也有秀逗、跳跳糖、酸梅粉等零食，还有铁皮发条小青蛙和鸡吃米、成袋装的小兵人、竹蜻蜓飞行器、黑猫警长洋片、弹珠玻璃球、荷花火中开、气动小马、发火手枪、百变铅笔、鸡毛毽子、沙包等玩具。这其中很多卖玩具和日用品的店主都介绍说，它们都是二三十年前生产的绝版老物件，带包装盒，绝对稀有。不过店主也特意声明，只要是老物件，做工都很一般，难免有粗糙、瑕疵之处，对此介意的顾客请止步。正是因为稀有，这些老物件卖得都不便宜，一辆70年代的菊花牌铁制儿童脚踏车标价就是1000多元，一个“文革”时的竹外衣保温瓶开价500元。“小时候没觉得这些东西多珍贵，不想用了或者玩够了也就扔了，时隔几十年后再看见它们特亲切，它们身上浓缩了我们儿时的美好记忆。”在追捧老物件的问题上，很多淘友都给出了一致的原因。
　　本报记者 于海波 文并图

