什么样的网店更可能获得风投
　　投资者：首先看创业团队
　　达晨创投投资总监傅哲宽告诉记者，投资者会首先多方面考量网店的创业团队，如果具有知名企业工作经验、有过成功案例，投资者直观上会认为他们的成功概率更大，若团队没有相关经验，但在接触中能有其它亮点打动投资者的话，也有可能获得投资。
　　他认为，创业团队、平台、营销能力、线下支撑系统是投资者会主要考量的方面，其中线下支撑系统更是核心竞争力，网店做大后，只有在仓储、物流方面降低成本且高效才能成功，否则根本无法与线下企业竞争。
　　淘宝网内部人士：
　　满足消费者个性化需求
　　“风投投的是你的未来，而不是现在！”淘宝网内部人士告诉记者，从事各个领域生意的网店都完全有可能获得风险投资，但未来消费者对个性化的定制产品存在需求，这是传统的批量流水线生产、大宗采购销售无法满足的，如果能够满足消费者的这一需求，更有可能获得风投青睐。
　　支付宝相关人士则告诉记者，风投不仅可以给予网店需要的资金，而且可以帮助他们更好地进行管理。他认为，由于网店数量越来越多，更多有潜力或已经取得成功的网店会进入投资者视野，将来网店获得投资的案例会越来越多。
　　专家：
　　团队出色+不走寻常路
　　“如果创业团队整体素质较高、朝气蓬勃、事业心和责任心强，团队领导者个人素质突出、具有大公司从业经验，更容易获得投资者青睐。”深圳市电子商务协会执行会长郝建强告诉记者，目前国内网店数量非常多，一个没有特色、跟别人经营同类产品的网店是不可能获得风投的，只有那些剑走

