淘宝商城月饼大战开战 商品数近2500件
　　随着中秋节的临近，淘宝商城打出了月饼销售的大旗。今年入驻淘宝商城的品牌月饼商家达到20多家，消费者可以选购的月饼商品数达到近2500件。
　　包括像美国哈根达斯、台湾品牌85°C、香港美心、深圳荣华这类一线品牌也都纷纷进驻淘宝商城，海外月饼品牌的加盟更是为今年的中秋月饼大战注入了强心剂，消费者可以选择不同品牌、各种口味的月饼。
　　淘宝商城相关负责人介绍，二维码将被首次运用到此次淘宝商城月饼大战中，消费者可以在淘宝商城购买月饼二维码下载到手机，到线下实体店凭二维码提取月饼。
　　这种全新的二维码购买是淘宝商城专为需要现场提货的商家提供的销售方式，目前淘宝商城实现二维码销售的商家在不断增加，高科技的助阵为今年的月饼大战提供了强有力的支持。
　　调查数据显示，中国月饼市场年销售额约有110亿元，市场竞争激烈。月饼商家积极开拓新兴渠道，纷纷试水网络销售，不仅消除了渠道成本，更实现了跨地域销售。扩大月饼品牌全国影响力的同时也让消费者能真正买到到物廉价美的商品。
　　据了解，淘宝商城众多月饼品牌除了提供优质的服务外，还配合推出了一系列的商家活动。不仅商城售价比实体店低，许多商家更特别准备网络专供款给消费者，通过月饼网购优惠、正宗、安全的特点与线下的高附加值精装月饼形成对比。

