淘宝网上可“淘工作”了
　　该网站推出招聘平台，上线首日收到近万个求职需求
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 电子商务的超高速发展，让网上人才供给的矛盾凸显。昨日，阿里巴巴集团旗下淘宝网宣布“淘工作”招聘求职平台正式上线，上线首日该平台的招聘岗位、求职需求将近10000个。
　　“截至现在，我们已经开设了四期‘网商MBA’培训班，通过对200余位网商的调查了解，他们自身网店对于电子商务方面的人才需求非常迫切。”淘宝大学校长刘博表示，“淘工作”平台上线后，更多的卖家可以发布招聘需求。从内测阶段看，网商的招聘主要方向是在线营销、网店运营、客服、美工、平面模特等，平均每天发布的招聘、求职信息在600—900条左右，求职的群体大多是曾经从事过电子商务或者自己开设过淘宝店铺的人群，其中也有很多刚从电子商务系毕业的大学生。
　　数据显示，到目前为止，国内使用电子商务的用户已经突破3亿。用户数量的迅猛增长促使交易额的屡创新高，仅在2009年，网购消费交易规模就已经达到2388亿元，而在未来几年还将保持35%以上的增长率。与此同时，电子商务用人需求出现井喷已毫无悬念，专家预测，未来10年，中国电子商务专业人才缺口至少在200万，这一数字还不包括整个电子商务生态链的诸多岗位人才需求。

