谷歌与美联社签署授权协议
　　新浪科技讯 北京时间8月31日凌晨消息，据国外媒体报道，谷歌和美联社周一宣布，在经过几个月的艰难谈判后，双方已经达成一项新的授权许可协议。根据这项协议，谷歌将可继续使用来自于美联社的内容。
　　美联社发表声明称，两家公司还将在改善新闻发现和发布功能的问题上联手合作。谷歌和美联社并未透露这项授权协议的具体财务条款。
　　美联社首席收入官简·西格雷夫(Jane Seagrave)称：“我们认为，这对双方来说都是一项不错的交易。我们与谷歌一直有着长期的合作关系，并对我们能消除彼此之间的分歧感到高兴。”
　　在美联社威胁将提出起诉以后，谷歌从2006年开始为美联社的内容付费，两家公司当时达成的授权协议已在1月到期，但在双方进行有关新协议的谈判时延长了这项协议。双方之间的谈判一度陷入僵局，以至于谷歌暂停使用美联社的内容。
　　即使是在2006年达成协议以后，谷歌和美联社之间的关系也并不稳定。美联社高管曾在此前表示，他们仍旧认为该社的内容没有得到足够的补偿，其部分原因是谷歌搜索引擎所指向的一些网站剽窃了该社内容。谷歌则坚持声称，该公司已经完全履行了帮助用户找到恰当信息的义务。
　　谷歌表示，该公司计划帮助美联社找到更多方式来通过互联网赢利，同时努力为用户创造更好的体验，这表明谷歌可能正希望与美联社调和关系。两家公司均未提供双方合作计划的细节内容。
　　在此以前，谷歌已经与法新社、英国报业协会、加拿大通讯社及其他新闻机构达成了授权协议。根据这些授权协议，谷歌可在自身网站的新闻版块中使用来自于美联社及其他新闻机构的完整内容。
　　美联储拥有164年的悠久历史，该社约有40%的营收来自于美国报纸和广播公司。目前，美联社正在为这一比例将来会有的下滑做准备，原因是更多的阅读活动和广告正在转向互联网；但到目前为止，这一过渡期一直都十分坎坷。去年，美联社营收为6.76亿美元，比上一财年下滑近10%。美联社管理层预计，今年营收将再次下滑，原因是该社下调了报纸和广播公司应付的费用。(唐风)

