网络诈骗进入“疯狂期”
　　近期网络诈骗频繁曝光，尤其是进入到2010年下半年，网络诈骗进入到新一轮的高发期。据金山毒霸安全实验室最新数据显示，活跃在互联网的存活钓鱼网站数量超过百万，金山网盾拦截的虚假性网络钓鱼网站已经高达每日40万人次，与此同时，金山毒霸安全实验室捕获的新增钓鱼网站数量已经增至每日8000-1万个。
　　暑期即将结束的小安日前网购机票，就不慎被骗千元。“我是网上搜到的这家特价机票网站，打开页面是4006的订购热线，自己一直主观认为4006开头的电话应都是可信、安全的。”小安告诉记者，“5折深圳飞北京的机票在暑期高峰很难订到，这家网站承诺网银汇款就可立马出票。”事后让小安措手不及的是，网银汇款后就再也打不通网站显示的4006订购热线。如安小姐这样的受害者近期并非鲜见，记者从深圳网警大队获悉，今年开始，深圳警方每天接到市民被各种虚假网站诈骗的报警就高达约50起左右。
　　“这种‘人机对话’的诈骗形式多样，犯罪方法简单、易操作，犯罪成本低，传播迅速快，传播范围广。”金山毒霸反病毒专家李铁军对此分析，“会诱使越来越多的不法投机分子尝试通过网络途径来达到骗人钱财的目的”。专家还告诉记者，“钓鱼”网站热衷的诈骗形式总的来说，包括虚假中奖信息，虚假在线购物网站，假冒旅行社、机票火车票预订，以及彩票、股票类等。
　　那么，大家是通过什么途径才会进入到钓鱼网站的页面呢？李铁军介绍：“这些钓鱼网站大部分是某些看起来正常的网页嵌入了钓鱼网址，这些网站上会提供钓鱼网站的入口，比如漂浮广告、文字链广告、弹出式广告。在网民搜索有关的关键字时，就会被带到钓鱼网站。此外，在网购过程中，不慎点击淘宝旺旺或QQ中对方发送的虚假钓鱼网站链接，也会增加被骗风险。
　　从早期的“抽奖诈骗”到之后的“假网站诈骗”，网络钓鱼的手段越来越多样，危害越来越大，应该引起全行业和法律及司法相关部门的密切关注。而对于用户来说，除了升级电脑上的病毒库之外，还需增强对此类钓鱼的安全防范意识。
　　对于网络钓鱼欺诈的技术查杀，金山毒霸安全实验室经过长期研究，分析了网络钓鱼目前最常用的手段，找到了对付网络钓鱼欺诈的最佳解决方案：服务器爬虫自动收集网页→自动检查新收集的网页是否匹配钓鱼网页特征→人工审查新增钓鱼网址是否存在误判→金山网盾拦截钓鱼网址，修正误报。
　　这个方案的核心技术在于可以通过服务端的自动收集和自动识别，来有效拦截有可能被网民访问到的网络钓鱼网站。目前每天阻止网民访问钓鱼网站的次数已超过40万次。
　　商报实习记者 张绪旺

