北京天津等地中秋礼品大战首上团购网 
　　中秋佳节，最盼团圆。往年中秋前，总是头痛送什么礼品。今年佳节未到，月饼、蟹等礼品先火上团购网。打开导航tuanp、E国团购导航、来优、团购四方、网购在线、搜狐导航、57团等看到：已不局限于月饼、茶、红酒等常规礼品，9月第一天，最新鲜的莫过于螃蟹开始网上横行。
　　58团购今天表现比较突出，享誉京城的李老爹香辣蟹套餐仅88元。正值蟹黄时，又逢佳节，带着亲朋好友把酒品蟹，还真是超值体验。就此连线负责人徐贵鹏，据透露：近日，特别策划了比较新鲜中秋周，有海鲜、旅游、票务、套餐、摄影以及中华传承的月饼等，多是以团圆为主题的系列产品，但折扣都相当赚眼球。天津和上海站也即将启动，希望在节前让几地用户，同时享受到超值而精心的礼品。也让用户真正感觉到团购的便捷，看到互联网对于生活方式的颠覆，让本地生活更精彩。我们也意在引领潮流，带着用户体验吃喝玩乐的新奇特。
　　随机采访一位58同城网友表示，58团购推出的产品一般都比较实惠，折扣相对较低。之前，七夕他们一直有系列专题，都很棒，我集结很多好友，包括同事一起团来体验。虽然有时候因为团的人数较多，可能需要等候，但服务还是蛮周到。有些商家对待58团购会员像VIP一样，体验很不错。最近，也是在圈子里看到，他们中秋又有系列策划，今天就跟同事团了李老爹香辣蟹和鱼头火锅。品质不错，以前随便两三个人去吃，也要2、300元。
　　业内人士分析：团购真的需要创意，单一的团购网站如美团、24券等，也经常有很多新鲜或增加日常生活情趣的活动。而像搜狐、腾讯、糯米、58同城等，这样的大网站多是基于自身优势资源，商家愿意牺牲一些利润，还是为快速推广。
　　最后，徐总介绍，58团购用户群消费能力相对较高，重点人群多为家庭、商务人士、大公司白领、老板企业主等。所以，我们之前与一些品牌商家如木偶剧院、巴黎恋人婚纱影楼、小肥羊、东来顺、汉丽轩、大鲨鱼等合作都很成功。主要也是因为对于大品牌我们希望是战略合作，会在社区LED和DM配合推广。后期，会在主站站内短信、用户中心提醒等相关资源推广、以及品牌联动策略上深入探索和尝试。

