福布斯：五大逆势融资创业公司
　　　导读：全球经济危机使大批公司遭受重创，但一些创业公司却能逆势而上，不仅成功抵挡经济衰退的打击，而且还在艰难的经济环境下顺利融资。对此，《福布斯》网站发表了署名为朱莉·欧戴尔(Jolie O'Dell)的评论文章。
　　以下是文章概要：
　　网络创业公司如何吸引投资？这是一个仁者见仁、智者见智的问题，但归根结底可以总结为一句话：某个地方的某个人想要把他的钱赚回来。
　　如果你了解一下受人欢迎的一些网络创业公司如何募集资金，那你就会发现这里所说的“某个人”认为他的投资是谨慎且有利可图的。下面是2008年经济减退以来逆流而上聚敛巨额资金的5家人气网络创业公司。
　　Groupon
　　Groupon每天为本地商家提供折扣，因此，只有当大量消费者购买产品时，该公司的做法才有利可图。例如，最近Groupon就与零售商Gap合作推出50美元的服装和25美元的装饰品。
　　不过，在为零售商和消费者每天提供优惠折扣的同时，Groupon也会从中赚取相当于折扣价格一半的收入。2010年，Groupon预计将实现营收4亿美元。
　　与此同时，Groupon也吸引了投资者的极大关注。自从2007年获得100万美元天使投资以来，该公司已经在过去3年获得1.73亿美元投资，其中大部分还是在2008年全球经济崩溃后得到的。在经济危机后的首轮融资中，Groupon募集到680万美元，在2009年12月的第二轮融资中更是获得 3000万美元，其中以风投公司Accel Partners投资额最大。到第三轮，以俄罗斯数字天空技术公司(Digital Sky Technologies)为首的投资者又向Groupon投入了惊人的1.35亿美元。数字天空技术同时也是Zynga和Facebook的投资方。
　　毫无疑问，拥有收入来源是创业公司吸引投资的关键因素。Groupon就是这样一个网络公司。除了其产品提供的价值以外，该公司还试图创造大量收入。通常，社交网站应用需要其他服务参与合作，同时使用广告支持向终端用户提供的与广告本身没有关联的产品，但Groupon不同，直接赚取利润是该公司最基本的功能。
　　Zynga
　　Zynga是流行小游戏“FarmVille"”和“Mafia Wars”的开发商。该公司的盈利模式建立在终端用户虚拟货币小额交易基础上。Zynga的实践证明，一旦小额交易达到Facebook平台那样的规模，小额交易就值得大手笔投资。
　　Zynga似乎违反了网络创业公司的一个信条，即：永远不要把你的商业模式建立在他人的平台上。但Zynga的融资额以及公司价值却一路扶摇直上。自创立以来，这家公司一共募集投资5.19亿美元，其中大部分是在2009年12月以后获得。在那个月，Zynga就从Andreessen Horowitz和数字天空等风投公司获得1.8亿美元。2010年6月，Zynga在第四轮融资中从谷歌和日本软件销售商SoftBank得到3亿美元。美国有5600万人玩社交游戏，难怪投资者对Zynga慷慨解囊。
　　Twitter
　　自从2006年推出微型博客服务以来，Twitter就成为社交媒体界的宠儿，自2007年首轮融资以来共获投资1.6亿美元。2009年，以摩根士丹利、Union Square为首的一批投资者在两轮融资中向Twitter投入1.35亿美元。
　　值得一提的是，Twitter是在尚未发现任何主要收入源头时得到上述所有投资的。这一事实驳斥了有关风投“先见收入再给钱”的传统说法，但需要指出的是，Twitter融资成功的关键因素是：人。
　　Twitter的微型博客服务不仅增长迅猛，而且还吸引了诸如阿什顿·库彻(Ashton Kutcher)和贾斯汀·廷伯雷克(Justin Timberlake)等流行文化偶像。但Twitter最具象征意义的时刻仍属奥普拉·温弗瑞(Oprah Winfrey)的闪亮登场，这位脱口秀明星主持不仅为Twitter带来主流文化的认可，还为其带来无数新用户。
　　由于越来越多的人使用Twitter，加上媒体对其不厌其烦地争相报道，Twitter已经成为投资者不容错过的机会。
　　Asana
　　Facebook联合创始人达斯丁·莫斯科维茨(Dustin Moscovitz)和首席工程师贾斯汀·罗森斯泰因(Justin Rosenstein)合作创立了研发工程管理软件的Asana公司。该公司目前仍处于创业初期阶段，尚未发布产品。但鉴于公司创始人的背景和学识，其产品势必将取得成功。
　　有时候就是这样，一家创业公司仅靠名气就能吸引投资。当几名大型科技公司的工程师离开母公司自主创业时，他们往往能在签订正式合同之前就招揽到一批投资者。
　　在2009年的7个月时间里，Asana的创业团队就在两轮融资中获得1020万美元。显然，投资者倚仗的是莫斯科维茨和罗森斯泰因过去取得的成就。从某种程度上说，这些投资者如同投资贝多芬的下一支交响曲或梵高的下一幅油画(意即下一个Facebook)。
　　Ustream
　　最后我们说说互动直播平台Ustream。今年初，该公司从SoftBank获得7500万美元投资。此前，该公司在2007年和2008年期间成功融资近1300万美元。尽管在网络视频领域面对大量竞争对手(包括YouTube)，但Ustream仍然在直播视频市场打出一番天下。Ustream通过签订在线直播视频协议获得巨大成功，其中包括大型仪式活动、名人新闻发布会甚至2008年总统就职仪式。
　　虽然向YouTube这样的行业领先者发起挑战不是融资的理想手段，但使用创新技术吸引用户的战略却可以发挥出意想不到的效果。(子云)

