域名安全隐患呼唤第三方服务平台
　　8月26日，北龙中网(北京)科技有限公司在京召开“域名服务安全高端论坛”，包括工息部、中科院、电信运营商、域名注册管理机构CNNIC、域名服务提供商等在内的整个域名服务行业的代表均参加本次论坛，这是我国首次召开大规模关于域名服务安全的高端论坛。北龙中网发布国内首份《中国域名服务及安全现状报告》(以下简称《报告》)显示，我国目前域名服务器总量近百万，其中超过50%的域名服务器相对不安全，而我国57%的重要信息系统存在域名解析风险。
　　事件频发 4万亿电子商务埋安全隐患
　　《报告》数据显示，从2009年8月到2010年8月一年时间内，全球大型的域名攻击多达20起，故障发生频繁，造成的损失非常严重，大到一国顶级域名技术故障，小到局部区域网络故障，但是因为域名攻击手段隐蔽技术先进，导致防范较为困难，互联网底层故障造成网络生活受阻甚至国家信息安全危机。域名系统作为4万亿电子商务市场的支撑基础，如果存在安全隐患，相当于在沙地上建立摩天大楼。
　　随着域名安全事故的急剧增长，这种隐忧开始深深困扰广大网民，2009年因暴风影音域名攻击事件造成的全国大面积断网事件，暴风影音宣称损失238万元，2010年百度域名被劫持导致网站无法访问的事故，业内估计百度损失过千万元。这些事情至今仍让企业和网民心有余悸。
　　专家呼吁 急需第三方域名服务平台
　　针对域名服务体系的安全隐患，中国互联网络信息中心(CNNIC)主任毛伟介绍，域名服务实际上至少包括两个大类，一个是我们通常所说的域名注册服务，另外一个就是域名安全运维服务，而在使用过程中，域名安全运维显得更加重要，但在这个方面却长期以来没有得到足够的重视。
　　据了解，域名体系包括根域名服务、顶级域名服务、各级权威域名服务和递归域名服务四个层次，前两者由ICANN及专业域名注册管理机构提供运营支持和运行维护，这两个环节的安全有所保障，绝大部分的域名安全事故“重灾区”出现在权威域名服务系统和递归域名服务。
　　北龙中网《报告》追踪发现，上面提到的20余起全球域名安全事故中，16起发生在这个“重灾区”，在我国，权威域名和递归域名服务两个环节活跃的服务器达到755422台套，但相对安全的服务器比例不足半数。其主要原因在于这两个环节的服务器众多、管理分散、规模有限，维护人员的技术水平也参差不齐，没有统一的技术标准，缺乏综合专业的安全运维服务能力。
　　可见，域名服务水平的规范和提升已经迫在眉睫。工信部通信保障局相关领导在论坛上强调，急需一个中立、技术过硬、管理有序的第三方来提供域名安全运维服务。
　　高可信“域名云解析”服务推出
　　记者在论坛上获知，北龙中网即将推出一个完整的、可信赖的“云解析”服务方案：包括高可信智能化的解析服务、免费递归服务、中小企业托管服务、企业级DNS托管服务、企业级DNS备份服务。“云解析”方案既包括硬件，也包括软件，既有针对大中小企事业单位的企业级服务，也有针对普通网民、个人站长的免费服务。
　　为落实这一方案，日前北龙中网与CNNIC联合制定了9项域名行业标准，其中两项安全防护标准已获工信部的批准，这两个标准通过域名性质以及域名服务提供商能力的评级，有效解决了域名安全运维服务不专业、不统一的问题，规范了参差不齐的域名安全运维服务。此外，北龙中网结合目前国际通用的域名解析软件BIND的漏洞和问题，研发出一套具有自主知识产权的域名服务软件，避免了完全依靠国外域名服务软件的被动和信息不安全隐患，同时也能结合国内域名服务的具体要求进行定制改写。

