卓越亚马逊提前打响中秋网购战 
　　日趋攀高的月饼涨价趋势成为每年中秋节一大话题，在享受团圆的同时，与实际价值不符的月饼价格成为百姓“被购买”一大隐痛。近日，好利来、稻香村、宫颐府、大三元、荣华等数十款名品月饼一夜间在卓越亚马逊纷纷开卖，比商场、超市提前15天的打折期解决了这一问题。
　　消费者可以通过卓越亚马逊的食品店进入“节日食品”进行购买，价格比市场价低10%以上。卓越亚马逊相关负责人透露了为本季中秋量身打造的“低价高质网购月饼”的策略，并将主题定位为“对高价月饼说不”。 据介绍，卓越亚马逊网售月饼与商场、超市卖月饼有两大不同，这也将构成对实体店月饼销售的压力。这两点差异化分别是“价格优势”和“免费送货”。
　　“价格优势”是网购月饼的王牌。通常商场与超市的月饼会在中秋节提前一天才开始打折，而卓越亚马逊月饼会比中秋节提前15天、一上线就开始标出打折价，即比市场价低10%还多。无论企业批量购买、单位送礼下单还是个人订购，卓越亚马逊提前给出的价格让利将是吸引购买的主要原因。
　　“免费送货”则可帮助企业、单位节省大量运费。在公关公司工作的姜小姐算了一笔账：往年她需要将月饼寄给不同城市的900多名关系客户，按照一份月饼平均快递费20元计算，仅快递就要近2万元。今年在卓越亚马逊下单直接可填写客户地址和姓名，由卓越亚马逊的快递可以免费递给客户，既省了钱还省了一张张填写快递单的时间。
　　由于网购月饼有快递期，所以网购专家建议大家最好在9月初或第一周开始购买。卓越亚马逊相关负责人表示：“考虑到这个因素，我们的月饼将会在9月10日下线，这样消费者10日前购买可以保证无延迟到达。”
　　月饼是食品店中最新进的一个品类。记者在7月份刚开张的卓越亚马逊食品店上看到，新上线的食品店已经能提供几十种类别的食品。不仅有地方特产、进口食品、有机食品、茶、冲调食品、干果、粮油谷物、糕点饼干、零食等几十种食品，还不乏 “雀巢”、“立顿”、 “喜之郎”、 “康师傅”等知名品牌。
　　由于消费者对食品最敏感的是食品安全，卓越亚马逊也下足了工夫，从严格把控食品安全资质和审核、控制存储条件到售后服务，都采取了一系列严格的措施。卓越亚马逊总监杨明则对店内食品的价格表示出足够信心：“为了更严格地控制食品质量，我们不卖散装的，不卖保质期小于6个月的，并且只卖常温保存的。海量进货、最短源头进货是我们的杀手锏，使我们给消费者低价。”
　　“用户网购食品的行为也和线下买东西不大一样，像地方特产就卖得很好。”杨明说，“这主要是用户足不出户就可尝遍大江南北，甚至国外的各种好吃的。比如，来自越南的芒果干、面包干就卖得很火。”
　　据悉，卓越亚马逊目前已拥有27个大类、超过150万种的商品。从最新扩充的母婴店、食品店和办公用品店不难看出，卓越亚马逊的“百货化”战略在不断升级。
　　商报记者 金朝力

