淘宝淘满意平台上线对接淘宝优质商品资源
　　9月1日，淘宝网正式对外宣布推出淘满意平台(manyi.taobao.com)。据了解，淘满意平台将淘宝网最优质的商家和低价促销的正品商品移植到第三方社区中，大部分商品仅为淘宝原价的1折，很好的带动了外部社区的购物人气。同时，商家的促销商品以专题的形式将展示在更多的社区、门户中，为商家店铺带来了海量流量。
　　此次大型活动，合作平台为淘满意平台提供固定入口与固定域名，站长可以通过官方提供的商品展示模板轻松在淘满意平台合作平台后台勾选优质商品。每天10点和下午15点将为自己平台用户提供低价、优质的商品。既汇聚了人气，又从中获利。
　　本次淘满意平台的上线，将提供12万件正品商品给合作平台进行促销。所有商品均为商家经过层层筛选所提供的正品商品。
　　淘满意平台涵盖的所有商品价格均为淘宝网上价格的5折以下，甚至低至1元。且均为淘宝网最热销类目如：女装、饰品、化妆品、男装、数码、食品、家居、母婴等。所涵盖的商品五花八门：从大众喜爱的商品，到专业类强的小众商品均有覆盖。
　　淘满意平台促销手段分为：团购、秒杀、抢拍。其中比较有意思的是抢拍的方式。抢拍商品在合作伙伴的平台进行购买时，价格呈倒序方式展示。每轮1件商品开始抢拍，买家看到的商品价格每秒中均在下降，直到自己的心里价位后既可出手。如果买家心理价位过低，则被别的买家抢走；如果商品没有人购买，则最终价格会落到1元。抢拍的方式将比秒杀更能聚集人气，且买到的几率大大增加。

