淘宝商城服饰单日交易突破4000万 
　　淘宝商城透露，8月31日，服饰类商品单日成交超过4000万。淘宝商城于8月26日开始举行秋装新品发售活动，杰克琼斯、优衣库、九牧王、MANGO、美特斯邦威、TONYJEANS、太平鸟、ONLY、佐丹奴等数十个品牌同时推出秋装新品，各品牌在8月26日-31日期间分别推出全场5折的超低折扣。
　　淘宝商城数据显示，活动第一天实现服饰类成交额3200万元，爱慕一款折后90元的内衣售出500多件，成为当天的销售量冠军，杰克琼斯一款标价199元的帽衫在当天下午4点多即告售罄。淘宝商城同时为活动推出全场实付300元再送60元红包，截至8月27日下午3点，已经有3.4万人领取了60元现金。到8月31日，淘宝商城当天服饰交易已经突破4000万。
　　在网购日益主流化的背景下，未进入网络渠道的品牌，已经很难称得上是主流品牌。尤其是对年轻族群来说，网购已经不仅是一个购物的新渠道，还是一个接受信息的重要平台，是一种生活方式。在淘宝商城新近推出的垂直商城名鞋馆，各主要鞋类品牌一字排开，接受消费者的挑选，也许就是给这个新时代的最好注脚。
　　深圳市服装行业协会秘书长沈永芳表示，互联网的最大价值就体现在推动了物流、信息流、资金流速度和质量的迅速提升，因此，电子商务将对服装产业的发展模式和趋势、服装产业经营管理能力、国际竞争力的提升带来变化。很多事例已经证明，电子商务对于企业发展所带来的效益是传统模式所不能比拟的，随着时代的发展，电子商务的发展将会越来越广范，如果企业想长期发展，实施电子商务是必然的选择。

