证券行业假网站活跃 可信网站验证刻不容缓
　　新华社北京8月31日专电 最新情况显示，被称为“李鬼”的仿冒钓鱼网站最近再度在证券行业活跃起来。这些伪装成正规券商的假冒钓鱼网站，不仅严重损害了投资者的合法权益，而且也对券商行业的网络信任和信誉构成了不小的挑战。
　　最新的相关数据显示，截至今年6月底，我国共关闭非法证券网站1565个。但是自7月份A股市场行情转好开始，证券行业“李鬼”网站再度返潮。
　　有业内人士表示，虚假证券网站的手法花样繁多，他们有的会向目标投资者发送一条短信作为诱饵，称有内部消息某只股票将会迅速拉升，并留下相关网址。“李鬼” 网站通常仿冒著名券商网站，并在显要位置设有广告，称可以提供高收益、黑马股、潜力股等，但须入会方可有偿提供以上信息，以此来引诱投资者入会并骗取会费，会费往往从几千元至上万元不等。有些欺诈网站还采取放长线钓大鱼的方式，骗取投资者大量资金。
　　一个规律是，证券市场越繁荣，仿冒欺诈网站就越容易泛滥。证券行业“李鬼”网站的泛滥对互联网的发展和证券投资产品的网上交易都会产生不良影响。很多投资者表示，在网上购买金融产品或进行投资时都会处处小心，生怕造成经济损失，很多人购买理财产品时宁愿选择实体营业厅。
　　对此，有关专家表示，证券金融类网站作为假冒钓鱼网站 “重灾区”，亟须尽快实施“可信网站”验证升级，引入权威第三方机构对官方网站开展真实身份验证，健全假冒钓鱼网站事前防范机制，以免网站品牌号召力被恶意利用。据悉，目前国泰君安证券、民生证券、长江证券等在内的数十家券商已实施“可信网站”验证，率先建立起假冒钓鱼网站事前防范机制，帮助广大网民识破假冒钓鱼网站骗局。此外，从中国反钓鱼网站联盟秘书处传来的消息显示，为了保障广大网民的上网安全和合法权益，建立健全假冒钓鱼网站事前防范机制，联盟秘书处正协调成员单位实施“可信网站”升级。
　　针对目前仿冒钓鱼网站的再度活跃，有关专家提醒，广大投资者在网上选择购买证券、理财产品时，应优先选择已实施“可信网站”验证的券商网站。在访问这些网站时，如遇到“可信网站”验证页面打不开或出错的，要立即终止访问，因为正在访问的网站极有可能是钓鱼网站。
　　同时，有关专家建议，一方面广大券商网站亟须尽早实施“可信网站”验证，建立健全假冒钓鱼网站事前防范机制。另一方面，广大网民也需要掌握一些假冒网站的甄别方法，比如学会查验“可信网站”验证信息、核对网站域名、比较网站内容、查看安全证书等。

