海外代购出现井喷：纷纷赶在新规前囤货
　　综合新闻晨报、申江服务导报报道
　　离9月1日海关总署调整进出境个人邮递物品管理的新规实施不到一周，记者从多家购物网站了解到，近期海外代购买家、卖家正在争分夺秒冲刺囤货，进口奶粉和进口化妆品价格已率先领涨。对此，卖家解释为“新规提高了海外代购成本”。然而，海关总署监管司有关负责人表示：海外代购商品具有牟利性，都要照章纳税。
　　奶粉和化妆品已涨价
　　近几日，网站上主要的热门代购品进口奶粉和化妆品等的价格，相比新规公布前出现了5%-20%的上涨。一位海外代购卖家告诉记者：“根据海关总署的规定，邮寄入境化妆品的税率高达50%，而香水、眼霜、乳液等每支的完税价格都定在100元，也就是说过去500元的免税额可以邮寄10支香水，现在变成了1支。”而且价格上浮，销量依然不减。
　　海外代购成交量“井喷”
　　记者调查发现，8月中下旬，海外代购的成交量大有“井喷”之势。一家进口奶粉代购网店里，7月下旬总销量为82件，8月上旬就飙升到307件，增长了近3倍，而从8月16日至26日，销量高达368件，有位顾客一下子就“囤”了34罐进口奶粉。化妆品抢购的“战场”上更加疯狂：一个专做倩碧化妆品代购的店主告诉记者，8月下旬店里的招牌产品“小黄油”销量骤增：8月1日，有买家一次买下45瓶；而在8月15-19日的5天里，有买家四次下单扫货，5天总计拿下136瓶，成交价超过了2.5万元。如果实行了新规，每瓶“小黄油”的价格将上涨约40元。
　　新规一旦实施，大受影响的还有众多经营海外代购的卖家。记者在网站上看到不少经营代购的店家都在主页上贴出告示，向买家 “诉苦”，有的说“代购成本骤增，请大家别还价了”，有的说“通关困难，断货严重，订好货的拜托再等等”，有的则说“实在不行可以退款”。
　　海关总署：海外代购要纳税
　　对卖家所讲的 “新规提高了海外代购成本”一说，海关总署监管司有关负责人表示：这是混淆了物品和货物的概念，根据《海关法》的有关规定，海外代购的商品具有牟利性，它将再次进入贸易领域，所以海外代购的商品不是物品，而是货物。对于货物，无论价值多少，都要照章纳税。

