网购辨别假货 维权可以这样
　　网购如何避免买到假货，买到假货以后又如何维权呢？小编教你几招。
　　火眼金睛识假货
　　1、服装鞋类等号称“尾货”、“外贸”的，基本上都是假货。
　　“尾货”的称呼很多，又叫余单、尾单、原单等等。举例说明一下尾货的产生，比如耐克公司授权某个鞋厂代工一万双跑鞋，但是实际上给鞋厂的材料却足以生产一万两千双，这是因为在生产加工过程中会产生一些损耗。有时候鞋厂生产工艺严格，没有什么损耗，用这些材料生产了1.1万双鞋子。多出来的一千双就成了尾货。实际上，由于这些尾货没有得到耐克的授权和认可，一般情况下都会被销毁，越是大的品牌对于这方面越是严格，尾货很少流出工厂。
　　2、大部分的“外贸”也是假货
　　外贸跟真品、正品和尾货都没有关系，是外贸公司因为质量问题被外国商家退回来的产品。比如说，一家工厂生产了一千件李维斯的服装，因为印错了一个字母，全部被退货回来，这些产品就成了外贸货。网店上的卖家会说销售的“外贸”稍有瑕疵，但是不影响使用。实际上，和“尾货”一样，退货属于违约，要被罚款的，所以很少有厂家会把有质量问题的货物发出去。现在网店上的绝大部分“外贸”都属于无良商家拿廉价地摊垃圾货色冒充的。
　　3、高仿、A货是纯粹的假货
　　高仿就是以相似或者接近的品牌正品的面料制造出超像的商品，这是市场上最泛滥的一批，也是质量最糟糕的一批。大部分的高仿只是拿着电脑上正品的照片，大致拼凑个外观来，完全是假货。A货是说高仿里面品质最好的一批，生产商号称购买了和品牌正品一样的面料生产的。但是品牌正品之所以为正品，不仅仅是因为品牌的关系，其面料、做工也是经过严格筛选的。
　　4、“十四天机”都是翻新机
　　很多人喜欢在网上买水货手机，如果卖家宣称自己的水货手机是“十四天机”，那么就有猫腻了。
　　所谓“十四天机”，是说欧美一些国家用户购买手机的话有14天试用期，如果用户不满意，可以无条件退货。目前网购市场上有不少网店卖家宣称自己的是“十四天机”，虽说有一部分是真实的，但是更多的是假货。欧美国家的那些“十四天机”被用户退回以后，并不会被当做废旧手机扔掉，而是根据手机的品质，重新翻新出售或者拆卸零件作为其他手机的备用，很少流入国内。目前市面上的“十四天机”，绝大部分都是翻新机冒充的。要注意查看手机接口有没有灰尘，这里很难被翻新处理。
　　网购维权三部曲
　　首先注意搜集证据，证明自己所买到的东西是假货，一般可以去正品店里去检验，然后和卖家协商退货。假如卖家不肯退货，那也没有关系，现在购物平台一般都有仲裁机构，将自己搜集的假货证据和聊天记录向他们提交。假如证据确凿的话，一般情况下仲裁机构会强迫假货卖主将货款退给你，并且封杀他。
　　假如假货卖家实在凶猛，连仲裁机构都无可奈何，那么就向当地的消协和工商局投诉，随着网购影响力的加大，不少地区的消协和工商局都开始处理这些事情了。有了强力部门的介入，相信事情能够得到比较妥善的处理。
　　最后一招是相当无奈的选择，如果以上两招都没有法子，那么最后只能鱼死网破，买了假货自己认栽，但是绝对不会让假货卖家逍遥法外，可以到处发帖揭露假货卖家的嘴脸，避免更多的买家上当受骗。　　　　 信息通信导报

