超级网银暂不面向个人 企业客户试点运行
　　备受关注的央行第二代支付系统(即“超级网银”)昨日正式上线，北京、天津、广州、深圳作为首批上线城市率先开通，未来这一范围将逐步扩大。羊城晚报记者获悉，上线首日广深约有6家银行开通这一业务，但运行初期暂不面向个人，而是先选取企业客户进行试点运行。考虑到影响面的问题，6家银行也以股份制银行为主，广东工行、建行等大行都暂未开通这一业务。
　　小银行率先开通
　　“超级网银”即央行牵头搭建的第二代网上支付跨行清算系统。该系统不仅能为个人和单位用户提供跨行24小时实时的资金汇划、账户查询等功能，还能实现目前支付系统所无法实现的跨行扣款、第三方支付甚至是跨行理财等功能。其终极目标是实现“一个网银接入端口，搞掂所有银行账户”。开通“超级网银”后，就能实现仅从一家银行网银作为接入端口，便可在线打理自己的所有不同银行账户。
　　据悉，“超级网银”上线初期将率先开通实时跨行转账以及跨行账户查询。首批共有14家银行接受了央行验收，有6家银行已通过全部业务功能验收。但据记者了解，广东地区率先开通的以小银行为主，出于上线初期的谨慎考虑，这些银行也均未对外公开披露，仍处于内部测试阶段，具体会试运行多久尚无时间表。
　　开通“超级网银”需先签约
　　需要注意的是，由于“超级网银”刚“呱呱坠地”，很多问题尚需理顺。比如使用“超级网银”进行跨行查询，暂时只能查余额，无法查明细。而且，要使用该功能，就必须先到相关银行签订协议。比如通过工行网银进行建行账户的查询，就要先到建行签协议，之后才能通过工行网银对建行账户进行查询。
　　一家国有大行电子银行部相关负责人表示，超级网银的推广还有待各家银行的配合。“你开通了，其他银行不开通，那也签不了协议，很多功能就无法实现。”
　　尽管工行、建行在粤暂未开通“超级网银”业务，但记者发现其网银已做了相关设置。比如建行网银主菜单栏已有“他行账户服务”一项，下拉菜单中包括他行账户查询、转账、协议签约、追加账户签约等。但当记者试图将工行账户进行签约时，系统提示为“对不起，您暂时无法使用该功能！”而工行则显示“该地区未开通此业务”。
　　跨行费用尚不明确
　　“超级网银”上线后，其跨行业务将如何收费成为各方关注的焦点之一。
　　据羊城晚报记者了解，在当前银行网银各自为政的前提下，以跨行转账为例，各家银行收费标准可谓千差万别。比如同城跨行转账，工行是按汇款金额的0.9%收取，最低1.8元，最高45元；建行和农行则按转账金额的0.5%收取。其中建行最低2元，最高25元，农行最低1元，最高35元，也有银行对网银转账不收费。
　　如此一来，若“超级网银”一统江山后，费用又该如何收取？对此，省内银行人士表示，由于“超级网银”刚上线，很多细则还没有出台，因此费用尚未明确。
　　有银行电子银行部人士分析认为，由于各家银行费率不一，新系统很有可能会维持现状，消费者操作跨行业务时，仍按照各银行在自家网银系统中执行的标准收取，即采取“单向计价”模式，用谁的网银就按谁的标准收费。
　　也有专家指出，由于新系统使各家银行网银成本减少，转账手续费标准有一定下调空间，而“超级网银”推广期也有望给用户一定优惠。(羊城晚报记者 刘薇)

