微软MSN推出口通业务：争抢英文关键词市场份额
　　张京科
　　微软率先从出售英文关键词入手，并于昨天推出“出口通”业务，以便从巨大的中国搜索引擎市场里分得一杯羹。
　　微软网络业务成立九年来已经累计亏损了60亿美元。过去三年中，微软网络服务部门更是持续亏损。但微软的搜索业务已经结束了连续五六年的下降颓势，近一年来微软新推出的Bing搜索市场份额上升了三个百分点。微软的信心也来自于雅虎与微软搜索联盟的建立。今年8月17日，美国互联网浏览监测机构comScore发布的2010年7月美国搜索市场份额报告显示，Google以65.8%的市场份额，高于雅虎的17.1%和微软的11%。
　　微软和雅虎两家搜索引擎份额之和在美国达到28%，微软MSN中国总经理刘振宇认为已经超过了临界点，可以保证收集用户搜索习惯以进一步提高搜索质量，并有足够的现金流，以支撑搜索业务向前发展。
　　刘振宇希望Bing搜索业务也成为微软MSN中国的第二个收入支柱来源，以扭转目前微软MSN中国合资公司主要通过MSN门户来获取频道授权收入以及广告收入的单一业务模式。合资公司财务审计报告显示，自2005年起，MSN中国合资公司的经营情况介于盈亏之间摇摆。里昂证券的一份研究报告显示，2009年MSN中国的收入约为5000万到7000万美元，接近收支平衡。
　　“我们的优势在于用户购买的英文关键词广告可以出现在MSN门户、Facebook和《华尔街日报》当中，也会出现在雅虎搜索用户的搜索结果当中。”刘振宇透露，目前“出口通”将首先在美国、加拿大、英国、法国以及新加坡五个国家开通。
　　不过相对于微软全球和雅虎的合作，MSN中国和阿里巴巴的中国雅虎却没有展开合作。值得注意的是，目前中国最大的电子商务企业阿里巴巴也在2008年年底金融危机之际推出“出口通”服务，但其向中国出口企业收取1.98万元固定年费并提供展示平台的模式与微软MSN的竞价排名出售关键字模式略有不同。
　　知名互联网评论人士洪波表示，作为全球制造基地，此前中国的英文关键词搜索业务主要只有谷歌一家在做，还有一些通过阿里巴巴的B2B业务方式来展示。“考虑到目前微软和雅虎搜索的整体份额仍然较谷歌差距甚远，还不会改变谷歌在中国市场英文关键词老大这一格局。”

