Zappos悄然在华设办事处 建议模仿者关注本土
　　新浪科技讯 9月1日上午消息，据美国网络鞋店国际业务负责人谢传刚透露，Zappos早在2006年就已设立中国办事处，主要是内部支援美国总部工作。对于外界关心的是否会进入中国问题，谢传刚表示北美市场空间巨大，由于时机不成熟暂时不会进入中国。
　　除了Zappos国际业务负责人、中国代表处首席代表职务，谢传刚的另外一个身份是Zappos创始人谢家华的父亲，本次来华是筹备谢家华所写的书《Delivering Happiness》中文版出版事宜。谢家华在来华间隙应中国本土的网络鞋城乐淘网之邀进行了经验的沟通和交流。
　　Zappos在华设办事处
　　据谢传刚介绍，早在2006年Zappos就在中国东莞设立中国办事处，完全内部服务于美国总部。“全世界的鞋80%在中国制造，这里面超过三分之一是在东莞。加上Zappos有自有品牌，需要和鞋厂联系，为了支援联系采购工作才设立的中国办事处。”谢传刚说。
　　在谢传刚的名片上，Zappos.com对应的公司名称是“美国捷步达康公司”，谢传刚说他把Zappos的中文名称作“美捷步”。据透露中国代表处只是支援总部工作。“比如鞋类图片在美国仓库拍摄，在中国处理。中国和美国的时差是最大优势，这样可以提高一些效率。”
　　“不过所有运作工作都在美国，Zappos的主要市场也将只是北美、加拿大。”谢传刚说，“对于Zappos来说北美市场很大，已经忙不过来，中国时机不成熟，因此没有进入中国的计划。我们也很高兴看到有类似乐淘这样的企业在中国做这方面的事情。”
　　不过乐淘与Zappos依然保持着密切接触，除了本次在中国的沟通，乐淘创始人毕胜还计划下月去Zappos美国总部拜访。“也许将来跟中国同行有互相合作的可能，”谢传刚表示，“不过目前还没谈到这些，大家只是见见面聊聊天。”
　　Zappos模式的中国探索
　　Zappos被亚马逊高价收购让本土从业者看到希望和信心，网络鞋店市场竞争格局突然变的激烈起来，而大家的目标都是要做“中国的Zappos”。谢传刚则认为中国和美国电子商务环境差别很大，建议同行关注本土用户需求。
　　“模式这个说法，由于地域的不同可能会各有特色，但是Zappos更希望推广的是做事情就要做好、能够分享快乐的理念。”谢传刚说，Zappos最重视的就是客户服务，“我们绝对不是卖的最便宜的，而是提供最好的服务。”
　　目前Zappos实行的是买货模式，把唯一一个仓库建立在物流公司UPS机场旁边，不支持货到付款，虽然承诺送货时间是3-4天，但往往隔夜就把鞋送到客户手里。这一切为Zappos赢得了巨大口碑效应，谢传刚笑称Zappos“惯坏了美国消费者”。
　　这样一种模式完全照搬到中国显然是行不通的。据毕胜介绍，在网络支付、物流还有巨大差距的情况下，乐淘网采取的更多是实库代销、建立平行仓库、支持货到付款等举措。“目前中国消费者更加关注的是价格，他们可以忍耐稍微慢一点的速度。”毕胜说。
　　“如果中国消费者关注的是便宜，宁愿晚一天到也要做便宜。”谢传刚建议说。他同时对于乐淘网能够实现实库代销表示关注，因为这点在美国很难实现，Zappos需要大量资金买货，而实库代销模式则风险小和更为灵活。“中国电子商务有自己的特色，也有很大的发展空间。”他最后说道。(崔西)

