谷歌开高薪阻止员工跳槽Facebook
　　新浪科技讯 北京时间9月2日凌晨消息，据国外媒体报道，Facebook毫无疑问是目前最火的互联网公司，其用户数和营收增势迅猛，IPO则近在眼前。所有这些直接推动Facebook的员工数量以前所未有的速度增长，已经从数百人上升至数万人。
　　在这种情况下，Facebook以低价私有股权为诱饵，几乎能够吸引任何其想雇佣的员工。
　　雅虎的不少员工都跳槽到了Facebook。当然，雅虎也是其他所有公司的人才库。甚至连谷歌的员工也难免被吸引到Facebook。
　　据LinkedIn网站的资料显示，目前已经有118个前谷歌员工跳槽至Facebook。对于某些谷歌员工，甚至只需要告诉上司他们拿到了Facebook的工作机会，谷歌就会为其提出更加优厚的待遇。
　　据称，最近的一个例子是，谷歌为一名有意跳槽至Facebook的员工提出加薪15%、增加三倍的股票分红和给予50万美元的现金奖励，条件就是继续留在谷歌一年。然而，这名员工还是选择了跳槽至Facebook。
　　据称，事实上80%的谷歌员工在公司提供更好的条件时都选择拒绝Facebook的工作机会。但仍有人选择投奔Facebook，因为Facebook的估值在未来几年内有可能会超过1000亿美元，这一点谁也说不准。(张和)

