纽约时报：苹果Ping关注隐私保护
　　导读：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，苹果面向iTunes用户推出的Ping社交网络服务从一开始就关注隐私保护，打消用户疑虑。
　　以下为文章全文：
　　苹果周三面向1.6亿iTunes用户推出了音乐社交网络服务Ping，并很快打消了用户对隐私问题的担忧。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在周三的发布会上承诺将提供简单明了的隐私控制工具。任何人都可以关注乐队，而用户则可以对希望关注自己的人进行控制，或者只将关注者限制在特定人群中。
　　乔布斯说：“无论是希望私密还是公开，你都可以随意控制。隐私设置很容易操作，所有人都会用。它很棒。”
　　美国电子隐私信息中心(Electronic Privacy Information Center)主席马克·罗登伯格(Marc Rotenberg)表示，在Facebook和谷歌最近先后遭遇隐私问题后，乔布斯的表态显示出企业在提供社交网络服务时都很关注隐私。
　　包含Ping的新版iTunes尚未发布，所以目前还不清楚该功能的具体运作方式。然而，用户可以自愿选择是否使用Ping，以及是否创建个人资料。
　　美国斯坦福法学院互联网和社会中心研究员兼用户隐私项目主管瑞恩·卡罗(Ryan Calo)表示，乔布斯的言论表明，企业正在响应用户要求，不再强迫用户参与社交网络，并且还简化了隐私控制。这些评论表明，苹果以及其他企业已经开始将隐私视为一个竞争领域。
　　美国市场研究公司IDC分析师艾尔·席尔瓦(Al Hilwa)表示，苹果不需要通过挖掘用户个人信息来赚钱。尽管苹果会借助广告获取一定的收入，但其真正的兴趣在于销售硬件，并培育应用和媒体内容下载市场。事实上，Ping的主要目的是借助好友推荐来出售更多的iTunes音乐。
　　他表示，与Facebook的模式不同，苹果的生命力并不依赖于信息分享。(书聿)

