网上购物消费者有权先验货再签字
　　近年来，快递服务已与广大城市市民的工作、生活密不可分。邮件快递、网络购物、电视购物、广播购物、电话购物……方便快捷的快递服务实现了远距离的物品递送及各种非现场购物。但消费者在收取快递货物时，常常会遭遇物品遗失、破损、掉包、货不对板等问题，而快递行业长期以来实行的“先签字、后验货”的行规，导致了大量消费纠纷的出现。
　　今年7月，上海的张小姐网购一部新手机用快递给武汉的妹妹。张小姐的妹妹接到快递，签字后打开包装才发现，姐姐原本快递的手机竟然变成了一块石头。一石激起千层浪，网购“先签字、后验货”还是“先验货、后签字”的问题在网上引发热议。
　　到底是应该“先签字、后验货”，还是“先验货、后签字”？ 在这两派激烈争论的时候，有另一种声音出现，有人呼吁规范电子商务快递政策，从根源上解决手机变石头的问题。相关人士指出：目前快递行业已经严重落后于电子商务的发展速度。对于快递行业来说，不论是顺风快递、宅急送、申通快递、邮政EMS、圆通快递等大型快递公司，若每件货物都验货后再签收，无疑会增加时间和人力成本，“因此快递时大家求快也就不验货了。”快递业内人士王先生接受笔者采访时满脸无奈。
　　针对“先签字、后验货”还是“先验货、后签字”的问题，笔者随后采访了品牌服饰折扣网第九大道负责人，该负责人在采访中表示，目前购物网站要实行“先验货、后签字”的快递服务方式确实比较难，既要考虑消费者权利，也要考虑到快递公司的时间成本，更要考虑到购物网站自身的物流成本。所以，种种因素导致“先签字、后验货”成为网购的潜规则。当问及第九大道为何率先要求所合作的快递公司必须配合提供“先验货、后签字”服务方式时，第九大道负责人说：“第九大道品牌服饰折扣网成立的初衷就是为品牌、为消费者服务，第九大道一直努力为消费者营造良好的网购环境，“先验货、后签字”只是第九大道众多便民服务中的一条，第九大道不仅支持货到付款、先验货后签字，还支持七天退换保障，保险公司正品承保、全场免运费等服务！目前，这些服务方式在行业里虽然是曲高和寡，但是第九大道会一直坚持做下去，第九大道要做提升网购体验的领头羊。我们相信在未来的3-5年内，在第九大道的带动下，将有更多的购物网站施行“先验货、后签字”服务，消费者也会有更好的购物体验。”
　　新闻背景：9月1日，从北京市消费者协会获悉，北京、上海、香港等21城市的消协(消委会、消保委)及中国消费者报社共22家城市消费维权单位日前研讨认为，长期以来实行的“先签字、后验货”的快递服务行业潜规则属违法性条款，侵犯了消费者的知情权和公平交易权，消费者有权“先验货、再签字”。

