消协：快递先签字后验货侵犯消费者知情权
　　很多消费者电视购物、网购时都有这样的经验，一些商家声明“须先验货，后付款”。可快递公司送到手中时，却要求消费者先签收，否则不能打开包装验货。消费者一旦收取了快递，发现物品遗失、破损、掉包、货品不对等问题时，就无法再与快递公司理论了。昨天，北京市消协等21个消协组织表示：快递行业长期以来实行的“先签字、后验货”的行规不合理，是霸王条款。
　　快递签收后手机变肥皂
　　今年6月，北京的赵女士在一家购物网站订购了一件上衣，快递送达后，赵女士想先验货，再签字，但快递人员以“包装完好、快递公司只负责送达”为由，要求赵女士必须先签字，后验货。签过字的赵女士打开包装发现，这件上衣和购物网站上的描述大相径庭，并且还有大量污渍。随后，网站以赵女士已经签字确认为由拒绝承担质量责任。
　　今年7月，张女士把一部新手机快递给武汉的父亲。张女士的父亲接到快递，签字之后打开包装才发现，女儿原本快递的手机竟然变成了一块肥皂。
　　到底是应该“先签字、后验货”，还是“先验货、后签字”？对此，大多快递公司认为，如果快递物品的外包装完好，快递公司即完成了送达义务，对快递物品则不负责任，所以必须是“先签字、后验货”；而多数消费者认为，即使外包装完好，但里面的物品有可能被掉包或者毁损，因此应该“先验货，后签字”。
　　行业潜规则属违法性条款
　　“快递行业先签字、后验货这一行规，不仅侵犯了消费者的知情权和公平交易权，违反了国家相关法律法规，而且从客观上助长了非现场购物中经常出现的欺诈行为。”市消协有关负责人明确表示，包括北京、上海、天津、香港等21个消协组织都认为，快递行业“先签字、后验货”属违法性条款。
　　记者查询发现，2008年实施的国家邮政局《快递服务邮政行业标准》规定：“快件签收时满足以下要求：快递服务人员将快件交给收件人时，应有义务告知收件人当面验收快件；验收无异议后，验收人应确认签收。拒绝签收的，验收人应在快递运单等有效单据上注明拒收的原因和时间，并签名。”这一标准明确了快件在送达后，要先验收，验收无异议后再确认签收的操作程序。
　　此外，我国《消法》也明确规定：“消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利”，即通常所说的消费者知情权。市消协认为，根据上述条款，“先签字、后验货”对消费者没有任何法律效力，且涉嫌侵犯消费者的知情权，消费者有权拒绝。
　　不让验货消费者有权拒绝签收
　　业内专家提示，消费者一旦签了字，就意味着消费者已经确认快递公司的服务行为结束。快递公司坚持不让消费者先验货，还侵犯了消费者的公平交易权，这一利用自身优势地位片面限制消费者权利的行规，应该认定为显失公平的无效条款。
　　消协组织呼吁：要尽快取消“先签字、后验货”以及“先付货款、再验货”等不合理做法，删除快件单据上的各种不合法、显失公平的霸王条款，并积极完善服务纠纷的解决机制。同时，消费者应当积极主动维护自身合法权益。收到快递货物时，不要着急签收，不要轻易做出付款后再验货的决定，如果商家或快递员不让先验货，应当拒绝签收；发现货物有损毁或货不对板等问题时，可以拒绝付款。
　　针对快递行业这一不合理行规，主管部门应该对其不规范服务行为进行清理整顿。
　　本报记者 窦红梅

