互联网“把脉”靠不住
　　调查显示，超过6成的英国人生病后不看医生，而是上网求解
　　网络时代，遇到什么不明白的问题时，不少人会首先求助网络，“自助”解决。
　　英国一项最新调查显示，人们在利用互联网自我诊断疾病时准确率并不高，还会产生不必要的心理负担。
　　不找医生先问网络
　　英国Engage Mutual保险公司调查3000名英国成年人后发现，超过60%的人感觉身体不适后不是去看医生，而是先到互联网上寻找答案。近半数这些人对照症状后认为自己患上严重疾病。
　　五分之一的人说，“谷歌”症状后怀疑自己患上心脏病；超过三分之一的头疼人士怀疑得了偏头疼；16%的偏头疼患者担心自己患上脑瘤；15%的气短人士认为自己肺部有问题；28%腹部不适的人自我诊断为阑尾炎。
　　调查显示，人们最常犯的错误包括把胃部不适错诊为食物中毒，把普通感冒当成流感。还有人把关节僵硬错认为关节炎，把消化不良当作心脏病，认为后背疼意味着患上肾病。
　　英“自助诊断”成风
　　担心自己的健康状况是人之常情。英国作家杰罗姆·K·杰罗姆1889年出版的著名小说《三怪客泛舟记》中，三名主角都怀疑自己患上某种疾病。不过那时候还没有互联网，三人就到大英博物馆中寻找答案。
　　英国《苏格兰人报》9月1日引述Engage Mutual保险公司蒂娜·克莱尔的话报道：“一涉及健康，我们似乎就成了一个着急的民族。”
　　关注焦虑症的慈善组织“焦虑英国”负责人凯瑟琳·奥尼尔说：“我们接到的大部分咨询与健康焦虑有关。对我们而言，最困难的事情是让人们相信，他们患上的是焦虑症而不是别的严重疾病。一些人再三检查都没有发现健康问题，但他们就是因自己的症状而担心。”
　　平均每年看医生2-3次
　　克莱尔说：“虽然互联网上有丰富的知识，但生病时最好的选择还是去看医生……医学专业人士不仅能让你放松紧绷的神经，还可以综合你的身体状况，告诉你到底是怎么回事。”
　　调查结果还显示，只有约四分之一的人感觉不舒服时会直接给医生打电话。统计数字显示，英国人平均每年看医生2至3次。
　　克莱尔说：“保持平衡很重要。如果过度担心导致紧张情绪，也会危及人的健康。”
　　她建议人们通过合理饮食和日常锻炼保持身体健康，“脑子里要记得，在网上搜寻健康知识不能替代到医生那里看病”。(新华)

