香洲网络政民互动平台正式启动 各方期许颇多
　　南都讯 记者过国亮 昨天，香洲区网络政民互动平台启动仪式举行，珠海市委副书记、市长钟世坚出席。香洲区方面承诺，网络问政不仅要“上网访民意”，更要善于“下网解民忧”，坚决不做“先进的摆设”。在昨天的仪式上，市人大常委会副主任、香洲区委书记尤镇城用平实的语言，阐述“服务是网络问政的核心和关键”。
　　不做“先进的摆设”
　　“如果在平台上群众问的多，领导干部答的少，应付了事的多，解决问题的少，那么平台的效果就会大打折扣，甚至可能沦为‘先进的摆设’。”在昨天的仪式上，市人大常委会副主任、香洲区委书记尤镇城用平实的语言，阐述“服务是网络问政的核心和关键”。尤镇城表示，网络问政既要注重“上网访民意”，更要善于“下网解民忧”，做到网络问题现实解决，切实维护好人民群众的切身利益。
　　在民意“直通车”之外，香洲区对于这个全新的网络问政平台还有一个期许，那就是成为群策群力、广纳良言的“智囊库”。在征集发展良策之外，尤镇城表示，要建立健全决策信息互动机制，对关系到香洲经济社会发展和民生工作等重大事项、重要问题的决策，要广泛征求网民意见和建议，并及时采纳合理意见，避免闭门造车，从而使决策制定体现公共性、增加透明性。
　　网络发言人超过180人
　　在昨天的采访中，此前一直“犹抱琵琶半遮面”的网络发言人制度首次披露细节。据透露，香洲区目前已建立起180多人的网络发言人队伍。
　　这么庞大的网络发言人群体到底来自何处？昨天披露的香洲区网络发言人制度揭开了这个秘密。各镇(街)、各单位原则上均要求配备网络发言人1名、发言人助理若干。网络发言人一般由本单位负责人或现有的新闻发言人担任，发言人助理则可由若干名综合办事机构和业务机构负责人担任，负责网络监管、信息收集和为发言人处理具体事务，协助网络发言人开展工作，形成责任团队。而各镇(街)、各单位主要领导及领导班子成员也可以单位网络发言人的身份，定期或不定期与网民交流互动。
　　发言人好坏网友说了算
　　至于网络发言人的工作流程，与昨日本报披露的《香洲区网络政民互动工作实施方案》大致重合，发言人需按照受理、办理、答复为网友答疑解惑。不过值得注意的是，鉴于网民对其反映事项的回应要求具有较强的在线候复性、追问性特点，网络发言人单位原则上要在互动式平台上保持在线状态，要求各网络发言工作人员每天不少于两次，上香洲家园网香洲论坛搜索涉及本地区本部门本单位职责范围内的网民投诉、意见和建议，并对这些投诉、意见和建议尽快作出初步回应。
　　至于网络发言人的好坏，由网友说了算。在香洲家园网站的香洲论坛“热点·民声”板块，将开设网民对各网络发言人的办理情况满意程度的投票，由区委宣传部定期汇总向有关领导报送《舆情信息》。
　　感受
　　城管网络发言人：要努力跟上步伐
　　何旗是香洲区城管局的副局长，也是该局的网络发言人。早在香洲家园网试运行期间，他就已经率领他的团队和网友实现几次成功互动，网友的认可和赞誉让他们备受鼓励。不过他也坦承，网络问政作为新生事物，大多数副科级以上的中年公务员对网络都缺乏经验，“压力很大”。
　　油烟、噪音、乱摆卖……何旗说，城市管理方面的问题一直都是市民投诉的热点，这点他已经有心理准备。不过，对于网络发言人，他认为又和一般意义上的新闻发言人不同。“新闻发言人大多是经过集体讨论后，代表集体发表意见；而网络发言人由于需要及时回复等工作特性，更多是凭借自己的工作经验、专业人士的意见作出回复，一旦出口就没法更改了。”何旗说。
　　熟悉相关法规、政策，熟悉本单位的职责，熟悉网络沟通方式……这是何旗认为身为网络发言人应该具备的素质。但“我们大多数副科级以上的公务员都是中年人，对于网络说实话都缺乏经验”，网络发言人又要求4小时内给出初步回应、一般问题5天内回复，对此，何旗表示“这就是网络信息的特点，我们要努力跟上这个步伐！”

