Twitter将对用户点击链接进行记录分析
　　新浪科技讯 北京时间9月3日消息，据国外媒体报道，Twitter有望于年底开发出一项功能，来记录和分析用户在其Web页面以及数千个第三方应用程序上所点击的链接。不过，这一做法正引发越来越多的隐私问题担忧。
　　Twitter周三表示，所有的用户不久将会切换到Twitter的短网址服务t.co，一旦如此，所有在Twitter.com或第三方应用上所分享的链接都会使用这一服务。此外，该公司表示，任何人点击了这些在Twitter以及Twitter应用程序上的链接，Twitter都会记录该点击。
　　此消息一经宣布，有关由此可能带来的隐私问题的疑虑便开始出现，一些Twitter用户称之为“恶心的数据掠夺”，有不希望自己的点记被记录用户则希望知道如何可以选择不参与。况且，对于Twitter这样一个常常过载的服务来说，一家独揽的网址重新定向意味着更为集中的风险。
　　Twitter的这项决定并非完全突然。在6月份，Twitter就已经宣布将启用t.co短网址服务。
　　在记录用户点击上，Twitter并非第一家。雅虎通过rds.yahoo.com来追踪搜索行为，微软Bing搜索与Facebook则应该是使用Javascript中的“OnMouseDown”功能来记录点击。Google有些时候则似乎会用重新定向功能来跟踪由其主页点击而来的链接。
　　知道哪些链接是受欢迎的可以让一个复杂的网站更好地优化其推荐的内容，也可以让Twitter提升其“促销推(promoted tweets)”计划，并优化其算法，更好地判断哪些消息是相关和有用的。
　　此外，正如Twitter公关主管西恩·加瑞特(Sean Garrett)在六月份所说，此举还有助于更好的检测与阻止恶意链接。
　　有分析认为，真正的隐私问题在于，一旦Twitter数据中心有安全漏洞，这些谁在点击某个链接的信息将会泄露。拥有搜查令的警察也有可能对于链接点击的相关数据有问题要问，手握传票离婚律师们也有可能随之而来，要求获得相关信息。总之，用户不要指望这些关于他们行为的数据会被一直保存而不被公开。
　　目前的确已经有很多的短连接服务存在，但一旦每个Twitter用户都转向了t.co，其将会变成一个中央信息储存库，同时也是了解谁在点击什么的更好数据来源。
　　一个解决隐私担忧问题的方法是，Twitter可以提供不记录点击信息以及删除以往存储记录的选项，而匿名的记录也可以是一种选择。(凯文)

