第三方平台电子商务交易额1000亿元 增长30%
　　从8月12日，在北京市电子商务“新经济新时代”论坛上，发布的一组数据表明，北京经济正大步迈进电子商务的新经济时代。据悉，209年，北京电子商务交易总额约为3200亿元，其中B2B交易额约为2906亿，而第三方平台电子商务交易额约为1000亿元，同比增长30%。
　　北京市经济和信息化委员会表示，电子商务已成为企业转型发展、创造新型市场的重要引擎，北京市电子商务销售额已经占企业主营收入的2.7%，同时电子商务服务平台的出现，大量提升了企业电子商务能力和综合利用能力，成为北京新的经济增长点。
　　据悉，此次论坛针对中搜等9家企业授予“北京市电子商务服务平台重点企业”称号，中搜作为国内领先的电子商务平台服务提供商，在电子商务技术服务、网站运营服务、电子商务云服务、行业个性化方案等方面拥有多年的经验和系列产品。
　　中搜高级副总裁陈波表示：“能够获得此称号，表明中搜在电子商务平台服务领域的获得认可”。
　　目前，中搜提供超过4类不同系列的电子商务服务产品，由于基于中搜云平台，可实现跨平台、跨B2B\B2C\搜索的整合网站平台服务。经过短短2年多时间，已经有超过6000家行业门户落户中搜，并采用中搜“合作经营”模式，把线下优势衍生至互联网，在提升自己综合经营能力的同时为行业电子商务市场提供了多样化的服务。

