雅虎北美广告业务开始向微软转移
　　新浪科技讯 北京时间9月1日上午消息，据国外媒体报道，周二雅虎和微软通知雅虎广告的北美用户，可以开始将他们的付费搜索广告服务迁移至微软广告平台AdCenter。这一整合是两者有效期长达10年的搜索与广告协议的一部分。两家公司称，希望能在10月完成上述迁移。
　　微软搜索广告业务总经理大卫·佩恩(David Pann)在博客中称，美国和加拿大的雅虎广告用户在登入帐户后，会看到一个AdCenter标签，点击进入后即可创建一个新的AdCenter帐号，或用已有账号登录。
　　佩恩称，在两家公司彻底完成雅虎广告服务向微软AdCenter的迁移之前，用户将需要分别管理两个帐户。迁移完成后，即可通过AdCenter管理帐户。雅虎向用户提供了一份清单，告诉他们如何向AdCenter迁移。据称，迁移计划于10月中旬启动，月底完成。
　　然而，两家公司表示，如果它们认为广告用户在繁忙的假日销售季会受到迁移的影响，可调整上述计划。佩恩写道：“我们希望能在10月底前完成付费搜索业务的迁移，并在为此努力。但是，如果我们认为迁移会影响节日季，就会考虑将付费搜索业务的整合工作延长至2011年。”
　　微软和雅虎称，10月的时间表“至少对美国适用。”而在欧洲、亚洲及拉丁美洲，由于两家公司已建立合作关系，有可能实现“无缝”迁移。其他地区则尚无消息。
　　上周，两家公司达成里程碑式的协议，宣布微软旗下的搜索引擎必应(Bing)将在美国和加拿大为雅虎提供搜索结果服务，而雅虎可以使用微软AdCenter。美国及欧洲监管部门于今年2月批准了这一交易。据称合同履行大约需要两年时间。(彦飞)

