京华网团购频道今日上线
　　本报讯 京华网团购频道(www. t.jinghua.cn)今日正式上线。该团购频道是京华网全新打造的一个特色频道，采用时下风靡美国的新兴电子商务模式。团购频道每天将推出北京本土的一单精品消费，涉足领域横跨培训课程、户外活动、餐饮美食、酒吧、KTV、健身房、SPA、美发店、瑜伽馆等各行业特色商家。在限定时间内凑够最低人数，网友就能享受到超低的团购价。如果你对当天的团购产品有兴趣，则可以点击购买按钮并下单即可。
　　团购频道负责人称，网络团购作为网上购物的一种组成方式，具备了网络购物的所有优点，如方便、快捷、不受地域限制等，而价格优势又成为其最主要的核心优势，这种优势甚至要比普通网络购物更加明显。这些北京本地的老字号商家之所以能亏本销售，是想通过放出超低价商品，借助京华网这个强大的宣传平台传播，从而达到塑造自身品牌的效果。实际上，商家就是把营销费用拿出来让利给京华网的网友了。
　　目前，国内团购网站数量已经超过1000家。团购网站的“千团大战”给消费者带来实惠的同时，还是有一些团购网站借团购之名骗取消费者钱财。如何甄别真假团购，好坏团购网呢？京华网教您怎么团购才靠谱：首先，应选择有较大企业背景的团购网站，这样的网站运营和服务商都相对成熟，由于它们实力雄厚，所以在产品质量和服务上都能够得到有效的保证。另外，在选择餐饮类团购的时候，要看好团购内容是套餐优惠还是单品优惠，要认真阅读团购的详细说明后再购买。
　　今日团购：仅需8元，巨浪豪情酒吧原价468元的现金抵用券，现场加30元可享受原价498的套餐(会员卡1张+小吃1份+红酒1瓶 +啤酒6瓶+果盘1份+21:30之前免费K歌)，咨询及招商电话：64668686转3712，81107212

