免运费或成网购常态
　　8月31日24时，知名电子商务公司凡客诚品全场免运费活动正式结束。不过很多消费者还意犹未尽，表示免运费是促成自己网购的很重要因素，在品质等有保障的前提下，他们依然会选择免运费的网站购物。业内人士预测，在电子商务公司前赴后继的免费大餐之下，免运费或成电子商务常态。此前，以网上鞋城乐淘为代表的电子商务公司一直坚持全程免运费策略，卓越、当当、凡客诚品等也纷纷降低免运费的门槛，最低仅仅25元起。“全场免运费”这一电子商务公司最青睐的促销手段，日益有日常化的趋势。
　　网购最看重免运费
　　网购一族最关注的是什么？来自艾瑞咨询的《2009年中国网络购物物流配送研究报告》显示，改善物流服务不仅可以提升用户的购物体验，增强黏性，同时也可以借助物流配送推出相应的营销活动，而这类营销活动的效果经验证较为显著，免运费是最能引起网民关注的促销活动。
　　艾瑞咨询的调研数据显示，“全场免运费”是最多网民认可的营销方式，有83.7%的被调研用户认为免运费能够引起自己的关注，超过了“商品直接打折”77.7%的用户关注度；而在其他与配送相关的营销活动中，选择退换货时免收快递费的用户比例为55.0%；选择在承诺时间内送货，否则退还运费的用户比例为33.1%。由此，艾瑞建议：电商企业可多考虑与免运费相关的营销活动，而减免运费带来的成本增加，可通过增加高毛利产品等产品组合策略进行弥补。
　　事实也证明了这一点。今年7月20日至8月31日，凡客实行了全场免运费政策，使其目前日均销售额突破600万元人民币。乐淘从一开始就推出全场免运费策略，其运营网上鞋城才一年，销售额就可望突破一亿，目前日签单更是达到1500-2000单，成为国内最大的网上鞋城。
　　成本之重如何化解
　　网购用户虽然对“全场免运费”十分看好，但是推出这一服务的商家却知道其中的纠结和门槛。一方面，电子商务公司就是以价格和服务制胜，很多商品，比如20、30元的东西，利润甚至还没有快递费那么多。如果赔本赚吆喝，始终不是长久之计。另一方面，电子商务公司如果不在运费、物流服务上有特色、有竞争力，客户将很快流失，吸引新客更无从谈起。
　　事实上，全场免运费在电子商务初期就有了。2009年9月，卓越亚马逊采取全场免运费策略，被当当网指责为不正当竞争。后来这两家最大的B2C网站均采取免运费模式，“全场免运费”便成为B2C网站的长期策略，也备受网民欢迎。不过，长期在物流上亏损被认为是自杀。为此，当当在坚持免费之后又重提运费。而京东、凡客等的免运费都有一个门槛，从100元到几十元不等，目前这一门槛虽然再降低，但依然存在。
　　乐淘副总裁陈虎向记者表示，“全场免运费”如果仅仅作为促销手段的话，的确不是长久之计。但如何在毛利有保证的前提下，始终坚持“全场免运费”，将是电子商务有竞争力的特色服务之一。据介绍，乐淘上卖出的鞋子均价为300元左右，毛利在30%左右，因此负担全场免运费不会那么困难。当然，在乐淘看来，免运费不是全部，还得把免费做得更彻底、更好才更能赢得客户。也有业内人士分析，“全场免运费”促销，实际上整合了价格优势和物流服务升级等多重因素，虽然为网购一族青睐，但对很多毛利微薄B2C企业来说，无疑会增加盈利负担，但为做大规模抢占市场还是必要的。至少，“全场免运费”会提升电子商务进入的门槛，让电子商务的发展升级，避免鱼龙混杂、低水平重复的局面。
　　南方日报记者戴远程

