黑龙江联通旗下IDC启用QQ.CN域名
　　新浪科技讯 9月1日中午消息，黑龙江联通旗下数据中心龙江IDC，启用QQ.cn域名作为首页的新网址。QQ.cn的域名注册信息显示，注册机构为联通黑龙江分公司。此前，龙江IDC使用的黑龙江信息港二级域名(idc.hlj.net)，仍能正常访问。
　　2003年3月17日，中国国家顶级域名.CN下的二级域名全球开放注册。就在.CN开通注册不到20分钟的时间内，QQ.cn被确认为厦门注册商商务中国升级成功，注册方是原先三级域名QQ.hl.cn的持有者黑龙江数据通信局。
　　实际上除QQ.cn之外，QQ相关域名的归属问题，一直与腾讯有着千丝万缕的联系。
　　为了能有一个好的网站入口，腾讯分别在1998年11月7日和1999年1月26日注册了与OICQ对应的oicq.com、oicq.net域名。但在1999年8月底至9月中，短短10天时间内，AOL先后两次向腾讯发送措辞严厉的投诉信，指责腾讯侵犯知识产权，要求腾讯将域名免费转让。
　　2000年3月21日，美国仲裁员詹姆士-卡莫迪签署了仲裁判决书，判定腾讯将oicq.com和oicq.net域名归还AOL。腾讯只得放弃两个与ICQ有关的域名，转而启动tencent.com。2001年4月，腾讯将所有产品中OICQ的标志替换为QQ，被迫启动一次新的品牌塑造。
　　腾讯最终买回QQ.com的全球顶级域名，但价格一直没有公布。
　　据悉，QQ.com域名于1995年5月份首次注册，1998年起曾被罗伯特-亨茨曼作为个人电影艺术网站使用。而他所拥有的QQ.com域名很长一段时间一直在国外拍卖网站登记待售，甚至竞拍到200万美元，后因开价太高以致无人问津。
　　2007年，QQ.com.cn发生莫名易主事件，这一域名也悄然指向腾讯网首页。不过，腾讯此举一度招致外界指责。(孟鸿)

