A8音乐力推原创音乐产业腾飞
　　南方日报记者田志明实习生曾静
　　2004年以前，徐千雅还在北京各大酒吧驻场演唱。2006年，徐千雅参加由A8音乐主办的第二届“A8原创中国音乐大赛”，以一曲《彩云之南》力夺大赛一等奖。“这个奖对我的歌唱事业起到了相当的鼓励作用。”徐千雅告诉记者。此后，徐千雅的《坐上火车去拉萨》以及《向往》，都成为“现代民歌”经典代表。2010年虎年春节，徐千雅的《彩云之南》走上央视春晚并由此传唱全国，她也因此成长为新一代民族音乐的领军人物之一。
　　高标是安徽淮南煤矿的一位矿工，只有初中文化的他多年坚持音乐创作，写下了1000多首歌词。2009年，高标千里迢迢带着自己的全部作品找到A8音乐网，参加A8原创中国音乐大赛。A8专门为高标的歌词征曲，热心的音乐人张震昊为其《永恒的烟火》谱曲，然后进棚录制。在“第四届A8原创中国音乐大赛”颁奖晚会上，高标获得“原创中国感动人物”大奖，得到了与方文山等大师级人物进行交流的机会，并与李泉等知名歌手同台演出。
　　深圳A8电媒音乐控股有限公司是一个以提供数字原创音乐服务为主要内容的数字音乐公司，旗下的A8音乐网是中国第一音乐门户网，于2008年在香港上市。徐千雅、高标只是A8音乐1.6万多名原创艺人中的代表。“几年下来，已经有一批又一批的原创音乐人从A8走向全国。”A8音乐董事局主席刘晓松告诉记者，“正是靠着‘科技+文化’的发展模式，A8成为推动中国原创音乐产业发展的主导力量。”
　　构筑数字音乐产业链
　　在一次与省委书记汪洋的会谈中，刘晓松说了一句话：“数字音乐的出现，将会消灭中国的传统唱片业。”在今年7月召开的省委十届七次全会上，汪洋在报告中讲到“加快文化科技创新”时，特意谈起A8音乐。
　　?记者点评
　　A8是个梦想孵化器
　　一个热爱音乐的煤矿工，要在以往，他根本就没有可能受到主流音乐人的关注，更遑论做出自己的音乐作品让人传唱。但A8帮助这个矿工圆了自己的梦；一个初入行的音乐人，往往在其还没有获得音乐圈认同之前，已经碰得头破血流。但现在，他可以在A8平台上，获得平等的起步机会。A8不但给创作人提供了一个公平、开放的平台，还使得消费者真正成了“上帝”。在A8平台上，消费者可以完全按照自己的喜好，以极低的价格享受音乐服务。
　　一边连着上万的音乐创造者，一边连着数以亿计的消费者。尽管A8今天的营业规模并不是很大，对GDP的贡献也有限，但A8音乐所追求的事业，更具有社会意义。A8是个梦想孵化器，在这里，很多人的梦想变成了现实，很多人的梦想有变成现实的可能。A8在创造经济价值的同时，也在创造着巨大而无形的社会价值。A8使得社会更多元的一面得到实现。
　　A8不久前宣布启动“天使之音”公益基金会项目，其目的，就是鼓励更多的人创造优秀的儿歌，让中国儿童有歌可唱。这又是一件功德无量的事。田志明曾静
　　汪洋指出，“(刘晓松的话)仔细想想确实有道理”，因为A8可以为个人定制自己喜欢的音乐，喜欢爱情、生活类的音乐，它就可以为你编制汇成爱情、生活类的音乐专辑。它没有销售环节，成本低，“这就是新的销售模式、新的产业链。”
　　据刘晓松透露，现在A8旗下已有1.6万名创作人，拥有6.5万多首原创歌曲的数字版权，每年举办一届原创音乐大赛。2009年A8音乐的收入达7.07亿元，今年上半年营业收入3.59亿元。上述数据，已超过国际四大唱片公司在中国年度收入的总和。
　　“CD已死！”刘晓松对此判断异常坚定。“由于互联网和数字技术的出现，传统的唱片产业链已经断裂。新链条必须通过互联网数字化发行，让音乐的创造和发行更加大众化，这才是音乐产业的出路所在。”
　　以在A8平台上发布的原创音乐《不想让你哭》、《我不哭》为例，这两首单曲推出后，仅手机下载量就达数百万次；2008年3月，因为美国有线电视新闻网(CNN)作出歪曲中国的报道，有网友三天后就作了首歌《做人不能太CNN》并上传到A8,很快就成为热门下载歌曲。“这样的规模和速度，在CD时代是无法想象的。”刘晓松指出。
　　打造原创音乐评判标准
　　在知名音乐人何沐阳看来，数字化发行替代传统的CD发行，这是大势所趋，A8刚好踩在这个节点上。现代文化产业与传统文化产业的最大区别，就是可规模化。数字化技术，给原创音乐插上了科技翅膀。“A8要做中国原创音乐最有力的推动者。”A8电媒音乐市场总监严滨告诉记者。
　　不过，对于A8的这些宏大愿望，一些学院派人士发出了质疑：A8赚钱能力毋庸置疑，但就凭在网上聚集的这些草根创作者，A8在艺术领域上能有多大作为？
　　对于这样的质疑，刘晓松不以为然。美国历史短，但文化产业发达。美国当代绘画，在欧洲人眼里是垃圾，但并不影响美国当代绘画在艺术领域的地位。刘晓松表示，创作本身绝不是象牙塔的专利，普通人都可以抒发自己的情感；发行作品，也不是象牙塔的唱片公司的专利。如果总是觉得草根做的东西都是下三滥，社会就没有进步。
　　“千万不要觉得原创音乐是老土，不要用原来的标准来评判现在的原创音乐，而是要制定新的标准。新标准的一个重要衡量指标，就是让市场来说话，让消费者说话。消费者喜欢就有道理，A8就是要打造这样的标准。”
　　2012年“音乐云”用户达1亿
　　云计算成为当前IT领域最热门的话题，几乎所有的重量级IT公司都在向云计算进军。2009年，A8在研发上启动了5个创新项目，其中一个重要研发方向，就是“音乐云”。
　　在今年8月17日的半年报发布会上，A8正式抛出“音乐云”计划，旨在通过为用户提供一个虚拟的集中的空间来存储自己的音乐，使用户可以随时随地透过任何设备检索或收听音乐。据悉，目前A8音乐云的注册用户数已经达到数百万。刘晓松透露，随着“音乐云”被越来越多的用户接受，到2012年，这一数字将变成1亿户。
　　对于“音乐云”，A8并不寄望它能在短期内盈利。但在刘晓松看来，这是A8的战略方向。“有了好的作品，好的内容，有了用户资源，就不用担心盈利问题。互联网产业中，很多模式开始都不知道如何盈利，但只要吸引了大量的用户，走着走着都会找到自己的盈利模式。长远来讲，‘音乐云’业务收入将超过集团另外两项业务移动互联网及音乐内容业务。”
　　今年深圳被列入三网融合试点城市，三网融合后，对数字化内容的需求将产生爆炸性增长，这对深圳的文化产业发展将起到巨大的推动作用。这对A8正在全力经营的“音乐云”战略来说，无疑也是个重大利好。
　　把深圳打造成中国的西雅图
　　深圳将文化产业列为其战略性新兴产业之一，并出台了一系列扶持措施。在刘晓松看来，文化产业的核心是内容，文化产业要发展，必须要能做出好的音乐、电影、书画作品等。“单就音乐领域来说，深圳音乐产业要发展，必须创造良好的艺术环境，能吸引大批的艺人到深圳落脚。艺人在物理空间上的聚集，对于相关产业的发展至为重要。”
　　以美国西雅图为例，其经济水平和城市地位，显然不能与纽约相比，但是，由于营造出了很好的艺术氛围，从而吸引了一大批来自全球的艺术家落户。西雅图的文化产业也就成了美国文化产业的领头羊。
　　目前A8在虚拟空间汇集了上万名创作者，不过，要真正推动原创音乐产业的发展，在刘晓松看来，这还远远不够。“深圳要发展成为中国的西雅图，一方面要借助毗邻香港的优势，借力香港流行音乐文化；另一方面，必须要像成立科技园一样，成立文化园区(当然，模式要与科技园完全不同)，将艺人聚到一起，提升文化氛围，才能擦出艺术火花。”
　　今年8月18日，A8音乐华南数字音乐基地项目在深圳奠基，在A8大厦中配置了消费体验中心、互动剧场、创作中心等。“华南数字音乐基地就是这样一个地方，只要你对音乐有一技之长、并怀揣着音乐梦想，这里都会尽可能帮你实现。”刘晓松希望这些元素能营造出一个小环境，吸引并留住艺人。“西雅图不是一天建成的，深圳的艺术氛围也不是一天能形成的。大家多努力一分，就接近目标一分。”

