百度助奇艺探索“无懈可击”视频营销新模式 
　　当在线视频营销成为2010年广告营销行业关注的热点，广告主悄然尝试将植入式营销的传播平台从电视扩展到了网络。联合利华为清扬量身定制的暑期档大片《无懈可击之美女如云》便选择了在卫视首播与主流视频网站同期上映，其中跟百度旗下奇艺高清视频的合作更是独树一帜，从这个案例中可窥见到业界关注已久的中国“hulu”如何在媒体平台和广告模式上实现的华丽创新。
　　深刻把握视频用户SWS行为模式
　　消费者是广告主永远关注的核心，百度因最大的中文搜索引擎背后强大的数据库而以“最懂消费者”著称，百度投资的高清视频网站奇艺也打出了“最懂视频用户”的理念，同样是播放《无懈可击之美女如云》，奇艺紧紧抓住了网络视频用户在影视剧收视上的“S.W.S。”行为模式，通过在“Search(搜索)- Watch(观看)- Share(分享)”的全行为路径上为清扬实现品牌强势曝光，打造了基于用户体验的视频营销新模式。
　　CNNIC数据显示70%以上的网民通过搜索查看视频，奇艺通过百度数据了解到用户在搜索《无懈可击美女如云》的时候常用到的关键词，并通过百度搜索开放平台以图文的剧集列表的方式进行了展现，最大程度地吸引到对该片有兴趣的网民，确保网友享受高清高质的网络播放效果。
　　百度CEO李彦宏曾说过，百度中长期两类增长动力之一就是所说的“登陆页机会”(landing-page opportunity)。百度已经开始构建自己的内容，并将这类内容整合到我们的搜索结果页面中。比如(在线视频网站)“奇艺”，当人们在百度上搜索这类内容时，我们能将用户导向正版且体验品质更好的“奇艺”。“奇艺”本身可以显示广告赚钱。而清扬的这次尝试便是广告主对“登陆页机会”盈利构想的验证。
　　进入到奇艺的高清平台观看，网民能从细节上体验到媲美于高清电视播放的高清画质，以及电视无法提供的互动细节，比如记忆播放、开关灯、可调清晰度、亮度等贴心功能，硬广投放中，奇艺首次引入hulu简洁高效的广告形式：前贴片和播放过程中旗帜的配合以及可点亮的高级底纹广告。奇艺对网络视频广告的频次和点击率关系进行了研究，发现5次以下频度的曝光点击效果明显更好，以最佳比例进行投放，实质上大大提升了清扬广告的投资回报率。
　　一个高关注度的影片一定会引起观众的共鸣或议论，网络便是最好的感受分享平台，在这个环节，奇艺再次引入了影视剧评论流量最高的社区百度贴吧，在“美女如云”吧中开设专门的讨论贴，直接跟观看平台打通，并在话题引导中植入了清扬的因素，分几期探讨了“无懈可击”相关话题，这一系列的口碑营销引发了新一轮观看热潮，从分享到再搜索、再观看形成循环，不断加深清扬的品牌印象。
　　从内容到平台的全方位品质保证
　　联合利华选择首次跟奇艺合作，看中的是搜索平台跟视频媒体的整合优势，而《美女如云》的实践正是在利用这样的优势探索出一套基于用户视频行为的“S.W.S。”视频营销模式，从结果上看，该剧连续十五天登上了奇艺电视剧排行榜榜首，收视成绩仅次于《三国》，另一方面，从清扬官网的调研数据也能看到奇艺贡献了所有网络收视中排名第二的用户量，刚刚上线四个月的奇艺就创造这样的好成绩，就整个视频行业而言，优秀表现可谓史无前例。
　　营销的本质万变不离其中，抓住了用户自然就能满足广告主的需求。联合利华投资《美女如云》原本是一次植入式营销的尝试，然而植入式营销不仅拼内容，更要拼高效的传播渠道，需要通过播放平台最大触及并影响目标消费者。而奇艺在推广这个剧目的过程中很好发挥了整合百度创造的“登陆页机会”以及自身平台的高品质广告效果的综合优势，成功向行业证明了奇艺所独具的正版高清模式的营销价值，而这种价值也得到了广告主和用户的全力支持。

