中移动携手京东布局手机支付
　　东方网9月2日消息：研究机构艾瑞咨询最新发布的数据显示，今年中国手机支付市场交易规模将达98亿元，比2009年增长308%。手机支付在未来两年将迎来爆发式增长，2012年中国手机支付的交易规模将超1000亿元。手机支付市场将成为未来三年移动运营商争夺金融市场的新战场。各家运营商正在通过各种手段抢夺资源，电子商务成为重中之重。
　　消费者刘先生近日为其手机充值后，获得了中国移动赠送的15元电子消费券，而令他惊喜的是，这15元优惠券可以通过京东网上商城的手机支付功能直接进行消费。
　　记者在京东商城网站看到，消费者在下订单选择支付方式时，已经可以选择“手机支付”，操作非常简单，在正式付款前，手机将接收到提示短信，确认后即可完成付款，快捷且更加安全。
　　手机支付是中国移动与京东网上商城此前达成的战略合作的重要组成部分，据了解，为了能够提供真正符合网购消费的需求和特点，以及更具安全性的支付方式，双方专门成立了网购支付项目组，并多次飞赴位于长沙的移动支付研发基地，共同研发、修正手机支付系统。
　　分析人士认为，中移动选择京东商城共同研发手机支付，主要看重其在电子商务行业的绝对领导地位及清晰的业务模式。并希望借助其庞大的用户群体及良好的口碑在移动支付领域占得先机。
　　目前，手机支付在国内尚属起步阶段，与以往的网络银行、支付宝等新兴支付方式起步阶段一样，手机支付需要面对消费者的种种疑虑，是否安全？是否便捷？如何消除消费者的使用顾虑成为了移动运营商亟待解决的重要问题。而与京东网上商城合作，则是中国移动突破消费者顾虑的捷径。
　　分析人士指出，电子商务除颠覆了传统零售业的供销模式外，对革命性的支付方式提供了发展的温床。电子商务的消费人群主要由年轻群体组成，乐于接受新事物这为新产品、新技术的推广提供了应用场所。作为国内最大的B2C电子商务企业，京东网上商城拥有超过1000万的优质用户，这将为中国移动推广其手机支付提供庞大的用户基础，并助其在通讯行业的手机支付竞争中占得先机。
　　据悉，除了中国移动外，其他运营商也在加紧与电子商务企业的合作，欲抢夺先机，扩充其在手机支付的份额。
　　京东网上商城副总裁徐雷透露，与中移动的合作将进一步展开。全新的手机版京东网上商城将于近期重装推出。届时，消费者不仅可以通过手机浏览、搜索、查看产品信息，还可以通过手机在线下单，并可通过手机进行支付。

