“禹晋永”短命复出两小时
　　■新快报记者 华静言
　　“我禹晋永又会(回)来了！”昨日下午3时多，一位ID名为“禹晋永”的网友出现在了新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，虽然没带“V”(实名认证)，但他一出来又是自澄与方舟子被打无关，又是大曝与西太校友的合照，迅速掀起了围观热潮，粉丝急速增长超过600位。
　　“禹晋永”又“活”过来了？大家当做娱乐事件奔走相告，网友戏言“他回来了，微博多了一份欢乐”。不过，短短两小时后，此“禹晋永”即被查证是假冒之人，网页内容被快速删除，一场短暂的“狂欢”也随之平静。
　　缘起
　　禹晋永午后“还魂”频爆料
　　众所周知，之前遭网友和媒体联合打假的禹晋永，在放出一连串大话后，最终在新浪微博上删号遁走，渐渐淡出大家的视线。
　　昨日下午3时06分，一个名为“禹晋永”的ID突然出现在新浪微博上，个人资料显示为“北京，海淀区。房地产企业家，博士，教授级高级经济师，著名国际经济学家、资本及投资运营专家、管理学家、实业家，中国世代投资控股集团创始人兼总裁。”
　　在高调发布“我又会(回)来了”后，这位“禹晋永”首先扯上了目前最热的方舟子，发博自澄说：“最近因为@方舟子 遭到袭击，因此很多人把矛头指向了我禹某人，我不得不重出江湖，在此宣布，@方舟子 遇袭事件，与我无关！”
　　重出江湖的“禹晋永”似乎多了一些幽默细胞，话也多了起来。他写道：“方舟子那厮曾经攻击我不懂英文，所以我不得不show一下我的english：I go to market买菜(这个单词确实忘了)everyday！”
　　一边和名人扯着关系，“禹晋永”还一边和网友打着口水战。因为评论里不断有人问他为何要在微博复出，他最后总结说：“乔丹还玩了两次复出，为什么我禹晋永就不能复出呢？原来的微博霉味太重，换个新的不行吗？”
　　“禹晋永”的粉丝一度达到600多位，挤入话题排行榜，可谓瞬间人气王。绝大多数网友，都把“禹晋永”当做一位娱乐人士来围观，觉得他“太乐了”，甚至对他“呵护备至”。
　　新浪：核实ID为假冒将其删除
　　虽然有不少网友围观，但大都觉得“禹晋永”又是一个假冒的马甲。这位“禹晋永”究竟是不是禹晋永本人呢？昨日下午，记者联系了新浪微博，求证“禹晋永” 的真伪。在等待新浪答复的同时，下午5时左右，记者再次刷新“禹晋永”的微博页面时，突然发现该用户已被删除了，所有的文字内容也一并被删除了。对此，新浪方面表示，“禹晋永”出现后，引起了微博北京方面的关注，经过核查，开设此微博的人并不是禹晋永本人，是假冒的，所以一经核实就立即删除了。
　　从突然冒出到验证被删，“禹晋永”此次“复出”仅仅扑腾了两个小时。
　　禹晋永：我早就退出微博江湖了
　　昨天下午，有媒体记者致电禹晋永，他说自己从来没有在微博复出，也不知道有人冒充自己：“不是我，我也没看微博。我管它干吗，我早就退出微博江湖了，我还去看它干什么呢？”禹晋永说，自己退出微博的时候已经把原来的微博名字改为“龙壁123”，退出了之后就不会关心微博：“你们帮我澄清一下吧。”关于方舟子被打一事，他也表示不关心：“退出了，他们的事情跟我有什么关系？”

