网络购彩拟搞“实名制”
　　南都讯 记者 杨仕彬 财政部日前发布《互联网销售彩票暂行办法(征求意见稿)》以及《电话销售彩票暂行办法(征求意见稿)》，并公开征集意见，这意味着争议多年的网络投注不久将有条件放开。网络投注拟设置准入门槛，注册金将不低于5000万元。届时，每个彩民将有唯一投注账号，网站合买和有偿荐号被禁止。
　　彩票网站注册金至少5000万
　　两个征求意见稿对网上销售彩票、电话销售彩票的准入条件进行了明确规定。网上售彩的准入条件包括：有独立法人资格，注册金不低于5000万元，单位及其高管人员必须近5年内无刑事处罚记录和不良商业信用记录等。
　　电话售彩包括固定电话、手机、短信、语音等方式，对电话售彩的企业，注册资本的要求有所降低，不低于1000万元，并要求有增值电信业务经营许可证，其他要求与网站售彩基本相同。
　　一个地方电话代销者不超3家
　　征求意见稿明确规定，网络售彩由彩票发行机构(体彩中心、福彩中心)委托，并向财政部申请，由财政部负责终极审批。彩票发行机构对售彩网站进行管理，而销售机构(各地方彩票中心)负责兑奖和提取公益金等。电话售彩则是彩票销售机构委托，经民政部或国家体育总局同意后，最后上报财政部审批。征求意见稿明确，每个地方的电话代销者各自不得超过3家。售彩网站、电话售彩的企业确定后，将提前10天向社会公告。
　　网站合买和有偿荐号被禁止
　　在征求意见稿中，提供合买、有偿荐号等售彩方式被明确禁止。据悉，禁止有偿荐号主要是为了打击部分网站利用推荐号码有偿服务，变相诈骗彩民。而禁止网络合买，是为了使彩票投注变得更单纯，防止彩民过于沉溺。
　　根据征求意见稿，售彩网站、电话代销者要为投注的彩民开设投注账号，并经彩票机构确认。投注账号包括彩民的姓名、身份证件号码、联系电话等，彩民的唯一识别号码，仅限购买的彩民一人使用。彩民要在彩票机构指定的银行开设账户，而且银行账号要与投注账号的个人信息一致，并且两者绑定，用来支付购买彩票的资金和兑付奖金。
　　每次彩民投注时，售彩网站和电话代销者须及时将信息传送到彩票机构的销售彩票管理系统，彩票机构确认后，再由代销者向彩民发放购买凭证，彩民的投注才算正式完成。购买凭证将由彩票机构制定，包括投注的内容、投注时间、代销者名称以及相关验证码等信息。
　　如果彩民中奖1万元(包括1万元)以下，奖金将由彩票机构直接支付到彩民绑定的银行账户；如果中奖金额超过1万元，彩民要带身份证件到指定地点兑奖。
　　网购彩票大致流程图
　　1
　　彩民凭真实姓名、身份证件等到代销网站开设投注账号，账号经彩票机构确认后生效。
　　2
　　彩民到彩票机构指定的银行开设账户，并与投注账号绑定。
　　3
　　彩民使用账号投注后，代销网站要及时把信息传到彩票机构的销售管理系统。
　　4
　　彩票机构确认后，代销网站向彩民发放凭证，彩民的投注正式完成。
　　5
　　开奖后，如果彩民中奖，中奖金额在1万元以下的，彩票机构直接把钱打到彩民的账户里。如果超过1万元，中奖彩民凭借身份证件，到指定的彩票中心兑奖。
　　资料背景
　　网络售彩的前世今生
　　中国网络售彩大概始于2000年，并于2007年达到了一个高峰期，既有专业彩票网站，也有知名或不知名的综合性网站介入，但管理问题随之浮现，如有的网站被爆借此做幌子干“地下庄”及“吃票”勾当。针对这种情况，2007年11月，财政部等多个部委联合下发公告，要求除国家批准的彩票机构外，任何单位或个人不得利用互联网销售彩票。售彩网站从此大大收缩。2008年3月，国家体彩中心、国家福彩中心发布公告，称今后任何网站的售彩行为均与两大机构无关。网络销售事实上一直未断根。
　　有意思的是，今年8月，国家体彩中心、国家福彩中心再次发布紧急通知叫停网络售彩。但不久后，财政部又发布《互联网销售彩票暂行办法(征求意见稿)》以及《电话销售彩票暂行办法(征求意见稿)》。正是由于牵扯部门利益以及相关方利益，禁止网售彩票的政策一直不明朗，执行一直不坚决。
　　目前，全国仍有百家左右网站在暗中或变相销售彩票。
　　南都记者 杨仕彬

