银行接入“超级网银”或将一个月后明晰
　　沈易安 王琦
　　已于8月30日正式上线的央行“网上支付跨行清算系统”引发广泛关注，市场更是赋予其“超级网银”的称号，以显示这一新型系统强大的跨行转账及查询等功能。但尝鲜过后，新系统上线初期的问题逐渐显现，各家银行推进过程各异。
　　目前来看，首批获准接入央行二代支付系统的共计27家银行，其中国有大行5家、股份制银行9家、城市商业银行5家、农村商业银行5家、外资银行3家。
　　“已经接入央行系统的银行多数能够提供跨行转账和查询功能。但现在各家银行的业务开展过程并不统一，试运行期间还有许多问题需要调试，一个月之后央行可能对这个系统会有比较明确的说法。”一家首批接入的股份制银行电子银行部人士对《第一财经日报》表示。
　　她介绍，各家银行将自己的网上银行接入央行系统后，可实现多家银行网银接口的链接。但由于各行系统改造的难易程度不同，接入过程也有所差异。“涉及到银行内不同部门、不同银行之间的合作与协调，推进难度并不小。”她坦言。
　　央行搭建的第二代支付系统对于完善电子支付的基础设施建设、提高金融体系的运行效率具有重要的意义。但不少专家指出，要想最大程度发挥这一体统的作用，还是需要商业银行的支持。
　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇指出：“超级网银把各家银行联系起来的同时，也必将涉及到各银行之间的利益划归。而且在实际操作过程中，还有很多需要沟通和变化的地方。如果不能得到商业银行积极的认可，央行搭建的这一平台也未必能得到很好的利用。”
　　一家国有大行电子银行部负责人指出，网银互联的实现将使一家银行的客户信息面向更多的银行，对于一些网银系统本身比较完备的银行来说，将面临客户流失的风险。但他也强调，如果银行服务到位，作为一种新的尝试，好的用户体验也将提高客户的忠诚度。
　　分析人士认为，未来客户基于资金集中的需求，可能会形成以一家银行账户为主、其他为辅的模式。而随着客户资金流动速度的加快，银行的竞争压力也将加大。
　　从目前的运行情况来看，各家银行的收费状况已经出现分化。据本报记者不完全统计，对于跨行转账这一业务，中信银行、民生银行等暂不收费，而招商银行、建设银行、中国银行等则需收取手续费，其中部分银行的收费标准还高于传统网银的跨行转账业务。
　　“从整个银行业来看，经营成本、单笔业务的成本趋于降低，有可能会使未来客户使用网上银行的手续费支出下降。”西南证券银行业分析师付立春表示。

