印度紧盯网络“密钥”
　　本报驻印度记者 廖政军
　　余波
　　暂缓封锁黑莓，但要求谷歌、Skype、微软MSN等提供监视和拦截加密信息的解决方案
　　据印度媒体9月1日报道，印度内政部日前召开会议，一方面决定暂缓封锁黑莓手机的即时通信和电子邮件服务，并将截止日期推迟到今年11月，同时也决定要求谷歌、Skype、微软MSN等跨国网络服务运营商提供监视和拦截加密信息的解决方案，进而允许印度安全机构能够自由访问上述公司提供的各种即时通信、电子邮件或虚拟网络服务等加密数据。
　　印度内政部明确规定，任何通过电信网络传播的服务数据都应当允许执法部门进行“合法访问”，而包括第三方在内的所有电信服务提供商都应遵守此规定。据悉，谷歌和Skype能提供将音频转化为数据格式的服务，以便于在互联网中传播，因而Skype用户能够实现由互联网连接的两台计算机、或者是计算机与普通固定电话或手机之间的语音通话。
　　印度亚洲通讯社8月31日的报道称，目前印度国内仍未允许正式使用上述服务，但进行国际语音通话却是可行的。不过，由于印度安全机构无法访问和监控这些国际网络服务公司提供的加密服务数据内容，所以难以拦截或监视。
　　进展
　　黑莓已经妥协，诺基亚也表示将协助印度政府进行安全监控
　　据了解，加拿大移动通信研究公司已于8月30日向印方提出解决方案，允许印度执法部门合法访问其提供的黑莓即时通信及企业邮件服务的数据内容。印度内政部第二天即宣布未来60天内，将就加拿大移动通信研究公司所提供的解决方案进行测试，并承诺期间所有黑莓手机服务仍能继续使用。
　　作为全球手机用户增长速度最快的国家之一，印度是黑莓手机的巨大潜在市场，目前该国约有110万人在使用黑莓手机服务。业界人士认为，这或许是加拿大移动通信研究公司愿意妥协的主要原因。
　　另外，加拿大移动通信研究公司也已经向印度政府承诺，将应印方要求尽快在印度本地设置服务器。有消息称，诺基亚公司已表示在11月初在当地设置有关邮件代管的服务器，协助印度政府进行安全监控。不过，加拿大移动通信研究公司此前曾发表声明称，在本地设置服务器也未必能够满足印度政府的要求。声明说：“在某个地理位置设置黑莓服务器并不一定对访问流经该服务器的加密信息提供任何帮助。黑莓企业服务器安全结构的设计初衷，就是故意要使之成为一个不受地理位置限制的全球系统。”
　　媒体称，在2008年孟买恐怖袭击事件中，嫌疑犯就曾使用黑莓手机进行联络，这使得印度政府更加迫切地希望能监控有关加密数据服务。
　　立场
　　政府决定暂时放黑莓一马，是出于政治理由而非技术原因。印度媒体认为，要想获得涉及有关加密服务的“密钥”，关键在客户方
　　针对印度内政部对跨国网络服务公司做出的一系列审查计划，内政部长奇丹巴拉姆表示，“所有安全问题都需要解决”。他强调，印度执法部门期待能尽快合法访问有关数据。
　　法新社的报道认为，印度安全机构担心国内反政府武装力量会利用加密数据服务来策划袭击，因而急于想对其进行严格监控。《印度时报》9月1日发表文章称，印度政府决定暂时放黑莓一马，是出于政治理由而非技术原因。因为今年10月，印度首都新德里将举行第十九届英联邦运动会，届时将迎来众多外国游客，他们当中有很多会是黑莓手机的用户。
　　此外，预计美国总统奥巴马将于11月率领庞大代表团访问印度，而奥巴马本人也是黑莓手机的忠实用户，再加上加拿大政府施加的压力，印度内政部便顺水推舟，暂缓封锁黑莓有关服务。
　　因此印度媒体认为，要想获得涉及有关加密服务的“密钥”，关键不在跨国网络服务公司，而在客户方。看来，印度与跨国网络服务公司之间的纠纷短期内不会画上句号。
　　(本报新德里9月1日电)

