黑网吧老板提供淫秽内容被判刑一年半
　　深圳晚报记者夏献法 实习生陈莉 龚娇娇 通讯员胡启华报道日前，福田区人民检察院以非法经营罪对一名以非法营利为目的、长期容纳中小学生上网的“黑网吧”经营者许某某，向福田区人民法院提起公诉。福田区人民法院对被告人许某某进行宣判，判处其有期徒刑1年6个月，并处罚金人民币15万元。
　　今年3月20日16时许，福田区八卦岭派出所接群众报案称，自家小孩经常放学后没有回家，拿家里给的吃饭钱跑到设在福田区八卦岭宿舍区某栋113和115房内的“黑网吧”去上网，希望能得到公安民警的帮助，查封该“黑网吧”。该所民警接报后立即赶赴现场，当场抓获“黑网吧”老板许某某，并查获供他人上网的电脑24台、电脑服务器一台，当时现场还有多名正在上网的青少年。经逐一询问，他们均为未成年的在校学生。民警还同时缴获违法经营的网费现金人民币1858元及账本两册。
　　经鉴定，该黑网吧供他人上网的服务器上有46个视频和43个图片为淫秽内容，有3个视频和9个图片为色情内容。警方经对缴获的账本进行统计，查明自2009年7月1日至今年3月17日，许某某共收到违法经营“黑网吧”的网费13.38万元。

