网购相机货不对板 退款缩水316元
　　若您遇到3C类产品(计算机、通讯和消费电子产品)消费陷阱或者是可以提供警示作用的消费故事，不妨与我们联系：本报“一周3C消费警示”栏目邮箱nfdsbzs@126.com，或者拨打中山市消费者委员会电话88800315。我们会选取部分典型投诉案例，通过深入调查采访，由消委会给出消费指导意见，与更多的消费者分享。
　　案例 退货却没能退回全款
　　7月20日左右，尹桂芳在IT太平洋数码店北京X数码科技发展有限责任公司(以下称“北京X数码公司”)看中了型号为P ow erShotSx210Is的佳能数码相机，双方谈好以2116元的价格成交，由卖方付运费。交易方式是先付定金500，在货到后付清余款1610块。
　　但到快递公司把货送来时，尹桂芳被告知不能打开包装，“快递公司不肯给我打开，说要等北京那边打来电话确认才行，事实上就是北京X数码公司要我交足剩下的1610元才能拿到货。”无奈之下，他只好转账过去。结果令他大失所望，寄来的是一款奥林巴斯相机。
　　对此，北京X数码公司的答复是“仓库那边没有佳能Pow er ShotSx210Is这款机子了，所以仓库那边就寄错了”。后来，该公司又劝他再加六七百元买个佳能数码相机Pow er Shot Sx210Is大陆行货，2116元只能买个港货，没有保修的，机芯还是旧的，翻新的，而且还没有现货。经过尹桂芳多次与商家协商，目前只退回1800元货款，剩下的316元被莫名其妙“蒸发”了。
　　商家 316元不退但能当抵用券
　　近日，南都记者通过尹桂芳举报的商家网站见到，上面写着“尼康金牌店”，并称“本店承诺七天包退包换，产品假一赔百，拒绝水货，全国联保”。记者通过该网站的“商城通”即时聊天工具与商家取得联系，工作人员表示，在该公司网上购物，要先收取15%的订金，而支付方式只能是转账，“单件产品不能使用支付宝，要10件以上才可使用”。
　　对于尹桂芳的投诉，北京X数码公司一位自称是姓薛的负责人明确表示，尹桂芳那316元钱是不能退了，“他买了东西，又说不要，对我们公司来说也有一部分损失”。他最后强调，钱不能退的，但消费者如果在该公司购买其他产品，还是可以当作待客的抵用券使用。
　　记者质疑：“你们公司网站不是写着拒绝水货吗？为什么又出现尹桂芳要买的相机有行货与水货之分？”薛先生的回应是，“我们是不做水货，但可以从市场上拿到水货，给有需要的消费者帮个忙，我们也从中获取1%的利润。”
　　消费者 不退余款就继续发帖
　　尹桂芳接受记者电话采访时表示，他对目前的处理结果非常不满，希望能把被扣的316元钱要回来。此外，在这个事件中他认为商家是在“玩文字游戏”，“他们称的全国联保是在他们公司在全国连锁店的联保，并不是真正意义上的全国联保；货到付款也是在你付完全款后人家才会通知快递公司发货给你。”
　　尹桂芳告诉记者，这件事发生后，他已经在多个论坛上发帖述说这个被骗经历，还给多家媒体发了投诉邮件，但一直没有什么回音。“如果他们不退钱给我，我还会继续发帖”，尹桂芳说，他也不会放弃通过消委会来解决问题。
　　律师 选择第三方支付可降低风险
　　中山市消委会法律顾问团律师、广东万里海天律师事务所律师黄磊认为，案例中出现的消费者购买数码相机货不对板，违反了买卖双方约定的合同关系，消费者完全可以退货并要求退款，商家无权要求消费者再支付任何费用。
　　他同时提醒，网购本身就带有一定的风险，消费者在购买的时候不能现场鉴定产品的功能、真伪等，消费者就需要与商家约定相应的购买合同，承诺产品三包等。未拿到产品时，可以选择如支付宝这种第三方支付模式，到收到产品后，验货后没问题再最后付款。
　　采写：南都记者 黄文学

