AOL CEO看好与谷歌搜索合作 称曾与微软谈判
　　新浪科技讯北京时间9月3日早间消息，据国外媒体报道，谷歌已经与AOL续签了5年的搜索合作协议。双方没有披露这一协议的条款，不过花旗分析师马克·马哈尼 (Mark Mahaney)表示，这一协议仅仅包括营收分享，而没有提及未来的付费或其他保障。根据eMarketer的数据，AOL的搜索业务营收2010年将同比下降11.8%，至3.3亿美元。
　　美国媒体为此专访了AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)。以下为专访主要内容：
　　问：我们看到，谈判比预期中更快。谈判为什么会加速？
　　阿姆斯特朗：这是一笔我们迫不及待的交易，我们已经对此做好准备。我们从去年就已经开始着手，我们模拟了一些交易，并列出了有助于AOL复苏的因素列表，谷歌恰好符合列表上的所有条目。
　　问：在AOL的复苏计划中，这笔交易是否是一个重要的里程碑？
　　阿姆斯特朗：不考虑其他因素，仅仅看给公司带来的营收比例，这也是一个重要的里程碑。此前这是一个悬而未决的问题，一直困扰着我们。尽快完成这笔交易很重要，这样我们才能更好地关注核心业务。搜索不是我们的核心业务，内容才是。
　　问：微软必应(Bing)是否是一个重要的竞标者？
　　阿姆斯特朗：是的。必应以及其他5至6家公司有兴趣与我们合作，我们与各方都进行了接触。我不能透露这些公司的名称，但必应确实是其中之一。我们曾与他们进行认真地对话。
　　问：你和销售总裁杰夫·列维克(Jeff Levick)此前在谷歌工作的经历对于谈判是否有影响？
　　阿姆斯特朗：如果说有影响，那么也是抬高了谷歌与我们合作的门槛。我们需要向员工和董事会证明，我们已经认真评估了市场上所有的选择，延长与谷歌的合作协议并不是一个轻易的决定。我们为此花费了一年的时间，并考察了许多战略机会。
　　问：与谷歌的合作是否是有保障的？
　　阿姆斯特朗：我们不能提供合作协议的细节。这与上一次的合作类似。
　　问：AOL目前在美国搜索市场的份额为2.3%。你认为这一数字是否会上升，合作协议中是否有与份额上升相关的条款？
　　阿姆斯特朗：由于AOL用户的层次及忠诚度，无论AOL搜索在市场上的实际影响力怎样，这都要大于2.5%市场份额所能体现出的。相对其他网站上的其他用户，AOL用户的层次更高。谷歌决定完成这笔交易的原因之一在于，AOL能够提供更多的价值。
　　问：AOL用户进行的搜索如何带来更高的广告价格？
　　阿姆斯特朗：这很简单：AOL用户通常是年龄在25岁至45岁之间的女性，以及同年龄段的男性，他们拥有较高的家庭收入，持有信用卡和支票。与此相比，你可以看看我们去年出售的社交网络业务Bebo。这一社交网络面向年轻人。尽管对有些人来说这是一个好业务，但该业务并不面向我们的核心用户群。AOL用户是层次更高的一群。
　　问：尽管AOL能够更好地将搜索转化为收入，但AOL在搜索市场的份额究竟会向何处发展？
　　阿姆斯特朗：我们不能做出准确的预测。我们预计，我们的拨号上网业务将会逐渐下降，这在未来有可能影响我们的搜索业务营收，不过影响不会立即体现出来。
　　问：你之前说，搜索对AOL营收的贡献达到20%。这是否意味着，搜索未来占AOL营收的比例将会下降？
　　阿姆斯特朗：我们不会对未来做出预期。
　　问：这一合作是否与必应和雅虎的合作有关？
　　阿姆斯特朗：完全无关。
　　问：这一合作为期5年，在某种程度上并不仅仅意味着AOL的未来，对于你的领导地位也有影响。
　　阿姆斯特朗：首先，我们有一个优秀的交易团队负责这一合作，他们完成了出色的工作。这一合作将使AOL占据更积极的地位，对我个人而言并没有太大意义。
　　问：我们已经可以通过YouTube获取AOL视频。在视频业务方面的合作有何不同？
　　阿姆斯特朗：AOL并没有将全部视频放在YouTube上，因此这一方面有很多不同。新的合作协议也在这一方面给予我们促进。这有关经济利益，我无法透露更多细节。
　　问：AOL未来是否会与其他公司进行显示广告合作？
　　阿姆斯特朗：你会看见我们在许多方面与其他公司合作，包括显示广告。
　　问：是否会与谷歌合作？
　　阿姆斯特朗：不会，这将是除谷歌以外的公司。尽管他们可能成为其中的一部分，但目前还不是。(邱越)

