李彦宏谈开放平台一年前已筹备
　　新浪科技讯  9月2日下午消息，百度董事长兼CEO李彦宏今日在与新浪科技等媒体对话时，首次就应用开放平台相关的话题予以解读。李彦宏表示，应用开放平台一年前已开 始筹备，而百度也将参与到应用的开发之中。
　　百度今日正式推出应用开放平台，借此开发者可在百度搜索结果中直接展示或销售自己的产品和服务。百度将通过付费、捐赠、广告等三种方式，为开发 者提供变现的渠道。
　　一年前开始筹备
　　作为百度框计算一年来最为“结结实实”的一步，百度应用开放平台必然会对整个互联网生态环境产生相当程度的影响，这也让很多人对此感到不安。 “在我看来是正面的”，李彦宏显然不认为这种改变值得担心，因为百度“实际上把整个蛋糕做大了”。
　　据李彦宏回忆，去年8月18日百度正式对外公布框计算理念时，就有了推出应用开放平台的想法。之所以当时没有立即推出，而是在一年后才正式发 布，李彦宏解释说一方面是时间问题，另一方面是没有想好如何平衡各方利益，实现平衡。
　　“但是不能说因为你没有想明白就不敢往前迈一步，相反的，迈出了这一步，才能够帮助你把这些想明白”，李彦宏如今说道。
　　百度将参与竞争
　　那么，如何才能保证应用开放平台上竞争的公平性？尤其是百度也将参与到这个平台的竞争当中。李彦宏表示最重要的标准，是用户需求的满足度。
　　李彦宏说百度首先只是提供一个平台，每一个应用的价值大小，取决于其自身能做多好，“如果用户需求没有满足，百度不管怎样帮助开发者，长期来讲 这个也无法实现价值”。李彦宏说百度当然不会把做的不好的应用推给用户。
　　“其实百度来说，最重要的还是开放平台本身、搜索本身”，李彦宏表示如果百度认为自己可以做的更好，也会参与到应用的开发之中，不过他笑称“这 块是小钱”。
　　暂不全面参与分成
　　分成方式是开放平台上另一个为人所关注的层面。
　　“我们还没有来得及琢磨这个事情”，李彦宏说，现在仍然处于开放平台发展的早期，百度首先要做的是满足用户需求，“用户喜欢用你的东西，在这里 找到他想要的东西，然后你再想挣钱的方法”。他指出这么做钱就能挣得长久。
　　对于开放平台上的应用排序问题，李彦宏说百度会有一套复杂的算法进行判断，不过因为开放平台推出的时间不久，目前在排序上没有达到最佳状态。而 从长远的时间点来看，应用开放平台的排序方式和搜索引擎的网页排序没有本质区别。(孟鸿)
　　以下是新浪科技对话百度的文字实录：
　　新浪科技：我们这次百度应用开放平台对我们互联网生态系统的影响很大，今天上午嘉宾们都很关心怎么样通过这个平台赚钱，能否跟我们谈谈怎样建立这个生态系统平台，怎样让开发者既有品牌的利益，又有流量和收入的利益？
　　李彦宏：作为百度来说，我们在这个位置上必须要不断创新、与时俱进，根据市场的需求和变化调整策略，开发新的技术。这次作为框计算的一个重要一步，应用开放平台是出于这样一个思路做的。你刚才讲对互联网生态有一定的影响，在我看来是正面的，首先这个应用开放平台的推出，实际上把整个蛋糕做大了。原来，大家觉得到百度去能够得到的只是信息，现在除了信息之外，数据、各式各样的应用都会查到。这意味着用户会越来越多依赖搜索引擎，他们会运用搜索引擎完成他们想完成的任务。像我从来不玩游戏，但是因为这样的方便性，我这样的用户就开始玩游戏了。这对游戏的开发者来说，实际上扩大了他的市场，也扩大了搜索的市场。至于这次对应用的开发者，他们怎么样能够从中获益？我觉得首先百度只是提供了一个平台，每一个应用开发对用户价值的大小，基本上取决于他们自己做了多好，在多大程度上满足了用户的需求，如果用户的需求满足了，他还是能赚到钱，如果用户需求没有满足，百度不管怎样帮助开发者，长期来讲这个也无法实现价值。百度是像一个中介一样的组织，真正提供价值的是这些开放平台的应用者、提供者，真正的需求是用户，百度做的就是尽量满足这些用户的需求。让他们更快、更方便、更准确地找到他们想要的东西。
　　新浪科技：当所有人在开发同样的应用的时候，比如游戏，谁的效果好，你怎么样判断，怎么样选择合作伙伴？
　　李彦宏：这一点跟传统的搜索引擎的网页排序是没有本质区别的。对于一个搜索引擎来说，他最需要考虑的是用户想要什么，这个东西它可能是数据、可能是内容、可能是一般的网页，所以就是说什么样的应用放在最前面、什么应用放在第二位，甚至是应用放在前面，还是数据放在前面、还是内容放在前面，这都会通过一套非常复杂的算法，才能够算得出来。现在，因为开放平台推出的时间不久，也许在排序上没有达到最佳状态，但是长远来讲，他所使用的这个相关性排序的算法或者说技术，以及背后所支撑的理念，跟传统的是没有区别的。
　　新浪科技：现在的开放平台有很多应用，应用提供方跟百度有一些合作，我想问一下未来开放平台百度是不是会更多照顾这些跟自己有利益关系的合作伙伴，还是会真正做到开放？
　　李彦宏：其实最最重要的标准，还是用户需求的满足度，如果用户是找这个东西，我们一定把这个东西呈现给用户。百度之所以做了十年多的时间，在中国互联网有一个比较大的市场份额，我觉得归根到底还是因为我们满足了用户的需求。如果因为其他的一些比如说在股权上的瓜葛，我们把用户本来不想要的，或者质量并不是最好的东西呈现给用户，用户因此而弃百度而去的话，肯定是得不偿失的。目前来说，百度99%的收入都是来自于我们搜索引擎的这个检索结果页面，如果这个东西把用户丢掉了，那么其他的东西就无从谈起了，所以一定还是满足用户需求是第一位。
　　新浪科技：像今年百度的人员规模进一步增加，包括你们还成立了两个新的事业部，您能够谈一谈百度在互联网方面将会有什么大的举措？包括研发。
　　李彦宏：百度今年的确发展挺快，无论是收入、盈利水平、人员规模都有一个比较大比例的增长，这对我来说其实也是一个机会。我觉得中国互联网很大，中国的GDP也是全球第二大经济体，在这样一个环境下，其实我认为很快就有一批中国的企业成为真正有国际影响力的企业，百度觉得应该趁这个机会，不要急于赚那些短期的钱，应该为长期去做布局。现在主要的任务不是盈利多少，而是能够说为未来储备多少，为下一步的拓展做更多的事情。刚才提到，无论是社交网络也好，还是无线互联网方面的工作，都是为未来五年、十年甚至更长的时间做一个布局。那么百度的用户有各种各样的需求，那么我们尝试用一个很好的形式来满足他们的需求，这个满足的过程其实也是创新的过程。框计算实际上就是一个创新，其他的每一个百度的部门，我也希望他们有这样的创新能力和意识，最终检验成败的还是市场说了算，还是用户喜欢的东西。
　　新浪科技：现在很多开发者希望做平台和应用的分开，这样能够保证公平。您怎样看这个问题。
　　李彦宏：这方面我其实刚才也提到过，对于百度来说，最重要的还是满足于用户，对于百度来说，最大的收益来自检索结果，所有的事情跟这一点事情，跟满足用户需求或者是提供最佳结果这个宗旨相比的话，都是不重要的。所以说，我们肯定还是要以用户需求这种导向来做决策。与此同时，百度的确也做了一些其他的应用，这里头基于几个考虑，一个就是说很多时候，在早期我们发现我们想要的这个应用，是互联网上不存在的。我们如果自己做的话，用户需求得不到满足，这种情况下，比如像应用开放平台，有一些是百度自己做出来的应用或者内容，因为我们觉得这些东西，我们可以做得比别人更好。第二个，有时候外头也有一些类似的应用，但是我们可以做出更高质量的东西来。比如说像奇艺的合资公司，就是我们认为奇异做出来的质量可以比市场上其他的质量更高一些，这种情况下我们也会去做。但是我可以告诉你，百度今天带给奇艺的流量远小于带给其他的流量。因为用户搜索的很多内容，其他视频网站他们能够更好地满足用户的需求。
　　新浪科技：我想问一下，经过框计算发布一年之后，是什么原因促使我们做这个改变推出应用开放平台，未来还有什么新的东西会推出来？
　　李彦宏：这个不是现在想起来的，去年的8月18号我们正式对外公布框计算这个理念的时候，就已经有了这样的想法。今天我放的第一张图就是框计算的架构图，你可以看到它罗列了各种各样的应用，所以把应用集中到搜索框里是当时的想法，并不是后来想出来的。当时没有把它做出来，一个是时间上不允许，另外一个我们自己也有担心，刚才提到的公平公正的问题，商业利益和用户利益的平衡，这些东西其实都是我们在早期都考虑到了。所以，早期的时候，这个框计算只实现了一些数据性的东西，就是今天天气怎么样、离亚运会还有多长时间，这种答案是确定的，这种情况下，就不存在谁排前、谁排后的问题，所以我们先做了数据内容。我们做事的方法是，虽然有些事情没有想得特别明白，比如说这种排序规则，但是不能说因为你没有想明白就不敢往前迈一步，相反的，迈出了这一步，才能够帮助你把这些想明白，所以自然而然应用就上来的，一年的时间，我们做了数据和应用。其实你想想去年做框计算的理念，还有几个是没有实现的。比如说你想在一个框里发表一条微博，和你想在一个框里搜索信息，目前的技术是实现不了的，现在的这个框计算还不能够辨别出来你是想发表东西还是你想查找东西。另外一个例子，比如说我希望一个终端比如电脑打开一秒钟就可以出来一个框，那我们还没有实现，未来还会朝着这个思路一步一步去实现我们框计算的理想。
　　新浪科技：我想问的是，我们看到现在百度的开放平台上可能有一些应用，还有各种各样的理念了。未来可能涉足的行业有多少？是不是每个行业里面，我们挑选呈现在页面上的有一个或者两个？数量上怎么控制？
　　李彦宏：这个行业其实百度不控制的，因为它是一个开放平台，所有的行业，开放的话，只要他想得到，他就可以提交，只要他能满足用户需求的话，他就可以展现。至于展现一个还是多个，这个完全没有限制，如果我们认为一个就可以满足他的需求的话，用户只需要一个就放一个，有时候放多个对于用户来说他有更多的选择，我们也会放多个。今天上午讲的坦克大战就不只一个，我印象中好象有6个，所以这个也是每一个应用都是不一样的。
　　新浪科技：百度现在涉足了视频和电子商务两个领域，百度会给他们怎样的支持？今天王路说阿里巴巴要做电子商务搜索，那么百度在这块还有大的举措吗？
　　李彦宏：我们认为我们可以提供更高质量的有版权的内容，所以我们就去做了，我们可以通过这种形式更好地满足百度视频方的需求。对于电子商务这个问题，稍微又要复杂一点，因为我们也一直认为搜索引擎将是电子商务最终最大的受益者。所以，中国互联网十几年的发展历程，电子商务相对比较滞后，也是通过最近两年才开始起来。这件事情我们一直也很着急，希望通过各种各样的形式能够推动电子商务这个产业更加快速、更加健康地发展。所以，百度进入电子商务完全是这样一种理念，并不是想从电子商务本身赚到什么钱，而是说这个电子商务一旦发展起来的话，他们必然会到百度来做品牌推广，百度的用户也方便找到网上的信息。这是我们的出发点，基于这个出发点我们投资了若干个电子商务网站，这些网站我们投给他的钱，他最后都会把这些钱再以广告费的形式，投放到广告的推广平台上，各种各样的方式，其实都是希望电子商务这个产业能够迅速发展。我们也跟很多其他的线下商店有很好的合作，我们给他做免费咨询，把网店很好地开起来，更好地通过互联网渠道销售他们的商品。
　　新浪科技：我想问一个问题，通过咱们今天开放的这个应用平台的话，我们用户会看到更多的关于正版应用程序的，提供有益的含金量高的网站，是不是会针对那些盗版性的网站或者是针对性不强的中小网站的流量会减少？从这方面来看的话，咱们百度的收入会因此而减少吗？
　　李彦宏：百度的收入是因为百度满足了用户需求，把这些需要推广的信息呈现出来的。至于说正版和盗版，随着开放平台的普及，一定是更加权威的，正版的信息能够更方便地被用户找到。刚才举的一个特别有代表性的例子，就是客服电话，他会以特殊的形式展现给用户，让用户知道这个电话是可信的。而网上有各种各样的虚假的客服电话，我们虽然没有能力去甄别它，谁是真的，谁是假的，但是我们起码知道了谁的真的时候可以用特殊的形式帮助客户少走弯路。
　　新浪科技：接着我刚才的问题，关于百度开发应用方面的，一方面是互联网没有的我们开发，还有一种是已经有的，我们会做得更好。现在我们百度有 300亿美金的市值，拿出10%的研发投入到搜索业务上，这样的话，我总感觉会拿到很小一部分。现在我们既然确定做开放平台了，我们到底有多大的信心来做这个事？
　　李彦宏：其实百度来说，最重要的还是开放平台本身、搜索本身，把这个做好了就可以了。一种是我们认为我们可以做得更好，一种就是拜托给别人，所谓可以做得更好真正的原因和动力，还是来自于我们可以更好地满足用户的需求。这块是小钱，刚才你说百度300亿美金的市值，你拿30亿容易吗？非常不容易，所以这就很容易理解了，做这些业务是为了让百度的用户更好、更便捷地运用这些东西。
　　新浪科技：比如说我是一个收缩的应用和服务，百度会不会在这个平台上参与他的分成？另外，将来会类似做一些排名推荐会，或者营销上的考虑？
　　李彦宏：这些方面我们都会考虑，有可能是分成，也有可能是广告费什么的。但是，现在仍然处在产业发展早期，我们还没有来得及琢磨这个事情，第一类是满足用户需求，这件事情做到了再想挣钱的事。其实，百度过去十年的发展历程都是这样的，首先把技术做好，用户喜欢用你的东西，在这里找到他想要的东西，然后你再想挣钱的方法。所以，你可以看到，外界有很多有关百度的市场份额的数据，有的说百度是70%80%的市场份额，还有说60%，说70%、 80%都是检索的份额，说60%的，收入的份额，因为我们向满足客户的需求，再考虑赚钱，但是我认为这个顺序是对的，你只有先满足了别人的需求，你再想挣钱，这个钱就能挣得长久。
　　新浪科技：最近你们一直在做很多客户端，您能跟我们联系一下做客户端的初衷是什么？跟我们现在的框计算有什么关系吗？
　　李彦宏：其实客户端在百度很早期的时候我们就开始做了，虽然作为互联网公司，我们认为大多数用户的需求都是可以通过网络服务来满足的，但是仍然有一部分需求或者说一部分人的需求，他需要客户端来满足。简单地讲，网页检索，可能大多数人通过到百度的网站输入一个检索词来检索。但是有一部分人喜欢安装一个工具栏，在工具栏里进行检索。我们意识到用户的需求是各种各样的，有大约10%的需求是需要客户端才能够满足的，所以我们就有这个客户端的业务，过去是这样的，未来我想也会是这样，就是说90%的资源肯定还是在真正互联网的服务方面，大约有10%的资源回往客户端上。
　　新浪科技：百度目前已经是国内市值最大的互联网公司，未来会有哪些收入来自国际扩张？同时向国际十几个市场扩张？百度准备好了吗？
　　李彦宏：可以说我们一直在准备，我刚才也说了，中国是全球第二大经济体，中国互联网应用也足够大了，我们碰到很多在其他市场碰到的问题，当你碰到新问题的时候就会创新，当你创新的时候，你就有实力、有可能把你的创新扩展到其他市场上去，我相信这件事情正在发生，百度作为中国互联网的一个做得比较大的企业，我们有责任、有义务去把中国的互联网产品、中国互联网的技术推广到世界其他市场。虽然我们认为这会是一个相对比较长远的过程，早期可能会赚不到钱，没有关系，五年、十年大家会看到有一批中国的公司在世界上具有真正的影响力，而百度希望会是其中之一。

