超级网银并非免费午餐 跨行转账收费标准或更高
　　作者： 乔倩倩
　　什么是“超级网银”？
　　指央行第二代支付系统，将连接各商业银行网上银行的“网上支付跨行清算系统”。客户可从“超级网银”登录自己各个银行的账户，实现跨行转账、跨行支付等功能。目前，包括四大行在内及部分城市商行、外资行在内的28家银行均已上线。
　　信息时报讯 (记者 乔倩倩) 本周一起，央行“网上支付跨行清算系统”(俗称“超级网银”)正式试运行，用户只需登陆一个网银账户即可查询、管理其他银行账户。记者昨日体验超级网银，除跨行查询外，还通过登录一个网银账户进行了跨行互联转账，缴水电费、偿还信用卡账单。记者发现，试运行期间，部分银行打出免费牌，但超级网银并非免费午餐，部分银行通过超级网银转账的收费标准甚至高于传统网银转账。
　　须开通账户网银专业版
　　昨日，记者首先登陆中信银行网银，在添加民生银行账号过程中，发现添加他行账号之前，须保证他行已开通专业版网银。首先，登录中信银行个人网银后，在“我的账户”项下的“账户一览”中，已增添“他行授权查询协议”和“他行付款协议”项目。随后，点击“他行授权查询协议”，尝试进行签约，首先在被查询账户开户行选择招商银行，但显示交易失败，提示为“我行目前暂不开通此业务”。记者随后拨打中信银行客服热线，工作人员表示，与他行签约时须保证已在他行开通更高级别的网银，例如工行需要U盾等，如果仅开通大众版网银，将无法完成签约。
　　随后，记者将被查询账户开户行选择为民生银行，并插入民生银行U宝，页面显示申请处理成功，同时进入民生银行网银进行身份验证。记者根据指引顺利完成签约，再刷新中信银行个人网银界面时，“他行授权查询协议项”下已显示出民生银行账户信息，包括被查询人、开户行以及账户类型、签约日期等，可查询该行余额及账户明细等。
　　超级网银可跨行缴水电费
　　除跨行查询功能外，超级网银还可实现跨行转账、支付等功能。记者在付款业务种类中看到，包括保险费、代理服务费、房贷、车贷和信用卡还款、电费、电话费、房屋管理费、煤气费等各项缴费业务均可应用超级网银的他行付款功能。
　　“例如水电费代扣银行为中信银行，通过签约民生银行账户后，亦可通过民生银行转账代交水电费，市民就不必再到银行奔波转账。”中信银行客服人员表示，他行付款实际上意味着将他行账户转入本行账户，目前根据人行要求，将他行资金转入本行账户功能暂未开放使用，但可将本行资金转入他行。
　　跨行转账收费标准或更高
　　与传统网银相比，超级网银在跨行转账方面可实现资金实时到账。而目前同城跨行转账可能需要2个工作日。
　　超级网银如何收费是用户关心的话题。但是，目前收费标准尚有待监管部门明确。
　　不过记者采访中发现，网银跨行转账并非免费午餐。除民生、中信等部分股份制银行在试运行期间暂不收费外，中行、建行、招行等对跨行互联网转账等服务仍收取一定的手续费。
　　中行、建行跨行互联网转账收费标准与原有跨行转账收费相同。建行客服人员称，试运行期间针对他行查询、转账签约实行免费，3个月后按照每月3元的费用收取，但跨行转账不会免费，目前无论建行转他行，还是他行转建行，手续费均由建行收取，收费标准为转账金额的0.5%，最低2元，最高50元。跨行查询不收费。
　　不过，也有银行超级网银收费标准高于传统网银。如招行无论本地还是异地，收费标准均为转账金额的0.6%，最低5元，最高50元；而普通跨行转账方式，同城收费仅为2元/笔，快速转账方式，同城仅为3元/笔，假如转账金额为1万元，选择超级网银方式的费用比后两者分别高出48元和47元。

