超级网银上线引发三大悬疑
　　虽是测试，市民仍感觉有点乱
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者王海玉
　　超级网银前日在北京、深圳等地上线后，湖北地区也有市民尝鲜。不过，多位市民反映，上线步调矛盾、收费标准不明确、网银安全等问题“一问三不知”，让人觉得“没底”。
　　上线步调不统一
　　湖北说是11月份才上线，可前天已有市民反映可以使用。北京、深圳等首批开通城市宣称是先对企业开放，但当地个人用户反映同样可以使用。记者昨登录卡优网等论坛，均有网友反映类似问题。
　　一位名为“ugmbbc”的网友，所在城市还未开通，他发现也可使用超级网银功能。昨天，他发布了近千字的体验，吸引了5万多人次点击。
　　收费标准成迷团
　　记者昨拨打多家银行热线发现，客服人员对超级网银收费标准、开通功能“一问三不知”。已开通超级网银的银行，均称要由人行统一解释。
　　据深圳一媒体报道，首批加入测试的有工行、建行、交行、民生等。以建行为例，跨行签约、查询暂不收费，个人网银建行账户跨行转账费率不变，同城跨行每笔2元，异地跨行费率为0.5%，最低2元，最高25元。
　　不过，记者昨拨打建行客服，工作人员仍称不知收费标准。
　　本地银行界人士透露，实行超级网银后，登录A银行网银，到B银行账户取款，应该算跨行取款。若用B银行账户向C银行账户(如信用卡)还款，到底执行A银行还是B银行标准，央行目前也没下发标准。
　　有市民认为，新系统使得银行网银成本减少，转账手续费有下调的空间。
　　网银安全谁来负责
　　更多市民争论的焦点是，若登录超级网银发生盗用，责任算哪家银行的。“到时银行又会互相推诿。”许多网友对此表示担忧。
　　采访中，多位市民表示，新生事物的出现总会遇到各种问题，不过，超级网银上线前，还是应当公示下注意事项，让市民心里有个底。

