第三方支付企业暂无人申请“转正”
　　本报讯 (记者苏曼丽)央行制定的《非金融机构支付服务管理办法》昨天开始实施，在接下来的1年时间里非金融机构支付企业将面临生死淘汰。记者昨天从支付宝等第三方支付企业了解到，目前各家均在积极准备，但尚未有企业递交牌照申请。
　　均称“正积极准备”
　　中国人民银行制定的《办法》中规定，自2010年9月1日起，办法实施前已经从事支付业务的非金融机构，应当在办法实施之日起1年内申请取得《支付业务许可证》。逾期未取得的，不得继续从事支付业务。
　　易宝支付副总裁余晨昨天表示，对于易宝支付来说，申请牌照无疑是公司下半年重要工作之一，目前仍在等待央行进一步的具体申请办法。
　　环迅支付高级市场经理仲捷闻称，公司正在积极筹备申请牌照事宜。支付宝、财付通、快钱、汇付天下也都作出了同样的表态。
　　希望“区别对待”
　　记者了解到，在等待央行细则的同时，第三方支付企业也在争取一些“区别对待”政策，主要集中在沉淀资金的利息归属和备付金的缴纳两个问题上。
　　根据央行此前发布的办法要求，支付机构的实缴货币资本与客户备付金日均余额的比例不得低于10%，这意味着支付机构需要拿10%的资金作为保证金。“这一举措从制度上为客户备付金的安全提供了担保，但是对于第三方支付企业来说却是一个水涨船高的浮动门槛。如果沉淀资金的规定再严格，很多第三方支付企业的日常经营将面临挑战。”第三方支付企业人士表示。
　　另一家第三方支付企业高管也表示，第三方支付企业和储值卡类的支付企业性质并不完全相同，第三方支付企业的沉淀资金规模比储值卡类的企业小，风险也相应较低，并且第三方支付企业的资金流动速度较快，而储值卡类企业的资金沉淀时间往往是以月甚至是以年计。“我们希望央行的细则能有区别对待。”该人士表示。

