超级网银跨行转账 每笔贵了5毛钱
　　目前“超级网银”还在推广期内，多了5毛钱手续费
　　本报讯 “超级网银”上线试运行，让市民进行转账和查询时更加方便。那么，市民所关心的收费情况如何呢？昨日，部分银行传出消息表明，已经开始向客户收取费用了。但由于是在“超级网银”的推广期内，收费标准基本跟原有的电子汇划标准看齐，只是每笔多了5毛钱的手续费。
　　据悉，与传统的网上银行相比，市民使用“超级网银”以后，一是可以在一个网银账户上查询自己全部的网银账户；二是通过“超级网银”跨行转账可以实时到账。
　　某国有商业银行发布公告称，“跨行互联转账收费标准与原有跨行转账收费标准一致。推广期内，跨行信用卡还款免费”。该行客服人员称，该行“超级网银”收费为人民币0.5元手续费+人民币电子汇划费(最高人民币200元/笔)。
　　该行“电子汇划”标准为：1万元(含)以下，电子汇划费5元；1万元~10万元(含)，电子汇划费10元；10万元~50万元(含)，电子汇划费15 元；50万元~100万元(含)，电子汇划费20元；大于100万元，按照汇款金额的0.02%。(最高200元)收费。
　　也就是说，“超级网银”跨行转账，客户需要比原来电子汇划手续费多付出0.5元/笔的手续费。以一笔跨行转账1万元金额为例，原来付费5元，现在则需要付出5.5元。
　　该工作人员还表示，在今年9月15日以前，理财版客户用“超级网银”跨行转账，可以享受手续费7折优惠；贵宾版客户用“超级网银”跨行转账，可以享受手续费3折优惠。
　　值得一提的是，“超级网银”系统是由人民银行打造，目前商业银行在利用“超级网银”系统向市民提供相关服务时，暂时还不用向人民银行付费，但部分商业银行在向市民提供“超级网银”服务时却已经在收费。
　　记者 张彬 见习记者 钱宇

