游戏公司上演内部版《非诚勿扰》
　　近日，上海一家游戏公司借鉴了时下非常火爆的相亲节目的做法，上演一出“内部版”《非常勿扰》，为公司单身男员工寻找幸福的另一半。
　　为员工争取加薪，为员工谋求晋升空间，这些举措在如今的企业中都是比较常见的做法。但帮助员工解决终身幸福大事的事情，在企业界并不多见。
　　据悉，这家上演了内部版《非常勿扰》的公司是总部位于上海的游戏公司巨人网络。有相关人士透露，这是由巨人网络HR部门针对单身男员工发起的一次大规模联谊活动，近期已成功在巨人内部举办第一期，活动方式贴心、新颖，受到不少员工好评。
　　巨人网络官方微博昨日也证实了这一活动，该微博上有这样一条消息：巨人版“非诚勿扰”上演！八月，牵手季节。为给单身人儿带来幸福，公司邀请近百位窈窕佳人，与众经济适用男联谊。现场有吃有喝，美女如云，速配成功者还有机会获得精心准备的奖品。这是一部属于巨人的恋爱白皮书，相遇、回眸、牵手，有时爱情就那么简单。联谊将不定时、不定期、不定式举办，非诚勿扰。
　　不少微博网友对此颇感兴趣并展开讨论，纷纷惊叹“有这等好事？”、“这是多么好的员工福利啊！”
　　“爱喝茶，不爱喝酒；爱抽油烟机，不爱抽烟；爱做家务，更爱户外驴行；我很实在，也很浪漫；我不是万人瞩目的白马王子，我是巨人经济适用男。”据了解，巨人版《非常勿扰》已在内部挂起流行风，一些男员工开始传播这种时下很潮的“巨人诚品”恋爱宣言。
　　分析人士指出，人才战略在以网游为代表的高新创意产业中扮演着越来越重要的作用，越来越多的公司开始注重人才关怀与发展战略。
　　巨人网络相关人士透露，巨人一直重视企业文化建设，重视对员工的关怀。“公司除了在薪酬、福利、培训等硬性资源方面关怀员工，还一直非常重视软性、生活方面的关爱。”不久前，巨人曾针对技术型人才推出特别晋升通道，技术拔尖的工程师将能获得副总级待遇。

