张维迎：百度应用开放平台将带动中国经济持续增长
　　新浪科技讯 9月2日下午消息，2010百度世界大会今日召开，国内著名经济学家、北大光华管理学院院长张维迎教授表示，“通过应用开放平台，百度把创新、开放的企业精神向更多中小企业推广，将带动更多企业通过技术创新的方式繁荣发展，进而带动中国经济的持续增长。”
　　张维迎指出，创新是一个国家经济持续成长的根源，创新的基础在企业。百度作为中国智力密集型企业的代表，创新是百度能够在十年内创造成长奇迹的核心动力。 当今中国正面临着产业结构升级、经济增长模式变革的历史时期。百度作为中国民族企业的优秀代表，在振兴我国民族产业和实现新的产业革命过程中应当起到重要的推动作用。
　　“我们很高兴地看到，百度从去年提出‘框计算’全新理念，经过一年的探索与实践，今年又推出‘百度应用开放平台’，已经在创新、开放的思路引导下迈出了坚实的步伐，希望百度能够不负众望，继续完成时代赋予的历史使命。”张维迎表示。
　　张维迎表示，过去的10年里，中国的互联网企业以提供更多的信息赚钱，在未来的成长中，信息的质量比信息的数量更重要。他指出，“通过技术创新和管理创新提供更准确、更可信的信息，对百度和整个中国的互联网产业的健康发展举足轻重。我希望百度能在这方面发挥领导作用。”

