超级网银上线支付宝人气未受影响
　　□信息时报记者 李夏  吴林玲 实习生 罗美
　　备受关注的央行超级网银日前正式上线，首批通过央行测试的27家银行将于近期陆续接入该系统，消费者将可在其上实现跨行查询、跨行转账实时到款以及跨行扣款等功能。
　　由于个人也能尝鲜超级网银，实现“跨行账户管理”，此前业内不少人担忧，超级网银的“驾到”会对支付宝等使用门槛较低的第三方支付方式产生冲击。就此，信息时报记者近日采访佛山市民后发现，尽管大多受访市民对超级网银颇为期待，但由于目前网购一族尚未有机会尝鲜，因此支付宝人气丝毫不受影响。
　　现象：超级网银上线市民颇为期待
　　据了解，超级网银上线后，首批通过测试的银行即可实现自身网银与央行系统的互联，而在同批通过测试的各家银行之间，可实现跨行支付实时到帐、一站式管理所有账户等功能。
　　近日，多数佛山市民在接受记者采访时均表示，对超级网银有一定的了解，其中不乏甚为期待者。“说起网银，我们第一个会想到支付宝，而超级网银应该是一种功能较集中的账户使用平台。”某政府机构工作人员何先生表示，如果超级网银真的全面向市民推出，自己一定会使用，因为比较方便。
　　在普澜二路某公司上班的吴小姐属于热衷网购的一族，“大到电脑、豆浆机，小到衣服、饰物，我都习惯在网上购买。我是淘宝网、京东商城等网站的常客，平时用支付宝比用银行借记卡次数还多。”吴小姐表示，自己已非常习惯用支付宝，但如果超级网银业务普及到个人用户也可享受，她会选择去体验，“如果能比支付宝更方便、更实惠，我将毫不犹豫地选择超级网银。”
　　调查：支付宝人气仍高不排除同时使用
　　面对超级网银的新鲜登陆，不少业界人士担忧可能会对第三方支付方式造成冲击。对此，记者在调查中发现，支付宝人气仍居高不下。
　　上述某政府机构工作人员何先生表示，超级网银要全面为市民所接受仍需一段时间，“其实支付宝也非常方便，而且相信支付宝会推出一些新的业务，去弥补方便性问题。”
　　“如果超级网银比支付宝更方便的话，那我将同时使用支付宝以及超级网银。”网友“西门吹雪”表示，支付宝的存在，很大程度上影响着类似淘宝网之类的网上业务，“支付宝对我们这一代人来说很有现实意义，可以用来交易、交话费。因为有了支付宝，很多事情可以足不出户就能解决。”
　　担忧：或存安全性问题是否收费也未知
　　对于超级网银，也有一些担忧的声音。淘宝网某店主谢小姐向记者表示，自己暂时还没听过超级网银，就目前而言支付宝还算相当方便，“就算超级网银会向市民推出，一定还会有一个过程。”她甚至对实现跨行支付实时到账、一站式管理所有账户等功能持忧虑态度，“毕竟是银行账户，如果全部都通用的话，说不定会产生一系列的银行账户管理安全问题。”
　　而某收费站的工作人员胡小姐也表示，超级网银是一个比较新的概念，跨行支付实时到帐、一站式管理所有账户等功能听起来很好，但不知道何时才能真正将实惠落到市民身上，“日后如果全面向市民推出，我会考虑使用，因为真的很方便，不过会先考虑手续费的问题。”胡小姐说，“如果手续费太高，还是会选择传统的支付宝，因为也非常方便。”

