业内人士爆料团购网站化妆品多数为试用装
　　业内人士爆料 团购网站的化妆品多数为试用装 低价回收质量难保证 若有问题厂家不会管
　　“团”兰蔻，“团”倩碧，“团”雅诗兰黛，如果你现在还只是在淘宝网上挥金买高档化妆品，而对“团”还不知情或者是不闻不问的话，那你可就真的“OUT”了。
　　最近，团购网站又掀起一阵购物风。“几百元的国际知名化妆品，不足百元就卖，买两个还包邮”，这些团购卖的就是“你不是一个人在战斗”，吆喝的就是一个“最顶级的品牌，最低级的价格”。
　　网购之惑
　　不足百元的国际大牌可信吗？
　　“流金熠彩四色眼影柜台价495元，在团美15色眼影仅售99元！”“专柜75ml的正装可是需要350元人民币哦，只需79元就能体验到伊丽莎白雅顿顶级手霜”，随手打开一个团购网站，如此诱人的价格便映入眼帘。
　　记者在百度搜索“化妆品团购网”一词，有584000个相关网页，一家知名团购导航网站称，国内专门从事化妆品团购的网站已达60余家，包括知名的沃美网、麦客团等，且这一数字仍在不断蹿高，势头直逼美食类团购网站。
　　尽管网络上化妆品团购被吹得天花乱坠，但是同时也伴随着对团购网站“便宜赚吆喝”中真假与否的质疑声。
　　“黑涩猫咪”是北京一家公司的女白领，7月底以2.35折的低价在一家团购网买了8盒“我的美丽日记”面膜。货到后，“黑涩猫咪”发现这些面膜都是假货。
　　“这真是验证了便宜没好货的老话”，尽管“黑涩猫咪”表示，自己也在团购网上买到过低价正品，但是对于偶尔被“黑”的经历，她还是不能释怀，“团购化妆品为何卖得如此之低？货源从何而来？他们又是如何盈利的？”
　　调查·卖小样
　　Q
　　团购化妆品为啥价格低？
　　正品小样混搭 售价自然低
　　团购化妆品打出的价格都是专柜价的1-7折不等，花上二十、三十块钱就能买数百元的兰蔻，团购网站上的低价实在是有点让人惊奇。如此低价，货源从哪来？他们如何实现盈利？
　　百丽团网站的销售人员告诉记者，他们的产品全部来自代购和经销商，而且多数产品为样品，直接从厂家拿货的人几乎没有。
　　曾做过化妆品代购的向先生表示，代购的进货渠道是国外厂家在中国地区的经销商，拿货价格低至专柜价格的五折，甚至更低。
　　至于为什么能如此便宜，百丽团网站销售人员则强调，他们更多销售的是化妆品小样，即赠品或试用装，因此成本很低。对于这个疑问，粉皮儿网站的客服人员也称，他们网站销售的大多是化妆品样品，是经销商通过一定的渠道拿到的。
　　Q
　　低价小样都从哪里来？
　　网站串通专柜 回收小样
　　向先生说，有的专柜营业员自己有直接渠道出给团购网站，有的是出给黄牛，黄牛收来再到网上发。很多营业员被开掉，都是因为被发现私自卖小样。
　　“专柜常常都要做活动的，最多的就是满多少送套包(小样)。”向先生说，这种活动有的是专柜做，有的是商场做，但是不管是谁做，量肯定都是上千，通常团购网会直接找做活动的人低价购小样。
　　此外，导购们也会向团购网提供小样，位于CBD一商场的兰蔻专柜导购祁小姐告诉记者，她们工作人员平时会发到很多兰蔻的产品，自己根本用不完。有一些人会向她们低价回收这些产品，回收价格可能低至2-5折。
　　化妆品网络卖家tim告诉记者，由于现在导购们都变“精”了，向外卖小样时也会参照网上价格，所以要价都挺高。“比如一瓶兰蔻‘小黑瓶’，我才卖79元，拿货就要60元。”
　　不过，厂家并未给样品定价，但是团购为何纷纷打出1折、4折这样的广告？专门经营化妆品团购的06团网站客服张先生笑称：“这个价钱是将同一批的正品和样品放在一起测算的。”
　　他说，通常他们会将正品的总价值平摊到每个样品。例如30ml兰蔻精华肌底液的正品价格是780元，但是随货附赠了很多小样，这样折算下来，一瓶7ml的小样价格就只有六七十元。
　　买大批正品 搭售小样
　　由于商场出售赠品是有风险的，并不是所有人都能直接买到小样。一些代购商会一次性砸几万到十几万元给柜台，正价买大件产品。但是和柜台协商好，一定要给出多少多少套的中样、小样。
　　这种做法在柜台很受欢迎，因为一下子整个班组的业绩就冲上去了。如果这个月有一两个这样的代购商来，那么整个柜台能控制到的中小样要留足给他。
　　之后代购商将正品以7折左右的价格出售，然后以几十元的价格出售免费的样品。向先生说，他曾帮代购商牵过线，那个人当时没多少钱，只有2万，和娇兰的专柜联系了，然后他以2万额度配给小样，卖掉后一次赚了3000多元。
　　调查·售正品
　　逃关税 几家代购香港拼单
　　“不过，网上价格特别低的货通常都是香港来的，要不然一点利润都没有。”当了妈妈之后打算渐渐放弃做代购的毛小姐给记者爆料说。
　　她解释称，专柜产品大多是从海关渠道引进的，所以价格高，有中文标签。但是香港不收税，所以代购拿货便宜，一般现在商家都是拿香港的货，网上80%的卖家，货也从香港走过来！
　　毛小姐说：“至于香港的货从哪里来，我也向经销商打听过，但他们口风很紧，我只是个小卖家，他们对低于10万一单的卖家，都不会交实底的！”
　　毛小姐说，代购的货一般都是从香港拼单来的。“我跟武汉的一家实体店拼单，通常我进5000元的货，他进2万-3万！就是这个意思，低了划不来，邮费都很贵！”
　　当问及如何证明是真品时，毛小姐说：“护肤品就像是婴儿奶粉，打个比方，像雅培的产地就有5个，您能说哪个产地的产品是假的吗？像兰蔻产地包括日本、法国等，但我们的货都是来自香港，所以跟内地的在包装和批号上会有差别。”
　　Q
　　号称品牌授权靠谱吗？
　　大牌异口同声没向网购授权
　　为了证明自己销售的国际大品牌有质量保证，这些团购网站中甚至有自称拿到授权的。事实真的如此吗？
　　记者随后对网站畅销的倩碧、雅诗兰黛以及兰蔻三大品牌进行了采访，但得到的答案却几乎如出一辙：“公司没有授权过，对此并不知情。”
　　雅诗兰黛公司公共事务部刘薇接受本报记者采访时说，雅诗兰黛的产品全部国外进口，国内没有经销商。
　　对于流通到团购网的小样，刘薇表示，如果雅诗兰黛在商场做活动的话，相应的样品会由商场来处理，但雅诗兰黛的小样和赠品的数量都是控制得很严的，个人是不能单独购买样品的，而且若买了假货，公司也不负责。
　　不过，刘薇表示一些人利用公司的管理漏洞确实使一些小样流入市场，但这些都是个人行为无法控制。
　　倩碧中国的客服人员则同样告诉记者，倩碧在中国授权销售的部门只有专柜和官方网站，没有授权任何网络代理商。而且消费者个人也无法通过倩碧公司购买这些小样。
　　兰蔻公关杨小姐在接受采访时强调，公司绝对没有授权任何公司或网站，对于兰蔻在团购网上低价卖得风风火火也并不知情。此外，她还特别提醒，拿到小样或正品的渠道很多，而通过代购的话，很有可能是假冒伪劣的。
　　低价回收  难防以次充好
　　在记者走访这些国外名牌化妆品专柜时，导购人员称网购的产品大多是低价回收的，但是质量不能保证。
　　兰蔻的导购祁小姐就告诉记者，这些化妆品是否还在保质期内是得不到保证的，网站售卖者很可能拿过期产品以次充好，而消费者根本看不出来。
　　祁小姐说，因为国外产品的生产日期都在外包装上，而内瓶上是看不到年月日这样明确的标示的。而记者也注意到，团购网站上售出的化妆品很多都是没有外包装的。
　　此外，资生堂和碧欧泉专柜的导购小姐也表示，尽管她们对于团购化妆品的猫腻不知情，但是“如果价格低到三四折，那必定是假货。”
　　中国消协
　　网购投诉
　　今年增加约三成
　　中国消费者协会投诉部工作人员称，以前他们收到的投诉主要是网络、电视购物方面的，从今年起，关于团购的投诉开始大量兴起，增加了约三成。
　　而消协要帮助消费者维权也很困难，因为这些网站的经营者很难找，经常在出现问题后，整个网站无法登录，彻底玩失踪。
　　目前团购网站的发展良莠不齐，鉴于网络交易的特点，商品的质量和售后服务等问题难以保障。消协建议消费者要注意甄别，并在消费时向团购网站要发票，作为维权凭证。
　　教你一招
　　如何鉴别
　　正牌化妆品
　　●从批号看生产时间
　　目前很多化妆品小样都没有标明生产日期，致使很多过了期的化妆品被当做正品销售。如何看小样的时间？兰蔻专柜的导购祁小姐教了一招。
　　她说，以兰蔻为例，在内瓶底部有一个5位的生产批号，由两个字母和三个数字组成，第一个字母代表产地，其中f代表印尼原装，F代表美国生产，K代表法国原装。第二个字母代表年份，兰蔻以A代表2004年，B代表2005年，以此类推。后三个数字代表一年当中的第几天。比如生产批号是KE300就代表是2008年10月份左右法国原装的产品。
　　此外，欧莱雅、碧欧泉、理肤泉、薇姿、植村秀等都可以这么鉴别。
　　●价格过低一定要小心
　　不过祁小姐提醒说，市面上兰蔻的假冒产品也很多，如果价格过低的话就要警惕是不是假货了。
　　祁小姐说，这可能就有“旧瓶装新水”的，也有纯粹的从里到外全部仿冒的。纯仿冒的产品在外包装上仔细分辨，还是可以看出真假的，可以拿正品对比一下包装上的字体粗细和生产批号的差异。
　　本版文/钱业 记者 王进雨 黎史翔 实习记者 尹晓琳

