谷歌开始测试全功能Apps
　　新浪科技讯 北京时间9月2日午间消息，据国外媒体报道，谷歌本周开始邀请部分用户测试新版Apps企业应用，其中包含了AdWords和Google Voice等常规谷歌用户所能获得的所有功能。
　　谷歌Apps可以为任何拥有域名的企业和个人提供电子邮件系统支持，并为企业员工提供在线共享办公服务。员工人数不足50人的企业可以免费使用该服务，但却无法获得谷歌的官方支持。如果每人每年支付50美元的费用，则可以享受服务和正常运行保障。谷歌希望借此打破微软在企业软件市场的主导地位，并为谷歌旗下的业务输送更多流量。
　　尽管很多企业都付费使用谷歌Apps，但在获取新功能时，却显得比较落后。不仅如此，包括Picasa图片存储服务在内的许多谷歌服务都没有包含在Apps内。
　　最近，谷歌针对Gmail用户发布了网络电话功能，可以直接在Gmail界面中接打电话。但Apps用户却无法享受到这一服务，此举引发了用户不满。不过谷歌本周面向Gmail用户推出的“优先级收件箱”(Priority Inbox)则已经面向Apps用户推出。
　　谷歌今年5月表示，将对Apps的基础架构进行升级。该公司现在则开始邀请部分Apps用户参与测试最新的基础架构。有意者需要填写一份申请表才可以参与测试。
　　功能齐全的Apps有望于今年晚些时候正式发布，并将增加Blogger、Reader、AdWords和Picasa等谷歌服务。(鼎宏)

