南方日报：大佬们在社交网络领域还有机会
　　菜根谈
　　上周，新浪微博(http://t.sina.com.cn)一周年在互联网上被炒得火热，甚至不乏有业内人士跳出来，直言微博产品的迅速成长壮大使得在此前一度火热的SNS社交网络已经丧失了不少机会，甚至有大举取代SNS的趋势。
　　微博产品有那么可怕吗？可怕到可以让SNS无立锥之地。从目前发展势头来看，以新浪为首的微博产品可以说是一日千里，通过“名人+新闻”的方式，迅速在网民圈内大范围普及，的确大有力压SNS之势。然而，既然存在，那就证明有它存在的理由，SNS社交网络也是如此。从乐观的角度上来看，SNS社交网站如今的增长速度已经重回理性，但事实上，SNS社交网络如今的生存环境再度证明了一点：非大佬介入一起来玩不可。
　　为什么这么说？举个远一点的例子，近日，谷歌刚刚已经收购了社交网络新兴企业Angstro,据说这家公司的产品可以整理Facebook等社交网络上的新闻和信息，也就是说，作为全球最大的互联网企业，谷歌已经慢慢意识到Facebook可能给它带来的巨大挑战。所以，谷歌还是必须发力于社交网络，哪怕这种发力短期内无法争得社交网络领域的头把交椅。
　　回到国内，如今人人网、开心网等SNS社交网站尽管在过去几年内都取得了不错的成绩，但今年以来，这种用户数量的高速发展态势已经无法再度被复制，其他不少SNS社交网站甚至由于资金链断缺而不得不关站大吉。面对着国内SNS网站的如此残局，是不是SNS已经没落到无可救药的地步了？显然不是。
　　“我还有不少小表弟、小表妹们，他们都在开心网玩游戏。”诚如笔者的一位朋友所说，目前SNS网站在国内的用户群不会也不可能马上消失，但长久看来，SNS社交网站怎么玩，特别是盈利模式问题，还是不能为大家所忽视。
　　或许，大家会留意到近日新浪微博推出了一些新的应用工具，同时大家也可能留意到腾讯最近也在低调收购康盛创想公司。这两家在微博领域最有潜力的互联网大佬心里都明白得很，微博只是一个挖掘用户的工具，如何把这些用户用社交的形式网罗起来，并且心甘情愿地贡献出银两，才至为关键。
　　只是目前的互联网大佬们都不想把这个窗纸捅破，让草根SNS该存活的继续存活，实在一些扛不住压力趴下的网站，死掉一些也无所谓，因为现在时机的确还没有成熟，国内的SNS网站看起来也没有那么可怕，等过一段时间，国内互联网大佬们有那份闲心了，觉得该出来收拾残局了，或许，那个时候SNS社交网站又该火起来了。蔡伟

