eWeek：亚马逊威胁谷歌的十大理由
　　导读：美国IT网站eWeek今天撰文，列举了亚马逊将对谷歌构成威胁的十大理由。
　　以下为文章全文：
　　亚马逊正在加紧开发付费流媒体服务，并希望竭力争取媒体公司的支持。有报道称，该服务将与Netflix的流媒体服务和谷歌最近刚刚发布的Google TV展开竞争。
　　但是最应该为亚马逊的这款新服务感到担心的还是谷歌。亚马逊的这款服务将直接与Google TV竞争。更重要的是，亚马逊还有可能进军更多的市场，给谷歌带来更多麻烦。
　　以下就是亚马逊威胁谷歌的十大理由：
　　1、流媒体
　　如上文所述，亚马逊计划推出流媒体内容。虽然目前还不清楚具体计划，但亚马逊是一家著名的娱乐内容提供商，这主要得益于其视频点播服务和MP3商店。换句话说，亚马逊拥有用户，而谷歌却没有。要抵御亚马逊在流媒体业务上的挑战，对谷歌而言非常困难。
　　2、云计算整合
　　亚马逊已经在企业云计算服务市场取得了上佳表现。但现在，包括EC2在内的多款服务却要迎接谷歌的挑战。目前为止，亚马逊的业务尚未受到太大影响，而谷歌也不太可能短期内抢走亚马逊的太多份额。但是这场斗争才刚刚开始，如果要胜出，双方都需要准备大笔资金。
　　3、电子阅读器之争
　　亚马逊Kindle是电子阅读器市场的重要产品，但谷歌也通过互联网推出了电子书。谷歌今年早些时候宣布，将把谷歌图书(Google Books)内的电子书整合到Android操作系统中。有关这一决策对电子书市场产生的影响，外界众说纷纭。但有一件事情是确定的：谷歌要追赶 Kindle，还有一些工作要做。
　　4、电子商务搜索
　　亚马逊正在成为搜索市场的一支重要力量。该公司的A9服务允许用户进行产品搜索，与谷歌的产品搜索类似。谷歌虽然暂时不必担心亚马逊在搜索市场的挑战。但如果亚马逊从这一服务中看到了增长，便有可能花更多的时间拓展该市场。
　　5、Google TV
　　如上文所述，谷歌计划借助Google TV服务拓展娱乐市场。这款软件将被用于机顶盒和其他设备中，并将为用户提供电视节目、电影和网络搜索功能。亚马逊不会提供这种产品，但却可以提供一款替代性的娱乐平台。倘若这一策略成功，亚马逊或许很快还会推出硬件产品。
　　6、企业市场
　　亚马逊最出名的或许是零售业务，但该公司同时也是一家优秀的企业服务提供商。事实上，亚马逊可以为企业提供云计算存储、网络广告和业务平台。与此同时，谷歌也希望凭借“软件即服务”(SaaS)产品拓展企业市场，，包括企业版谷歌Apps。这两家公司要不了多久就会在这一市场展开更为直接的竞争。亚马逊的企业服务现在似乎已经吸引了不少企业的关注。
　　7、硬件业务
　　随着流媒体服务即将推出、Kindle销售旺盛以及iPad的持续增长，亚马逊今后完全有可能将更多注意力放到硬件市场上。自从谷歌推出Android和 Chrome OS两款操作系统后，该公司便加大了对硬件市场的关注。随着亚马逊逐渐增加对硬件的投入，这一市场的竞争将会更加激烈。因此，谷歌要达到预期的成功，需要面临更多困难。
　　8、广告
　　谷歌是全球顶级的网络广告公司。目前为止，还没有哪家公司能够望其项背。但亚马逊的Clickriver广告服务的确非常引人注目。该公司的服务允许企业发布与亚马逊网站的产品和内容相匹配的广告，而且还提供其他一些高端服务。这是一项非常专业的业务，但盈利前景却很可观。谷歌一直都在寻找广告机会，因此同样有可能进军这一市场。
　　9、规模效应
　　在科技领域，规模非常重要。大企业占据优势，而小企业需要找到能够参与竞争的领域。谷歌和亚马逊都是大企业，这就意味着棋逢对手。谷歌或许在广告市场更为成功，但在零售领域却无法与亚马逊抗衡。这两家企业都拥有大量现金，可以拓展业务。换句话说，这两家网络巨头网站将展开一场厮杀。
　　10、用户信任
　　谷歌之所以取得如今的成就，是得益于用户信任。人们知道，当他们使用谷歌的服务时，可以获得优秀的体验。除了苹果以外，谷歌在用户信任方面还无人能敌。但是亚马逊却有可能做到这一点。这家网络零售商在云计算领域占据重要地位，而且是电子阅读器市场的关键厂商。不仅如此，该公司还在主动拓展一些新的领域，用户也始终相信亚马逊。谷歌和亚马逊势必会展开一场大战。(书聿)

