谷歌地图将提供付费Logo显示服务
　　新浪科技讯 北京时间9月2日上午消息，据国外媒体报道，谷歌正将赞助地图图标服务引入美国。该项业务已在澳大利亚和新西兰试运行了6个月，企业用户可在谷歌地图上直接显示其Logo，标明其地理位置。
　　谷歌地图显示，汇丰银行的一家分行已在使用这种服务，其Logo被列为地理标记之一。与谷歌的其他产品一样，这一服务首先以测试版的形式出现。谷歌挑选了四家具有行业代表性和宣传地理位置需求的企业：美国银行、塔吉特百货、仓储巨头Public Storage和汇丰银行。他们的Logo将从今天起出现在谷歌地图上，未来数周内还将出现在手机版谷歌地图上。
　　一旦该项目扩展开来，任何企业均可将其Logo放在谷歌地图上。这听上去会导致混乱。但谷歌承诺，他们的算法会判断消费者需求，并放置相关Logo，而不是将Logo堆砌起来。
　　谷歌产品经理马特·莱斯克(Matt Leske)称：“广告商不能通过付费来提高他们的突出程度，或强行使自己出现在地图上。我们会考虑人们搜索网上商家的方式、搜索地点及地图缩放等级。”
　　在显示时，企业Logo会取代只标明建筑物类别的普通灰色图标。谷歌拒绝透露该项服务的定价，仅表示将采用“每千人成本”(cost-per-thousand)的模式，且广告商仅需为是否显示Logo付费。
　　谷歌并非首次开展此种业务的公司。AOL的Mapquest地图服务自2009年起，即可显示旅店Comfort Inn、Hampton Inn及Holiday Inn的Logo。但这些Logo并不自动显示，用户可自行点击查看。
　　鉴于目前仅有四家广告商，用户尚不用担心谷歌地图被Logo淹没。但是，莱克斯称，这项服务是为了让谷歌地图更具可用性。他说：“即使未来有70%的商家购买这种服务，谷歌地图也必须保持可用性。因此，对于某一地点会显示多少Logo的问题，我们会非常保守。”
　　莱斯克称，地图显示Logo是为了给人们提供更多便利。“例如，由于你能在地图上看到银行Logo，你可以告诉朋友在银行对面见面。”此外，可识别的、熟悉的品牌Logo要比现在的灰色商业标记更容易记忆。
　　该项服务在澳大利亚及新西兰大受欢迎，澳大利亚国民银行、麦当劳、西澳银行及英国石油公司加油站等企业均已加入。(彦飞)

