360发布预警：部分留学网站遭挂马
　　中新网9月2日电 近些年来，出国留学热不断升温，眼下新一批准留学生们也陆续开学，远赴他乡。在网上购买打折机票、查看留学注意事项、上BBS向学长学姐们取经等等都是他们出行前的必修课。然而360安全中心近日却发布挂马预警称，部分留学网站受到木马大规模侵袭，本周与留学相关的挂马网页更是达到了652个，留学生们最关注的留学注意事项则是黑客最主要的挂马对象。
　　
　　360网盾拦截被挂马的某留学网站截图
　　头一次走出国门，都应该准备些什么呢？很多准留学生感到十分茫然。于是，上网搜寻出国相关注意事项成为头号选择。“昨天在网上查找国际特价机票，结果点开10个网站，至少有3个网站被360安全卫士提示存在木马，赶紧关了。” 9月23日即将去美国的娜娜心有余悸：“幸亏装了360安全卫士，要是电脑中了木马，就太耽误事了。”
　　据360安全中心恶意网页监测数据显示，从本周一以来，被挂马的留学网站激增，与留学相关的网页达到了652个，有的网站几乎全站都被黑客嵌入了恶意代码；从各类被挂马的留学信息来看，与留学相关的注意事项是黑客最主要的挂马对象，占到了各类被挂马留学信息中的46.55%。
　　
　　360安全中心关于本周各类留学信息被挂马的比例
　　如何躲开木马，高高兴兴留学去？360安全工程师建议说：“网友可以下载安装360安全浏览器，其内置的云安全技术实现了对用户访问网址的实时云查询，可全面保护用户远离木马和钓鱼网站；对于那些安全性未知但又不得不浏览的网站，开启‘隔离模式’就能放心浏览任意网页都不会中招，不用错过任何信息；同时配套使用360安全卫士和360杀毒，可以为电脑构筑全面贴心的安全防护体系。”

