北京公安微博开通满月 郭德纲弟子被拘关注最高
　　6大内容构成“平安北京” 防范提示热门抢手 
　　郭德纲弟子被拘留单条微博关注度最高
　　北京市公安局“平安北京”微博“满月”。从7月29日开通至今，一个月时间里，它向公众发布了什么、承载了什么，博友最爱看的是什么，记者进行了系统梳理。
　　微博·内容
　　6大内容构成“平安北京”
　　从7月29日至8月29日，“平安北京”共发博文181篇，博得粉丝59927人，其中每周治安播报最受关注。
　　警方发布的博文主要集中在6大方面，警务资讯和防范提示这两部分所占比例最大。记者发现，很多内容都来自民警日常工作，与市民生活和安全息息相关，同时这些内容更新及时。
　　微博·特点
　　防范提示热门抢手
　　“平安北京”微博中，警务资讯和防范提示占到总数的60.4%。
　　警务资讯主要包括市公安局和各区县公安局的治安打击成果、警民活动等。8月6日北京依法公开解体违法“摩的”、8月17日天通苑社区开展爱民实践活动等都在微博上及时发布。
　　除了向百姓介绍警方工作和打击治安犯罪行动成果外，“平安北京”微博的另一主要内容就是防范提示，这部分以介绍作案手段、方式，教百姓如何防骗，怎样防盗，避免安全隐患为主打。
　　固定节目每周上演
　　除了及时预防和打击信息的发布，“平安北京”每周都有固定节目：交通安全出行提示和每周治安播报。
　　每周伊始，“平安北京”都会贴出出行提示，为大家预报一周交通情况的趋势，详解未来一周交通热点。
　　治安播报是每周必有内容，将一周110接报警情及时向大家通报，让百姓对京城一周的治安状况有全面了解。播报中详细说明了一周的发案类型、高发地区及高发时间等，并强调一周最高发案的种类，做出相应防范提示。
　　回复及时博友互动
　　值得一提的是，对于广大博友的评论和留言，“平安北京”都能及时回复。特别对博友反映的问题，能马上转给相应的分局和派出所，让微博成了百姓反映治安问题的又一窗口。
　　记者统计中发现，不论是郑渊洁这样的名人，还是普通博友，都能在“平安北京”上得到回复。
　　宣传先进发布措施
　　公安机关推出的各项便民措施都能在微博上及时看到，很受博友追捧。“市民办理出入境业务，将享受新的便民措施”在微博一经发布，叫好声一片。
　　优秀民警事迹在微博中得到展示。“铁血民警负伤勇擒歹徒”、“追寻社区民警左利军”……这些护卫百姓安全的斗士的事迹，通过微博，更容易、更快地为人所熟知。
　　平安北京
　　微博·关注度
　　整体内容：治安播报最受关注
　　记者将微博中的主要内容的转发和评论的条数进行加权平均，得出平均关注度，即“平安北京”的一条微博平均有多少条转发或评论，发现百姓关注最多的是治安播报。
　　及时了解每周治安情况成为大家关注“平安北京”微博的第一理由。
　　整体内容TOP5
　　排名 内容 平均关注度
　　1 治安播报 39.5
　　2 防范提示 34.6
　　3 便民措施 21.65
　　4 警务资讯 20.95
　　5 回复评论留言 20.65
　　单条微博：郭德纲弟子被拘留
　　单条微博关注度最高的要数德云社弟子李德彪(本名李国勇)因打人被经济技术开发区公安分局行政拘留一事。这条微博一经发出就被193人次转发， 183人评论，一度成为博友们关注的热门事件，至8月底仍在我们统计的关注度排行的榜首。
　　另外，荣登关注度TOP10榜单的单条微博大多是与市民生活、出行密切相关的，或就是发生在自家门口的事，这些都成了北京市民关心“平安北京”微博的理由。
　　单条微博TOP10
　　排名    内容                             平均关注度
　　1   经济技术开发区公安分局行政拘留李国勇  188
　　2   针对夏季拎包案件的提示                151
　　3   汽车防盗提示                          102
　　4   7月28日，“脉冲行动”第三波集中整顿   82
　　   “黑车”行动展开
　　5  新型诈骗介绍                          81.5
　　6 自8月9日“晨锋”行动启动以来取得的成果  81
　　7 山寨ATM盗取客户信息案件的防范提示      73.5
　　8 夏季女性外出提示                       69
　　9 网上银行交易安全提示                   64
　　10 退还九年义务教育学杂费                59.5
　　为名的电话诈骗案件防范提示
　　微博·摘录
　　博言博语话微博
　　在“平安北京”开通的第一条微博中，广大博友们争相留言，大家纷纷表欢迎，寄希望。
　　期待“平安北京”能成为警民沟通的好桥梁。
　　李家煮妇：呱唧呱唧表示热烈欢迎。直面公众舆论在当下的确需要。
　　幼林： 欢迎，希望能够解决老百姓的实际问题！
　　赵子江 ：希望警察叔叔多通过围脖(http://t.sina.com.cn)了解老百姓的心声，狠狠打击那些人间败类，和有俩糟钱就不可一世无法无天的家伙。
　　非常毒药 ：希望平安北京真能保北京百姓平安，希望平安北京能捍卫起法律更能捍卫起道德捍卫起良心！
　　微博·解读
　　警方
　　微博有利沟通
　　北京警方介绍，开通“平安北京”微博，是为了加强警方与公众的交流与沟通。
　　微博开通一个月来，百姓关注度、点评量都很大，网民问题反映也很集中。上个周末发生的济南“苏小沫儿”自杀事件、8月25日发生的地铁故障事件，都是网友先在“平安北京”的微博上询问到底怎么回事，然后北京警方联系相关方面处理问题，并将事情原委发布给广大博友，及时告知事件真相。
　　未来辐射全国
　　警方介绍，为更好服务百姓，“平安北京”微博会做出相应的改善和调整。今后发布内容不仅局限在北京区域内的事情，也会辐射到全国各地甚至海外，将带有共性特点的事件提炼出来，为更多受众服务。
　　以后也会邀请相关专家做客微博，为百姓普遍关注的事情如预防电信诈骗等现场答疑解惑，提高百姓满意度。
　　学者
　　公安放下身段
　　中国传媒大学詹骞老师表示，微博是种广受欢迎的新兴交互方式，警民通过这个窗口交流，公安可放下一板一眼的身段，显得更加亲民，同时微博能大量聚集人气，给警方提供一个综合发布的平台。
　　詹老师认为，“平安北京”微博链接的警务网站、警官博客等，公告了联系方式，方便警民沟通，更加有效地为老百姓解决问题。
　　提三点完善建议
　　詹老师提出三点建议。一是，微博内容还可以更加丰富，如增加案讯等内容。
　　其次可完善搜索功能。微博每天大量发稿，很多博文会很快被覆盖掉，如果有良好的搜索功能，博友可以轻松找到想看的文章，微博的公信力也会增强。
　　另外，由于“平安北京”是行政部门开设的微博，可以让新浪在后台上提供更多技术支持，做些个性定制，丰富应用内容，以吸引更多用户，提高传播效果。
　　文/实习记者 王聪   隗硕

