李彦宏大谈平台开放 坦言框计算还很原始
　　比特网(Chinabyte)9月2日，今天上午，在一年一度的百度世界大会上，百度董事长兼CEO李彦宏在谈到未来的互联网应用时，认为平台的开放应用将会带来互联网划时代的变革。他也同时宣布，百度将推出全新的应用开放平台，以期推动更多的互联网应用资源与网民需求直接对接，方便网民的“即搜即用”。而对于一年之前百度宣布推出的“框计算”平台，他坦言虽然满足了一些基本的应用，但应用方面包括用户甚至百度自己的设想功能还不能实现。
　　百度董事长兼CEO李彦宏
　　他也同时透露道，百度未来将会通过付费、捐赠、广告等方式来推动应用开发商和内容原创者来通过百度的开放平台来实现自身商业价值的提升，目前已有数百家很多应用类的平台商加入到了百度的应用开放平台。
　　再谈“框计算”：功能还不够强
　　在2009年的百度世界大会上，李彦宏提出的“框计算”概念引起了业界哗然，随之业界也对于百度的“框计算”充满着各类的质疑，在回顾百度一年的“框计算”推广感想时，李彦宏表示，一年的发展让百度之前的设想概念变成出现实，百度在这一年当中重点就是建设数据开放平台，一年的时间里，百度数据开放平台目前的合作伙伴已经超过了400多家，而这些合作伙伴提供的优质数据资源每天响应超过一亿次搜索请求。
　　不过他也同时坦承，框计算只是推出了一年的时间，目前还只满足一些基本的应用，很多用户甚至百度自己能想到的功能都还不能实现。
　　在他看来，网民的需求是多元化的，互联网领域单打独斗的时代已经成为过去，未来，基于开放平台的技术创新并不是由百度来完成的，而在用户需求的驱动之下，与开发者以及合作方共同完成，这也将会成为基于互联网开放协作的一种大趋势。
　　开放平台百度没有考虑赢利
　　据悉，百度的应用开放平台是源于用户的搜索需求呈现出新的发展趋势——分析百度的搜索关键词而产生的灵感，百度发现，网民与应用相关的query数量正在不断攀升，目前已经占到了搜索总量的30%，因此，推出应用开放平台将会为优质的应用资源与用户需求进行直接对接。
　　盈利方面，百度应用开放平台除了提供流量与品牌影响力之外，还根据用户作品和需求的不同，提供多种变现的模式，其中包括“用户支付”、“捐赠”、“贴片广告”等。
　　而在谈到百度自身的盈利问题时，百度方面则表示，百度的平台是为了提升用户的体验，目前暂时还没有考虑到赢利的问题。
　　平台开放的背后？
　　值得一提的是，在李彦宏的“框计算”演示当中，很多搜索的结果都会被百度直接列出在页面，而不是跟之前的搜索一样，将搜索的结果导向指向某一个网站的链点。
　　其实，单从用户体验的角度来看，这种呈现方式的确使得用户减少了至少一次点击，符合李彦宏说的尽量让用户花最少的时间成本找到自己最需要的东西。然而，这种方式以及百度的平台开放的标准却成为争论点。
　　分析人士认为，百度这种便携的方式对于网友来说可能更加省时，但对于一些提供内容的互联网企业来说，则其企业价值更少了，企业提供内容并之所以有了百度的搜索，更多的是为了给自己的网站导入一定的流量并随之提升知名度，但若结果直接呈现在百度的搜索结果页面上，对于内容提供商来说，则显得毫无意义，这或许也是百度之所以要提出开放平台初衷之一。
　　其次，百度提出的开放平台应用，目前虽然有数百家互联网企业参与，但如何能够做到合理的分成与变现，仍旧是参与企业最关心的话题，一旦加入百度平台应用成为其伙伴，会不会就此而让百度制定一个开放平台的参与标准，从而对于互联网企业的话语权有了进一步的掌控，同样也成为让企业担心的话题。

