李彦宏透露30%用户通过百度框寻找应用

　　新浪科技讯 9月2日上午消息，在百度应用开发平台试运营两天后，百度CEO李彦宏在百度世界大会上谈及做该平台的初衷：目前在百度框里输入的用户，已经有30%在寻找应用，这就给了百度框一个调整，需要把应用引入其中。
　　而上述实现的方式，就是百度的应用开放平台。李彦宏将应用开发平台的构架解释为，用户有需求经过百度框，经过分析开始智能分发，出现两种不同的分发渠道和方式，一种是数据和内容之类，满足相应需求就可以，另一种分发到百度应用平台来，通过应用的交互来满足用户需求。
　　据李彦宏介绍，目前百度大约支持3类不同的应用。第一类是通过Flash写的应用，不需要有自己的服务器，只要提交就可以在原网页上实现并完成。第二类是，一些人对Flash技术有安全性疑问，百度定义了自己的一套标准BDML，通过这样的标准也可以实行。第三类是通过浏览器的Iframe应用来实现。
　　“前几天我们去科技部拜访科技部部长万刚。他说，你们百度做的一件事就是帮助用户来寻找服务，什么时候能帮助用户获得服务？”李彦宏指出，百度的开放平台就是让用户获得服务的一种架构，用户在百度框里面输入相应请求，这些应用就直接呈现在结果页面上，用户不需要进行其他的操作就可以在线使用，“所以我们也可以把它叫做即搜即用”。
　　百度应用开放平台于8月31日正式进入试运行阶段，第一批上线的应用已经超过500多项，涵盖游戏、在线娱乐、安全杀毒、生活常用工具等领域。百度应用开放平台也是百度“框计算”理念下的重要布局。(崔西)

