研究表明英美警方Twitter使用水平低下
　　新浪科技讯 北京时间9月2日上午消息，据国外媒体报道，有人研究了美国、英国和加拿大执法部门的1089个官方及非官方Twitter帐户，发现大约有21%的帐户从不发表内容，9%被用于表达有关犯罪或刑事审判的个人观点，还有3%涉嫌种族主义和性别歧视。此外，大多数执法部门都未在其帐户上发布免责声明，也未解释其社交媒体政策。
　　研究表明，在如何通过Twitter展示自身的问题上，警方未能达成共识。这项研究由加拿大警察社交媒体协会(Canadian Association of Police on Social Media，以下简称CAPSM)发起，该协会成员是一批提倡警察使用社交媒体的警员、学者和市民。
　　令人惊讶的是，三个国家的警局及警员均不能熟练使用Twitter。研究称：“免责声明(如‘在此发表的观点仅为个人意见’或‘本帐户无人监控，请不要在此报案’)和社交媒体政策(包括免责声明、目的及其他信息)的缺失是问题所在。”
　　最近，红十字会报告称，半数社交媒体用户认为紧急响应人员在监视社交媒体。因此，为警方Twitter帐户发布免责声明尤其显得明智。
　　只有伦敦警察厅在Twitter上发布了社交媒体政策。该项政策告诉用户，可在其帐户中看到伦敦警察厅的最新报道，有关Flickr及YouTube不安全内容的警告，以及“在发生重大事故时的”警局官网信息。它还解释了帐户主人的身份，帐户何时有人监控，乃至其“反关注”(followback)政策。然而，该帐户尚未发布内容。
　　让人担忧的是，研究还发现，有15个警方帐户发布了敏感法律信息，例如一些可判断罪案受害人的线索。尽管此类帐户的比例在1%以下，但警方应知道不应公开发布可能干扰进行中的调查的信息，不应暗示某人有罪，更不应透露受害者身份。
　　研究称，警方Twitter帐户发布的内容主要涉及寻人、通缉、交通安全、逮捕及其他职业行为。但是，看上去警局及警员在使用Twitter时无章可循。
　　CAPSM建议警方更多地使用Twitter，并试用第三方及手机应用程序。警方应明确Twitter的使用方式，并对警员进行相关培训；还应防止有人利用虚假Twitter帐户行骗，下图为伪造的波特兰警局帐户：
　　研究称：“越来越多的警察使用Twitter与其社区联络，这一事实令人振奋。但是，他们应当注意，不能仅仅因为Twitter非常流行，或其他警局已经开设帐户而使用它。相反，他们必须从公共通讯的角度认识Twitter：谁在使用，如何使用，以及如何将它纳入到警方各种行动中。”(彦飞)

