21地挑战快递行业潜规则：先签字后验货违法
　　新快报讯 (记者 邢冉冉 通讯员 戴琏) “先签字，后验货”属违法性条款！昨日，记者从广州市消委会获悉，在日前召开的2010年城市消费维权杭州论坛上，广州、深圳等21城市的消协(消委会、消保委)，认为快递行业长期以来实行的“先签字，后验货”是违法规定，明确消费者有权先验货再签字。若发现货不对板，消费者有权拒绝签收。
　　“先签后验”致大量消费纠纷
　　“上个月我网订了两个包，快递送达后，想先验货后签字，但快递人员以‘包装完好、快递公司只负责送达’为由，要我先签字。”姚小姐告诉记者，她打开包装后，发现包的颜色和网上相差较大，拉链一拉就裂。“我找回网站时，他却以我已签字确认为由拒绝承担质量责任。”
　　广州市消委会的相关负责人称：“快递行业长期以来实行的‘先签字，后验货’行规，导致大量消费纠纷的出现。”对此，圆×快递公司相关负责人认为，快递公司只负责送货，物品的质量问题应由其他对应部门负责。
　　“即使外包装完好，但物品有可能在快递过程中被掉包或者毁损呀。”市民陈小姐则极力赞成“先验货，后签字”。
　　剥夺消费者的知情权
　　在日前召开的2010年城市消费维权杭州论坛上，21个城市消费维权单位一致认为，快递行业“先签字，后验货”的“行规”，不仅侵犯了消费者的知情权和公平交易权，还违反了国家相关法律法规。市消委会指出，《快递服务邮政行业标准》规定：快递服务人员将快件交给收件人时，应有义务告知收件人当面验收快件；验收无异议后，验收人应确认签收。而《消费者权益保护法》也规定“消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利”。但快递行业“先签字，后验货”的行规，剥夺了消费者依法享有的知情权；快递物品受损或被掉包时，往往会因为消费者已签字确认而导致诉权被剥夺。
　　“因此‘先签名后验收’是无效条款！”广州市消委会相关人士指出，与会的21个城市消协均要求快递行业尽快更正这种不合法、显失公平的条款。

