连线：苹果社交网络Ping将获得成功
　　导读：《连线》杂志网络版周三刊文称，苹果推出的社交网络Ping集合了Twitter、Facebook和Last.fm等网站的特色。通过与iTunes的结合，Ping将会取得成功。
　　以下为文章全文：
　　苹果似乎认为，市场还需要另一款社交网络产品，而这款社交网络产品还需要用户安装特定的软件才能使用。苹果于周三宣布推出以音乐为中心，仅存在于iTunes之中的社交网络“Ping”。苹果这一举措很可能是正确的。
　　在旧金山的发布会上，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)表示，Ping是一款“将Facebook和Twitter与iTunes结合在一起的产品”。乔布斯在介绍Ping的过程中很低调。业内人士表示，在没有看见实际产品的情况下，Ping类似于“在Last.fm和Rdio的平台上推出Twitter与Facebook相结合的服务，并将宣告 MySpace的死亡”。
　　乔布斯将Ping与Facebook和Twitter相比较是正确的，因为用户可以通过设置来决定哪些用户可以关注自己，这与Facebook和 Twitter类似。用户可以选择允许一部分人关注自己，并将收听习惯与有限的“好友圈”分享，这是一种Facebook的方式。此外，用户也可以允许所有人关注自己，这种方式类似于Twitter。
　　然而与Facebook和Twitter不同，Ping将专注于围绕音乐创建会话。与Last.fm一样，Ping将关注用户在iTunes中，或是 iPhone和iPod Touch中播放了哪些音乐，并据此创建用户喜好音乐的档案。除提供与好友分享音乐的功能之外，Ping还能够将用户的活动变成消息流，并与他人共享，这与Rdio的服务一样。
　　如果Ping告诉某一用户，他的好友都已购买并收听某一首新的歌曲，那么该用户也很可能购买同一首歌曲。当用户决定购买时，则很可能用到iTunes的一键购买功能，因为用户此时已经打开了iTunes，并保存了信用卡信息。
　　MySpace此前也曾致力于音乐领域。在收听一些小众乐队的歌曲方面，该网站仍然很有用，但如果艺人希望与歌迷交流，他们更倾向于使用Twitter。苹果也将推出这样的功能。在Ping之中，无论一首歌曲在何处被提到，用户都可以方便地进行购买。如果Ping成为艺人与歌迷交流的主要工具，那么歌迷将可以更容易地发现喜爱的音乐，iTunes也能售出更多的音乐。
　　MySpace已经在困境中挣扎了许多年，而Ping的推出将宣告MySpace死亡。
　　不过，Ping缺乏地理位置服务组件，而地理位置服务是当前社交网络的一项热门功能。这一功能帮助用户了解好友身处何地，并使广告主更有效地瞄准特定人群。Ping未来有可能支持地理位置服务，因为Ping也支持在iPhone上使用。苹果目前已有其他一些形式的地理位置服务。例如，当用户收听歌曲最多的艺人将在附近召开演唱会时，iTunes 10将会对用户发出提示。此外，各家苹果零售商店也将拥有Ping档案，这将成为Ping地理位置服务的基础。
　　Ping相对Rdio和Blip.fm等其他以音乐为中心的社交网络具有优势，因为这些网站需要采取很多措施才能吸引现有的Facebook和 Twitter用户。而由于iTunes是一款电子商务产品，因此Ping在推出之初就可以获得超过1.6亿用户信用卡的信息，这是Twitter和 Facebook缺乏的。
　　与iTunes商店中的其他内容，包括电影、电视剧、图书和印刷媒体一同，Ping可以很容易地创建一个覆盖范围很广的网络。乔布斯周三表示，苹果 iTunes用户数近期突破1.5亿，并已售出117亿首歌曲、4.5亿部电视剧、1亿部电影和3500万本电子书。(邱越)

