南方都市报：希望“目田”有出头之日
　　网络游戏《魔兽世界》的玩家，这两天发明了新词“目田”。“目田”的全身(前身)是“自由”。在“巫妖王之怒”中，“自由”、“性感”、“激情”等词在游戏内无法正常显示，注册账户名中含有这些词的玩家，会被要求强制改名。遂有玩家砍了“自由”的“头”，变成了“目田”。游戏运营商表示：注意到了玩家反映的问题，将派技术人员查找原因，一旦找到，尽快做出修正。
　　屏蔽词、敏感词，是互联网的伴生物。出于对主流价值观的维护，或者是对公序良俗的捍卫，各国都有些管制的措施。也许是汉语组合与搭配的奇妙，技术上的管控，往往有解颐的功效。比方说，前两年搞互联网上的扫黄打非，不雅言辞打入另册，要屏蔽。通信行业的专业词汇“24口交换机”，变成了“24××换机”，在有的公司产品介绍上，干脆换成了“24嘴交换机”，简直是驴头不对马嘴了。
　　《魔兽世界》的屏蔽词错杀无辜事件，几年前也有过一回。彼时，游戏里的装备“红色魔纹护肩”，被火眼金睛找出了“色魔”的字眼，整容成“红# $%^& *纹护肩”；“黑暗符文胸甲”自然也就因涉嫌“文胸”二字变成了“黑暗符%^& %@甲”。甚至，还不明就里地把“沙僧”、“牛魔王”拉出来陪绑，也享受屏蔽的待遇，让玩家们一头雾水。
　　被屏蔽的或者要特殊处理的词汇，一般分为政治性的、侮辱性的和其他不妥词汇三类。原因大家都能理解，不能理解的，也能意会。然而，处理的时候图省事，也会闹笑话。就拿大陆版的《胡适之先生晚年谈话录》来说，或许是技术原因，或许是批处理的替换效果，罗斯福先生的总统头衔竟被数次打上引号，实在让人哑然失笑。和上述的“交换机”一样，对屏蔽词或关键词的处理用力过猛，只会点中人们的笑穴。
　　《魔兽世界》审批之时，游戏里的头颅图标变成了盒子、包，以至于被调侃为《箱包世界》。这一回，“自由”被玩家们自动削首为“目田”，也有异曲同工之效。虽是网友的恶搞，毕竟能瞅出点“自由”的眉目。果真较劲，系统就真的把“自由”打碎了———一堆显示为“%^& *！@”之类的乱码将化为“自由”的文字尸骸。当然，如果这只是技术原因，我们都理解，不能理解的，也就只能变乱码了。 □三季稻

