李彦宏：已投多个电商网站 10%资源支持客户端
　　新浪科技讯 9月2日下午消息，百度董事长兼CEO李彦宏今日在与新浪科技等媒体对话时透露，百度已经投资了若干个电子商务网站，也跟很多线下商店有很好的合作。此外，李彦宏表示百度将把10%的资源投入到客户端业务方面。
　　百度世界2010大会今日在北京召开，并正式推出百度应用开放平台。此间，李彦宏在与媒体对话时，还就百度的发展策略等问题做出了回答。
　　谈及电子商务方面的业务，李彦宏指出搜索引擎将是电子商务最终最大的受益者，因为电子商务发展起来后必然到搜索引擎来做品牌推广，但目前电子商务发展相对比较滞后。他表示百度一直很着急，希望通过各种形式推动电子商务产业发展。
　　“基于这个出发点我们投资了若干个电子商务网站”，李彦宏说。此外，百度还跟许多线下商店有很好的合作，希望他们能更好的通过互联网渠道销售商品。
　　今年原来百度在客户端领域的布局也在加速。在解读这方面的策略时，李彦宏称虽然大多数的用户需求可以通过网络满足，但仍有一部分需要借助于客户端，“有大约10%的需求是需要客户端才能够满足的，所以我们就有这个客户端的业务”。
　　据此，李彦宏表示未来百度90%的资源还将投入在真正的互联网服务方面，剩余的10%资源才会投入到客户端业务的发展之中。(孟鸿)

