超低价团购话剧争议升温
　　本报讯 (记者 诸葛漪)随着话剧《摩登绅士之Poker Face》在美团网上海站亮出“原价260元，仅售68元”诱人条件，超低价团购话剧票的热潮正从北京蔓延到上海。从团吃、团玩到团购演出票，争论随之而起：话剧兴旺要靠低价营销开路吗？两到三折的超低票价，是破坏了游戏规则，还是带来话剧市场的兴旺？
　　超低价引万人抢购
　　《摩登绅士》的团购共有771人次购买，成绩不错。但比起此前北京某剧社的团购战绩，还是小巫见大巫。在那次引发业界轰动的团购里，“一张票只要33元，折扣仅为2.8折，入场还送一瓶饮料”，吸引一万人次购票，剧场上座率从10%一下子暴涨到基本满座。另一出木偶剧 《喜羊羊与灰太狼之记忆大盗》的团购，原价380元的票，团购价78元，共卖出2033张票。由于团购人数太多，剧院不得不加演专场。
　　对观众来说，团购的好处不言自明，过往动辄数百元的话剧票在团购网站上放下了身段，最高票价不过60元。但业界人士却担心，团购网出现，对话剧不是“救命”而是“要命”。他们认为，“话剧盈利空间本来就不大，一般的包场价最低五折，已是逼近成本线，现在团购网打出三折乃至两折的票价，演出还能不能赚钱，要打上一个大大的问号。 ”“不合理”的低票价，破坏了游戏规则，直接威胁到制作团队的生存空间。
　　话剧团购为何争议多
　　餐厅、酒吧、KTV、SPA、美发店、瑜伽馆都可以上网团购，以超低价享受服务。为什么唯独话剧打折，一石激起千层浪？究其原因，还是在于人们对话剧市场消费能力有分歧。
　　反对话剧票团购的人觉得，超低票价养刁了观众的胃口。三五十元钱的票价，变成了大部分观众衡量一部话剧“值不值”的标准，不超过，就值；超过这个价格，就不值。这种以票价论价值的做法，会带来连锁不良反应。长期以低价倾销的话剧，演出质量得不到保证，会让观众产生厌倦，渐渐对其他所有话剧都失去信心。另一方面，“无法压低价格的好话剧，与满市场的折扣话剧混在一起，能坚持多久？如果没等大部分观众发现这些话剧，它们就自己饿死了呢？物美价廉这个词，在当前社会要三思”。
　　支持团购者认为，用低价票培养观众未尝不可。 “倘若超低价团购让一万个观众中的10%得到启蒙，那他们以后可能会选择去观看其他话剧，这显然对话剧行业有利。 ”在支持者眼中，团购是营销方式而非对话剧质量的评判。低价并不意味着低质，用总票房飘红来弥补超低单位票价的亏损，对创作人员是很好的鼓励，观众也得了便宜，皆大欢喜。而且团购的超低票价促使网民抢购，无形中建立了品牌效应，以后卖票会变得容易。 “这是‘鼠目寸光’吗？其实，制作方看得比谁都长远。 ”
　　新剧名剧身价不一
　　如何把团购变成多赢，是话剧制作团队和网站都在考虑的问题。在接受采访时，戏逍堂堂主关皓月毫不讳言，眼下把戏搬到团购网上，属于赔本赚吆喝。 “我们和团购网合作，是为了做宣传。网民口口相传，影响力很大，这点赔进去的票务成本比起花钱打广告，合算多了。 ”戏逍堂新戏《乙方甲方》刚结束团购，票价48元，打了4折，销售量达2400多张。关皓月表示将控制票价，第二轮团购票价将上涨到60元。他看好团购网站的发展，唯一的担忧是：“哪天它们做大了，会不会垄断票价？ ”
　　在团购网看来，垄断票价言之尚早。美团网上海站负责人透露，目前团购的多为民营剧团的小剧场话剧，新剧占绝对主导。对民营剧团来说，生存是第一位，自然要变着法子多卖票。他认为，团购网的优势在于低价，如果票价是六折、七折，网站不会问津。有名的剧目不愁市场，即使在团购网出现，也是极为有限的票量。
　　“一部小剧场新话剧和一部人艺经典话剧，不可能等值。 ”话剧人和网站人对这一点默契十足。

