量子技术介入互联网 信息开始有序
　　如何通过互联网，寻找丢失的钱包？戒烟失败了，有什么办法？这个家庭作业如何做？到美国某个乡村小镇旅游，有什么贴士？最近，一个结合了量子技术的互联网信息平台今潮网在深圳宣布上线。在创业者、深圳量子在线信息网络总经理宁志翔看来，目前全球的互联网处于无序信息、无关信息、无差别信息的信息泛滥时代，一个融合了SNS、微博、论坛、搜索、交友的网络环境，会改变这个“三无”时代。不过，在如何赚到钱的问题上，还有很多谜团。
　　“大家熟悉了关键字搜索，但是以关键字链接形成的海量信息充斥杂乱无章的网页，输入一个字可以搜出几十万条无序堆积的信息。人们在网上看到的第一个商铺往往是一个小店，只因为花钱买了虚构的点击率才排在前面，与实力和信誉无关。这种无序的商业空间把我们拉回到了久别的集市贸易时代。”宁志翔坦言他创业初衷时的思考，“不仅如此，今天的互联网把人们推入了弱智时代，人们找不到合适的兴趣空间谈论与自己有关的贴切话题。在论坛、聊天室、微博，网友们有意识和无意识点击到的兴趣话题都是一样的。网友们只能偶然碰到与自己有关的信息。”
　　10多年前，宁志翔在硅谷成立世界第一家量子信息实验室。宁志翔向记者介绍，和今天流行的国内外同类网站相比，今潮网应用了量子信息模型中的分类技术，将涉及人们工作、学习、生活、情感、知识、家庭等方面的兴趣和话题有系统、有层次地进行分析提炼，网民可以有选择性地进行定向交流。
　　显然，有序信息成为他创业的最大资本。他说，团队花了多年时间，立了符合中国传统文化和中国国情的信息模型和数千个数据库，积累了与人们感情、工作、学习、家庭有关的有效信息，而且覆盖到了全世界的30万个城镇。
　　值得一提的是，这个创业项目能共享政府政策：深圳建立世界最大规模互联网信息产业基地的战略决策，让互联网企业在深圳拥有优良的投资和营运环境。不过，短板依然十分明显。按照宁志翔的话说，从创办量子信息实验室到网站上线，自己“潜伏”了整整12年，一直在烧钱。对于盈利问题，他说，海量用户注册费、商业广告都可能带来利润，但需要时间的沉淀。在不少业内人士看来，在网络用户粘度不足的初期，各种信息来源需要达到“核聚变”效应，而商业模式也依然不够明朗，无论是目标群体还是投资者，都不容易有“掏钱”的冲动。
　　专家点评
　　孙昌群博士 深圳阿贝思拓投资顾问公司首席咨询顾问
　　互联网企业创业，好的创意只是成功的第一步，好的商业模式才是成功的关键。对于创业之初的互联网企业而言，好的商业模式能对客户产生足够强的吸引力进而形成“粘性”消费群体，使企业迅速实现盈利，同时还应当具有自我保护性，即能铸起一个壁垒而不让对手轻易仿效。宁志翔迈出了创业成功的第一步，但要取得最终的成功，必须尽快明晰商业模式，在核心技术和服务的支撑下尽快实现盈利。
　　采写：南都记者 卢亮

