暑假作业竟然也能网购完成
　　少数中学生发帖让“枪手”帮忙代做，一些大学生见利“出手”
　　新闻晨报 陈杰 胡静娴
　　“作业做不完了，还没有答案，怎么办？没几天就要开学了，这下完蛋了。”开学前两周，网络上这一类的帖子比比皆是。某知名育儿论坛上，一名初中生网上发帖求救，立即有人跟帖表示愿意帮助他完成作业，并且报出了详细的价格，一个比一个优惠。
　　8月31日，记者与一名“枪手”取得联系，自称是帮读初中的妹妹打听行情。这名“枪手”立即表示，字迹、用笔的颜色、习惯等，都可按照学生的要求来完成。“只要你把模板快递给我，我们就能学得像，这点你放心。我也不是第一次做这个买卖。”他得意地说，代做寒暑假作业是时下大学生兼职中的一项新兴工作。他的背后有十多名来自本市各高校的大学生，就读文理科各个专业，不同专业的人负责自己擅长科目的作业，“都是高中同学或者朋友，三个人负责在网络上用QQ联系客户，网上付款，快递传送，大家都不用见面”。他直言，自己搞这个行业已经两年了，生意在“旺季”十分红火。见记者还在犹豫，小张有点不耐烦：“明天就开学了，现在我们这里工作量很大的，你要做的话就尽快决定吧。
　　代做作业，按什么标准收费呢？“枪手”小张说：“不同年级、不同科目的作业收费标准是不一样的。不过基准价是一元一页，算是同行中相对来说很便宜的。当然，价格还可面议。人多的话，我们这里还有团购价格，越多越便宜。”
　　让“枪手”帮忙代做，质量如何保证，会不会被老师识破？小张自信满满：“要多少正确率？你说，我们尽可能地满足。”
　　记者发现，个别中小学生确有“团购”找人代做暑假作业的经历。宝山区某中学初二男生小董透露，自己平时贪玩，假期结束想临时抱佛脚。为不让家长知道，曾请“志同道合”的朋友在网上发帖请人帮忙做假期作业，回应者络绎不绝，经过一番讨价还价后，该男生将自己所有的假期作业加入“团购”，交给“枪手”完成。

