百度世界2010召开
　　新浪科技讯 9月2日上午消息，以“创新·开放·共赢”为主题的百度世界2010大会在北京中国大饭店拉开帷幕。百度董事长兼CEO李彦宏围绕“框计算”及百度技术创新的最新进展发表了重要演讲。作为当天大会的最大亮点，百度正式宣布推出全新的应用开放平台，以期推动更多互联网优质应用资源与网民需求直接对接，方便网民“即搜即用”。
　　同时，百度也表示将通过付费、捐赠、广告等方式，帮助应用开发商和内容原创者通过百度应用开放平台实现自我商业价值。百度应用开放平台的诞生，标志着互联网搜索体验从此将迎来划时代的全新变革，更宣告了互联网领域一个新兴超大规模创新产业集群诞生。
　　李彦宏表示，框计算从去年的概念正在变成现实，应用开放平台是百度在框计算道路上迈出的又一个坚实的步伐。正是在2009年百度技术大会上，李彦宏首次提出框计算理念，指出百度将提供业界最卓越的需求识别和分析技术，并将用户引导至合适的服务提供方。面向服务提供方的百度开放平台旨在吸引互联网最优秀的资源与用户需求对接，开放平台也因此成为框计算理念实现的重要支撑
　　会上，李彦宏以极具视觉冲击力的展示效果向公众回顾了“框计算”理念一年来的进展，并对“框计算”未来进行深入构想。09年百度世界大会后，百度的重点是建设数据开放平台来，经过一年的发展，百度数据开放平台目前的合作伙伴已经超过400多家，这些合作伙伴提供的优质数据资源每天响应超过一亿次搜索请求，基于“框计算”的应用已经覆盖人们出行、娱乐、工作、生活的方方面面，显著提升了网民的搜索体验。而现在和未来，打造一个强大的应用开放平台将成为百度框计算新的工作重心。
　　百度宣布推出应用开放平台，一个重要的背景是网民的需求正从“信息”向“信息+应用”转变。随着网民对互联网应用需求的攀升，与游戏、娱乐等相关应用的搜索已经占到百度每天处理请求的30%，百度应用开放平台的发布，正是为了顺应这一趋势，促进更多优质的互联网应用与用户需求实现对接，使得网民在搜索相关应用关键词时，在结果页面直接实现 “即搜即用”，从而大幅提升用户体验。对于应用开发者和原创作者来说，百度应用开放平台则提供给他们一个通道，使他们可以在百度搜索结果直接展示或者销售自己的产品和服务，从而迅速获得丰厚的收益回报。“创新将得到更大程度的尊重和鼓励，应用开发者和原创作者将与网民一起，成为百度应用开放平台最大的受益群体。”李彦宏表示。
　　在李彦宏的演示下，数千名与会观众率先感受了百度新应用开放平台所带来的“神奇体验”。基于全新的应用开放平台，网民在百度搜索“豆瓣音乐台”时，在搜索结果页面中即可直接调用相关软件并在线享受自己喜爱的音乐；搜索网络电视，即可在搜索结果页直接观看热门电视节目的直播；搜索“坦克大战”，获得的则是由多个坦克类小游戏组成的橱窗展示，网民可以随心选择最喜爱的版本直接在线操作，而后台服务的计算机则会自动进行网民的行为分析，通过程序将最受欢迎的应用排在前列。
　　“百度推应用开放平台具有得天独厚的优势。作为全球最大的中文搜索引擎，百度在中国已经拥有80%以上的市场份额，每天处理数十亿次的搜索请求，是一个庞大的需求和响应中枢，这使得百度应用开放平台的参与者根本不需要担心流量问题。”参会嘉宾，中国知名互联网调查公司艾瑞总经理杨伟庆表示，中国有数百万的中小站长和互联网技术、应用开发者，百度应用开放平台的推出，将使中小站长、技术开发者们任何有价值的创新，都能直接和百度海量的需求资源对接，形成新的商业机会，从而催生出一个庞大的产业链。百度开放平台将引爆互联网产业全新变革。
　　据介绍，目前，已经有包括金山、7K7K、PPTV等在内的众多应用类网站加入百度应用开放平台，网民能够直接在百度搜索结果页面直接调用这些应用商提供的各种丰富的应用，满足自己在工作、娱乐、商务等不同领域的各种需求。不仅广大厂商可以加入百度开放平台，一般个人原创者也可以通过百度开放平台作为自己作品发布和变现的渠道。用户在百度上搜索“韩寒”、“三重门”等关键词时，就可直接通过付费方式阅读韩寒正版《三重门》作品。除付费方式外，开发者在百度应用开放平台上提交自己的版权作品时，还可以根据作品的特点自主选择 “捐赠”及“贴片广告”等多种变现模式，来使自己从作品中获益。
　　在和讯网首席运营官陈剑峰看来，通过百度开放平台，拥有优质资源的开发者、提供商、原创作者能够更好地分享到百度庞大的需求和流量资源。原本处于产业链末端的应用提供者直接与用户需求对接，实现可持续增长。“框计算及相关百度开放平台将以搜索引擎为出发点，形成一种技术创新至上的商业秩序，对包括在线游戏、娱乐、社区网站、原创出版等在内的产业格局产生深远影响。”
　　作为中国互联网技术领域的顶级盛会，当天的百度世界大会嘉宾云集。除百度高层悉数亮相外，微软中国总经理Eric Johnson、金山CEO求伯君、IDG全球副总裁熊晓鸽等一大批活跃在世界舞台的知名商业领袖、顶尖投资人及数千互联网技术精英也齐聚一堂，就互联网技术创新、开放合作等话题进行了深入探讨。包括知名网站站长、互联网技术专家、中外媒体在内的近3000名听众将会场挤得水泄不通。
　　李彦宏演讲之后，百度高级副总裁沈皓瑜随后主持了“框计算创新应用”平行论坛，金山软件CEO雷军、CBSI全球副总裁王路、4399游戏董事长蔡文胜等多位互联网资深人士交流了各自企业与百度开放平台对接的经验，深入探讨了框计算给企业带来在流量、品牌、收入等各方面的收益。主论坛结束后，百度世界大会相关各大分论坛也在下午举行。来自不同领域的专家、学者、媒体和相关从业者围绕着互联网投资方向、技术与开放、移动互联网创新、开放的商业模式及机遇等由“开放、共赢”延展的话题展开了热烈讨论。
　　知名管理学家、北大光华管理学院张维迎教授指出，创新是一个国家经济持续成长的根源，创新的基础在企业。百度作为中国智力密集型企业的代表，创新是百度能够在十年内创造成长奇迹的核心动力。现在，百度又推出了应用开放平台，通过这种方式，百度把创新、开放的企业精神向更多中小企业推广，将带动更多企业通过技术创新的方式繁荣发展，进而带动中国经济的持续增长。

