分析称Ping有潜力成为MySpace杀手
　　导语：知名科技博客Mashable作者朱莉·奥德尔(Jolie O'Dell)周三表示，苹果新推出的音乐社交网络Ping有潜力成为MySpace杀手，但仍有很长一段路要走。
　　苹果周三发布了iTunes 10，集成了杀手级应用—音乐社交网络Ping。Ping能否兑现先前承诺的振兴音乐社交网络，能否成为MySpace杀手？奥德尔在第一时间对Ping进行了体验。
　　注册和体验
　　下载iTunes 10，安装后在iTunes界面左侧“iTunes商店”标签下出现一个新链接，这就是Ping标签。该服务是可选的，因此必须打开Ping，使用苹果帐户登陆，并同意一个新的服务条款。然后是简单的个人资料填写。
　　只能喜欢三个音乐流派
　　用户最多可以选择“喜欢”三个音乐流派。这让人感到意外，因为几乎每个人所喜欢的流派都要超过三个。不过这样做的好处是，避免了讨厌的“我喜欢所有流派”选项，因此也不必过于抱怨该问题。
　　隐私选择
　　接着，Ping给出一些隐私选择。可以选择用户喜欢或评价过的音乐如何显示在个人说明中，选择是否允许其他用户关注，是否需要征得同意才能关注。即使不允许任何人关注，那么该用户也可以关注其他人。这种非对称模式很普遍，Twitter也是如此。
　　关注Facebook好友
　　如果愿意，用户可以选择让Ping个人资料和Facebook个人资料相互关联。这样，用户就可以在Ping上关注Facebook好友。
　　音乐人选择尚有限
　　Ping提供了“建议关注的艺术家”选项，其中包括嘎嘎夫人(Lady Gaga)、凯蒂·佩里(Katy Perry)、林肯公园(Linkin Park)和U2等。在“建议关注的人”中，包括Def Jam唱片公司负责人里克·鲁宾(Rick Rubin)和电台DJ贾森·本特利(Jason Bentley)等名人。遗憾的是，目前这些建议并不是基于用户数据而推荐的。
　　设置好之后，用户就可以正常使用了。对于Ping，可以这样认为：1)它类似于Facebook新闻源的音乐版本；2)它是一种推荐，如果好友与自己音乐品味相似，则该功能相当实用。
　　对于其他人在Ping上活动，用户可以发表评论。当点击其他用户的个人资料时，用户会看到该用户最近的活动。
　　导航笨拙
　　Ping的导航相对笨拙，没有像Facebook那么多的标签和菜单。除了屏幕顶部传统的iTunes导航栏，Ping只增加了搜索工具栏，以及简单的“前进”和“后退”按钮。
　　推荐引擎
　　Ping一个有趣的部分是“图表”(Charts)，它是一种推荐引擎，可提供所关注的其他用户所喜欢的歌曲和专辑的简短列表，主要是基于这些用户购买过的歌曲或专辑，而不是他们打分或评价过的歌曲。
　　能成为MySpace杀手吗？
　　有苹果作为后盾，Ping对MySpace有一定的威胁。但想成为比MySpace更好的音乐社交网站，Ping还有很长一段路要走。
　　奥德尔最后指出，目前还没有喜欢上Ping，但也不恨它。Ping的大部分价值仍需要接受时间的考验，让我们拭目以待。(李明)

