Roth Capital维持盛大游戏持有评级
　　新浪科技讯 北京时间9月3日上午消息，据国外媒体报道，券商Roth Capital Partners9月1日发布研究报告，维持盛大游戏(Nasdaq:GAME)“持有”(Hold)评级。
　　以下为报告概要：
　　盛大游戏将于9月8日股市收盘后发布2010财年第二财季财报。届时，盛大游戏管理层将于美国东部时间9月8日晚9点(北京时间9月9日早9点)召开电话会议，其收听电话为866-850-2201，口令：5478998。
　　对第二财季预期
　　我们认为，盛大游戏第二季财报将与我们的预期持平或稍低于预期。我们预计盛大游戏营收为1.676亿美元(环比增长0.1%)，每股收益0.16美元。
　　对第三财季展望
　　尽管《龙之谷》推出后发展势头强劲，但由于老款游戏势头持续减弱，我们预计盛大游戏目标股价低于预期。华尔街预期盛大游戏顶线增长7%，营收1.78亿美元，每股收益0.16美元。但我们的营收预期低于华尔街，为1.71亿美元(环比增长2%)，每股收益稍高，为0.17美元。
　　投资建议
　　我们维持对盛大游戏的“持有”评级和6.50美元的目标股价。我们对《龙之谷》和其他新游戏弥补老游戏收入下降的能力表示怀疑，待《热血传奇2》和《传奇世界》稳定和/或新游戏持续增长后，我们将对其股价作调整。
　　风险
　　投资盛大游戏股票包含多种风险，这些风险反过来又会影响该公司的运营和股价。这些风险包括：
　　1. 收入依赖性强。盛大游戏的大部分收入来自其最老的两款游戏《热血传奇2》和《传奇世界》(占2009日历年净收入的78%)。如果玩家对两款游戏失去兴趣或者盗版猖獗，该公司收入将会受影响。
　　2. 收入源存在不确定性。盛大游戏拥有多样化的游戏组合，但其发布的新游戏影响力有限。如果新游戏达不到我们的预期，该公司营收可能会低于我们的预期。
　　3. 政府加强监管。网络游戏受多个政府部门监管。如果中国政府决定加强监管，网络游戏行业和盛大网络的增长潜力都将受影响。
　　4. 竞争加剧。中国网络游戏市场竞争激烈，每年有数百种新游戏发行，且新的运营商也会进入市场。激烈的竞争迫使游戏公司增加销售和市场营销支出以维持和吸引玩家，这种支出增加有可能对营业毛利产生负面影响。(子云)

