顺德也可用上“超级网银”
　　“超级网银”于8月30日上线，北京、天津、广州、深圳成为首批上线城市。虽然顺德不在首批上线城市之列，但记者发现在顺德也可使用到超级网银的部分功能，包括“跨行快速转账”和“跨行查询”。
　　多数银行卡还不能关联
　　在登录农业银行网上银行账户后，有一栏“跨行账户管理”，里边有他行账户签约选项，在一个下拉菜单中，可选择多家银行，包括顺德农商银行在内。
　　开通网银互联业务，首先“签约”，在选择了银行卡发卡行后，页面自动跳转到他行网上银行页面，进行签约授权，记者选择了建设银行，输入银行卡号等验证信息后提交，农业银行网银显示“签约成功”。但并不是所有银行卡都可以关联，记者尝试互联一张工行卡，多次出现禁止访问资源的提示。记者致电工行服务热线，客服人员告知，工行已开通此项业务，可能是网页浏览器、页面设置或网络屏蔽等问题造成。记者陆续尝试广发行、招行账户关联，均未能成功。想要顺利“签约”成功，大部分的银行要求开通双方的网银账户。
　　跨行查询暂免手续费
　　关联成功之后，还必须在农行网银操作界面上进行“追加网银账户”，实际上就是将刚刚签约的银行卡添加到此内容中。操作完成后，记者在农行网银界面看到有“他行账户查询”选项，可查询到刚关联的建设银行借记卡的账户信息、余额和明细信息。
　　记者致电建设银行服务热线，客服人员表示，查询余额目前是免费的。在建行、中行网站挂出的公告内容也显示，目前通过“超级网银”跨行查询账户信息是免费的。
　　“超级网银”上线，账户互转、实时到账等功能备受关注。可在农行网银账户上，记者并未发现有他行快速转账的选项，农业银行服务热线客服人员表示，该内容会尽快上线。从试点城市深圳的部分网友体验结果显示，可实现互联账户间的实时转账和非签约账户转账功能，不需要填写对方账户银行网点信息，仅凭账号就可实现快速转账，手续费和登录网银普通汇款是一样的，在提交转账信息时会有提示。
　　记者在中行的公告中看到，“推广期内，跨行信用卡还款免费。单笔转账每笔限5万元。”建行的公告没有显示，但客服人员表示，3个月的推广期内，跨行信用卡还款是免费的。
　　顺德银行业人士分析，“超级网银”有助于降低A TM、柜台使用率，可有效地降低成本，在“超级网银”完善后，预计各种手续费会有下降。
　　总结
　　操作繁琐远景吸引
　　根据解释，“超级网银”就像是银联网上银行一样，通过一个接入口，登录一次，实现名下所有银行账户的管理。在体验中，这一优点暂时没有体现，没有统一的接入口，任意一家的网银都可作为接入口。建议消费者互联账户时，最好选择一家常用的银行网银作为接入口。此外，大部分银行需要签约双方都开通网银才可办理，如果名下所有银行卡都要办理网银是一件很麻烦的事情。在繁琐的签约后，还要另外添加网银账户，才能实现查询、转账的业务。这也许是测试阶段的原因。可“超级网银”的远景图却很明显，一个接入口，关联所有的银行账户，实现支付、转账、查询、理财等操作，对拥有多张银行卡的消费者而言非常适合。如果通过一个接入口，凭身份证号，就可自动实现多个银行账户的关联，或者签约时自动添加到网银账户中，操作将会变得很便捷。
　　◎“超级网银”开通步骤：
　　登录某行网上银行账户→他行账户签约→自动跳转到签约行界面→签约成功后在某行网上银行账户“追加网银账户”→成功后可进行查询和快速转账操作。

