百度世界大会将揭幕 框计算话题升温
　　本报讯(记者孟飞鸿)今日，中文互联网未来技术和前瞻理念“风向标”——百度世界大会将召开，普通网民也对这一技术盛会表现出了浓厚的兴趣。在“百度”、“百度世界”、“框计算”等贴吧，网友聚集在一起讨论抢门票的经验，猜测本届的演讲主题，畅谈对“框计算”的认识，热闹非凡。
　　在“百度世界” 吧，“抢票行动”早已如火如荼。来自贴吧的统计数据显示，从8月中旬以来，“百度世界”就成为贴吧的热门关键词之一。相关话题的讨论比平日高出数十倍。百度最新技术“框计算”引发了网友的浓厚兴趣，究竟什么是“框计算”、“框计算”下的“搜索开放平台”如何应用……大家纷纷表达自己各自的理解。
　　据公开信息显示，百度“框计算”应用已经上线600个应用，而从“框计算”延伸出来的应用开放平台，成为今年百度世界大会的重头戏。有消息称，百度正秘密打造全新的应用开放平台，这将给整个互联网行业带来极大变革。就贴吧而言，已经与垂直社区、报纸以及各大资讯网站构建开放平台，在彻底开放的氛围下，大大提升网友的分享价值。而针对明星名人，贴吧提供了开放式实名认证机制，目前已有上千明星进驻，与粉丝们展开零距离互动。业内人士指出，以贴吧特有的社区模式，将形成独一无二的开放性、精准性、包容性的平台。

