Facebook广泛布局 避免谷歌单一业务模式
　　新浪科技讯 北京时间9月2日凌晨消息，据国外媒体报道，今天，美国科技博客BusinessInsider发表评论文章称，Facebook目前正在在多个领域广泛布局，以增加营收来源的多样性，试图避免重蹈谷歌严重依赖单一业务搜索广告的覆辙。
　　以下是评论全文：
　　谷歌今年的营收高达250亿美元，这一数字看起来很高，但其收入的95%均来自核心业务搜索。从整个行业的角度来看，搜索业务的增速面临着减缓的局面。因此，谷歌的股票一直只能维持在现有水平上。
　　谷歌深知对单一业务依赖的弊处。为了摆脱对搜索广告的过分依赖，谷歌一直在不断尝试新的业务，包括Android、Google Me、Google Games和YouTube等。
　　然而谷歌的营收基数高达250亿美元，没有几个新业务能带来任何跟这一数字相提并论的收入。这些新业务规模太小，并不能使谷歌的业绩有所增色。
　　反过来看Facebook，其员工中有相当多的谷歌前员工，包括其首席运营官雪莉·桑德伯格(Sheryl Sandberg)都曾在谷歌工作过。他们吸取了谷歌的教训，下定决心不再重蹈谷歌的覆辙，避免过分依赖单一业务。
　　例如，Facebook 2010年品牌广告业务营收已经达到10亿美元至15亿美元，其另一项业务虚拟物品销售也能为Facebook带来几亿美元的收入。Facebook前任总裁肖恩·帕克(Sean Parker)表示，虚拟物品有望在将来为Facebook带来三分之一的收入。
　　与谷歌严重依赖搜索广告领域不同，Facebook的营收未来将分散在六大领域，分别是：
　　搜索广告业务--Facebook有着类似Google Pagerank算法的杀手锏，那就是每个页面的“赞一个”的按钮。这个按钮能使用户搜索时得到最受欢迎的结果页面。
　　游戏中的Facebook Credits(虚拟货币)--受益于Farmville之类的社交游戏的大热，游戏的收入已经占到Facebook 2010年总收入的三分之一。
　　第三方电子商务网站上的Pay with Facebook(用Facebook支付)--如果你的信用卡已经绑定了Facebook的系统，那么用户可以直接点击Pay with Facebook，进行购物等操作。这将为Facebook带来一定的收入。
　　本地优惠券--Facebook刚刚推出的Places服务中有一个“check-in”的功能，可以提供优惠券。Groupon的成功已经证明了如果能够吸引来大量的消费者，他们是愿意发放优惠券的。
　　Facebook.com上的品牌广告--很多品牌乐意在Facebook上做广告，因为这些广告能够直接增加企业Facebook页面的流量。如果用户点击了该企业的“赞一个”按钮，这个企业几乎可以随时按照意愿向用户发送消息。
　　Facebook.com站外的品牌广告--Facebook拥有1亿多使用第三方网站登录的用户，这些用户通过Facebook Connect连接社交网络。Facebook比这些第三方网站掌握了更多的用户数据，因此能够向用户推广更有针对性的广告。其也可以将用户信息卖给第三方网站，第三方网站据此制作针对性的广告。(张和)

