淘宝小C：电子商务是孕育民族品牌的途径 
　　一身休闲运动服，架一副黑色半框眼镜，手腕上是几串硕大的佛珠，微笑时眼睛弯成月牙儿状，说话的语气始终平静。
　　一直以“淘宝小C”自称的李杨是淘宝五皇冠的卖家，2006年底，与妻子“宝莲妃?”(网名)共同在淘宝上开办了一家小店，取名为“平民女子家园”(shop33526772.taobao.com)。
　　曾从事网络编辑工作的“宝莲妃?”，对女性的护肤保养颇有见地，于是在小店创办之初，不少从前的读者都转变为她的顾客，这在李杨看来，是他们的淘宝店在创办之初不缺少顾客的原因之一。
　　从代理做到自主品牌
　　店铺“平民女子家园”的办公地点在一间商住两用的公寓中，不算很大的空间里，客服和快递团队都井然有序地办公，三间库房里的货架上满满当当地存放着店铺里各种类别的产品。
　　其实，2006年店铺开办之初，媒体人出身的李扬夫妇也遇到过货源的困扰，当时传统企业不愿意给小网店供货，而大品牌的产品价格偏高，进货困难，李扬他们就选择一些中小企业的产品和网络推广入手，比如一些老的国货护肤品牌，并销售诸如蜂蜜、蘑菇等健康食品。
　　2007年，在陆续拿到几个中小品牌的网络代理权之后，宝莲妃?又通过自己积累的护肤经验和网店的市场感觉，和厂商沟通参与策划推出了若干个新的产品，在网络上推广销售。这几款新品在网络上销售的成功，也不断地增强了他们对市场的理解和网络营销的信心。
　　2008年，他们与北京的一家科研机构合作，利用科研机构的小分子提取的专利技术开发了自己的产品——“宝莲妃?”品牌护肤品。从“搬箱子”的简单零售到与厂家合作的品牌推广代理，到参与厂家新品的策划、研发，最终宝莲妃?走上了自创品牌的道路。如今，“宝莲妃?”护肤品已经扩展到近30个单品，包括面霜、面膜、精华液等系列化产品。
　　电商是民族品牌孕育途径
　　2008年，李杨夫妇成立了宝莲妃?商贸有限公司，“宝莲妃?”正式成为李杨店里的自主品牌。事实上，自主开发新产品在李杨夫妇做总代理时已尝试过，李杨夫妇提供所需的产品成分，由厂商生产制造，如此打造出来的几款护肤产品都在市场上得到了认可，随后，李杨夫妇也和河南的“丝瓜大王”合作，在丝瓜水的基础上，开发出丝瓜系列美容护肤产品，并在网络上得到众多老顾客的好评。
　　“化妆品最看重的就是技术，所以我们今年投资入股该科研所，希望一方面能做出更多自己品牌的产品，另一方面也是向产业链的上游布局整合。”李扬谈到。
　　生于70年代末的李扬认为，和他同龄的人一样，有着强烈的社会责任感，而互联网自媒体和网络电子商务未来的发展，让民营企业避开了传统渠道的高门槛，这也是民族品牌孕育的最好途径。“淘宝C2C平台的最大意义在于给一些有创新能力，有一定特殊属性的人创业和自我实现的机会。”李杨这样说到。
　　由外及内地自我提升
　　作为淘宝的小店主，每一单交易都很可贵，必须用心对待，如遇到偶然的一个“差评”，对整个小店的信誉影响非常大，李杨也坦言在开办小店之初，曾和妻子为一个“差评”而在家争吵的情况。
　　2007年5月，宝莲妃?有缘接触到佛法并皈依西藏的一位活佛，李扬也受起影响非常相信因果。这对经商的他们来说，在心态上有了很大的转变，能够静下心来做自己的事业，即使再遇到厂商的不讲信用，顾客的无理取闹等等，作为卖家的他们能够看透开来。
　　在店铺的定位上，“平民女子家园”主要分为三块，“宝莲妃?的护肤品+蜂蜜、蘑菇等速食品+佛经相关的书籍音像玉石等”，信佛的人讲究“相由心生”，李杨称这三类商品的定位是让顾客从外养、内服到心灵净化的层面进行自我提升。
　　对工作团队放任式管理
　　在团队逐渐完善，运营都走上正轨之后，李杨不再天天过问店铺的经营情况，对员工进行“放任式”管理。“现在的年轻人都是独生子女，缺乏责任感，我希望员工们能在工作中与同事间进行协作，逐渐培养责任意识。”
　　对于客服团队，李杨告诉各位员工一个原则：“保持淡淡的温情。”很多淘宝客服对待所有顾客都叫“亲”，而李杨希望客服能够真诚地对待顾客。
　　曾在深夜遇到一个顾客在旺旺上请客服推荐祛痘产品，李杨当时看到后，首先问这位买家，是否经常熬夜，是否爱吃辣食，买家答“是”，接着李杨告诉这位买家：“你这样生活作息不规律，又爱吃辣食，外用产品不会有效果，你得注意休息，改善饮食习惯，才能真正解决祛痘难题。”虽然，产品没有卖出去，但李杨认为对顾客真诚地对待顾客，一定可以培养出顾客的粘性。
　　媒体人的自我“表达”
　　在逐渐壮大的淘宝网店队伍中，不少网店选择拥有自己店铺的独立域名，试图“出淘”。李杨认为，物理上的“出淘”没有意义，心态上可以“出淘”，视野可以跳出淘宝平台，通过利用SNS、微博等方式，为店铺带来更多外部的流量，这是对店铺有帮助的。从因果的角度来看，店铺销量只是一个果，而因则是之前的整体宣传和推广。先种因再结果，不必为今天的果而烦恼、抱怨。同时，李杨认为，互联网最大的本质是分享，所以在电子商务行业里面，很多朋友愿意组织各种聚会，和同行一起分享经验，这就是互联网精神的体现。所以传统企业要想做好电子商务，比一定要理解互联网的精神。
　　“我不在乎挣多少钱，而是在乎自我实现。以前做媒体，我一直都保留有媒体情结，就是要表达。”李杨认为，媒体都是在表达，只是方式在变化，例如报纸是通过文字表达，摄影记者是通过图片表达，而电视通过流动的画面表达，现在做品牌，也可以通过产品作为载体来表达。
　　商业的本质是整合产业链
　　淘宝平台上的个人网店越来越多，若干年前，淘宝小C们的发展方向是不一样的，但做到最后都要回归商业的本质，就是整合产业链。“这个包括两个方面的整合，一方面是化妆品类的技术、生产、品牌、渠道、销售的整合，另一方面是电子商务的整合，包括网店、品牌、营销推广能力、快递等。”李扬说。
　　“现在全国至少有4家淘宝卖家参与到快递之中。”据李杨介绍，店铺创立早期，李杨自己也担当快递员的工作，为了将“最后一米”做到最好，李杨2008年加盟了快递公司的区代理，于是自己也成为快递公司系统中的一环，如遇上买家未收到商品等问题，客服团队和快递团队可以第一时间得到沟通，并直接与快递公司的其他分部联系，解决用户的快递难题更有效率，对用户负责。
　　李杨在最后给淘宝的小C们提出建议，在做到1个皇冠时，要充分运用自己的优势，将自己的强项做到极致，例如选好的麻豆，拍好的图片等等，待店铺做到4、5个皇冠时，就要开始发展综合实力，尽力补充自己的短板，最后向产业链整合。(刘振宇)

