网游冲级玩家祭“请假流”
　　8月31日，被网游玩家等待了约两年时间的《魔兽世界：巫妖王之怒》正式开服，这让不少玩家顿时疯狂，游戏服务器几乎被挤爆。“以前最高级别只有70级，现在可以冲80级了。”兴奋的玩家们在熬夜奋战的同时，还想着法子休各种各样的假期冲级——有“预支”产假的，也有辞工打机的，甚至有玩家在网上发帖求闪婚，以便获得婚假专心冲级，令网友一片哗然。不过，对于玩家的举动，有医学专家提醒，玩家要适可而止，过于疯狂或造成今后生活恶性循环。
　　本版撰文 信息时报记者 黄艳(除署名外)
　　“闪婚流”
　　婚假批了马上离
　　对于资料片，广州玩家张小姐索性打算休年假冲级。“等了两年，等得花儿都谢了，我决定休年假专心冲级。”张小姐表示。
　　像张小姐这样休年假进行游戏冲级还不算疯狂，更疯狂的是有网友在网上发帖“求闪婚”，闪婚和玩游戏有什么联系呢？原来有玩家希望能有充裕的时间冲级，希望能休到10多天的婚假而出此招。玩家“candyS2堆堆”就发帖称，“婚假冲80，北京地区求闪婚，拿了证批了假就离，9块钱费用我全出了”。此帖一出，引来众多玩家网友围观，认为该玩家的想法“够猛”，对80级的投入太大了。
　　对于玩家的这种想法，众多网友表示“估计只是玩家的恶作剧，应该不是真的想闪婚吧”。不过，记者了解到，确实不少玩家近期打算在电脑前大战一回，冲80级。更有玩家想好了假期的吃饭问题，“要买一箱方便面和火腿肠”以备假期干粮。
　　“产假流”
　　老婆怒了：“真生孩子时怎么办”
　　这几天，玩家黄旭的同学、朋友清一色“怂恿”他一起玩网游。与此同时，写字楼的同事都私下商量着如何快点升级，又不影响工作。8月31日上午，黄旭将一封请假条递上了老板办公桌。老板基本看了上半段就点头了，因为黄旭休的是产假。不过回家后，黄旭还是免不了老婆一阵责骂，妻子气得直哆嗦：“现在就把产假请了，下回真的生孩子，怎么搞？”“没办法，开80得快点练级，我是公会主力，不能落在大家后头啊。”黄旭笑着告诉记者，“论坛上、群里经常看到为了魔兽休年假的哥们，不过像自己这样休产假的，估计没第二个了吧。”据《江淮晨报》
　　“辞工流”
　　不给请假只能走人
　　曹微是资深魔兽玩家，身为公会副会长的她也计划请假玩魔兽。然而，计划赶不上变化，办公室里不少同事纷纷“捷足先登”请了假。老板语重心长地告诉她：“现在正好有几个单子，人手又不够，这阵子先坚持一下。”
　　心急的曹微不禁脱口而出：“一个星期！一个星期练到80级。以后每天下班跟跟活动就行，绝不影响工作。”结果老板还是不同意。一怒之下，曹微把准备好的请假条撕了，接着写了份辞职信递了上去。“早就想换份工作了，开服这个星期，谁也别想打扰我！”
　　据《江淮晨报》
　　游戏代练火爆 费用几百上千
　　趁着魔兽世界的“东风”，在不少虚拟游戏交易平台上，游戏代练一项交易火爆。从70级到80级，代练“悬赏”金额少则几百，多则上千。
　　据悉，玩家花费的金额和练级速度呈正比，5天内练到80级要花费1000余元，但是超过10天练到80级，费用只需500元。代练的服务业很人性化，白天上班了，代练帮你练。下班了想自己享受下游戏，跟代练打声招呼，自己也能上游戏。既不影响工作和生活，又不至于落后于游戏里的大部队。
　　“不过风险也很高。”玩家欧阳说，自己曾在交易平台上找过一个代练，付了钱，可最后却不给他上号练级。“我身边这样的例子很多，骗子太多了，损失了钱不说，关键是玩了几年的号。”然而，记者却看到，只要在交易平台上挂出来的账号，80%已经被“枪手”受理。
　　据《江淮晨报》
　　专家家长都担忧
　　游戏的升级如同一石激起千层浪，一方面是玩家熬夜奋战，一方面是一些家长、专家的担心。“这刚开学，孩子就心不在焉，想着玩游戏”。谢先生的儿子今年刚读高中，但很早就玩上了网游。谢先生表示，“游戏升级，对他影响很大，希望他能有毅力顶住游戏的诱惑。”
　　武警医院广东总院心理科主任何日辉对于网友的举动也提出了自己的看法。何日辉认为，不仅青少年，一些成年人也非常沉迷游戏，可以预见将来沉迷网游的人群平均年龄将缓慢增长，同时年龄跨度也将越来越大。他提醒疯狂于游戏的玩家，“过于沉迷会造成在现实生活中交际能力的退缩，造成恶性循环”。

