连锁网吧牌照换发遇冷：成本过高 行业面临洗牌
　　信息时报记者 何秋养
　　近日，来自文化部的消息称，文化部对全国网吧连锁企业的牌照换发已经完成，原有的十家全国性网吧连锁经营企业中，仅剩四家通过新标准的认定，没有任何全国牌照新申请获批。对此，分析人士指出，连锁网吧牌照换发的遇冷，意味着继以民间游资为主的单体网吧淡出市场后，连锁网吧前景也不容乐观。
　　现象  牌照换发遇冷折射困境
　　据信息时报记者了解，自2003年6月文化部在全国网吧行业推行“10+3(即十家全国性连锁，每省3家省级连锁)”全国连锁模式以来，包括中电华通、瑞得在线、中录时空、中国联通、长城宽带、中青网络家园等连锁网吧在全国的业务红火，“抱团取暖”的成效甚至一度成为网吧行业纷纷效仿的对象。
　　但目前，除零度聚阵、中录时空、瑞得在线、中电华通四家全国性连锁网吧在经营外，中青网络家园等六家已经相继淡出市场。
　　谈起退市，上述一家已退市的网吧相关负责人向信息时报记者表示：“高税收让连锁网吧步履维艰。网吧实际上是一个服务行业，却按娱乐行业税收比例25%收取，这是连锁网吧前景黯淡的根源所在。”
　　“租金、电费以及人力成本逐年递增，特别是近年来，网吧软件正版化进程的加速带来更大的运营成本压力，而与之相反，上网价格不断跳水……连锁网吧的利润可想而知。”在广州，一家省级连锁网吧业主向记者坦言，利润低，是不少连锁网吧主动退市的真正原因。
　　调查  “城中村”拆迁网吧关门歇业
　　此外，有连锁网吧业主坦言，淡出市场，不少也是出于无奈。这些业主指出，近年来，随着广州、上海等城市化进程加快，原本选址在“城中村”附近，以城乡结合部年轻外来工为消费群体的连锁网吧，随着“城中村”的拆迁，生意惨淡，甚至退出市场。
　　在广州林和东附近，一位曾姓的连锁网吧业主告诉记者：“以往，在城乡结合部网吧是年轻外来工最廉价的文化场所，但随着大面积拆迁，附近网吧已经失去了这种密集消费人群的优势。”
　　信息时报记者调查发现，目前在广州，不少连锁网吧的店面数量正在不断缩减，甚至有业内人士透露：“进入2010年以来，很多连锁网吧的店面甚至缩水过半。”
　　位于广州华景新城附近一位姓王的网友在网上发帖求助：华景新城附近哪里还有网吧？“以往在网吧，花上十多元就可以通宵上网，自从华景新城附近的那家连锁网吧关闭后，非但不方便，去其他地方成本也更高了。”面对越来越多的网吧淡出市场，王先生道出很多平时以网吧为主要消遣场所的网民的心声。
　　网吧牌照八年历程
　　●2002年，北京无照网吧蓝极速失火，造成24人死亡，该案引发管理部门实施“严打”：全国停止审批经营网吧的《网络文化经营许可证》(俗称：网吧牌照)，一时间，个体网吧牌照炒高至百万元、一照难求。
　　●2003年6月，文化部在网吧业开始推行“10+3”(十家全国性连锁，每省3家省级连锁)模式。
　　●2009年9月7日，文化部发布《网吧连锁企业认定管理办法》的通知。其中第三章规定，申报全国网吧连锁企业认定的企业注册资金不得少于5000万元，全资或控股的直营门店数不少于30家，且在3个及以上的省设有直营门店。
　　●2010年8月，蓝极速案后文化部网吧牌照首度正式放开，文化部对全国网吧连锁企业的牌照换发，最终只有四家全国性网吧连锁经营企业通过新标准的认定，没有任何新申请获批。
　　出路  多元化业务谋求新突破
　　一边是网吧业主的困境重重，一边是不少消费群体对网吧淡出市场的惋惜。从连锁网吧牌照的“一照难求”到如今换发遭冷遇，其实是连锁网吧业兴起、发展、兴盛到如今困境重重的真实写照。
　　据业内人士透露，如今在广州等大、中城市，网吧只有1/3在赢利；1/3网吧只是维持生存；1/3是在亏损。
　　“没有更好的增值服务，没有环境改善中的实质性突破，网吧的生存空间则被进一步挤压，甚至最终将推出历史舞台。”上述业内人士指出，连锁网吧如果没改变单纯以上网费为主要收入，那将步传统电影院仅靠门票收入后尘，最终由于无法支撑高额成本而遭遇洗牌。
　　对此，业界人士称，改变以往上网费用、游戏点卡、商品零售和影视服务，特别是以收取上网费为主要收入来源的盈利模式的突破，成了当今连锁网吧业的当务之急。“我们正在不断加强与游戏厂商的合作，通过与游戏厂商对游戏的联合推广达到双赢，特别是不定期与游戏厂商合作，举行相关赛事，既拉动了网吧的人气，又可以通过推广取得分成。”在前不久的广州一次网吧业主论坛上，一位来自广州天河的网吧业主黄先生向同行分享“过冬”心得。

