频繁逛网店 网瘾已浮现
　　网购的发展让很多白领受益颇多，但与此同时，一些困扰随之而来，有事没事都喜欢去网上逛一圈，上班的第一件事情就是打开网络将自己喜欢的网店全部逛一遍，即使没什么买的，非但没有实质性的收获，而且浪费了大量的时间，或者不由自主地疯狂购物。这就是人们所谓的“淘宝强迫症”“网购强迫症”。
　　逛网店、网购并非强迫症
　　最近方方遇到一困扰自己问题，每天上班打开电脑的第一时间，她都会先上淘宝浏览一圈，看看自己经常关注的网店，即使不买什么东西，还有就是一有空就会耗在淘宝上。“有人说这是淘宝或购物强迫症，我自己很担心，觉得浪费时间，而自己很难控制一样，不由自主地。”
　　记者咨询了佛山高级心理咨询师关舒俊，她认为这并不是一种强迫症，而是网瘾的一种表现，“只要不过分，有时间控制，不因为这个事情耽误工作，不吃不喝就表示不严重。如果能有节制地逛网店，也可变成减压的一个方式，包括包括网购东西都是不同的减压方式……部分上班的白领，其实在上班时间每天都会浏览下网页，看下新闻，淘下东西，这都有利于业绩增长的。如果想把逛网店的行为停掉，可换成看报纸，听音乐。
　　“做好计划、稍安勿躁”改掉网购瘾
　　而网购达人和淘宝相关人士建议，网购上瘾的人，可在购物之前养成“做计划”的习惯，在没有打折或者闲暇的换季时候列出自己需要的物品，养成计账的习惯，往往可以有效杜绝盲目网购的可能；可透支信用卡的泛滥，也催化了淘宝强迫症的风行。尽量使用不可透支的借记卡支付，也会利于对购买行为进行控制。同时，“稍安勿躁”也是一个好办法——— 看到喜欢的东西先放入购物车，每天都看看，如果几天后还觉得有需要再下手。淘宝商城的商品往往是价廉物美的代名词，当淘宝强迫症实在是无法遏制的时候，去淘宝商城，淘品牌和店铺街转转，往往能淘到心头好，不至于发生“图片是天使，实物是魔鬼”的悲剧。

