小心“李鬼”网站严防网络钓鱼
　　“恭喜您的QQ被系统抽取获奖，凭验证码可获取八万元的奖金。”近日，尽管大多学生已经结束暑期重返校园，但“网络钓鱼”诈骗却没有因此而消停，利用“网上中奖”、“免抵押贷款”、“出售游戏装备”、“网上购物”等方式来进行诈骗等依然相当猖獗。
　　更让人担忧的是，在证券市场上，被称为“李鬼”的仿冒钓鱼网站再度现身证券行业，这些伪装成正规券商的假冒钓鱼网站，不仅严重损害了投资者的合法权益，而且也给券商行业的网络信任和信誉构成了极大挑战。
　　现象
　　“李鬼”网站防不胜防
　　“您的QQ号码已被腾讯系统后台随机抽选为本公司举办的《腾讯十二周年》抽奖活动的二等奖，为此您将获得由腾讯QQ网络技术有限公司给您送出的惊喜奖金八万元奖金以及三星公司(中国有限)赞助的三星Q40笔记本电脑一台。”近日，有网友爆料有钓鱼网站仿冒QQ网站进行诈骗。
　　今年以来，以网络钓鱼为代表的欺诈方式增长迅猛，这些诈骗团伙利用钓鱼网站来窃取银行账户、密码等用户资料及重要信息，从而窃取账户内现金。据360安全中心上半年的调查数据显示，网络钓鱼网站和股票欺诈网站导致网民损失超过120亿元。
　　“内部消息，某股票三日内将迅速拉升。”受骗投资者黄先生表示，虚假证券网站的工作流程相当严密，首先向目标投资者发送一条短信作为诱饵，称有内部消息某只股票将会迅速拉升，并留下相关网址。
　　期间，“李鬼”网站通常仿冒著名券商网站，并在显要位置设有广告，称可以提供所谓高收益、黑马股、潜力股等，但须入会方可有偿提供以上信息，以此来引诱投资者入会并骗取会费。“会费几千上万不等，有些欺诈网站还采取放长线钓大鱼的方式，骗取投资者大量资金。”
　　黄先生坦言，这些仿冒著名券商网站并不少见，而且证券行业“李鬼”网站的泛滥已对互联网的发展和证券投资产品的网上交易产生了不良的影响，“在网上购买金融产品或进行投资时都要处处小心，生怕造成经济损失，很多人购买理财产品宁愿选择实体营业厅。”
　　监管部门
　　正协调实施“可信网站”升级
　　就此，记者从中国反钓鱼网站联盟秘书处获悉，为了保障广大网民的上网安全和合法权益，建立健全假冒钓鱼网站事前防范机制，联盟秘书处正协调成员单位实施“可信网站”升级。据不完全统计，截至2010年6月底，我国共关闭非法证券网站1565个，但是自7月份A股市场行情有所好转，证券行业“李鬼”网站再度返潮。
　　有鉴于此，截止目前，包括国泰君安证券、民生证券、长江证券等在内的数十家券商类联盟成员单位已率先完成“可信网站”验证，大幅降低了亿万网民识破假冒钓鱼网站骗局门槛。
　　期间，广大投资者在网上选择购买证券、理财产品时，应优先选择已实施“可信网站”验证的券商网站，在访问这些网站时，如遇到“可信网站”验证页面打不开或出错的，要立即终止访问，因为正在访问的网站极有可能是“钓鱼网站”。
　　除此之外，相关监管部门还建议，一方面，广大券商网站亟需尽早实施“可信网站”验证，建立健全假冒钓鱼网站事前防范机制，另一方面，广大网民也需要掌握一些假冒网站甄别方法，比如通过查验“可信网站”验证信息、核对网站域名、比较网站内容、查看安全证书等。
　　■小贴士
　　专家支招网民防“网络钓鱼”
　　在各大机构共同加大力度打击“网络钓鱼”的同时，业内人士和行业专家也提醒广大网民同时要加强电子支付安全意识，学习相关的电子商务知识，不给犯罪分子可乘之机。为此，我们请来快钱支付清算信息有限公司风险管理部总监顾卿华为我们支招防范“网络钓鱼”，保护个人财产。
　　顾卿华表示，对于网民而言，“网络钓鱼”时时刻刻可能出现在我们身边，所以防范“网络钓鱼”并不容忽视，网民可以从以下七个方面入手：
　　●加强安全意识，勤杀毒，保持上网环境安全，保护好涉及网上资金的账户和密码。
　　●进行网上交易时认真检查电子商务网站的域名是否正确，即.com和.cn之前的域名拼写是否被篡改。把已经过证实的安全网站加入收藏夹，以后通过收藏夹访问。
　　●不要轻易点击陌生人发来的链接，不要轻易点击来自电子商务网站外的链接，例如网络聊天工具、电子邮件中的链接。这与我们都曾收到过的要求某个账号上汇款的垃圾短信是一回事。
　　●不要贪图互联网上的小便宜，因为其背后很可能隐藏着犯罪分子诈骗的动机，警惕商家出售价格明显过低的商品，同时在聊天工具中提供支付链接的情形。
　　●消费者在进行在线支付时，务必辨认清楚商家的URL是否正确。
　　●同时，在最后一步进行支付时，请仔细校验页面上的收款方信息，确保与真正要付款的对象一致。
　　●如果遇到网络钓鱼诈骗行为，请立即向当地公安机关报案，争取将损失降到最低限度。
　　南方日报记者蔡伟
　　■家电服务大讲坛
　　您在日常生活中有任何关于家电使用的问题和困惑，都可以发送邮件至nfit@263.net.cn进行咨询，我们将邀请家电领域的专业人士为您一一解答。
　　本期嘉宾：广州电器维修行业协会会长辛学刚
　　LG黑屏问题
　　问：消费者反映去年6月购买了LG一台型号为32LH20R-CA.ACNVLKN的液晶电视，今年7月份开始出现短暂黑屏的现象，有声音无影像，期间找过LG的售后上门维修，但最近该故障又频繁出现，大概是什么原因呢？
　　辛学刚：有声音只是没有影像，说明电视机的电源等部件还是好的，没有图像很可能是解码板出现了问题。维修后还没有得到改善，说明解码板的问题还没有彻底解决，需要再找专业维修人员跟进。
　　滚筒洗衣机剧烈震动
　　问：有消费者反映07年购买的一台三星滚筒洗衣机，洗衣的过程中会发生剧烈震动，甚至发生位移，这是洗衣机的哪里存在问题？有什么办法可以解决？
　　辛学刚：滚筒洗衣机正常运转时应该是平衡状态的，出现剧烈震动并发生位移，是其中机械部件高速转动时产生了离心力，有个甩出去的力量，应该是其中的机械部件存在故障，包括电机、皮带运转以及滚筒部件等，建议找专业维修人员上门检修具体是哪个部分出现问题。
　　空调停用需及时清洗
　　问：现在晚上的气温逐渐凉下来了，不少家庭的空调已经比较少用，甚至停用了。经过夏季长期使用之后，空调停用前需不需要进行清洁保养呢？要怎么做？
　　辛学刚：夏季空调使用过后最好进行一些清洗的工作，而且这段时间灰尘刚刚堆积，清理起来也比较方便。消费者可以自行清洗空调内机的滤尘网，打开室内机的风帘就能够直接取下来，拿清水或者专用的清洁剂洗干净，晾干就可以再装回去了。室外机同样需要清理，但这需要根据空调的使用情况和室外机的摆放环境来判断，一般使用两年要清洁一次外机。不能直接看到外机状况的，可以根据空调的制冷效果来判断，如果制冷效率低，就说明外机比较脏了。外机的清理需要找专业空调维修清洁人员来完成。
　　南方日报记者钱玮珏

