搜房网将在美上市 IPO定价区间确定
　　新浪科技讯 北京时间9月3日早间消息，据国外媒体报道，澳洲电信(Telstra)周五称，该公司已经将旗下中国网络不动产业务搜房网在美国市场上IPO(首次公开募股)的定价区间定为每股美国存托股份40.50美元到42.50美元。
　　澳洲电信称，该公司已经向美国证券交易委员会(SEC)提交了美国存托股份(ADS)的IPO申请。澳洲电信表示：“就目前预期而言，这项IPO交易将在9月30日以前完成，具体将视何时能开始进行IPO的最终决定而定。”
　　澳洲电信将搜房网的IPO定价定为每股美国存托股份40.50美元到42.50美元，基于这一定价计算，搜房网的公司价值约为8.1亿美元到8.5亿美元。澳洲电信计划出售所持搜房网50.5%的股份。此前，澳洲电信在2006年以2.54亿美元的价格收购了搜房网的股份。
　　澳洲电信原计划在6月30日以前将搜房网在美国市场上IPO上市，但全球股票市场的大幅下滑迫使其推迟了这项计划。由于金融市场上仍旧存在着不确定性的缘故，搜房网的IPO定价区间处于市场预期的8亿美元到10亿美元的低端水平。
　　据悉，瑞士银行、摩根大通、高盛集团、美林和德意志银行将担任搜房网IPO交易的承销商。
　　澳洲电信曾在上个月达成一项交易，内容是如果搜房网的IPO交易不能在“规定的时间段”内完成，则该公司将向一个财团出售其所持搜房网的股份，售价则将以对搜房网整体公司价值为8.1亿美元的估值为基础。
　　澳洲电信在中国市场上的剩余权益包括汽车之家网和另一个汽车网站Share168.com，其中前者是中国最大的汽车销售网站之一；两项网络IT广告业务IT186.com和PCPOP；以及一些较新的网络移动业务等。(唐风)

