超级网银上路
　　见习记者 曲若柳
　　备受关注的央行超级网银于2010年8月30日正式上线，届时首批通过测试的银行，即可实现自身网银与央行系统的互联，而在同批通过测试的各家银行之间，可实现跨行支付实时到账、一网上银行站式管理所有账户等功能。
　　日前在两家银行网站的银行选项中，记者发现有28家银行已经上线，其中既包括四大国有银行和国内大部分股份制银行，也包括部分地区的城市商业银行和农村信用社，如广州银行和广州农村商业银行均已上线。外资银行中，则只有韩国外换银行、新韩银行和韩亚银行3家上线，其他银行均未上线。
　　据了解，本次“超级网银”还处于初期阶段，仅开通账户信息查询及转账功能，北京、天津、广州、深圳成为首批上线城市。10月中旬还将有包括上海、杭州、南京等在内的10个城市上线运行，11月中旬则将扩大到其余城市。“超级网银”，是2009年央行最新研发的标准化跨银行网上金融服务产品。通过构建“一点接入、多点对接”的系统架构，实现企业“一站式”网上跨银行财务管理。“超级网银”的央行第二代支付系统于2010年8月30日正式上线，将开通实时跨行转账以及跨行账户查询等功能。14家银行接受了央行的验收，第三方支付企业并未参与。
　　据悉，工行等银行已经正式推出该项服务，跨行转账可实时到账，不过具体的手续还是略显繁琐。工行客服人员表示，目前工行的“超级网银”第二代支付系统已经可以投入使用，在此之前，首批共有14家银行接受了央行的验收，并有6家银行已通过全部业务功能验收。
　　据工行网银网站介绍，如果要添加其他银行的账户至工商银行的网银，需首先携带他行卡/折、身份证明亲自到开户行开通小额支付系统通存通兑服务；然后携带本人任意网银注册卡/账户、本人他行卡、身份证明亲自到工行营业网点办理添加他行账户。据工行客服人员介绍，如果要查询多家银行的余额，则需要多家办理。记者从中国银行网站上公布的《中行网银(个人服务)及中银掌上行转账汇款费率表》了解到，使用超级网银进行跨行转账，每笔所收费率为人民币0.5元手续费，外加从5元至200元不等的人民币电子汇划费。以跨行转账2万元为例，则需要收取0.5元手续费加10元电子汇划费，总计10.5元。中行方面表示，这一费用标准与现有的中行网上银行收费标准相同。建行、交通银行等多家银行的客服人员表示，超级网银的跨行转账收费标准将与现有标准相当。此外，跨行查询、签约等服务目前暂不收取费用。而记者致电招商银行客服了解到，在招行使用超级网银进行跨行转账，手续费用为转账金额的0.6%，最低费用为5元“起步”，最高 50元“封顶”。照此计算，转账1万元手续费便将达到50元之多。这一费用远远高于招商银行原先每笔2元的收费标准。

