评论：韩局长15万删帖费花哪了
　　广西南宁市中级人民法院9月2日开庭，“日记门”事件当事人韩峰涉嫌受贿罪被提起刑事诉讼。据检察机关调查，为了删除网上流传的日记，韩峰于2010年2月14日向钦州市某公司项目经理陈某索取现金人民币15万元，交给相关人员作为删帖费用。
　　官员“香艳”的生活必须靠腐败来支撑，这是规律，所以韩峰局长受贿并不奇怪。但专门索贿15万元用于删帖，让我们知道了为什么“日记门”浮出水面经历了那么多波折。是哪些“相关人员”能够在网上“拿人钱财，与人消灾”？查清这15万元的去向，也许比局长受贿本身更有实际意义。
　　早在1998年，《北京青年报》就报道说中央电视台门前经常排着两个长队：一个是来自全国各地的群众，向《焦点访谈》节目反映情况的；还有一个，是住在北京各宾馆里来自全国各地的干部，向《焦点访谈》节目公关，不要播批评他们的片子。现在各门户网站和各大论坛的门前是不是也有这样两队人？甚至，这会不会已经成为了一些人的生财之道？
　　网络作为现在最具影响力的新兴媒体，负有舆论监督的责任。但上网时经常碰到这样的情况：一条刚刚还正常显示的新闻，很快就找不到踪影，即使找到原来的链接，也会提示“网页已经删除或不存在”。据说，现在有专门替人删帖的公司，而一些网站的编辑通过删帖获得的收入是正常收入的2至3倍。前几天千龙网记者阿良因报道地方企业被调查，千龙网在政府公关之后撤稿，让我们看到了网络在权力面前俯首。而韩峰局长15万元删帖让我们知道，网络媒体也会在金钱面前称臣。 刘昌海

