搜房网CEO莫天全借道IPO“赎回”大股东
　　周惟菁
　　美国当地时间9月2日，搜房网(以下简称“搜房”)向美国证券交易委员正式提交在美IPO申请，计划登陆纽约证券交易所，代码为SFUN，每份ADS定价区间为40.5-42.5美元，拟募资1.4亿美元。
　　叫了无数次“狼来了”，搜房的上市终于尘埃落定。
　　但此次上市并非处于最佳时间点，在国内搜房遭遇房地产调控收紧，而美国资本市场今年表现非常疲软。
　　可以参考的是，其国内重要竞争对手中国房产信息集团一年前上市发行价为12美元，至今只有8美元多。
　　不过对莫天全来说，借IPO赎回大股东的身份才是关键。
　　从IDG的100万美元起步
　　1996年回国后的莫天全，创立了搜房的前身——宜鼎信息技术有限公司。宜鼎主要经营房地产信息提供和资讯业务，其业务定位在房地产信息。
　　但苦于没有资金，莫天全和其朋友李山(现三山基金创始人)一起寻找资金。
　　莫天全找到了在IDG任职的清华校友。获得投资的过程颇为戏剧性，莫天全连一份详细的项目计划书都没有，只是写了“一页纸的想法”，并和IDG的投资人周全“吃了一顿饭”，就从IDG拿到了创建搜房的100万美元。
　　此前，莫天全从1993年开始担任道琼斯Teleres亚洲及中国董事、总经理，之后又任美国亚洲开发投资公司(ADF)执行副总裁，在房地产信息方面的专业素养赢得了IDG的信任。
　　之后，搜房又先后两次从IDG获得无需任何担保的过桥贷款。
　　莫天全此前在接受媒体采访时回忆：“我不知道IDG投其它公司怎么样，但对于我，他们的支持是达到了一种盲目相信的状态。不管我做什么，不管我做得对还是不对，IDG都相信我做的是对的。”
　　莫天全的运气还不止于此。
　　其后，2005年春，法国Trader公司的一位资深副总裁通过一场饭局认识了莫天全。两人的接触最后促成了Trader以2250万美元的价格获得搜房网15%的股权。
　　这次交易中，有一份对赌协议。如果搜房在未来18个月内没有上市，定价期权允许Trader在两年内再投资1.7亿美元，增持搜房网股份至100%。如果搜房在此期间上市，Trader将以同样价格得到45%股份。
　　就在18个月期限接近的时候，澳洲电讯找到了莫天全。事实上，在Trader投资搜房前一年，Trader和澳洲电讯本身就存在业务关系，颇多接触。
　　在2006年，澳洲电讯找到莫天全，希望投资搜房。
　　莫天全曾提到这次交易，很多重要的谈判其并没有直接参与，因为谈判耗费时间精力，他给了一个价格，委托他人谈判。他的态度是，“不想谈判，接受就接受，不接受就不合作”。
　　最终，2006年7月，澳洲电讯以2.54亿美元的价格收购了搜房51%的股权。
　　IDG当年100万美元投资搜房网时获得超过20%的股份，这次交易中，IDG出售了10%的股份得到4500万美元。而出售15%股权的Trader，收益超过9000万美元。
　　此次交易后，外界猜测莫天全剩下的股份一直在30%左右。
　　其后每年，搜房网都在传出上市的消息。
　　据记者侧面了解，2009年10月，中国房产信息集团火线上市之后，对搜房网造成不小的压力。
　　直到去年年底，搜房和澳洲电讯才在不同的时间点，发出搜房在2010年上市的信号。
　　回归大股东
　　自股权变化后，业内一直有猜测，作为控股股东的澳洲电讯与莫天全为首的管理团队在公司发展理念等方面存在不同意见，双方一直在谈判沟通，寻找解决方案。
　　近三年来，搜房的收入增长非常迅速。2007年到2009年收入分别为5800万美元、1.04亿美元和1.27亿美元，净利润分别为1200万美元、2300万美元和5200万美元。
　　莫天全曾希望再次引入财务投资人，或通过IPO引入公众股东，从而获得对公司发展的实际主导话语权。
　　由于美国资本市场的疲软，2010年上市还有很多不确定性。
　　就在两个星期前，搜房网CEO莫天全突然在电话里向本报记者证实，搜房网“IPO正在路上”。
　　同时，他也证实了搜房网控股股东澳洲电讯花费数月，找到两家PE机构General Atlantic和Apax Partners商谈认购事宜。此举将帮助搜房顺利上市。
　　澳洲电讯发布的公告显示，两家PE机构和搜房网的两位股东同意认购澳洲电讯拥有的51%股份，为随后搜房网的IPO提供包销服务。它表示，如果搜房网的IPO认购不足，上述投资人及现有的两位股东同意购买IPO中的差额股份。
　　记者查询招股说明书得知，2010年8月13日，澳洲电讯和General Altantic、Apax及莫天全达成协议，澳洲电讯分别售给三者15,347,720股A级股票、15,347,720股A级股票以及987，652股A级股票，转让将在IPO中生效。
　　这次PE“护航“搜房上市，让莫天全更满意的是，“估值比我们预想的要好”。有分析师计算，此次交易将搜房估值在8.1亿美元。
　　搜房网招股说明书显示，IPO前澳洲电讯持股50.5%， IDG持股12.6%，莫天全持股29.3%，三山基金创始合伙人李山持股3.4%。
　　在此次IPO中，澳洲电讯和IDG分别减持9.1%和4.3%。
　　在IPO后，澳洲电讯实现退出，新引入的PE基金General Atlantic和Apax将各自持有18.8%。李山增持至3.5%，莫天全增持至32.4%。
　　由此，不管搜房网曾经的这场控股权之战是否存在过，事实是，莫天全已经重回大股东之位，完全掌控搜房网。

