网络奇异字能走多远
　　来源： 发展论坛 
　　【核心提示】近年来，“?”“?”等一些不常用的古体字在中国年轻网民中异常流行。而与此同时，提笔忘字也日益成为中国年轻人的新烦恼。网络时代的汉字书写，正在遭遇意想不到的全新挑战。这些生僻的古汉字，或形象，或两字组合，恰好符合了网络时代追求新奇有趣的趋势，被赋予了新的网络含义。
　　读音jiǒng，古同“?”，原指光明。在网络文化中，它的内小“八”字视为眉眼，“口”视为嘴。它的内涵就是：作为头，表达沉重的思想；作为脸，表达浪漫与激情；也常常表示郁闷的表情。
　　读音mei，古同“梅”。这个“?”字由两个“呆”组成，于是在网络语言里被用来形容人“很傻很天真”。
　　读音lè，开始很费解，石头跟石头相碰怎么会是“乐”的声音呢？转念一想，是不是两块石头相互碰撞发出的声音很好听，所以很“乐”？这个字是劈山开路者的代表。
　　读音yín，原义：光明。网络新义：在游戏中，意义衍生为：遇强则强，斗志昂扬，热血沸腾，你越厉害我越要找你挑战，希望在竞争或对抗中一比高下。
　　读音nì，人掉水底下了，当然就是溺水，这个字就是“溺”的意思。
　　读音有两个jiang四声和qiang三声。这个字是网络上近来很火爆也很频繁被使用的字。顾名思义，将“  ”拆开，表达的其实就是强力的意思。
　　读音tóng，这个大概是个生造字吧：人工石头合起来就是混凝土，是个建筑工程专用字。
　　把“只要”两个字快速连读，你就会很容易找到它正确的读音：叫(jiao)。意思就是“只要”。
　　? 读音mā，如同字形所示：双生子。用现在话说就是克隆、拷贝、复制。

