Twitter CEO：微博帮助人们解决信息过载
　　新浪科技讯 北京时间9月4日凌晨消息，据国外媒体报道，微博客网站Twitter CEO埃文·威廉姆斯(Evan Williams )近日在“科技女孩”大会上表示，Twitter作为媒体将有效解决现代社会中的信息过载的问题。
　　威廉姆斯将Twitter和电子邮件做了对比。他表示电子邮件经常会出现不可控制的信息过载，因为电子邮件的发送和接收都取决于发送方。
　　一方面邮件接收方对大量的邮件不感兴趣甚至厌烦，另一方面发送方乐此不疲地不断发送邮件，因为发邮件是免费的。邮件发送方或许也会不满，因为他没找到愿意听他说话的“听众”。
　　而博客和微博则不同，因为有表达意愿的人可以找到愿意听他说的听众。这对于信息的发布者和接受者都更好。因此他表示，在信息几乎无限的世界里，让信息接收者来决定媒体的模式更为合理。
　　威廉姆斯表示，这跟谷歌也有所不同。用户使用谷歌的需求往往是由目的驱动，而对Twitter的需求则是由兴趣驱动的。
　　“当你有一个问题需要解决或想买一样东西时，谷歌很好用，”他说道，“但当你不知道你现在需要什么，只知道你对哪些东西感兴趣的时候，Twitter就更有用。”
　　然而，Twitter也面临着自己的问题，即信息过滤。“我们需要优化系统，让用户完全不用费心过滤信息，但仍然不会错过任何感兴趣的东西。”
　　威廉姆斯还引用谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)的话称，现在全世界两天产生的信息比2003年全年产生的信息都多。Twitter接下来将要开发出新的功能，过滤讲述同一事件的类似的微博。(张和)

