赶集网调查显示华南网民网络诉求更趋务实
　　在赶集网针对全国网民的网络应用诉求的调查中发现：地处华南地区的深圳市，将生活信息查询列为必要的网络应用的网民占到总数的78.3%；而选择网络游戏、交友、视频等其他娱乐性应用的网友仅占43.6%。这组数据在全国其他区域则显示出明显的差异性，在东北地区的代表城市哈尔滨，将生活信息查询列为必要的网络应用的网民占到总数的58.3%，选择娱乐性应用的网民占到67.6%；而在西北地区兰州市，该比例分别是52.6%和76.3%。
　　上述调查所谓“生活信息”内容，包括房屋租售、求职、二手交易、家政、票务等大众生活信息。
　　对于深圳网民的网络诉求的务实偏好，日前在深圳成立的赶集网华南分公司总经理吴昊对媒体分析认为，互联网技术环球同此凉热，之所以基于地域差异网民诉求表现出更多元化的选择，“是因为广东作为中国最早实行对外经济开放的省，其网民的人均收入水平一直高于全国的平均水平，得时代风气之先，时间就是金钱，效率就是生命，久经商业价值观浸淫的深圳网民因此对互联网的运用更趋务实和理性。他们更加期望网络应用解决实际生活问题。”
　　吴昊告诉记者，赶集网加快了对华南市场的战略布局，“而华南网民善于利用互联网解决生活问题的使用习惯尤其让我们看到了分类生活信息产业在这片土地上的巨大成长空间。”
　　调查显示，虽然整个2009年华南地区网民规模占全国的20.39%，广东省更是以占15.6%的网民数量居全国之首，但是企业对生活服务的网络推广投入却明显先天不足。
　　知名智库互联网实验室总裁熊伟就此接受采访时分析个中缘由，“相当一部分中小企业找不到用户集中并且性价比高的营销推广平台，所以只能狗咬刺猬，看着巨大的生活服务需求市场无法下口。”熊伟乐观预期，分类网的助力将极大的解决中小业主的营销推广问题。“分类网用户基数大，而且广告费用相对低廉，对云集在华南区的中小企业来说投入产出性价比将会很不错。”
　　有在深圳赶集网生活服务频道购买文字链接广告的搬家公司告诉记者，目前他们平均每周可以接到20多单搬家业务，着实有点忙不过来。“深入华南区域，一方面要为华南网民提供更加深入、本地化、有针对性的生活信息服务，一方面要为中小业主提供生活服务信息传递的推广平台，我们期望实现商

