全国网络媒体技术联合会青岛举行第二届年会

　　
　　会议现场人民网9月4日青岛电 9月2日至3日，第二届全国网络媒体技术联合会（青岛）年会暨技术创新与合作论坛在青岛举行。来自全国各主要新闻网站的50多名技术主管、天涯在线、太平洋网站的资深技术主管和部分从事网络媒体技术支持的厂商与会，并就网络技术领域方面创新与合作话题进行了卓有成效的探讨交流。
　　青岛新闻网承办本届年会和论坛。青岛市委宣传部副部长、青岛日报党委书记、社长徐建宏、青岛新闻网总经理、总编辑辛梅出席开幕式。徐建宏在致辞中结合去年青岛新闻网被持续攻击20多天，峰值流量达4G的实例说到：“技术是前提，技术是基础，技术是一切的保障。”
　　3G网络的应用、三网合一、网络视频流媒体技术、CDN加速、SEO排名、用户黏合方面的应用成为本次会议的热点话题。
　　近期被腾讯收购在业界引起轰动的康盛创想公司的网站用户达120万，作为中国领先的网络社区平台和服务提供商，几乎绝大多数国内网站的论坛社区都采用的是康盛创想的Discuz!论坛。归于腾讯后的康盛创想结合腾讯的产品体系特色和经验，推出了全新架构、个性空间、商业拓展、全文搜索、集成门户系统、专题功能、性能更优化、防御更安全等十大亮点的Discuz! X1.5系统。两大巨头的融合，凭借6亿多QQ活跃用户资源和每天达15亿的QZONE点击量优势，具有革命性的前景。
　　被称为“装在背包里的转播车、拿在手里的演播室”的TriCaster高清便携式现场实施制作一键流媒体的直播系统让参会者眼前一亮。作为互联网流媒体的先锋，蓝海团诚公司已经把这套技术应用于这次会议和论坛的现场，展示了虚拟场景、转场特效、现场字幕等虚拟演播室的先进技术。TriCaster可以完成和实现以前需要千万元设备的工作和功能，而且一个人可以完成以前需要22个人的工作。中天高科特种车辆有限公司的高清电视转播车、北京梦之窗数码科技有限公司的威视专业视频管理应用系统。
　　参与本次盛会展示交流的有从事存储备份、网络安全、IPTV应用、信息服务系统、手机增值业务等解决方案的上海帕科信息科技有限公司、社区互动平台和服务的康盛创想科技有限公司、北大方正全媒体采集、手机电视、数字告示系统、厦门毕元全媒体检索技术等。
　　由青岛新闻网副总经理王振鹏主持的全国网络媒体技术创新与合作论坛上，来自天涯在线的周晓军、太平洋网站龙浩、红网龙敏、荆楚网熊烽、华声在线罗红、大众网张伟等资深网络高手和技术主管就网络安全、网络舆情、SEO搜索引擎收录排名等方面的技术和应用做了专题演讲和现场互动问答。与会各方代表就建设全国网络媒体CDN联盟达成共识，期翼以共建、共享、共赢的方式和目的使媒体技术创新与合作为各网站提供服务。（马江 周志忠）

