中国网络团购交易额已达2000亿元
　　中新网杭州9月3日电(记者 柴燕菲 赵晔娇)据中国电子商务研究中心最新统计数据显示，一种新兴电子商务模式——网络团购，正逐渐改变着国人的消费方式，目前国内网购用户总数已经突破1.3亿人，网购交易额达到2000亿元。继一线城市的团购网站取得佳绩之后，各二三线城市更是异军突起，使得这个被称为“百团大战”的新兴市场变得更加火热。为此，该中心将于9月19日，在杭州召开“2010网络团购行业高层研讨会”，这也是中国国内网络团购史上首次峰会。
　　团购作为一种新兴的网络购物方式，最早起源于美国，在被引入中国后，受到了时尚人士的热烈追捧。据中国电子商务研究中心发布的《2010年(上)电子商务市场数据监测报告》显示，截至到2010年6月底，国内团购网站数量飙升到485家，而且正以迅猛的速度发展着，预计到2010年底，国内团购网站数量将有望达到880家。
　　然而，伴随着团购的“突飞猛进”，业内专家也发出了质疑的声音，他们认为，门槛极低、缺乏创新等是造成团购网站群起的原因。而团购网站质量的参差不齐、团购网相关标准的不健全以及购买后操作上的各种问题，或将困扰团购的健康长久发展。
　　“Groupon是团购网站的鼻祖，在一年半之内获得13.5亿美元的估值，风头盖过Twitter和Facebook，不仅是因为其有简单的商业模式，更在于其有效的盈利模式。”中国电子商务研究中心分析师方盈芝告诉记者，团购网站入行非常容易，启动费用低于两万元，但当务之急的是要在模仿的基础上做些自主创新，做出门槛。
　　方盈芝同时指出，网络团购行业规范应该尽早明确，既需要从规范商家入手，更需要各网站从完善自身做起。目前团购网站交易规范，在我国互联网相关法律中还没有一个标准。应当出台相关的规范，制定行业标准对其进行监督约束。
　　为此，中国电子商务研究中心将在会上发布首份针对网络团购行业的调查报告——《2010年中国网络团购调查报告》，对当前团购行业现状、产业规模、发展模式进行较为系统的梳理与深度的解读，并对团购行业当前普遍存在的问题和用户潜在风险做出提示。
　　除了发布调查报告此外，本次研讨会的另一大“亮点”是，中国电子商务研究中心还将携手国内团购领军企业代表，集体发起成立“中国诚信网络团购联盟”，并发布《2010诚信网络团购企业联合宣言》，旨在让企业加强自律，共推行业发展。
　　“2010年新兴的网络团购，在为消费者提供优质实惠的产品服务的同时，也为商家提供了新颖、有效、廉价的展示和营销平台，只要进行合理有效的规范，相信团购行业将对网络购物、扩大内需产生积极的推动作用。”该联盟发起机构——中国电子商务研究中心主任曹磊表示。
　　据悉，目前中国国内比较知名的团购网站：美团网、F团、拉手网等，以及京东商城、淘宝网等行业领军企业的高层代表，均有望出席本次会议。(完)

