只能看到微博上的他
　　深圳晚报记者 杨慧
　　谢聪与张林里是大学同学，大学期间是好哥们儿，一块上课，一块逃学，一块吃宵夜，一块看通宵电影，一块找工作。大学毕业他们进了同一家在深圳的集团公司。可谓缘分至深。来深圳的前几年，他们的交往很频繁，常常一起聚会吃饭，一起打羽毛球，一起登山，一起去酒吧。可是后来，谢聪的工作忙起来了，经常出差，张林里也恋爱结婚。两人见面的时间骤然减少。但是因为有短信，MSN，他们倒也还保持着即时的联系。
　　MSN等即时聊天工具让再远的人也能“天涯若比邻”，对于近的人反而是“在邻若比在天涯”。比如以前谢聪有什么事找张林里商量，总是约着一起出去吃个饭，或者怎么也要到集团大楼的平台上一起抽抽烟。而后来有什么事，两人就在MSN上交流一下。而在聊天工具上说话其实是支离破碎的。有时候人离开了，有时候辞不达意，有时候转贴个其他东西分散了注意力。所以他俩在网上的交流从来都不完整，根本比不上他们哥俩面对面坐下来边喝酒边聊天那么惬意和充分呢。反而没有什么事情的时候，他们就很少在MSN上说话。集团大楼很大，上下班总是错过。有一阵张林里惊觉似乎已经有一年没有见过谢聪。有的仅仅是MSN上寥寥几句，以及平时相互在短信里转发的一些段子，这些交流似乎已经让两位朋友之间相互的面目模糊了起来。谢聪升职了，手下有人了，手中有权了。还是以前那个性格直爽，有情怀，有性格的他么？张林里心里没数。
　　今年年初，谢聪用短信通知张林里自己开通了微博，让张林里一定要粉自己。当时张林里还不太清楚什么叫微博，赶快去补了课之后，注册了一个，那个时候他就粉了谢聪一个人，每天他都看到无数条谢聪发出的微博，是讲自己到了哪里哪里，还有贴图，也有议论家国大事的。整个网页全是谢聪的信息，张林里一时搞不清这到底是谢聪的微博还是自己的微博。过了一段时间，菜鸟张林里才初步搞懂了微博的用法。看着谢聪的微博也曾经上去回复过几条，但是他总是觉得在微博上，他自己就是一个围观者，而谢聪在上面却是一个表演者。微博上的他们不像以前那种关系的那个他们。后来张林里悟到，人在舞台上肯定与在家里不一样。何况谢聪的微博那么多人要看：领导，下属，客户，女朋友，业内人士。自从有了微博以后，张林里他对谢聪的行踪熟悉多了，最近他去哪里出差了，旅游了都清楚。但是，好像谢聪对于他又更加陌生了。张林里发现，科技一日千里，上网可以找到别人，找到所有有关别人，有关世界的所有资讯。把自己加入社交网络；把自己的博客放到网上可以让所有人找到自己，找到跟自己有关的所有资讯；全天候的手机和邮箱更是可以让所有人随时找到你，通知你，联络你。微博的出现，将这一场被需要、被接触的游戏玩到了极致。可是张林里依然喜欢和朋友哥们一起吃饭喝酒聚会的面对面交往。那种时候的交流是有身体亲自参与的，才是真实可亲的。

