维基版《红楼梦》首发
　　中新网9月4日电(张中江)全球第一版“维基版红楼梦”4日在北京发布。参与当天发布会的红学专家呼吁青少年在开始读《红楼梦》的时候，选择比较好的版本读原著，尽量不要受某些个人解读的影响。
　　9月4日“维基阅读研讨会 暨维基红楼发布会”在北京召开。会上，互动百科首推“维基阅读”概念，并发布了基于此概念的全球第一版“维基版红楼梦”。
　　随着《红楼梦》被再次搬上电视剧屏幕，人们对这部经典名著的关注再度升温。为此，互动百科推出了“红楼梦微百科”，以词条、文章、图片相结合的形式梳理红楼知识，形成专注于《红楼梦》的百科知识平台，从而得到广大红楼爱好者的一致好评。顺势之下，“维基阅读”与“维基红楼”应运而生。
　　在“维基红楼”制作过程中，编撰人员对知识难点提前进行创建词条、注释工作，相当于替读者完成了查询相关工具书的行为。而网友在阅读过程中，也可以随时添加或更新注释，当然这需要注册与后台系统的评估。
　　发布会上，红楼梦学会常务理事、首都师范大学教授段启明等专家学者充分肯定了“维基红楼”对于经典古籍在传承、推广上的重要作用与借鉴意义。专家们还表示，在这个科技飞速发展的浮躁时代里，阅读已然贫乏，能通过这样的形式，以文化快餐式的便捷让更多的人来关注经典，领略经典魅力，是人所乐见且易于接受的。
　　与会专家还呼吁，青少年在开始读红楼时要选一个比较好的本子读原著，尽量不要受某些个人解读的影响。
　　会议最后，互动百科相关负责人董文俊表示：网络阅读时代以搜索阅读开启，但随着互联网的普及，为了一个关键字(词)搜索出几十甚至成百上千篇文章是很平常的事情，浪费了人们很多时间和精力去检索和排查，从大量的垃圾信息中寻找只言片语的精华。“维基红楼”以多点协作的方式，利用互联网重新建造、完善、梳理知识库，针对于传统与网络阅读模式已经是本质上的升华，可以说“开启了维基阅读时代”。

