网易落伍 “巫妖王”归来玩家流失
　　本报记者 邢云飞 北京报道
　　8月31日，《魔兽世界》第二部资料片(网络游戏的版本)《巫妖王之怒》正式在网易上线，而这部资料片却是暴雪娱乐公司(《魔兽世界》发行公司)在两年前的魔兽嘉年华活动上发布的。
　　尽管迟到了两年，《巫妖王之怒》能够上线还是给网易带来了足够的利好，高盛和花旗因此给予网易股票“中性”和“看涨”的评级，摩根士丹利也给予网易“增持”评级。但值得注意的是，此时，《魔兽世界》的第三部资料片也已经呼之欲出，更重要的是网易代理《魔兽世界》的3年合约已经过了三分之一。
　　代理商纠纷始末
　　8月31日17时，在《魔兽世界》中国官方网站的服务器列表中，曾经一度全部显示为绿色的服务器状态灯(绿色表示空闲)有超过一半变为了红色和黄色(拥挤和繁忙)，而让众多玩家此时同时登录的正是迟到了两年之久的《巫妖王之怒》。
　　从2005年4月正式开始运营以来，《魔兽世界》在中国有超过500万游戏玩家。并且在2009年成为全球最赚钱的网络游戏，然而，正是从2009年初开始，这款最赚钱的游戏在中国市场上陷入了尴尬。
　　2009年初，运营了《魔兽世界》4年多的第九城市计算机技术咨询(上海)有限公司(简称九城)在与暴雪的续约谈判中败下阵来，被网易取而代之，拿下了《魔兽世界》未来3年的运营权。
　　对于凭借《魔兽世界》进入中国网游市场第一阵营的九城来说，《魔兽世界》占据了其超过90%的收入来源。这致使九城成为了在接下来的《魔兽世界》的代理商更换过程中最大的搅局者。
　　2009年6月7日，九城运营的《魔兽世界》关闭服务器进入交接期。此时，作为新代理商的网易则表态“7月份将重新开放服务器”，并暗示将尽快更新《巫妖王之怒》。然而，九城随后几份诉状将《魔兽世界》拖入了另外一个漩涡，利用官司暂停了网易《魔兽世界》的审批。最终，《魔兽世界》重新开服比承诺的晚了近一个月，且此时网易运营的才仅仅是《风暴前夕》版本，而发布已经近一年的《巫妖王之怒》音讯全无。
　　直到2010年7月初，《巫妖王之怒》再次被提及，称已经通过出版署审批。然而网易官方此时却表现得非常谨慎。直到8月初，网易才谨慎承诺“争取在8月份开放《巫妖王之怒》”。
　　部分老玩家已流失
　　与此同时，网易开始大规模部署《魔兽世界》的推广。据记者观察，从7月初开始，网易开始为《魔兽世界》投放网络广告，与各大论坛合作上线《巫妖王之怒》专题，并在影院等场所投放了大量平面广告。除此之外，在各大游戏网站上，一段名为《国服欢迎你》的音乐视频也被推荐在了首页。
　　“作为一款在中国市场上已经有着庞大基础用户的网络游戏，网易对于拖了这么久的《巫妖王之怒》显然寄予了很高的期望。” 艾瑞分析师赵旭枫认为，与号召新用户相比，网易对《魔兽世界》大规模的推广，目的更多的似乎是为了激活老用户。
　　事实上，在长达一年多的“魔兽风波”中，《魔兽世界》的很多用户已经处于“休眠”状态。其中，除了大部分玩家AFK(离开游戏)之外，很多玩家开始通过代理服务器登陆《魔兽世界》台湾服务器(简称台服)。资料显示，2009年，《魔兽世界》台湾服务器曾经一度因为短期内玩家人数激增而暂停注册。而网易能否再现《魔兽世界》的辉煌，关键在于能否召回这些玩家。
　　随后，记者致电网易公司，希望能够了解8月31日登录魔兽世界的玩家数量，但并未获得答复。而记者通过官方网站的服务器信息发现，9月1日的服务器状态中的红灯明显比8月31日少了许多。记者随后通过台服游戏账号对台服中的大陆玩家进行了采访，虽然大多数玩家对于网易开放《巫妖王之怒》表示期待，但至于是否会回归，则表示“看看再说”。
　　网易再次迟到
　　“《巫妖王之怒》资料片的开放实际上只是时间迟早的问题，相信各家相关的公司都早已经有所应对准备。”华夏基金互联网分析师许单单认为，对于行业来说，《巫妖王之怒》上线并不会对行业产生太大的影响，受影响比较大的是玩家，而受益最大的无疑则是网易，《巫妖王之怒》的开放可能会帮助网易营收大幅度增加。
　　事实上，除了大陆的游戏运营商之外，作为台湾运营商，智凡迪科技有限公司(简称智凡迪)也在近期搞了推广活动“招兵买马召集令”，通过现有玩家召集新玩家，给予现有玩家和被召集玩家丰富的促销品。
　　更为重要的是，《魔兽世界》国内服务器(简称国服)刚刚更新的《巫妖王之怒》实际上已经是暴雪两年以前发布的游戏版本。作为一款以不断更新而富含娱乐性的网络游戏，暴雪已经开始计划发布第三部资料片《大灾变》。而在2009年，台湾运营商智凡迪已经宣布获得了《大灾变》的运营权，届时将会保持与世界同步发行《大灾变》。
　　显然，刚刚开放《巫妖王之怒》的网易则难以做出这样的承诺。在8月31日举行的《巫妖王之怒》上线仪式上，网易副总裁陈伟安对于《大灾变》何时上线，只是表示“准备好了尽快上线”。

