深圳：近八成常住人口是网民
　　深圳晚报见习记者张型锋报道 2010年，深圳网民规模高达698.5万，互联网用户普及率达到78.37%；手机网民用户规模达到508.5万，占网民总数的72.8%。昨日下午，深圳市网络媒体协会发布了《2010深圳互联网应用暨网络媒体发展研究报告》。报告数据显示：深圳互联网应用与网络媒体发展速度及普及程度全国领先，且具有明显商务特色。
　　近八成常住人口是网民
　　报告指出，2010年，深圳市互联网用户继续保持高速增长，截止到2010年5月30日，深圳市互联网用户规模已达698.5万人，较2009年同期增长149.6万人，增长率为27.3%。在深圳市常住人口891.23万中，互联网用户的普及率达到78.37%，接近八成，比去年同期增长16.1%，远远高出全国平均31.8%的普及率。深圳宽带用户规模达到673.7万人，占深圳网民总体的96.46%，较2009年5月底增加宽带网民145.1万人。其中ADSL接入网络占68.3%，是主流上网接入方式。
　　深圳市互联网用户主要集中在18～30岁，占网民总数的52.3%，互联网用户高学历(大专及以上)群体占36%，远高于全国平均水平23.3%，网龄7年及以上的占比高达81.5%，明显高于全国平均水平75.9%。网民中不乏互联网深度使用者，日均上网8小时及以上比例高达30%，远高于全国平均水平17.3%。
　　七成多网民用手机上网
　　2010年，在深圳网民中，使用过手机上网的网民比例达到72.8%，手机网民用户规模达到508.5万人。手机上网普及率超过七成，且移动上网的特点突出。手机网民使用手机上网的频率很高，每天使用一次及以上的比例高达60.1%。47.2%的人每次使用手机上网20分钟及以上，平均时长高达29.7分钟。深圳网民手机上网的前三大应用是即时通讯、页面浏览和阅读电子书，手机月均消费金额为35.5元。预计未来深圳手机网民的普及率还会继续上升。
　　网购成网络消费主要方式
　　深圳互联网用户网络应用与全国平均水平相比，具有明显的商务特色。深圳互联网用户在浏览新闻、SNS社区交友、网上购物、软件下载、找工作、旅游预订等十大应用使用率高于全国，而全国平均水平在视频收看、音乐欣赏下载、游戏网络聊天等比例略高，娱乐功能比较明显。
　　报告数据显示：74.4%的深圳网民过去一年中有过网络购物行为，人均月度消费金额高达275元，网络购物成为金额最高的网络费用支出项目。在全部网民中，有70.1%的网民认为互联网是影响网民购买行为或决策消费的媒介，其信息价值主要在招聘求职、IT数码产品、游戏、音乐、预定酒店机票方面。

