团购网站千团大战：100元建一个 99%将消亡
　　在团购网站如火如荼的“千团大战”背后，忧远大于喜：一面是进入门槛低，盈利模式清晰，Groupon模式在国内遭遇疯狂复制；另一面则是洗牌已经开始，大量缺乏资源的团购网站将逐步被边缘化直至消亡。
　　没有哪一种互联网模式有团购这样疯狂。
　　美国团购网站Groupon获得的巨大成功在全球范围拉动了一股团购模式的创业热潮，在中国，从今年3月兴起的Groupon模式的团购网站更是遍地开花。
　　美团网、拉手网、满座网、糯米网、24券……从今年年初开始，团购网站开始扎堆涌现，“目前团购网站在国内已经超过1000家。”DCCI互联网数据中心主任胡延平称。
　　据易观国际预计，2010年中国团购模式促成的交易规模将达到9.8亿元。
　　然而，在如火如荼的“千团大战”背后，忧远大于喜：一面是进入门槛低，盈利模式清晰，Groupon模式在国内遭遇疯狂复制；另一面则是洗牌已经开始，未来大量缺乏资源的团购网站将逐步被边缘化直至消亡。
　　“‘千团大战’之后，能够存活下来的团购网站也就10家左右。”创新工场CEO李开复在其博客中这样写。
　　易凯资本CEO王冉更是直言，99%的团购网站将死掉。
　　Groupon模式兴起
　　Groupon每次抽成的比例在30%-50%之间，但由于Groupon团购信息的精准选择，即使利润所剩无几，商家也愿意合作。
　　团购最早诞生在中国，一般都是消费者自行组成一个团队，从而提高与商家议价的能力，获得价格更优惠的商品。不过，这种团购模式已经不再流行。
　　“以前以消费者为主导的团购模式我们称之为团购1.0，不过现在大家谈论的都是团购2.0。”千橡互动集团副总裁、糯米网负责人沈博阳这样表示。
　　所谓的团购2.0，正是Groupon模式，也就是社交化团购。与传统团购模式的区别是，这种团购以团购网站为主体，网友登录网站后，不需要在眼花缭乱的商品中寻找自己想找的信息，整个网站首页只提供一件商品，简单明了，避免网友花费大量时间浏览无关页面。
　　Groupon，是将英语单词“团体”(Group)和“优惠券”(Coupon)结合组成的新词，指在网络上通过组团的方式获得一项产品或者服务的较高折扣。正如Groupon公司宣传的那样：请马上行动起来，在团购到期前你只有几个小时的选购时间。
　　沈博阳认为，Groupon模式就是通过利用网民获取较大折扣的心理，促使他们通过网络进行有效的互动，自发组织达到商家的参与人数下限，而参与人数一旦提升到一定程度，又能提升其他浏览此信息的用户信任。
　　“包括SNS、微博在内的社交化网站需要做很久才能体现出自身的价值以及盈利模式，就连搜索巨头谷歌也经历了很长时间才摸索出广告盈利模式。但是Groupon一出现就很清楚地看到收取服务费这种清晰的盈利模式。它在第一天出现就能看到很清晰的现金流。 ”沈博阳说。
　　此外，沈博阳认为，Groupon每次抽成的比例在30%-50%之间，但由于Groupon团购信息的精准选择，即使利润所剩无几，商家也愿意合作。
　　“像餐厅、SPA、培训等的成本大部分是固定的，即使没有人光顾，每天依然产生成本。通过团购，不仅销售了商品，更重要的是宣传了品牌，增加了潜在的经济价值。”
　　网络巨头扎堆团购网站
　　腾讯、新浪、搜狐、淘宝等传统互联网巨头纷纷打起了团购网站的主意。
　　虽然美团网、拉手网的成立直接带动了国内团购市场的热潮，但是后发制人的糯米网或许才说得上是Groupon模式在中国最好的复制版。
　　虽然今年6月23日才正式上线，但是依靠集团下属SNS人人网的平台，上线首日，糯米网推出的首单成龙耀莱国际影城套餐当天便成交15万份，创下了Groupon模式网站的全球纪录。
　　根据糯米网提供的数据，截至8月19日，糯米网的成交金额已经将近2400万元。
　　北京上线获得成功之后，8月25日，糯米网又开通上海站，上线首日，6万份永华影城观影套票便一售而空。目前，糯米网已经在筹备开设杭州站。
　　事实上，除了千橡集团，包括腾讯、新浪、搜狐以及淘宝等传统互联网巨头也都纷纷打起了团购的主意。
　　7月9日，腾讯推出独立团购网站QQ团购，随后新浪推出“新浪团”，就连C2C大佬淘宝也不愿意放弃这个生意，和淘宝商城客户合伙拉开了团购生意。
　　100元建一个团购网站
　　“从技术角度讲，团购网站的门槛确实很低，60块钱买一个域名和空间，30块钱买套团购网站源代码，而CMS(网站模板)更是简单，所有这些加起来，100元就能解决。”
　　除了受到新浪、腾讯、淘宝等互联网大腕青睐，由于建站成本低、盈利模式清晰，团购网站更是受到了众多中小创业者的热捧，并将奉之为个人创业者最好的创业机会。
　　这直接引发了“千团大战”。
　　DCCI互联网数据中心主任胡延平表示，目前团购网站在国内已经超过1000家。
　　一位不愿透露名字的团购网站负责人向记者表示，从技术角度而言，最低100元就能建立一个团购网站。
　　“从技术角度讲，团购网站的门槛确实很低，60块钱买一个域名和空间，30块钱买套团购网站源代码，而CMS(网站模板)更是简单，所有这些加起来，100元就能解决。”该人士说。
　　不过，该人士也表示，要建立一个包括支付系统等在内的像样的团购网站，成本相对要高一些，但也不超过1万元。
　　据了解，一套团购网站系统(基本照搬Groupon)的售价最低只要4000元左右，加上支付系统、企业信箱、短信服务等，建站成本可以控制在1万元以内，而运营一家团购网站每月大约需要5000元，包括服务器租金2000元左右，网站推广费用3000元左右。
　　“网站建好，再招几个业务员出去跑业务，团购网站便能运作起来了。”该人士说。
　　大部分团购网站违法
　　事实是，真正获得ICP证和公示营业执照的团购网站少之又少。
　　低成本带来的是高风险。
　　根据国务院令第292号《互联网信息服务管理办法》规定，经营性网站必须办理互联网信息服务业务经营许可证(以下简称ICP证)，否则就属于非法经营。
　　不过事实是，真正获得ICP证和公示营业执照的团购网站少之又少。
　　据了解，目前国内对ICP证申请相对较为严格，按规定，公司注册资金必须达到货币资金100万元或者以上。
　　业内人士表示，如果按照这个标准要求团购网站进行经营性备案，国内这1000多家团购网站，能够过关者恐怕寥寥无几。
　　“99%团购网站将死”
　　“‘千团大战’之后，能够存活下来的团购网站也就10家左右。”李开复如是认为。
　　虽然准入门槛极低，但是要正常运营一个团购网站却是一项“烧钱”的生意。
　　“Groupon是个很好的模式，但是成功需要两点。一个是强大的销售团队，一个是庞大的用户群体，两者缺一不可，而要同时做到这两点，对许多个人创业者而言并不容易。”沈博阳认为，团购业务进入盈利期的时间相对较短，很多没有资金和用户储备的团购网站，实际上是“空手套白狼”，利用商家的钱去营运网站，非但不产生利润，还会导致现金流周转不畅。
　　团购网站一般不做广告。就像美团网一样，很大一部分用户来自用户的好友邀请，邀请者会有资金奖励，靠得是口碑营销。
　　它们的收入主要是向商家收取团购总金额10%左右的服务费。这个费用比例在美国是50%以上。所以，国内的团购网站盈利压力很大。
　　在互联网专家Cnbeta副站长杨帆看来，目前中国团购网站最大的危险是可复制性太强，技术含量不高，这也是团购网站迅速在国内生长出数百家的原因。杨帆表示，“团购网站如果找不到自己的特点，将很快被清洗出市场。”
　　拉手网CEO吴波也认为，虽然团购网站门槛很低，但是要想规模发展，如果没有足够的资金支持，很多团购网站将消失。
　　“从3月份国内开始兴起团购网站至今，大约有20%的团购网站关门了。”这是吴波最近的言论。
　　吴波表示，团购网站的门槛已经建立起来，后来者要进入第一阵营的机率很小。
　　“虽然团购市场刚刚开始，但对于一些试图做大但未获得投资的公司来说，将很快面临洗牌。”吴波说。
　　根据易观国际8月份公布的《2010年上半年互联网数据报告》，由于进入门槛低，盈利模式清晰，Groupon模式的限时团购网站在国内遭遇疯狂的复制。易观认为，团购网站的洗牌已经开始，未来大量缺乏资源的创业型企业将逐步被边缘化。
　　易观国际分析师陈寿送认为，未来门户、SNS以及电子商务类型的网站将成为团购网站重要力量，而今年年底大批团购网站就将退出竞争。
　　“‘千团大战’之后，能够存活下来的团购网站也就10家左右。”创新工场CEO李开复在其博客中这样写。
　　易凯资本CEO王冉更是直言，99%的团购网站将死掉。

