Twitter推iPad官方应用程序：将免费提供下载
　　新浪科技讯 北京时间9月3日凌晨消息，据国外媒体报道，Twitter近日推出iPad官方应用程序，知名科技博客Engadget今天发表文章对Twitter刚刚推出的iPad应用进行了测评。
　　毫无疑问，iPhone上的Twitter官方应用(即原Tweetie)已经成为移动应用开发的黄金标准。该程序在程序功能、性能和易用性以及极具耐玩性的设计之间做到了极好的平衡，以至于Twitter官方4月份时直接买下了这款应用作为官方Twitter应用，还将Tweetie的作者罗伦·布里切特(Loren Brichter)纳入囊下。
　　这一变动使得iPad专用版的Twitter被迫推迟，直到近日终于推出。
　　iPad版Twitter跟iPhone和Mac平台上的同胞一样个性独特，乍一看有点像Mac版的Twitter：左侧边栏列出了Timeline、回复、我的微博、消息、个人资料和搜索，右侧则是由此的展开显示。
　　双指对每条微博做放大的姿势都会弹出一个悬浮的个人资料页，做缩小的姿势悬浮窗就会消失。用双指向下滑动就可以查看所有评论，整个过程酷炫、流畅。
　　程序下方是“设置”和“发表新微博”按钮，点击新微博按钮会弹出一个记事本风格的输入窗口，很有创意。在输入窗口，用户可以插入图片和地理位置信息，也可以缩短URL。
　　总的来说，Twitter和布里切特延续了Twitter在用户界面上大胆创新的优秀传统。更棒的是，这款优秀的应用是免费的，相信不久广大的iPad用户就能在App Store中下载到这款Twitter for iPad应用。(张和)

