济南公安微博道歉自称“浅薄”
　　信息时报讯 (记者 何剑辉 实习生 王凤姣)近日有网友在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发帖称“被人挟持取款时，可以倒输ATM机密码报警”，济南市公安局经侦支队也在微博上转发此帖让市民学习，难道在ATM机上倒着输入密码真可报警？
　　公安转帖认同倒输密码
　　近日记者在新浪微博看到，网友“快乐小站”发布消息称“被人挟持时，可以倒着输ATM机密码报警”，微博具体内容是“如果你被匪徒挟持要求输入提款机密码，你可以用倒转输入密码的方式去间接知会警方！例如密码是124，那就输入421，提款机会识别出你是以倒转方式输入密码，并且会按你要求照出金额，但是会在匪徒不知情的情况下通知警方”。
　　记者从网络上查询了解到，早在4年前，就有新闻媒体澄清这种做法完全是“忽悠”，纯粹娱乐。可是这次还是有不少转帖的网友纷纷表示要转发给各个朋友学习。转帖的微博中便有“济南市公安局经侦支队”，这更让部分网友对这种“倒输密码报警”的方法深信不疑。
　　济南公安微博澄清道歉
　　不过，昨日上午，济南市公安局经侦支队又在新浪微博发表道歉信说，“昨晚转发关于ATM机取款时被挟持倒输密码一文，今早和银联公司联系，山东境内ATM机并无报警功能....。.对于昨天的转发文字在此表示道歉”。
　　另外，济南市公安局经侦支队在新浪微博的发布者也出面道歉称“本以为找到了一个万能工具防范此类案件，我还是太浅薄了”。
　　济南市公安局经侦支队积极认错，网友们都肯定了该支队认真的认错态度，并纷纷转发济南市公安局经侦支队的道歉信辟谣。
　　记者昨日在新浪微博上看到，除了济南市公安局经侦支队发布澄清外，深圳公安、河北公安也纷纷在新浪微博上澄清不存在倒输密码可以报警的说法。河北公安厅的公安网络发言人在微博上表示，这很可能是不法分子一种“套密码”的手法。
　　网友“江南青草叶”表示，虽然倒输密码可以报警是假的，但也不失为一着妙招，值得警方借鉴。

