创业工场Tapas手机操作系统将发布
　　导读：国外媒体周五撰文称，以李开复及其创业工场为代表的天使投资人正转向中国市场，扶持那些前景广阔的年轻创业公司。文章披露，创业工场正在研发的手机操作系统名字是Tapas，将会有三家手机厂商预装。
　　以下为文章全文：
　　曾在谷歌发展速度最快的岁月担任中国区总裁的李开复，目前正在投资中国的一家手机软件制造商及其他11家公司，以孕育一种创业文化，并从Web技术的旺盛需求中获利。
　　一年前，李开复在北京成立了公司孵化器“创新工场”，为中国用户定制的手机操作系统Tapas即为这一创业平台的孵化项目之一。48岁的李开复在一次采访中称，今年Tapas将被安装在三家厂商的手机上。
　　随着中国放松对新生企业的监管，以及美国互联网公司向本地规范调整，李开复之类的风险投资家和早期投资者认定，年轻的中国企业家们大有可为。
　　“那么多的优秀人才和工程师在处理有趣的问题，”李开复在一次有关他的孵化器的采访中称，“我们所提供的东西，能够满足创造价值、开发兴趣、鼓舞干劲和帮助他人的迫切需求。”
　　和他一样，越来越多的投资者正在寻找和扶持中国土生土长的技术公司，以复制百度、腾讯和阿里巴巴的成功。三家企业的市值已超过700亿美元。
　　投资热潮
　　“随着风险投资渐渐对硅谷失去信心，越来越多的资金正流入中国，投资中国企业。”旧金山大学企业与创新学教授马克·坎尼斯(Mark Cannice)称。他编制了中国企业资本家信心指数。“这将为一个成长中的技术基地提供支持。”
　　中国研究公司清科集团称，今年中国的风险投资家已经完成了295笔投资，总额达15.9亿美元。一年前，这一数字为179笔，10.7亿美元。
　　据李开复称，创新工场从美国中经合集团和富士康国际控股公司融资，向新办企业投资，投资额从15000美元到250万美元不等；此外，还给他们提供了接触业内专家的渠道。
　　“在美国，谷歌、苹果之类的公司基本依靠天使投资成立——经验丰富的商人投资那些他们认为能够成功的人和企业，即为天使投资人。”李开复说，“但中国并不存在这个群体。”
　　挖IBM和甲骨文墙角
　　自2009年9月离开谷歌后，李开复就开始从谷歌中国、IBM、甲骨文、诺基亚、腾讯和百度挖掘精英。
　　“在中国，你几乎必须拥有一位赞助人，去与政府和市场打交道。而这正是李开复所扮演的角色。”凯·科普洛维茨(Kay Koplovitz)说。她是USA Networks有线电视网的创始人，兼任妇女创业网站Springboard Enterprises的主席。她一直倡导女性创业，曾投资中国的创业公司。
　　李开复称，创新工场已经募集了1.15亿美元，用来投资创业公司。他收到了来自中国创业者和软件工程师的超过7000份简历，并聘用了其中150人。在考量了500家年轻的创业公司后，他的团队选定了12个投资对象。
　　“寻找人才是创业公司的最大挑战，”田鸿飞(Tian Hongfei，音译)说。他是导购网站“乐啊”的创办人，已获得创新工场投资。“中国文化中，许多毕业生进政府，进国企，或者为谷歌、微软之类的公司打工。这些工作受到了广泛尊重。”
　　“极客名人”
　　田鸿飞说，李开复的声望帮助他将数千位愿意在创业公司工作的顶级工程师招致麾下。
　　“他在中国是一位极客名人。”周静(Jing Zhou，音译)说。她是中国女性创业平台“科技女孩”(Girls in Tech)大会的副总监。
　　Tapas由前百度员工张磊(Zhang Lei，音译)创立，专门修改谷歌Android手机操作系统的代码(新浪科技注：创新工场称此处描述不准确，实际应该是通过对谷歌Android手机操作系统的部分修改，实现更好的本地化延伸)。与使用谷歌的应用程序，实现电子邮件、地图及其他基本功能不同，这家创业公司自主开发了更符合中国手机用户需求的程序，包括专为中国电话号码设计的“智能拨号”软件，以及一个可在播放音乐时同步显示歌词的应用。
　　据创新工场称，明年将有100万部手机安装这些软件，2013年将达到1000万台。国内外几个手机厂商都在生产安装这些软件的原型机。
　　创新工场力推的另一家手机软件创业公司是WonderPod，他们开发了一个集合了音乐、视频、应用程序和电子书的在线商店，已于6月发布。公司领导人是王俊昱(Wang Junyu，音译)，他曾是谷歌中国的软件设计师。
　　其他投资还包括Umeng，一种为手机应用程序开发者准备的分析工具；Photo Wonder，一种可在移动设备上分享照片的程序；以及游戏公司Ascending Cloud。(彦飞)

