谢文：我国互联网开放平台建设已远远落后
　　近期国内多家知名互联网企业纷纷推出开放平台，希望借此抢占更高市场份额。但和国外的开放平台相比，国内开放平台还处于低层次水平
　　■本报记者  廖庆升
　　据《新快报》报道，百度正在搭建“应用开放平台”，部分知名网站和开发者已受邀接受测试，以便网民“即搜即用”。在此之前，盛大游戏开放平台上线、阿里巴巴推出了淘宝开放平台、腾讯推出了财付通开放平台。
　　不少业内人士认为，随着各大企业推出开发平台，国内互联网行业将出现大的变革，甚至会给网游、下载、在线旅游、视频、杀毒、招聘等细分行业造成颠覆性冲击。
　　不过互联网知名专家谢文则认为中国互联网企业已在开发平台上白白浪费了很长的时间，国内互联网业在开放平台策略上还有很长的路要走。
　　记者：您在很早之前就阐述过开放平台的概念，现在这个概念有哪些变化？
　　谢文：两年前，网络开放平台建设的热点在通用性和开放性。如今的平台建设更加立体化，更加侧重于基础平台和基本商业模式的改变。
　　其次，平台与硬件终端的结合更紧密了。
　　第三，平台的扩张性和侵略性更厉害。Facebook几行简单的代码就把成千上万家网站变成了自己网站的一个外延行为节点，各自孤立的网站融合而成一个丰富多彩的无限网络世界，而Facebook居于这个世界的中心。iPhone使苹果摇身一变成为美国最大的手机公司。Ipad清除了有线与无线，桌面与移动的界限，使上网成为最新的时尚生活方式，同时把戴尔、联想推向了传统产业的行列。
　　记者：您觉得真正的开放平台是怎么样的？
　　谢文：真正的互联网开放平台，包含三层含义，首先，这个平台能接入第三方应用，其次，这个平台能开放给用户，网站和平台之间可以对彼此的用户有所了解，第三是开放用户的行为，这其中包括真实的人际关系传播、用户数据交换、真实的消费等等。举个例子就是，新浪可以把自己的所有用户数据开放给搜狐，搜狐也是，二者的用户可以转化。
　　很显然，国内目前所谓的开放平台其实只是半开放，甚至是盗用了开放的概念。Facebook之间的人际关系都是基于真实的人际关系传播，盛大的开放平台有真实的人际关系传播吗？没有，那些都是虚拟的。
　　记者：您曾在两年前就呼吁业内要重视网络平台的建设，当时好像没有引起太多的重视？
　　谢文：当时业内反应平淡，我记得还有一些大腕们出来斥责我的观点。
　　记者：那么为什么最近开放平台建设的热度突然升温？
　　谢文：因为各大网站的用户和收入都面临增长瓶颈，国内的网站基本是Web1.0模式的网站，和Facebook这样的Web2.0网站差别很大，模式已经固定了。可惜的是国内互联网业白白浪费了2年时光，平台的门槛已经变得很高，含义也变得更丰富，更难以下手了。面对网络平台硬件化的大潮席卷全球，再不跟上潮流，偏安于软件平台乃至山寨平台，中国互联网业就非常可能一软再软进而一发而不可收拾了。
　　国内已经有很多公司在做平台方面的尝试，不过动作总有些变形。例如，有些公司还在醉心于输入法、浏览器等这些过时战法之中，却不想想微软也没能够通过浏览器和输入法之类的工具平台成为网络业的主导者。有些公司试图通过最大限度地掌握内容版权去占领图书、报刊或视频市场，却没弄明白亚马逊是在掌握了基本用户群的基础上通过打造硬件平台去占领图书报刊市场，商业模式是B2B2C而不是B2C。
　　记者：您认为什么时候国内的平台能称之为真正的开放平台？
　　谢文：什么时候盛大的数据可以与阿里巴巴数据互动，用户之间真实的互动，大家一荣俱荣，一损俱损，那才是真正的开发平台。不过目前国内的大的互联网公司看起来都做不到这一点，在开放平台策略上还有很长的路要走。

