阿里巴巴高层集体重庆考察 投资直指两江新区
　　本报讯 (记者 陈钧) 昨天，阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云，率阿里巴巴全部核心高管，专程前往两江新区考察，初步确定在两江新区投资外汇交易结算、人民币股权投资基金、人才培训、淘宝创业社区等项目。市委常委、两江新区党工委书记、管委会主任翁杰明与考察团一行就阿里巴巴集团与两江新区开展项目合作进行了深入交流。
　　据了解，阿里巴巴集团经营多元化的互联网业务，创立11年以来，致力于为全球所有人创造便捷的网上交易渠道，其服务范围已超过240个国家和地区的互联网用户。其旗下的阿里巴巴网络公司已成为全球领先的中小企业电子商务平台；淘宝网已成为中国最大的网上零售商圈及一站式购物、社交和资讯分享平台；支付宝已成为国内领先的第三方网上支付平台；阿里巴巴云计算、中国雅虎以及投资公司均处于业内领先地位。目前，重庆已有5万多淘宝卖家，其中相当一部分月营业额超过100万元。
　　重庆两江新区的成立，引起了阿里巴巴的高度关注。此前，集团已先后两次召开高层会议研究如何发挥自身在创新方面的优势，依托两江新区，与中西部地区中小企业一道，进一步做大做强。此次集团来两江新区考察，是阿里巴巴成立11年所有高管齐聚除杭州外城市的第一次。目前，阿里巴巴在两江新区已设有一家分公司。
　　翁杰明说，两江新区不仅是中国内陆地区唯一的国家级开发开放新区，而且正在探索走出一条有别于浦东新区、滨海新区的开发开放路子。两江新区将以内需为主导，大力发展先进制造业和现代服务业，着力打造不同于北京、上海等城市的创新中心和金融中心，阿里巴巴若在两江新区布局，不仅将带动当地的发展，还可随时将发展的触角延伸到中西部地区。
　　马云表示，来重庆之前他就有许多想法，特别是到两江新区考察后，投资思路更加清晰可见。目前，阿里巴巴已在外汇交易结算、人民币股权投资基金、人才培训、淘宝创业社区等方面有新的考虑。阿里巴巴集团将与两江新区在多个方面开展深入的交流与对接，力争有更多阿里巴巴项目尽快落户两江新区。

