分类广告网站Craigslist关闭成人广告服务
　　新浪科技讯 北京时间9月5日上午消息，据国外媒体报道，受多方压力所致，美国分类广告网站Craigslist周六停止提供成人广告服务。
　　周六上午，Craigslist将这些成人广告链接以黑色条框代替，上面以白色字体注明“被审查”字样。有报道称，该限制仅限于美国用户，其他国家用户仍可以正常访问链接。目前，还不清楚这只是暂时措施，还是意味着Craigslist将永久关闭成人广告服务。
　　对此，美国康涅狄格州检查长理查德·布卢姆瑟尔(Richard Blumenthal)在一份声明中称：“对Craigslist关闭成人广告服务表示欢迎，我们将继续关注Craigslist未来的相关政策。如果Craigslist能够主动响应我们的要求，那将为其他公司树立一个榜样。”
　　上个月，美国17个州的检察长要求Craigslist停止提供成人广告服务，因为它无法阻止一些非法广告。美国波士顿大学医学院学生菲利普·马可夫(Philip Markoff)曾通过Craigslist物色艳舞女郎或色情按摩女，然后把她们骗到旅馆房间里劫财，其中1人因激烈抵抗而送命。
　　上个月，马可夫在狱中自杀。受该事件影响，美国马萨诸塞州检察长玛莎·科克利(Martha Coakley)随后致信Craigslist，要求取消成人广告服务。科克利称：“Craigslist提供成人广告的惟一原因是为了牟利，这与其承诺完全相悖，Craigslist应该停止提供该服务。”
　　在Craigslist网站上发布广告大部分为免费，但成人广告每条收费10美元。据业内人士预计，成人广告今年将给Craigslist带来3600万美元的营收，占公司总营收的1/3。(李明)

