上海网络卖淫案多数嫖客高学历高收入
　　近日，上海宝山警方破获了一起罕见的跨省网络卖淫案，整个团伙22名成员已被刑事拘留，52名嫖客也面临行政处罚。
　　据警方初步统计，该团伙的月非法收入达50万元，其组建人竟为1980年出生的大学毕业生陈某。
　　警方在行动中抓获52名嫖客。据宝山区公安分局治安支队行动中队的何警官称：“这些嫖客的档次都比较高，平均年龄在35岁左右，超过6成的人具有大专或大专以上学历。”
　　长达2页的嫖客信息清单上显示，嫖客的身份五花八门，有医药公司负责人、赴法留学生、博士生、计算机工程师、外资银行负责
　　人、国有银行软件工程师、建筑设计师、航空公司部门负责人、外企执行总裁、个体公司老板等。
　　抓获的52名嫖客中6成具有高学历、高收入。据当地警官称，这些人中年薪最高的达到150万。目前，这些嫖客均被处以治安拘留处罚。
　　嫖客的高学历更是让网友们感到意外。“素质这么高的人竟然会做龌龊之事”，该网友表示让人“难以理解”。也有不少网友冷静看待涉案嫖客的高学历，他们认为“高学历不等于高素质”。当然也有不少网友表示：“高学历的人也有七情六欲啊。”
　　据《南方日报》

