百度世界着眼“开放” 
　　2010年9月2日，2010百度世界大会在北京中国大饭店正式拉开序幕，百度创始人李彦宏对“框计算”延伸出来的开放数据及应用平台进行了深度解读，今后无论是独立的应用提供商，还是百度联盟体系下35万合作伙伴，都将可以接入百度这一开放平台，并从中受益，推动中国互联网行业创新发展。
　　本届百度世界大会上，第三方的百度联盟合作伙伴、程序员和应用开发商等成为大会现场一道亮丽的风景线，据透露有超过400位联盟会员代表参加了本届百度世界大会。在下午的网络营销分论坛中，十个重量级联盟伙伴的视频贺词还在现场滚动播放。百度高级副总裁沈皓瑜与金山软件副董事长雷军、4399游戏网董事长蔡文胜、CBSi中国区总裁王路等进行了圆桌会谈，会上谈到，百度联盟过去为合作网站带来了直接收益，2009年给站长分成近7亿元，给互联网行业创新的力量带来了合理的商业回报。同时，联盟合作伙伴对百度联盟提供的全面支持体系也全面认可。
　　透过本次百度世界大会，可以看出今后独立应用开发者、技术爱好者及中小网站创业者将走向前台，这也意味着百度在战略上将日益开放，作为行业内的重要力量和成员，联盟合作伙伴无疑会获益更多。刘敏

