外交部称网民意见成决策重要参考
　　南都讯 前日，中国外交年度画册《中国外交2009》举行首发式，外交部政策规划司司长乐玉成表示，中国外交决策、政策规划越来越注重参考公众的意见，甚至网民的意见都是中国外交决策、政策规划时的重要参考。
　　公共外交悄然发生作用
　　在当前，中国外交的政策、理念和实践日益受到国内外公众的广泛关注，公共外交这一发挥“巧实力”的重要工具，也已悄然成为中国全方位外交的重要组成部分，潜移默化地发生着作用。
　　去年年底，外交部新闻发言人马朝旭表示，公共外交这一新型外交形式，已成为中国全方位外交的重要组成部分。今年“两会”期间，外交部部长杨洁篪指出，公共外交是中国外交重要的开拓方向，公共外交现在是应运而生、正逢其时、大有可为。
　　正是基于这种理念，中国外交不断开拓创新、积极探索新形式推行公共外交，“外交部开放日”的设置、中外记者新闻发布会的频频召开等，都加强了与国内外公众的沟通与联系，让外交走下了殿堂不再神秘。而发行中国外交年度画册也是外交部近年来推行公共外交的重要尝试。9月3日《中国外交2009》的首发式上，外交部政策规划司司长乐玉成在接受中新社等媒体采访时表示，中国外交决策、政策规划越来越注重参考公众的意见。
　　媒体信息也是外交政策重要参考
　　他说，当前来自报纸、电视等媒体的信息，甚至网民的意见都是中国外交决策、政策规划时的重要参考。但他也强调，正确引导舆论、媒体向公众提供准确、全面的信息至关重要。
　　乐玉成表示，中国外交力求公开、透明，面向大众，发行《中国外交2009》是向公众介绍中国外交的一种新方式，它以图文并茂的方式向国内外公众介绍中国外交过去一年的成就，使公众更加直观感受、了解中国的外交工作。
　　作为推行公共外交的重要举措，中国外交年度画册于2009年首度创刊，今年是第二次发行，此后将每年出版一册。《中国外交2009》画册把新闻纪实同摄影艺术融为一体，以图文并茂的方式，用视觉图景记录中国外交过去一年走过的不平凡历程，画册信息全面、权威、独特，是中国外交理念、外交政策和外交实践的生动展现。 中新

