河北公安厅在新浪网人民网开微博
　　用草根心态以网友身份在线交流
　　本报石家庄9月3日电 记者马竞曹天健 河北省公安厅的官方微博近日在新浪网、人民网同时开通，河北公安网络发言人与广大网民进行在线互动交流，及时发布权威信息，即时听取社情民意。这是河北省公安厅自2005年开通“中国第一公安博客”以来，为推动警察公共关系建设采取的又一项新举措。今天下午，河北省公安厅新浪微博(http://t.sina.com.cn)、人民网微博“粉丝”已超6万。
　　据河北省公安厅新闻办介绍，河北省公安厅新浪网微博和人民网微博将秉承“及时、互动、服务”的理念，及时发布警方资讯、警方提示、与百姓密切相关的政策规定等。
　　9月1日是学校开学的日子，记者注意到，河北省公安厅官方微博将署名“海岛交警大刘”的一篇微博置顶，这篇题目为《9月1日，关注孩子们的交通安全》的微博包含许多实用交通宣传内容。而在人民网微博上，河北省公安厅把石家庄市公安局出台的“大学毕业生可先落户后就业”政策放在首篇。
　　河北省公安厅官方微博博主表示：“请大家关注我们，转发我们的文章。我们将始终以草根的心态、以网友的身份与您进行在线交流互动。”
　　近期，河北省11个地市公安局、冀中公安局官方微博也将在新浪网微博频道上线。

