阿里巴巴卫哲：重庆发展互联网 最好干电子商务
　　重庆晚报：重庆互联网的发展正方兴未艾，很希望发展速度更快点，对此你有何建议？
　　卫哲：重庆互联网怎么搞我还不清楚，但我知道不应该做什么。目前国内互联网产业主要分为四大领域，分别是以QQ为代表的通信，以新浪、搜狐为代表的新媒体，以盛大为代表的娱乐游戏，以及以阿里巴巴为代表的电子商务。
　　以新媒体为例，重庆如果也想做新浪那样的全国性门户网站可能没有优势，因为北京更适合，但区域性的则可以试试。QQ等通信领域，广东做得很强，重庆的优势也不大。以盛大为代表的娱乐游戏业也在上海逐步做大做强，重庆想要赶超也不容易。不过，重庆有美食，重庆人也爱消费，这些倒是可以在电子商务方面好好进行利用。
　　重庆晚报：阿里巴巴进入重庆已经3年半了，您觉得我市电子商务的发展情况怎么样？
　　卫哲：坦率说，重庆目前电子商务的发展不是太理想。在我们的各项数据中，全国30多个省市，重庆没有1个指标进入前10强；这跟重庆的经济地位和渝商的风格是不匹配的。当然，除了本地的因素外，我们在推广方面也有待加强。因此，未来阿里巴巴会加大对重庆的投入和支持。
　　重庆晚报：最近很多原材料价格都在上涨，不少重庆的企业也在担心这个问题，您对此怎么看？
　　卫哲：我上个月刚到欧美作过考察，我觉得世界经济并没有真正复苏，由此可以判断原材料的价格近期肯定会回落。
　　重庆晚报：除了互联网产业，您觉得重庆的产业机会还有哪些？
　　卫哲：而就重庆而言，比原材料价格更占优势的其实是劳动力成本。
　　现在沿海正在进行新一轮产业转移，这个机遇重庆一定不能错过。跟上世纪亚洲四小龙向我国大陆沿海城市产业转移不同，这次沿海的产业多数不会转投到人力成本更低的越南、印度等国。因为其产品如今40%都在中国销售，到国外生产再卖回中国在成本上并不划算。因此，西部地区是这些企业的首选，这对重庆来说更不能错过。
　　市外经委和阿里巴巴公司昨天在渝联手举办“2010年重庆电子商务高峰论坛”，其间，阿里巴巴CEO(首席执行官)卫哲接受了本报的专访。从欧洲到美国，再到中国，在近1个小时的专访时间里，卫哲开诚布公地谈了自己对当前经济热点的各种看法。当然，也没忘记为重庆的互联网产业发展出谋划策。在他看来，重庆的互联网产业要想有较好发展，应该盯住电子商务做文章。

