维基百科创始人：报纸书籍的寿命还很长
　　新浪科技讯 北京时间9月5日下午消息，据国外媒体报道，维基百科创始人吉姆·威尔士(Jimmy Wales)周五在接受采访时表示，移动互联网的普及为传统报纸提供了新的营收模式。同时，威尔士还指出，报纸和书籍的寿命还很长，远没有人们想象得那么糟糕。
　　随着移动互联网的普及，以及针对智能手机和移动设备而开发的应用程序的丰富，新闻服务供应商将获得新的盈利途径：即对数字内容进行收费。
　　威尔士说：“iPad或Kindle的‘应用’模式为报纸提供了新的机会。如果可以通过iPad阅读，价格又合理，相信微支付模式会给人们带来一种购买冲动。”
　　当前，一些报纸和杂志出版商已经开始通过亚马逊的Kindle提供数字内容订阅服务，还有一些出版商推出了相关应用，用户可以通过该应用订阅内容。
　　一些媒体公司还计划使用微支付系统，读者每点击一篇文章需要支付几美分。这部分费用可以通过预付费帐户扣除，或计入用户的无线费用中，如苹果iPad模式。
　　目前，无线支付系统尚未普及。但威尔士认为，这两种模式均十分有效，但注册模式可能更受欢迎。威尔士说：“我不会从钱包中掏出信用卡，太麻烦了。但如果仅仅点击几下就可以获得所需内容，我愿意为此支付一些费用，因为很值得。”
　　报纸和书籍寿命还很长
　　威尔士认为，移动用户愿意通过特定应用来支付内容，但对报纸通过网站形式收费持怀疑态度。威尔士称，通过PC购买数字内容并不方便，因为其支付系统没有手机支付方面。
　　由于传统报纸业务每况愈下，许多内容供应商被迫转向数字化。但威尔士认为，实际情况并没有人们想象得那么糟糕，报纸和书籍的寿命还很长。
　　威尔士说：“打印是一项令人吃惊的技术，廉价、灵活，不用担心电池续航时间问题。”威尔士还称，如果去海边，他会带一本书，因为电子书阅读器可能被沙子损坏。
　　维基百科继续免费
　　当其他新闻机构纷纷通过网络收费时，威尔士仍坚持认为，维基百科应该是一个非盈利项目，继续保持开发，也不提供广告。
　　维基百科是全球最受欢迎的网站之一，调研公司尼尔森数据显示，今年5月份，维基百科独立用户访问量排名第六，位居谷歌、雅虎、微软、 Facebook和eBay之后。
　　维基百科拥有300多万个英语词条，远高于传统的百科全书词条数量。与此同时，维基百科正在拓展其他语言词条。威尔士透露，目前法语词条数量近100万，德语词条数量更多。
　　与谷歌、亚马逊或eBay创始人相比，威尔士的财富数量要逊色许多。这甚至让一些人以为，威尔士是一个“对金钱没有兴趣”的人。其实不然，威尔士后来推出了新公司Wikia，可提供广告服务。
　　威尔士说：“通过维基百科盈利不合适，人们访问维基百科是为了学习，我们不能将其商业化，但可以通过其他服务收费。”(李明)

