“对号入座”引发观影新模式
　　目前，一个名为“对号入座”的网站悄然在影迷间流传，只需要轻轻一点，就能邀约一帮志同道合的朋友一同观看同一部喜爱的电影。这个网站是80后男生蒋卓和朋友自掏腰包建的，如今已吸引了1.5万名会员。蒋卓在接受采访时告诉记者，他计划将这个网站发展到包括上海在内的全国各地，让更多的影迷参与“订制”。
　　为看片 建网站
　　蒋卓是一个媒体从业人员，他之所以想到要开办这个网站，完全是因为周围有太多朋友，想看电影却看不到。他举例说，蒋雯丽首当导演拍的《我们天上见》虽然拿奖不少，但在电影院呆了不到一个星期就下线了。用院线的话解释，是因为此片缺乏商业元素，受众面太小。但在他看来，是院线并没有给足小成本电影放映空间。据调查显示，国内每年获得放映许可证却没能进入院线放映的中小成本电影，占据全年电影总数的七成以上，造成极大的资源浪费。蒋卓告诉记者，自己早在2006年就有了建网站看电影这个想法，而“对号入座”也是2007年就建成了的。“只是当时还很简陋，条件也不成熟，直到去年，一切才进入正轨。”
　　自助餐 票价低
　　“对号入座”有点类似于自助餐，付款就能“吃”到喜欢的东西。只要注册成为会员，就会拥有一个个人界面，记录下感兴趣的电影，并对想看的电影“下订单”。网站的其他会员如果看到你的“订单”，且也有类似“需求”，就会在第一时间跑过来“占座”。如果一个订单得到了40位以上的用户“占座”支持，网站就会和电影院或者片方联系，组织专场放映。据蒋卓介绍，这些影片的放映一般都安排在周末，受到不少白领和学生的青睐。很多人来看的时候都是呼朋唤友，这就无形中扩大了网站的受众面。“当然，这些都需要支付一定的费用，对于非会员来说，一般一个人在35元左右。”对于影迷来说，花不到40元就可以“自助”看到一些市面上看不到或者已经下线的电影，还是很划算的。
　　人手少 困难多
　　目前，“对号入座”网站的工作人员只有4名，都是和蒋卓志同道合的朋友。但真正做起来，他们才发现其实并不简单，其中最困难的就是寻找拷贝。蒋卓解释，找到拷贝拥有方并不难，关键是一些影片公司或者发行公司有时并不乐意将拷贝租给外界，这既有商业安全的顾虑，也有基于协议制度不能外传。另外，不少获得了国内放映许可证的文艺片没有机会放映，甚至很多还一直停留在导演手里。“这就需要我们不停地沟通，然后支付二次利用的费用。有的时候为找一部片源要花很长时间，尤其是像一些国外的片子，我还记得有一部片子等了差不多200天才找到。”
　　有前景 需努力
　　记者了解到，2009年至今，“对号入座” 在周六、周日下午三时或者四时，都会安排放映网友“占座”的电影，每场观影人数都是150人以上，最多的时候有350人。网站影迷的年龄都在20岁至35岁之间，对新鲜事物比较敏感，也更容易接受新观念，因而蒋卓认为网站的市场前景不错。作为国内唯一的自助式观影网站，“对号入座”现在主要服务北京的影迷，网站的注册人数已经达到1.5万人，而付费会员则占据了10%。记者看到网站上有很多影迷留言，说希望能在自己的所在地组织这样的活动。“我们也在考虑，最想推广的就是上海、广州、深圳这样的一线城市，其次是成都、杭州等二线城市。”这些城市的影迷数量相对集中，对新事物的接受能力也更强，会期待在影院和众人一起分享观影过程。 本报记者 张艺

