阿里巴巴重庆扩军 马云做客重庆两江新区
　　昨日，阿里巴巴董事局主席兼首席执行官马云率领团队来到两江新区管委会，市委常委、两江新区党工委书记、管委会主任翁杰明与其举行了座谈。
　　今年7月，马云出现在重庆的民营企业论坛上。刚过1个多月，他再次现身重庆。
　　携高管集体亮相
　　这次马云来到重庆，团队很庞大。在昨天的座谈会上亮相的14人，都是阿里巴巴的高管。阿里巴巴集团执行副总裁蔡崇信、阿里巴巴首席构架师王坚、淘宝网总裁陆兆禧等人，均一一在列。马云昨日承认，率阿里巴巴集团如此多的高管，到一个城市，还是首次。
　　此次到两江新区管委会，马云的意图很明显，寻找商机。
　　马云说，上次在重庆出席民营企业论坛之后回去，召集集团领导开了两次会，商议阿里巴巴在中西部特别是在重庆两江新区的发展问题。
　　“这次决定一起来重庆，认真看、认真思考，详细感受重庆两江新区的发展，以便决策集团在两江新区未来的行动。”
　　“在重庆我们要创新突破，我们想在重庆发展新的业务，诞生一个新的东西。”马云说，因此此次之行，对重庆充满了期待，充满了希望。
　　两江新区适合创新企业
　　对马云一行的到来，翁杰明很高兴。在会场，记者看到，管委会打破传统的主方坐一边、客人坐一边的习惯，翁杰明的位置和马云都在同一边，紧挨着。
　　翁杰明开门见山：“阿里巴巴是创新的典范，此次座位安排打破习惯，我们坐在一起，没有距离感，也体现了两江新区的创新。”
　　翁杰明说，两江新区是内陆地区唯一的国家级开发新区，创新是两江新区的生命，而两江新区，也是一个充满活力的地方。因此，两江新区是创新型企业最适宜生长的地方。
　　阿里巴巴重庆扩军
　　至于在重庆，在两江新区，阿里巴巴会有什么动作，马云一行并未详细透露。
　　不过，记者得知的一个小插曲是，一个月以前，阿里巴巴重庆分公司已经从渝中区搬到了江北两江新区范围之内，面积比原来扩大了3倍-4倍，为了以后“扩军”做准备。
　　在昨日的座谈会上，记者获悉，阿里巴巴欲在重庆建企业之间的外汇交易结算中心、成立人民币股权投资基金、投资电子商务等。
　　“来的时候想法不少，来了之后想法更多。”临走，马云笑着说。
　　重庆有150万淘宝买家
　　淘宝网，是阿里巴巴的一个重要业务。昨日，马云透露，淘宝网在重庆有150多万买家，5万多卖家。
　　说起淘宝网，翁杰明也讲了一个小插曲，原来，翁杰明的夫人也上淘宝网。“我经常看到她上这个网站，给家里添置一些东西。”
　　此外，阿里巴巴高管昨日还透露，目前阿里巴巴正在选择几个城市，建立“淘宝卖家区域”。该高管解释，随着卖家的长大，肯定不可能继续在家里从事经营，“运货进来运货出去肯定影响邻居。”
　　因此，按照阿里巴巴的想法，就是建立一个专门的卖家小区。不排除重庆也在选择之列。
　　本报记者 宋岩
　　阿里巴巴计划在重庆建外汇交易结算中心、成立人民币股权投资基金等

