华硕借微博平台展开网络营销
　　把微博作为营销的中心，是华硕推广策略的新意所在
　　让美剧迷自己“制作”和“表演”
　　厉林
　　网络营销由于其投入少，互动性强，传播快，黏性高等特点，作为营销新工具正在被越来越多的企业所运用。其主要操作方式是找到能够引起网友兴趣的资源或话题，然后利用网络的互动性，在短时间内，引爆流行，结合企业想表达的广告意愿进行大规模的营销活动。整体看来，网络营销正在向纵深和细分的领域发展，最近华硕在销售黄金季借用美剧(美国电视连续剧)资源，利用网络和微博平台作为主要传播手段，为其Eee PC上网本搞了一场热闹的网络营销活动。
　　观众即客户
　　从《老友记》到这两年风靡的《LOST》、《Gossip girl》等这些美剧受到了众多中国粉丝的喜爱。但是由于美剧在国内播出的种种限制，美剧爱好者需要通过网络下载的方式才能看到最新最热的美剧。近10年来，美剧在中国通过网络分享，基本做到了与欧美国家同步播出的水平。
　　网络分享也造就出了一批习惯于网络生活方式的美剧迷。因此，美剧人群的互联网特性非常显著。“经过分析，我们发现美剧人群热衷于网络，群体外延性好，且受过相当高的教育，同时具备较高的消费能力。而这些特性，与华硕Eee PC的目标人群十分吻合，同时由于其高素质、高消费力等特点，美剧人群很可能是上网本购买人群中的意见领袖。”华硕Eee PC推广经理庞静对《中国经营报》记者说。
　　在中国，喜爱美剧的人群非常庞大，约有3000多万美剧迷。但在华硕创意这个营销活动之前，除了雪佛兰克鲁兹汽车借用越狱中的米帅为代言人，展开电影营销之外，就再没有厂商关注美剧人群，这么大的市场空白，具有无限大的市场想象力，最终华硕将美剧人群作为其线上互动推广的目标。
　　用微博引发口碑传播
　　当确定这次互动推广的目标人群后，华硕选择搜狐的微博平台，作为其推广活动的主阵地，让整个“华硕美剧Eee达人”活动的页面套嵌入搜狐的微博系统中。
　　在美剧的制作团队中，编剧是整个团队的核心，美剧也由于其跌宕起伏，扣人心悬的剧情而牢牢吸引着观众。为此，华硕将这一活动的形式设置为在线答题闯关编写美剧剧情，设置了“每周最佳美剧Eee达人奖”、“每周最具人气Eee剧奖”等4个奖项，并推出了总价值达10万元的Eee PC作为奖品。以周为单位，进行评奖。从7月中旬开始，网友在注册登录搜狐微博后，加“华硕美剧Eee达人”官方微博，之后就可以在活动的页面答题，编写剧情。其答题或编写剧情的内容会同时显示在活动主页和个人微博上，该网友的微博粉丝也能同时在自己页面看到这一内容。
　　每周五，主办方会在搜狐微博的活动主页中公布，评选出好的剧情，公布获得Eee PC奖网友，这些剧情的创意不拘一格，天马行空，同时活动的主办方还会给网友一些建议，希望网友编写的剧情中添加一些和华硕Eee PC相关的内容，这样，很多网友就会主动去关注华硕Eee PC的基本性能、参数等比较深入的广告内容。
　　同时，华硕也对于一些想参加活动，却不擅长编写剧情的网友设置了“每周名博参与奖”，针对那些个人围观量(被点击数)达2000次以上的微博网友，只要他们在自己的主页上发表关于“华硕美剧Eee达人”活动的介绍或推荐内容，并被其粉丝转发20次以上的，也可以参加这一评奖。这种微博网友间的互动和传播，进一步增加了其影响力和关注度，使微博平台的口碑传播效应成几何级的增长。
　　截至8月22日，“华硕美剧Eee达人”活动结束，6周来，活动累计参与人次11422人，收获主题Eee剧9169篇，华硕美剧Eee达人官方微博粉丝9315人。搜狐微博最热转发排行榜前五名最热微博中华硕美剧Eee达人主题Eee剧占据前三名和第五名，并成为搜狐微博最热评论排行榜的第一名。由于活动关注度较高，最后“华硕美剧Eee达人”自动生成了百度关键词。
　　整合营销是为了线下落地
　　与此同时，华硕同步进行了整合营销，他们通过美剧的最热平台如豆瓣兴趣小组，字幕组论坛，天涯美剧论坛，QQ群美剧群，以及开心网、博客等方式，同步进行活动的推广。在这些网络社区里发布推荐帖，或话题帖，与社区里的网友交流互动，使所有关心美剧的人群都能捕捉到这一活动，并将网友引向活动主页。
　　不仅仅是一些社区论坛，为了提高主页活动流量，配合产品推广，华硕还同步在专业类垂直网站天极网、中关村在线、PConline等，发布EeePC第四代产品专题或广告，点击后的入口全部指向活动主页。
　　线上推广十分热闹，在线下的卖场端，华硕也专门制作了美剧Eee达人的活动DM单页和屏保，店面销售人员在介绍Eee PC时，也会告诉顾客，正在举办的美剧Eee达人活动，以及上网看美剧，用华硕Eee PC会更适合，让这一活动更好地促进销售。七八月通常是PC机销售的旺季，在美剧达人活动开展期间，今年七八月的EeePC产品在零售市场的销量同比去年同期增长了大约30%，为了让这一次活动能够在未来有更好的延伸，华硕推出了“Eee达人”，定义于20~30多岁的积极向上的年轻人群，强调轻工作，易生活，意思是面对压力，放下包袱，轻松工作。“Eee达人”的概念还将出现在Eee PC的其他活动中。
　　“如今，品牌商的网络营销方式正在趋于多元化。除投放传统的网络品牌广告之外，基于垂直媒体，同时结合社区、微博等社会化工具推广也逐渐成为广告主经常采用的营销方式。譬如七夕前后，好乐买也利用微博进行了一次成功的营销。”艾瑞咨询分析师苏会燕认为，很多企业通过微博、SNS社区等平台，举行活动，提高用户关注度。这种方式不仅可以帮助广告主触及更为精准的潜在目标用户群体，通过互动、交流等活动，也可以加深用户对广告品牌的认知度。

