部分银行超级网银收费更高
　　本报讯(记者高晨 马文婷)记者昨天了解到，中行、建行、交行等多家银行的超级网银收费标准已相继浮出水面。大部分银行公布的超级网银跨行转账收费水与现有网银持平，并没有收取更高的费用；但招行、兴业银行等少部分银行超级网银收费高于普通网银。
　　大多与现有网银持平
　　中银网站公告显示，使用超级网银进行跨行转账，每笔所收费率为人民币0.5元手续费，外加从5元至200元不等的人民币电子汇划费。以跨行转账2万元为例，则需要收取0.5元手续费加10元电子汇划费，总计10.5元。中行方面表示，这一费用标准与现有的中行网上银行收费标准相同。
　　建行、交通银行等多家银行客服人员也表示，超级网银的跨行转账收费标准将与现有标准相当，此外，跨行查询、签约等服务目前暂不收取费用。中信银行和民生银行客服人员表示，现阶段使用该行的系统登陆超级网银进行同城跨行转账，不收取任何费用。如果使用本行系统进行同城跨行转账，却会收取一定的费用。
　　部分收费反而更高
　　不过也有超级网银收费高于普通网银的。记者致电招商银行客服了解到，在招行使用超级网银进行同城跨行转账，手续费用为转账金额的0.6%，最低5元，最高50元；这一费用高于招行原先每笔两元的收费标准。此外，兴业银行客服人员表示，如果在兴业银行使用超级网银进行同城跨行转账，1万元以下(含)每笔收取5.5元，1万至5万元(含)转账每笔收取10.5元，虽然这一费用与部分银行相同，但是与该行自有的同城跨行网上转账免费相比，还是一笔不小的成本。
　　蛋糕不会免费太久
　　由于处于“试运营”期，因此多家银行的超级网银服务都未开始收费。但一位银行业内人士表示，“蛋糕”并不会对客户免费太久；而且从部分银行公布的跨行转账收费标准来看，超级网银全部功能开放之后，多项费用可能会高于第一代网银。

