方舟子老婆发博：我感到彻骨的荒凉
　　遇袭后被指炒作、造假
　　《活着》，这是方舟子博客中最新博文的标题，联系起不久前方舟子的遇袭事件，简单两个字，似乎是在陈述一个结果，而这种陈述却又透露着几分悲凉。该篇博文的作者不是别人，正是方舟子的妻子。8月29日，是她最先传递出了方舟子遇袭的消息，期待事隔4天后，针对各种“炒作”质疑，她再度发声，用自己的悲观失望回击质疑。
　　说事件 从温暖到孤单
　　“期待北京警方早日缉拿凶手。”8月29日，当方舟子遇袭后，方舟子的妻子在丈夫的微博里留言道，那时的她，在文中表达了对事件进展的期待与欣慰。
　　不久后，方舟子遇袭事件被疯狂报道，上万次留言表达了民众对方舟子的认同和关怀。方妻也在博文中写着：“我感觉很温暖，为方舟子不孤单而欣慰。”
　　然后，仅仅4天过去，《活着》这一博文的开篇，方舟子的妻子就用文字表达起失望：“现在我感到彻骨的荒凉，无边无际的虚无。”
　　这番话是指在第一轮报道后，一波对于方舟子事件的“质疑”声音。
　　曾被方舟子质疑造假的“肖氏放射弧”创始人肖传国，在事件的第二天，就向媒体表示，他可以百分之百证明方舟子在2007年2月1日报了假案，这次遇袭是方舟子在故伎重演。
　　与方舟子并无宿怨的“炒作大师”、“80后作家”张一一最先对媒体表示：方舟子遇袭自编自导，是为了炒作新书《诺亚方舟》。
　　此外，媒体也刊登出网友指出的袭击事件四大疑点。
　　而方舟子昨日还在微博中透露，某个论坛一半的人对他幸灾乐祸，一半认为他报假警炒作自己。
　　这些声音出现后，方妻认为：“本来清晰的事实开始混乱，罗生门重重复重重……方舟子就白遭此劫了。”
　　说丈夫从羡慕到悲观
　　这位妻子的话也展现出了一位“打假斗士”家人的心迹。
　　方妻写道，方舟子是一个“呆子”，每天的心思都用在如何让社会更健康，为了这个生他养他的国家更美好，他每天只要有两顿半的饭可以吃，一顿觉可以睡，就能一直这么运转下去。“活着而能倾全力做并做好自己认为有意义的事情，这何尝不是一种令我羡慕的人生？”这位妻子借此表达了自己对丈夫的喜爱。
　　然而遇袭事件后的“谣言”改变了她，方妻悲观地写道：“方舟子这次是受了轻伤，还是受了重伤，甚至被打死了都不重要，重要的是袭击背后所暴露出来的腐烂。”方妻还无奈地提出了问题：对这黑暗，方舟子能击退几分？早报记者庸兴中
　　方舟子夫妻唱和
　　让我的图腾烙在你的手上，请传递这一把火，直到百年之后，我所有绝望的嘶叫凝固。
　　——方舟子·《最后的预言》
　　当一颗心不再相信另一颗心，你如何让他握紧你的手，让你的图腾烙在他的手上？
　　——方舟子妻子在最新博文中所言

