翁杰明邀请马云到重庆两江新区再造阿里巴巴
　　9月3日下午4时，市委常委、两江新区党工委书记、管委会主任翁杰明会见了阿里巴巴董事局主席马云一行。双方就在电子商务及金融创新等方面进行了深入交流。
　　马云非常看好两江新区未来的发展。他说，阿里巴巴旗下的淘宝网在重庆的卖家有5万多，每个月销售值达100万的有350家。此次率队来渝的主要目的就是为了在两江新区寻找阿里巴巴下一步业务的创新突破。
　　“欢迎你们来重庆，来两江新区二次创业，再造一个阿里巴巴。”翁杰明首先对马云一行来渝考察表示欢迎，并向客人简要介绍了重庆两江新区的情况。他说，重庆两江新区是继上海浦东、天津滨海之后的第三个国家级开发开放新区，新区成立两个月来已吸引众多高新技术企业的目光。两江新区非常适合阿里巴巴这样的创新型服务业和高新技术企业的发展。两江新区拥有170万人口，对高新技术企业的所得税征收不高于10%，大面积的待开发区域使得两江新区将成为极具活力的新区。翁杰明非常希望阿里巴巴能在两江新区找到业务发展的新思路，给重庆高新技术产业的发展带来新理念。
　　阿里巴巴网络有限公司CEO卫哲表示，阿里巴巴高度关注两江新区的发展，目前阿里巴巴重庆分公司已从解放碑搬到了两江新区。下一步阿里巴巴正考虑在重庆做三件事，一是建立企业间的国际网络贸易外汇结算中心，二是在两江新区成立人民币股权投资基金，三是建立直接提供电子商务服务远程服务中心。据华龙网

