百度开放平台明年三月成型：接纳个人 介入游戏
　　新浪科技讯 9月3日凌晨消息，百度应用开放平台明年三月将向个人和中小团队开发者开放，届时这个开放平台才算最终得以初步成型。目前，百度应用开放平台大致以三七开的比例进行分成，未来将更深的介入游戏应用中的消费分成。
　　百度世界2010大会昨日在北京举行，百度应用开放平台也在同一天正式推出。借助这一平台开发者可在百度搜索结果中直接展示或销售自己的产品和服务。这家搜索引擎公司的创新之举，赢得外界强烈的关注。与此同时，各种担心纷至沓来。
　　然而值得注意的是，尽管李彦宏对新浪科技表示，一年前就开始进行应用开放平台的筹备，但现在我们看到的，仍然不是这个平台的最终形态。
　　公开的资料显示，目前已有包括金山、7K7K、PPTV等在内的企业加入百度应用开放平台。第一批上线的应用已经超过500多项。百度会通过判断内容质量、相关度、评论数、星级评分以及“先到先得”等原则，对这些产品和应用进行推荐排序。
　　不过这仅仅是一个开始，百度似乎不想让机构成为应用开放平台的唯一主宰。百度首席产品设计师孙云丰说，这个平台的更大意义在于为个体提供了一种得以发挥能量的低门槛的空间，并为用户需求和原创者之间的利益死结找到某种脱困的可能性。
　　据透露，明年三月百度开放平台将向个人和中小团队开发者开放。这也意味着，半年之后这个平台才能最终得以初步成型。
　　百度应用开放平台提供付费、捐赠、广告等三种变现方式，目前大致以三七开的比例进行分成，但对于应用中出现的广告等盈利方式，百度暂时并不插手干预。
　　不过，百度产品架构师田晓萌告诉新浪科技，下一步百度筹划更进一步的涉足游戏应用之中，通过植入相应代码体系的方式，参与到游戏过程中各种消费的分成之中。
　　通过苹果App Store看到中国开发者的创造力，通过处理请求中30%已是与游戏、娱乐等相关应用搜索的趋势，百度已开始尝试进行改变。数据显示，多玩游戏网与百度应用开放平台合作后，借助巫妖王开服之际，百度为其带来的流量提升了150%。
　　百度的改变能否一帆风顺？只有时间才能回答。来自百度CFO李昕?的声音指出，目前这种变化影响的主要是用户产品层面，并非商业产品层面。(孟鸿)

