Facebook尝试搜索结果按用户喜好排序
　　新浪科技讯 北京时间9月4日上午消息，据国外媒体报道，Facebook正在测试将搜索结果按用户喜好排序，获得最多“赞(Like)”的内容将出现在搜索结果的最上方。
　　通过Facebook，用户能够对整个互联网的内容进行搜索。目前搜索结果根据两方面条件来排序：内容获得“赞”的数量，以及有多少好友喜爱这一内容。Facebook搜索的这一排序方式源于此前获得的一项专利。
　　此外，Facebook搜索结果中加入了更多较新的内容，这提高了搜索结果的相关性。业内人士认为，这将改变Facebook搜索的适用领域，并将加剧Facebook和谷歌等公司的竞争。
　　Facebook对于这一新的搜索功能做出解释。Facebook表示：“这一新功能使用户能够在搜索结果中看到直接好友分享的文章。例如，如果好友访问一个新闻网站，并在一篇文章下方点击了‘赞’，那么当用户在Facebook上搜索这篇文章时，这篇文章将会出现在下拉框中。”Facebook强调，下拉框中出现的文章仅仅是“直接好友分享的文章”，Facebook并非纯粹根据“赞”的数量来展示文章。(维金)

