新版Skype支持10人视频聊天
　　新浪科技讯 北京时间9月3日早间消息，据国外媒体报道，Skype刚刚发布了Skype 5 Windows客户端的最新测试版，除改进界面、修复漏洞外，还增添了至多10人的视频聊天功能。
　　过去几个月里，网络电话服务已在视频通话技术方面取得重大进展。今年年初，Skype的视频聊天功能仍然与2003年发布时一样，只能支持2人聊天。5月，它发布了一个可支持5人视频聊天的Windows测试版客户端，这将使视频群聊成为网络摄像头的下一个杀手级应用。
　　雅虎Messenger、Windows Live Messenger及谷歌Gmail视频聊天等竞争对手仅能支持两人视频聊天。苹果的iChat于2004年即已支持4人视频聊天，但由于仅供Mac用户使用，它并未对视频聊天市场造成太大影响。
　　Skype称，视频群聊(及其他新功能)最终将收费，但目前仍为免费。今年年底前，其Mac客户端也将支持这一功能。
　　一对一视频聊天诞生于上世纪九十年代，在过去十年间依靠宽带普及、电脑运行速度加快及廉价的网络摄像头流行开来。如今，网络摄像头已被整合在每台笔记本(包括廉价的上网本)上，iPhone 4、Evo 4G及其他最新发布的智能手机也配备了前置摄像头。
　　外界评论称，Skype的10人视频聊天功能使人们向当年的科幻梦想又前进了一步。(彦飞)

