世纪电器网改名 疑因国美注资带来人员清洗
　　DoNews9月3日消息(记者 尚婧)家电网购平台世纪电器网于9月2日凌晨悄然大改版，网站域名、界面，以及产品品类均有变化。业内分析称此举或由于国美首期注资及“空降”人员到位，带来的网站大变。
　　据了解，世纪电器网原域名为www.51mdq.com(“我要买电器”之意)，改版后网站更名为“库巴”，域名更换为www.coo8.com。目前原有域名已转向coo8.com，同时可看到首页Logo下方显示“原世纪电器网”。
　　据知情人士透露，该网站此举应该由于国美的大规模注资。
　　该人士表示，世纪电器网由原厦新高管王治全创办，主营家电产品。但是2010年开始该网站由于库存积压量大、帐期过短，导致资金链存在严重问题。据世纪电器网内部人士透露，其“市场总监的工资都拖欠了6个月，直到新资金到帐才补上”。
　　今年7月，有传闻称国美收购世纪电器网，虽然双方极力否认，但据该知情人士表示“此事千真万确”。据了解，国美应允世纪电器网3000万人民币注资，首期资金500万已经到帐，用于维持该网站现金流。
　　该人士透露透露，国美不仅是“出钱”，还“出了人”。据了解目前国美方面已经空降多为员工任职世纪电器网管理层，其中之一便是“市场总监”一职。
　　据业内人士分析，新资金及管理层的进入，势必带来内部人员的大清洗，而网站的大改版，或许就是内部清洗的外在表现。(完)

