盛大在线推出招聘计划 设立了百万招聘基金
　　【TechWeb】9月2日消息，盛大在线已推出一项旨在吸引优秀人才的“找人”计划。该计划涵盖了校园招聘、“百万悬赏”以及人才合作伙伴研讨会三个层面。从初出校园的毕业生、到有着丰富工作经验的职场“老手”，盛大在线都一网打尽。
　　近日，盛大在线打出了快速扩张的第一张王牌──“招兵买马”。继诸多业内“牛人”高层加盟盛大在线后，该公司又提出了一系列人才计划，这是一个覆盖各职级、各业务的大范围招募计划。
　　据该公司人力资源部门相关人士透露，最近启动的“百万悬赏”主要是面对全社会招募优秀人才，盛大在线为此专门设立了百万招聘基金。“百万悬赏”计划主要是借众多“平民伯乐”的火眼金睛，发掘并推荐人才。推荐人无任何门槛，在网上提起申请，一旦被推荐者得以录用，这些推荐优秀人才的“平民伯乐”就将得到最高5万元的现金奖励，推荐人数和奖励总额上不封顶。
　　同时，盛大在线还于7月底召开人才合作伙伴战略研讨会，借专业人士的“眼睛”寻找合适的人才。为了适应快速发展的需求，盛大在线鼓励合作伙伴提供创新的合作模式，并期待发掘招聘新模式和人才交流的新机会。
　　传统的校园招聘也在紧锣密鼓地进行。根据需求岗位，盛大在线的招聘目标多为理科、工科、管理类排名前10%的高校。为此，盛大在线还通过建立校园俱乐部、在区域中著名高校宣讲、组织技术大赛等多种方式，发掘优秀的大学应届毕业生。为了使学校学习与工作实践能够无缝对接，该公司还推出了针对职场新人(培训生)的个性培训——“第五学年”。
　　据盛大在线内部人士透露，这次的“找人计划”仅仅只是一个开始，盛大在线还在酝酿另外两大计划，将形成一个战略性的人才规划，以适应目前企业快速扩张的需求。

