女装实体店遭遇网店PK
　　深圳商报记者 刘虹辰
　　今年秋季新品女装上市不打折。走在茂业、海雅、天虹女装品牌区，刚上市的秋装新品，除非持有会员卡，商家一律采取无折扣策略。有会员卡的也只会打到九折。然而，在淘宝网等网上商店，新上市秋装7折比比皆是。无疑，传统实体品牌女装店正遭遇网店PK，在新兴经济扑面而来之时，带给人们更多的是一种思索，未来的实体品牌女装店将何去何从？
　　传统实体女装店鲜有折扣
　　最近，记者走访了深圳多家商场，早在8月中旬，许多新品秋季女装就摆上柜台，然而，品牌女装的价格也让人望而却步，动辄上千元，料子、式样好一点的两三千甚至四五千。
　　打折吗？海雅的各女装专柜售货小姐会彬彬有礼地告诉你：“不打折，有海雅卡95折。”可是，打开淘宝网，看到的却是另一番景象。记者在一家代购玛斯菲尔的网店看到原件3280元的一条裙子，标价2395元后已经成交了10件。该网店在网站上明确标注：“代购前，可在专柜试穿，记下货号、颜色、大小、原始价格，代购前告知掌柜！本店所售均为100%正品，可接受专柜验货！”
　　网上当季服装打折的不止玛斯菲尔一家。记者采访深圳某品牌女装有关负责人了解到，有的品牌女装已经建立了网上商店，但基本针对过季服装和老款打折，当季新款一般鲜有折扣。该人士表示，目前来看，网上代购对于服装品牌的销量没有造成影响，但特别担心长期发展之后会影响品牌信誉度。但除了要求代理商不要随意打折和网上售卖之外，没有比较好的管理办法。
　　网络品牌女装店来势汹涌
　　记者联系淘宝网了解到，目前淘宝网“服装类目的淘品牌”已经有28个，基本都是2008年底开始进驻，目前发展得好的有裂帛、欧莎世家、后构想等原创品牌。据悉，淘品牌几乎都是年销量在千万元以上的卖家，最好的年销量已经突破亿元。
　　一家落户商城的实体女装店，每年销售收入要突破300万都有难度，可是一家网店的年销量为何动辄突破千万？记者特此采访了网络女装品牌店“欧莎世家”，该网店从零起步，仅仅成立两年时间，没有实体店，每年以7倍的增速增长，一天最低时卖1000多件女装，最高时能卖到1万件，今年目标销售额8000万。这就是网络新经济制造的奇迹。
　　“欧莎世家”最开始得到消费者好评是凭借一款半身裙子和一条7分裤。这款半身裙子是传说中的“爆款”，成本50多元，“欧莎世家”标价69元，一个夏季就卖了近5000件；而那条7分裤由于对版型要求很高，特意从大型品牌服装实体公司挖来打版师。依靠“单品制胜”，“欧莎世家”在网络上一炮走红。
　　走红后，该网店迅速扩张，请来设计师设计衣服、租厂房生产，并将用户群定为“25岁到35岁之间的白领，对衣服有品质追求，看重性价比。”记者留意到，这里的衣服一般价位都不高，有几十元一条的打底裤，有200元左右一件的裙子，而且质量摸上去手感不错，基本像商场销售500、600元一件的裙子，有的衣服质量看上去甚至很高档。此外，该公司非常重视售后服务。
　　服装实体店应该另辟蹊径
　　记者采访时，业内专家一再表示，深圳女装做到现在不容易，政府部门也在全力支持，但网上低价售卖当季女装，的确对实体店影响很大，而且就目前情况来说，监管难度较大。在网络越来越发达的今天，网购只会更加普遍，在此情况下，企业应该如何应对？这是一个新课题，相关部门应予以重视。
　　实体店应如何应对网店的崛起？深圳职业技术学院经济管理学院副院长窦志铭教授认为，实体店与网店不应该去比价格，这不是竞争方向。
　　窦志铭建议，实体店应该走个性化服务的道路，增加品牌服务的含金量。目前网店的缺点是购物体验不如实体店。但随着网络的发展，顾客的体验会越来越好，因此，实体店要从人性化和个性化的服务上去做文章。他举例说，尽管目前现代工业发达，但手工定制衣服的业务也很发达，因为这代表了一种文化。因此，实体店有实体店的优势和存在价值，只是企业要善于去挖掘。
　　另有专业人士建议，实体女装店还应解决价贵、款式雷同、品牌影响力不够的问题，未来的消费趋势会越来越个性化，应盯紧追求时尚也追求品位的消费群体做文章。

