反垄断部门干预图书限折令：未满8月被叫停
　　每经记者  李娇凤  发自北京
　　备受争议的图书“限折令”，在实施不足8个月后，于日前被叫停。
　　9月1日，中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会和中国新华书店协会重新发布《图书交易规则》(以下简称《规则》)，原规则中“新书一年内不得打折”等规定在国家发改委反垄断部门的干预下被废止。
　　对此，金盾出版社社长张延扬向《每日经济新闻》表示，出版行业本来盈利空间就很低，制定“限折令”还是有道理的，可以遏制恶性竞争，“但最后也没有得到落实，取消不取消一个样。”
　　华文天下图书公司总编辑杨文轩对于这样的结果觉得很遗憾，但他认为，“限折令”的取消对网络书店没什么影响，而实体书店，打折越低赔得越多，因此对他们来说意义也不大。
　　图书“限折令”被废止
　　中国图书出版发行业的首部行业规范，在实施不到8个月后便被重新修改。9月1日，中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会和中国新华书店协会重新发布了《规则》，记者发现，原规则中争议较大的“促销”一章已全部删除，“新书一年内不得打折”等规定在国家发改委反垄断部门的干预下被废止。
　　今年1月8日，上述三协会联合发布了旧版《规则》，从订货、供货、退货、促销、结算等环节对图书交易行为进行了全面规范。凡在中国境内从事图书交易的供货商和经销商，都须遵守这些规则。
　　在原《规则》“促销”章节中明确规定，新书一年内不准打折；仅在机关团体采用竞标方式采购、网上书店或会员制销售等四类“特殊情况”下，经销商可以优惠促销，优惠价格不准低于定价的85%。
　　“限折令”一推出便备受争议。北京市消协和一些律师就旧版  《规则》涉嫌违反《反垄断法》向国家发改委举报，建议进行调查，此举对“限折令”的废除产生了推动作用。以当当网为首的众多网络书店还发表声明公开拒绝“限折令”。
　　“限折令”执行力度不大
　　新版《规则》公布后，同样引发热议。不少消费者表示欢迎。网友“那多”说出了不少消费者的心声：图书限折令取消了，不过它生效过吗？
　　据了解，旧版《规则》公布后，线上、线下的各大图书销售店并未严格执行新书促销不得低于八五折的规定，“限折令”形同虚设。
　　昨日，当当网市场公关高级总监张颖向  《每日经济新闻》记者表示，“限折令”对当当网的销售没有影响。当当网一贯主张“自由定价”，在不低于成本，不违反《反不正当竞争法》的前提下，商业企业自主定价，给顾客最大的优惠。据了解，当当网图书的平均销售折扣在7折左右。
　　卓越亚马逊相关负责人没有对“限折令”的废除作出评价，而是表示，除了打折外，卓越亚马逊促销的形式有多种。卓越亚马逊吸引读者的手段包括图书选品、客户体验、增值服务、手机购物等。
　　向发改委提出调查建议的北京市消协相关负责人表示，图书价格虚高是图书市场打折成风的根本原因，行业协会应推动建立科学合理的定价体系，指导行业合理核算图书流通成本，实现科学合理定价，而不是在《规则》中以“限折令”的形式限制竞争，损害消费者的利益。(每经记者许凤婷对本文亦有贡献)

