方舟子私人保镖下周会正式上岗
　　因上周末在家门口遇袭，“打假斗士”方舟子下周开始接受“私人保安”护卫。记者昨天上午从方舟子的律师彭剑处获悉，方舟子的“私人保镖”下周会正式上岗。
　　“我的身体已无大碍。”9月2日晚，记者电话联系上了方舟子，他表示目前在家主要做两件事，一是配合警方调查，二是接受采访。
　　当被问及是否在事后会加强个人安全防范时，他表示具体的安保措施已交给律师彭剑安排。
　　彭剑说，由于能提供长期私人保镖业务并具有相应资质的保安公司并不多，所以他对私人保镖的选择非常谨慎。对于方舟子雇用保镖的具体情况他没有透露。
　　个人请“保镖”是否合法，为此记者采访了北京市盈科律师事务所刑事部主任唐红新律师，他表示，“保镖”业务现在在生活中已很常见，但过去在法律上没有认可。
　　今年1月1日正式实施的《保安服务管理条例》中明确规定，保安服务公司可提供随身护卫服务。
　　记者昨天上午联系了一家专门从事“保镖业务”的安全顾问公司，该公司孙先生向记者介绍，因为法律上没有“保镖”一词，所以他们一直提供的是“特卫服务”。
　　孙先生说，现在“私人保镖”的需求量较大，提供该业务的公司也很多，但有资质的很少，很多公司的“私人保镖”是从普通保安里挑选出来的，并没有过硬的“保镖”素质。
　　至于“私人保镖”的收费如何，孙先生说，保镖这行一般不会把自己的收费公开，但该公司是在网上“明码标价”的。
　　一般女保镖的收费比男保镖高，男保镖月收费2.2万，女保镖的收费是2.8万元；临时性的保镖服务，男保镖是300元一小时，女保镖则要350元。
　　■
　　因揭发大量中国科学界和教育界的学术腐败现象而被称为“打假斗士”的方舟子，8月29日下午在接受两名记者采访后，在回家途中遇袭。
　　歹徒先用疑似乙醚的液体喷向方舟子，在其逃跑时，歹徒边追边投掷铁锤，击中方舟子致其受伤。此案目前仍在调查中。
　　据《法制晚报》

