淘宝淘工作招聘求职平台上线 首日求职需求近万
　　通讯员 蔡子 记者 吴幼祥
　　电子商务的超高速发展和人才供给方面的矛盾已经凸显，为满足广大电子商务公司以及淘宝上众多网商不断扩大的人才需求，8月30日，阿里巴巴集团旗下淘宝网在京正式宣布“淘工作”招聘求职平台正式上线(zhaopin.taobao.com)，上线首日，该平台招聘岗位、求职需求将近1万个。
　　电子商务用人需求将井喷
　　近几年，以阿里巴巴、淘宝网为代表电子商务发展呈现了令人振奋的势头，越来越多的网民开始接受并使用电子商务平台完成网上消费，数据显示，到目前为止国内使用电子商务的用户已经突破3亿。用户数量的迅猛增长促使交易额的屡创新高，仅在2009年，网购消费交易规模就已经达到2388亿元，其中，仅淘宝网占了其中的2083亿元。
　　有专家预计，中国电子商务在未来几年还将保持35%以上的增长率，市场潜力难以想象。在今年，越来越多的传统企业也开始涉足电子商务，包括联想、奥克斯、阿迪达斯、李宁等都陆续进驻淘宝商城。无疑，随着电子商务的高速膨胀，对优秀人才可谓是求贤若渴，用人需求出现井喷已毫无悬念。
　　实际上，这种苗头已经逐渐显现了出来，仅2008年中国企业新增电子商务人才需求就超过230万，2009年、2010年又分别在前一年的基础上大幅增长。各行业、各机构都可能要开展电子商务。电子商务类人才不仅限于专业网站招聘电子商务经理等职位，传媒、旅游、工贸、制造等传统行业也将有电子商务人才的巨大需求。一个现实的问题是，许多公司和商家由于缺乏足够的专业人才来处理电子商务，开始急于招聘电子商务人才，但是发现可供企业选择的范围并不大，或者企业选择的人才并不理想。
　　“淘工作”为电子商务人才搭“鹊桥”
　　据全球咨询机构IDC测算，每一人在淘宝开店实现就业，就将带动2.85个相关产业的就业机会。截至2010年4月30日，淘宝网已经为整个电子商务产业链创造了302.1万个就业岗位。仅仅16个月的时间，淘宝网就新增了49万直接且充分就业机会。以2009年1月份为基期，到2010年4月份淘宝就业数据增长了204%。
　　截至现在，淘宝网已经开设了四期“网商MBA”培训班，通过对200余位网商的调查了解，他们自身网店对于电子商务方面的人才需求非常迫切，淘工作平台的上线，更多的卖家可以去发布招聘需求，从内测阶段看，网商的招聘主要方向是在线营销、网店运营、客服、美工、平面模特等，几乎平均每天发布的招聘、求职信息在600-900条，求职的群体大多是曾经从事过电子商务或者自己开设过淘宝店铺的人群，其中也有很多刚从电子商务系毕业的大学生，淘工作这个平台将为网商和待业、想从事电子商务的两方面群体提供方便。
　　大淘宝首席品牌官王帅先生表示，淘宝推出招聘求职平台，是阿里巴巴集团为解决千万人就业的再次创新尝试，也是为进一步完善电子商务生态链的重要举措，“淘工作”平台为整个中国的电子商务行业服务，不止阿里巴巴、淘宝，我们希望所有电子商务的同行们能够通过这个平台解决自己的人才需求，也希望关注、爱好电子商务的求职者通过“淘工作”找到自己中意的工作。

