华录集团正式进军网络视频
　　片商逼宫
　　胡雅清
　　继CNTV之后，视频网站又将迎来一个十分强劲的竞争对手。2010年9月初，曾经出品过《建国大业》、《媳妇的美好时代》、《苍穹之昴》、《王贵与安娜》、《双面胶》、《万历首辅张居正》、新版《红楼梦》等多部热播影视剧的中国华录集团正式进军网络视频。
　　上述影视剧均是视频网站疯抢的抢手货。处于产业链上游的华录文化推出视频网站华录坞，无疑又将掀起版权成本飞涨的腥风血雨。
　　片商抢位视频行业，一个重要原因是在线视频行业广告收入的大幅增长。来自艾瑞的数字显示，2010年第二季度中国在线视频行业的广告收入占到全行业收入的62.3%，相比第一季度提高了7个百分点，市场规模环比增长达到65.3%，达到9.8亿元，预计全年整个行业的总收入将达到53亿元左右。此外，版权分销的市场份额也将大幅度提高。
　　艾瑞分析认为，这两部分增长主要得益于CNTV在第二季度世界杯直播及转播权的分销，以及由此带来的广告收入增长，同时第二季度热播影视剧比较多，吸引了不少广告主的投放。中国影视剧集很多已经在互联网与电视台同步播出，越来越多的用户将互联网当成主要收视渠道。
　　在如今的视频行业中，由于版权分散，有接近一半的片源是从分销商手中购买，这个中间环节的设置一定会增加版权的附加成本。“(视频网站)应该更多地与影视出品方合作，而不仅仅是版权分销方；应该更多地考虑多元化的商业收入来源，而不仅仅是贴片广告；应该更多地学习影视剧制作播出上游，而不是学习新闻类的门户网站。”华录文化董事副总经理李笛对记者说。
　　这个思路与现在视频网站的运营模式完全不同，不过却是最贴近Hulu的一种，因为Hulu就是由新闻集团旗下的福克斯和通用电气旗下的NBC环球共同成立。
　　除了华录集团本身的资源，橙天嘉禾等影视剧制作公司都与其达成了长期深度的战略合作，一旦上游片商直接切入视频行业，对于产业链格局将产生重要影响。目前在视频网站的运营成本中，版权购买几乎占据一半，背靠出版方的华录坞无疑在这方面的压力将小得多，并且如果采取倾斜性的数字分销策略，对其他视频网站来说就是釜底抽薪。

