朋友眼里的方舟子：中国树敌最多的人
　　杨猛
　　“方舟子遇袭击前的五天，豆瓣网上出现了一个叫“群殴方舟子”的小组，内有网文称：“如果给你们一个机会接近方舟子3米内……要揍他的来报名。工具自备，皮带鞭子棍子甩棍都可以，以打到瘀青打到肿为目标。”方舟子遇袭次日，该页面已被删除，一如逃无踪影的凶手。”
　　方舟子“得理不饶人”、有“真相洁癖”的性格，得罪了从专家学者、政商精英到普通民众等众多人物。
　　“论战中方舟子常显露出逼人气势。”科普作家刘华杰说：“你见到他本人感觉一点也不强势，但是文章则锋芒毕露。方只生活在虚拟世界中，常常一个人，像匿名发帖一样，觉得有没有朋友无所谓。方舟子能够为了科学不要哥们。”周围的人都说方舟子有“真相的洁癖”，从不“得饶人处且饶人”，所以树敌众多。
　　彭剑2005年开始做方舟子的律师，他说，“方舟子的社交圈子其实很窄，和人交往主要出于公事，他几乎没有多少私交的朋友，春节，假如能收到方舟子寄来的用女儿照片制成的贺年卡，即表明他认同你是朋友了。”显然，彭剑是为数不多收到过贺卡的人。
　　“方舟子10年打假，把该得罪的人全都得罪了。”彭剑感慨地说，“方舟子是中国树敌最多的人。”
　　“他就是一个喜欢说真话的人。”科普作家陶世龙说。也有人认为方舟子是一个在沉默的大多数里，像安徒生童话中那个说皇帝没有穿衣服的孩子。
　　北师大副教授田松学物理出身，在报社做过记者，“我接触过有权威的科学家剽窃、伪造数据、压制学生和同行的案例太多了，但是国内媒体对此完全失语。在 2000年前后，方舟子利用新语丝，对中国的基本学术道德提出批评，把这些事捅出来，在当时起到了重要的积极作用。”但是，田松认为：“自从2005年以后，随着国内互联网的发展，个人博客的兴起，方舟子已经不是不可替代的了。并且，由于方舟子的打假存在理论和实践上的双重问题。他的打假对于制度建设没有帮助，打假与打人、公仇与私愤，在新语丝分不清；甚至对某些人无中生有。所以现在，方舟子的存在对于中国学术界来说，不仅毫无益处，而且有害。”
　　常在河边走，哪能不湿鞋。在越来越多的打假中，方舟子官司缠身。彭剑称，最多的时候“同时有几个案子开庭”。
　　后来新语丝专门成立了一个基金。彭剑称，这笔钱主要用于支付因为打假败诉引发的赔偿。袭击事发后，律师正在考虑为方舟子出行配备保安，但方舟子并没有过多担心，“该怎么做还是怎么做”。
　　突如其来的袭击事件，多少改变了方舟子天马行空的生活，按计划，8月31日晚上，方舟子要到中关村出席一个IT界的活动并发表关于互联网的演说。到了下午，他临时决定取消：“这个时候去显然不太合适。”
　　为了打假，遭遇肉体袭击，还失去了自由活动的乐趣，尽管有心理准备，但是方舟子或许没想到会付出如是代价。
　　有朋友说，其实方舟子凭自己的才能，可以生活得很好，至少可以在高校或者研究机构谋个职位，但是方选择了打假。他认为方舟子过得并不如意，连说，“可惜了。”朋友说：“写稿能挣几个稿费？科普书在中国也不会是畅销书。中国传统社会是根本不讲科学的。所以你可以感觉到方舟子宣传科学，不是社会真正欢迎的东西。”
　　方舟子的生活很简单。开的是普通的丰田车，住的是二居室，物质上没什么很高的追求。他以前最希望拥有的奢侈品都是一些篇幅巨大或非常昂贵的书籍，包括《不列颠百科全书》、《牛津英语大词典》、《明实录》和二十四史，曾经在图书馆看到一直想有一套，但买不起也摆不下。
　　方舟子的作息习惯是下午睡觉，晚上工作。和“消灭中国传统文化”的指责相反，方舟子对传统的陈氏太极拳很有研究，几乎每天习练，身手还算敏捷，所以在此次袭击时得以侥幸脱身。
　　方舟子多次表示，自己其实不愿意打假，最大的愿望，是重新翻译一遍《进化论》。他说：“说实话，我有时候感到沮丧，因为在学术领域的打假，即使证据确凿，一旦涉及到体制内的打假，很多都不了了之。”而新语丝被屏蔽，只能通过镜像阅读，也被看作不被体制支持的例证。
　　但是已然欲罢不能。从最早打学术腐败，后期方舟子的打假范围扩大至公众人物，如唐骏、李一。方舟子开了微博，和新语丝并肩作战，刀锋过处如切瓜剁菜。几乎每一次打假都给方舟子带来新的声望，但是危险也在悄然扩大和逼近。好心人也在提醒方，“战线拉得太长了”，但是方舟子的微博上的留言将他的个性展露无遗：没有兴趣听取关于为人处世的任何忠告。
　　有评论说，“方舟子所处的险地，也是说真话者的险地。我们的社会，左耳听着‘民无信不立’，右耳响着‘得饶人处且饶人’。”
　　当记者问：你觉得打假究竟能给你带来什么？他回答：给我带来了无数的敌人。沉吟片刻，又说，也给我带来了无数的朋友。
　　方舟子夫人在微博上说，“期待中国社会不再需要方舟子以一己之力抗拒群魔的那一天”。有网友说，这个理想很远，目前我们只能祝福方舟子面对谎言和谎言派来的杀手，下一次跑得更快。 南方周末 (杨猛)

