苹果Ping社交网服务上线两天用户超百万
　　【赛迪网讯】北京时间9月4日消息，据国外媒体报道，苹果最新推出的Ping服务在上线后的48个小时内，它的用户就超过了100万人，达到iTunes 10下载量即300万人次的三分之一。苹果网络服务副总裁Eddy Cue预计用户数量还会继续增加，因为以后可能还会有更多的人下载iTunes。
　　对于刚刚推出的社交网服务来说，这样的渗透速度是非常惊人的。苹果的Ping社交网服务之所以能够一上线就得到市场的广泛接受，与苹果已经拥有大量用户群有很大关系。 使用信用卡并承诺将信用卡与苹果ID捆绑在一起的iTunes用户数量已经超过1.6亿人，因此Ping不费吹灰之力就可获得大量用户。 用户不必总是使用电脑，他们还可以通过iPhone或iPod使用Ping服务。
　　目前还不清楚苹果是否会与纯粹的大型社交网站争夺市场。 目前，Facebook以5亿用户总量领跑整个社交网市场。 截至6月底的时候，MySpace的用户数量可能在6600万左右，但其音乐服务可能会受到冲击，因为苹果可能会为音乐服务创建一个社交环境。 苹果承认，Ping的首要目标是音乐发现，而不是直接参与市场竞争。

