传马云要在重庆投资建物流仓库
　　马云要在渝投资？
　　业界猜想，阿里巴巴可能要在重庆建物流仓库，两江新区最被看好
　　本报讯 (记者 刘笑嫣 周旭 实习生 傅瑶)昨日，重庆市外经贸委与阿里巴巴网络有限公司联手举办了2010年重庆电子商务高峰论坛，与会的近600家重庆当地网商与全球最大的小企业电子商务公司———阿里巴巴网络有限公司CEO卫哲一起，共同探讨后金融危机时代小企业生存发展之道。
　　卫哲在会上透露，阿里巴巴集团主席和首席执行官马云在当天也来到了重庆，和马云一起来的，还有阿里巴巴集团旗下所有子公司的五名CEO。据悉，数月前，马云曾透露，其正在考虑在重庆设立物流仓库，本次，高层全部来渝也引发了业界对阿里巴巴重庆投资的再度猜想。
　　所有高层都来了
　　卫哲在大会一开始，就先透露了一个秘密，昨日不仅他到了重庆，而且阿里巴巴集团创始人马云和阿里巴巴集团旗下所有公司的五名CEO，在昨日下午也相继到达重庆。
　　由于集团所有的高层全部来渝，按照不把鸡蛋放在同一个篮子里的理论，阿里巴巴集团的CEO们共乘坐了4个班次的飞机分批来渝。
　　尽管阿里巴巴集团并未透露马云此次来渝的目的，但是据业内人士猜测，马云或许是为了在重庆设立物流仓库的构想而来，因为，马云在数月前参加重庆举行的民营企业论坛后，曾在其公司的会议上向媒体透露了在重庆建物流仓库，升级货运体系的想法。
　　要在重庆建仓库？
　　据悉，几个月前，马云在阿里巴巴内部股东大会上就表示希望在5-8年内，企业工厂里面最好不要有货，货直接配送到全中国10-20个城市的仓库，这些仓库是由他提供的，企业可以迅速把货送到用户手上，马云称，为此他还专门到重庆考察过。
　　如果在重庆投资建仓库，最有可能的地方是哪里？有细心的人士发现，昨日，阿里巴巴网商大会中多次提到了两江新区。
　　卫哲：重庆是和东盟外贸往来的前沿
　　尽管马云来到了重庆，但是昨日并未参加论坛，让不少重庆企业家显得很失望。不过，阿里巴巴网络有限公司CEO卫哲的爆料，化解了大家的遗憾。
　　谈马云
　　粉丝多是50后、60后
　　提到马云，卫哲安慰众企业家道：“如果你们看到了真人，会发现他真的很像外星人，我第一次见到马云，也觉得他长得像外星人。”
　　不过，马云的外表并未影响到他拥有大量的粉丝。卫哲透露，马云也拥有大量的粉丝，并多是50、60后的中小企业老板。甚至有一位老板提出了“将企业围绕阿里巴巴布局”的理念，阿里巴巴旗下任何一个公司，那位老板都设一个部门对口。
　　之所以会有这样的效果，是因为阿里巴巴的电子商务平台给企业带来了丰富的渠道可以与外沟通。卫哲认为，渠道将是未来企业比拼的一项重要的实力。
　　谈阿里巴巴
　　刚收购25万海外买家
　　曾经有一些专家从学术理论来讨论一种可能性，即中国有这么多的外汇储备，把沃尔玛买下来，这样中国的出口就有保障了，利润率也不会受到压制了。但是这只是一个理论，是不可能把沃尔玛买下来的。
　　但是卫哲告诉记者，阿里巴巴把这个理论用创新的方法正在实现。就在上个月，阿里巴巴宣布收购位于美国加州的电子商务服务提供商———Auctiva.com，这家公司是一家依托于eBay的公司，主营业务是帮助其客户更好地在eBay上发布产品、管理产品和达成交易，其网站流量有75%来自eBay美国、英国等网站的链接接入。
　　而阿里巴巴将这家网站收购之后，就相当于为阿里巴巴的会员收购了25万海外买家，其购买能力有70亿。
　　谈重庆经济
　　外贸出口大有可为
　　由于阿里巴巴的平台上进行了大量的国际贸易，因此阿里巴巴也成为中国外贸经济的晴雨表，其数据比海关数据可早半年显示出外贸的变化。卫哲预测到，今年3季度开始，国内的外贸会急剧下降，直到明年1季度才会稳定。
　　不过卫哲表示，重庆外贸大有可为。明年东盟自由贸易区，关税将大幅下降，届时重庆等西南地区就成为和东盟接触的前沿，而沿海反而成为后方。
　　专 访
　　卫哲昨日接受媒体采访。本报记者 李斌 通讯员 项江韵 摄
　　卫哲，1970年生，历任万国证券资产管理总部副总经理，“普华永道”高级经理，东方证券投资银行总部总经理，百安居(中国区)总裁，被评为“2004年度中国七大零售人物”和2005年度“中国零售业十大风云人物”。2006年11月正式加盟阿里巴巴。

