中消协力挺去哪儿网机票供应商100%拥有CATA认证
　　中国消费者协会依据中文在线旅行网站“去哪儿网”(Qunar.com)今年6-8月全网调查提示消费者：中国航空运输协会(CATA)对机票销售代理商的资质严格审定。目前在“去哪儿网”(Qunar.com)上搜索到的全部机票代理商约600家，都拥有中国航空运输协会(CATA)颁发给航空运输销售代理人的认证资格证书，就是俗称“代理人铜牌”，并每年进行审查。
　　随着网络电子支付以及电子客票的发展，越来越多消费者特别是年轻人已经开始习惯自己上网购买机票，网络购票安全与服务问题也渐渐凸显。中国消费者协会依据中文在线旅行网站“去哪儿网”(Qunar.com)今年6-8月全网包含所有参与过在线旅行预订的2400多个预订消费者样本量分析，80%的投诉针对于黑代理、无资质代理、山寨网站、钓鱼网站、假冒网站。其中，在线订票用户遇到的常见问题主要表现在：加价出票、退款到账不及时、电话无法接通、出票反馈不及时、不执行退改签规定、保险无法查询、支付后未出票、售后服务不及时、服务态度差、支付价与票面价不符、行程错误、价格更新不及时等方面。
　　为保障消费者权益，航空行业对于机票代理商的资质已经做了严格规定。根据中国航空运输协会(CATA)对机票销售代理商的资质审定，机票代理商不仅需要相应的注册资质、固定的独立经营场所、电信设备和其他营业设施，而且必须有至少三名取得航空运输销售人员相应业务合格证书的从业人员以及50万元的注册资本。
　　中国消费者协会提醒消费者，上网购买机票时要注意以下事项：
　　要选择拥有行业从业资质的机票代理商，一旦购票时发生意外情况，也更利于解决投诉。网络购票一定要选择具有行业从业资质的机票代理商，也可以通过可靠的检索查找。
　　保存代理商电话和订单号，改签、退票才有保障。建议通过网络预订，一定要记录下代理商名称、电话以及自己的订单号，网络预订时，最好保留截屏。
　　购买国际机票注意比较价格。消费者可以通过在线旅游搜索引擎中搜索不同航空公司在同一航线的价格和时间，把握国际机票的价格、行李数、联程等信息，进而确定最佳购买机票方案。

