两岸互联网发展论坛在台北举行
　　中新社台北9月6日电 (记者 路梅 刘舒凌)两岸互联网发展论坛6日在台北举行，海峡两岸互联网业内人士和专家共聚一堂，探讨两岸在移动互联网、数字内容等互联网新兴领域的合作机遇。
　　中国互联网协会副理事长高新民在论坛上表示，在海峡两岸和平发展的新形势下，两岸互联网交流合作潜力巨大。目前世界正进入互联网发展的新阶段，以移动互联网、数字内容和云计算为代表的新兴领域将给两岸企业带来新的商机；同时，互联网作为平台也能促进传统产业在两岸之间的交流和合作。
　　他认为，两岸互联网产业拥有各自的特色和优势。大陆拥有4.2亿网民，潜在市场巨大，传统产业与信息产业的结合日益密切，移动互联网用户高速增长，商务金融、文化创意等方面的需求旺盛。台湾地区互联网发展较早，互联网普及率处于全球领先水平，在移动互联网领域具有高技术含量的生产制造及研发能力，能快速提供高品质的终端产品。台湾在数字动漫、网络游戏、电子图书等文化创意产业以及网络广告与网络营销方面的商业模式创新和有益经验都值得大陆互联网界借鉴。
　　高新民表示，此论坛是首次在台湾举办，希望能成为两岸在互联网领域合作的制度化平台，也为传统产业的合作提供更好的服务。
　　此次论坛由中国互联网协会、中国台湾网和台北市电脑商业同业公会主办。论坛上还举行了2010首届两岸互动数字娱乐设计大赛颁奖仪式。中国台湾网与中华联网宽频股份有限公司签订了合作意向书，就共同组织网络内容、建立合作联系机制、促进人员技术交流、共同推展主题报道等方面进行深度合作。(完)

