人人网否认出售用户资料称正通过法律手段处理
　　【TechWeb】9月7日消息，近日有报道称千橡互动集团旗下人人网涉嫌出售用户资料，被疑与团购网站利益互换。此消息由于涉及用户隐私问题顿时引起了广泛关注，就此事TechWeb采访了千橡互动集团公关部总监王毅。王毅称关于人人网涉嫌出售用户资料的报道是假新闻，并表示正在通过相关法律手段进行处理。
　　据此前的报道称，“网友一阁收到一封来自团购网站的宣传邮件，但是他并没有注册过该团购网站。邮件中使用的会员ID是‘请使用真实姓名’，正是一阁被封禁的人人网ID。一阁表示，封禁后，他的ID就被管理员修改名字，变成了‘请使用真实姓名’。”报道中还称，“一阁认为，一切证据都将矛头指向了人人网。究竟是人人网出卖了用户，还是人人网被员工出卖，一阁表示暂不下定论。”
　　就此事TechWeb采访了千橡互动集团公关部总监王毅。据王毅称关于人人网涉嫌出售用户资料的报道是假新闻。同时，王毅表示：“我们正在采取相关法律手段在处理，因为这个事已经对我们的名誉权造成伤害。”
　　另外，王毅也坚决地表示人人网从来没有和报道中所涉及的M团购网合作。且王毅称自己从未听说过这个网站。
　　据王毅透露，人人网正在积极和报道中涉及的网友“一阁”联系，且已经联系上，并在帮他处理。对于报道中提及的人人网ID问题，王毅称：“我想可能是他在使用上出了问题，具体情况我们还需要了解。但是首先来讲，这肯定是假新闻。因为我们从来没有对外出售过任何用户的数据。”
　　另据王毅称，人人网针对此事并未报警而是要对不实报道追究相关责任。
　　从目前此事进展情况看，人人网虽然否认出售用户资料，但尚未查到造成“一阁”人人网ID被用在M团购网的宣传邮件中的真正原因。(幻梦)

