酷6换壳术下的黑洞：一直都在亏损
　　胡雅清
　　刚刚完成曲线上市的酷6，并没有高兴几天。紧接着首次发布的财报就让这家号称第一个在纳斯达克上市的中国视频网站陷入十分尴尬的境地：财报显示，公司2010年第二季度净亏损扩大至1180万美元，第一季度净亏损为1040万美元，2009年同期净亏损为1090万美元。
　　就在不到半个月前，酷6通过换壳的方式成为纳斯达克上市公司。2010年8月17日，华友世纪发布正式公告宣布，现任独立董事和审计委员会主席吴征将担任公司董事长；同时华友世纪即日起已正式更名为酷6传媒(Ku6  Media)，纳斯达克股票代码也相应从“Hurray”改为“KUTV”。
　　自2010年8月17日起，酷6的美国存托股票将在纳斯达克全球市场以KUTV为代码进行交易。酷6传媒创始人李善友将出任酷6传媒新CEO，盛大网络董事长陈天桥将出任董事会新设立的两个委员会——薪酬委员会和企业发展及财务委员会主席。
　　仅仅公布简单消息之后，关于新公司未来的战略规划，一概没有透露。据知情人士告知，截至目前酷6仍然按照常规在运行，暂时没有因为管理层的变动而进行业务方向的调整。向来在资本界长袖善舞的吴征，与酷6的结合并没有刷新公司令人尴尬的股价，毕竟业绩才是最有力的证明，而无论是之前的华友世纪，还是酷6，仍然处在持续亏损之中。
　　资本游戏
　　2010年8月30日，财报公布当天，酷6传媒股价跌至2.8美元左右。在公布吴征出任董事长一职之时，也没有激发投资人对酷6传媒的信心，酷6传媒的股价继续在底部盘桓，直至临近财报公布之时，跌破3美元的心理底线。
　　关于吴征任酷6传媒董事长的消息，自7月底就开始在非公开渠道散布，有人怀疑是酷6传媒有意放出消息。记者了解到原计划于9月1日公布的消息，由于未知原因突然提前至8月17日公布。而原本计划接受媒体采访的吴征，也因不明原因取消计划。
　　在某媒体的报道中，吴征对于酷6传媒未来的道路设计如此阐述：“经过此番酷6的调整，我会接替陈天桥出任酷6传媒的董事长，并主要从战略层面对公司的管理进行指导与调整……所有视频网站走进了一个用盗版的内容来解决流量，只靠单一的网络广告作为盈利模式的死胡同，只是靠获取资本的方式，烧钱获取生存。要解决和改变这种单一的营收模式，我在上任后会有所举动，但是目前还属于商业机密范畴，恕不披露。”
　　视频网站的收入来源无非是两个：广告主和用户。吴征如果要改变只靠网络广告这种单一的营收模式，即将探索的方向只有想办法让用户买单。
　　而在目前国内主流的视频网站中，优酷、土豆、搜狐视频等，主要收入均来源于广告，在中国网民习惯从网络中免费获取资源的强大惯性下，用户付费的收入方式始终没有被视频网站实践成功。9月2日，李善友在接受《中国经营报》记者采访时也表示，目前整个视频网站行业还处于广告价值被低估的阶段。
　　在吴征的职业履历中，伴随着数起资本游戏。
　　2000年，杨澜、吴征联手友利电讯，出资收购香港上市公司良记建筑的控股权，更名为“阳光文化网络电视控股有限公司”(以下简称“阳光文化”)，杨澜担任主席；成立“阳光媒体投资控股有限公司”(以下简称“阳光媒体投资”)，控制“阳光文化”。
　　2002年至2006年期间，吴征通过阳光媒体投资在中国台湾、中国香港、美国、新加坡等多个地区进行收购，找准时机后便出手。如2004年5月，香港上市公司“阳光文化”签订收购“中国体育传媒有限公司”100%股份合约，及收购亚洲排名第一的赛车公司“方程式赛车发展控股有限公司”60%股份的谅解备忘录，将“阳光文化网络电视控股有限公司”更名为“阳光体育媒体(集团)有限公司”(以下简称“阳光体育媒体”)，试图向体育传媒转型，从事与奥运会和F1赛车相关的大型娱乐活动、各类广告及体育媒体。
　　仅仅在4个月之后，即2004年9月，“阳光媒体投资”将香港上市公司“阳光体育媒体”的第一大股东权益转让给泰德集团，并更名为“泰德阳光”。多次资本倒手，吴征获得了超过500%的收益。因此，当记者就吴征出任酷6董事长一事询问业界看法时，一位和其颇有私交的人士下意识地认为这将是又一场“资本游戏”。
　　换壳术下的黑洞
　　酷6曲线上市，分为三个步骤完成。
　　首先是2009年11月26日，盛大旗下华友世纪宣布与酷6股权合并，华友世纪向酷6网股东和期权持有人股东发行7.23亿普通股，并取消酷6网所有的员工股票期权，合并后，酷6网将成为华友控股集团全资子公司并继续保留其品牌。
　　2010年1月19日，华友世纪与酷6网股权合并的交易交割完毕，李善友也完成了从酷6网董事长兼CEO到华友世纪董事身份的转换。
　　第二步是2010年6月1日晚间，华友世纪宣布，已与盛大网络签订协议，华友世纪将出售无线和音乐两大业务给盛大，华友世纪仅保留酷6视频业务。根据协议，盛大将以3694万美元现金收购华友的音乐及无线增值服务业务，净收购价约为1100万美元现金。此外，华友将以4.15亿股普通股，“交换”盛大旗下的互联网广播电台——上海艺声网络科技有限公司。
　　第三步即这次正式更名，历时9个月时间，酷6采用换壳的方式，完成了第一家上市视频网站的华丽转身。
　　根据酷6的出售价格，业内人士估计约蒸发了1/3的资产。酷6此前进行过两轮融资，就算投资人把手中的酷6股权换成了可流通的华友股票并可以变现，但华友世纪的股价表现并没有给投资者提供变现机会。
　　事实上，北京时间2005年2月5日，华友世纪在美国纳斯达克上市当天即跌破了10.26美元的开盘价，5年时间震荡下跌，最低跌至2美元左右，公司长期处于亏损状态。2010年3月，华友世纪发布截至2009年12月31日第四季度和全年未经审计财报。报告称，华友世纪2009年全年净亏损2270万美元，这是自2008年三季度以来公司连续第六个季度出现运营亏损。
　　2010年6月，根据华友世纪发布的截至3月31日的2010年第一季度财报，报告显示，华友世纪第一季度总营收为680万美元，净亏损1040万美元，酷6视频业务的计入并没有挽回华友世纪亏损的局面。
　　酷6是否会随着吴征的主政，发生实质性的改变现在还不得而知。
　　酷6  钱是个问题
　　胡雅清
　　根据公开的数字，酷6手中的现金正在大幅减少。2010年一季度，酷6持有的现金流为5264万美元，而第二季度则骤降至1287万美元，几乎损失3/4。
　　相比第一季度的630万美元，第二季度酷6在购买版权及视频资源上的投入迅速升至1460万美元。酷6 CEO李善友在财报发布当天的电话会议中称，“和优酷、土豆等竞争对手相比，我们拥有很多独占的内容。我们还把中国两家顶级影视制作公司的影视作品全部独家买断。”
　　与高额的支出形成对比的是，广告收入不尽如人意。财报显示，第二季度酷6传媒总营收为240万美元，由于剥离了无线增值业务和唱片业务，营收较上一季度下降了65%，较去年同期下降76%。
　　而在此期间，为获得世界杯的视频点播权，业内人士估计酷6为此支付了大约2000万元人民币，另外“酷6网通过在其网站上内嵌CNTV的直播窗 口而获得了直播的机会”，还需要超过1000万元人民币的支出。加上此外配合世界杯进行市场宣传的成本，合计成本约500万美元左右。如果再加上服务器及 带宽成本，世界杯期间的广告收入远远没能覆盖成本。
　　另外，酷6此前曾宣称，“酷6网日浏览量(PV)峰值达到3.99亿”，以一季度240万美元的变现能力看，酷6一个PV的价值并不高。
　　9月2日，李善友在接受记者采访时表示：“亏损是意料之中，酷6在版权上投入巨大”，对于何时能实现收支平衡，酷6 CFO姚立仅表示：“酷6的收入正处于越来越好的趋势”，这个模棱两可的说法显然并不能填补投资人真金白银的亏损。
　　既然通过非常手段抢先上市，就必然要面对真实财务数据公开带来的质疑，业界对于酷6换壳后首次公开二季度财报期待已久，但真实的数据惨不忍睹。

