四海商舟获IDG数千万美元风险投资
　　经济观察网 记者 万晓晓 “B2B时代将渐行远去，B2C会取而代之成为电子商务将来的发展趋势，在供应商，信息流、资金流和物流都不存在问题的时候，B2C的时机就成熟了”，四海商舟创始人周宁认为，在未来3到5年的时间，外贸B2C会成为电子商务领域的新热点。
　　随着原料成本大幅提升，用工成本增加，汇率和出口退税政策调整，中国外贸行业已进入微利时代，大多利润被中间贸易商获取，客户资源也掌握在外方手中。
　　“在这种状况下，帮助中国企业以电子商务的方式走向世界，绕开沃尔玛等中间商，送到终端客户手中，是个非常有潜力的商业机会”，四海商舟CEO顾牧琛在接受本网采访时表示。
　　四海商舟刚获得美国IDG公司数千万美元风险投资，在国内首推对外市场发展整体解决方案，为中国外贸企业建立B2C销售渠道，以赢得更大利润空间。
　　电子商务2.0
　　近日，提供外贸整体解决方案的电子商务公司四海商舟正式上线，旨在“开创电子商务新时代”。IDG为幕后投资方，为四海商舟公司提供了千万级美元的风险资金。
　　“B2B时代将渐渐远去，B2C会取而代之成为电子商务将来的发展趋势，在供应商，信息流、资金流和物流都不存在问题的时候，B2C的时机就成熟了”，四海商舟创始人周宁认为，未来3到5年的时间，外贸B2C会成为电子商务领域的新热点。
　　相比之下，B2C的优势在于应收帐款是零，而应付帐款结算期很长，更能抗风险，也可绕开中间商的盘剥，更具定价权等。
　　四海商舟CEO顾牧琛告诉记者一个有趣的现象，现在美国的眼镜师，已经不愿为客户提供数据，因为客户拿到数据后，不在眼镜店购买，而是去网上购买。在网络店上，大多是中国卖家，通常镜片成本在几美元，镜框成本不超过30美元，一副眼镜成本也就在30—40美元之间，但零售则可以达到10倍，其中利润空间可见一斑。
　　四海商舟则是这样一家旨在“为中国外贸企业赢得定价权”，建立B2C销售渠道的公司。据介绍，四海商舟在国内首推的海外市场发展整体解决方案，包括海外终端用户调查、网站建设、海外市场推广实施、安全认证和外卡风险控制、多语种客服支持、境外物流仓储涉外法律顾问等服务。
　　“帮助中国企业以电子商务的方式走向世界，是个非常有潜力的商业机会”，四海商舟CEO顾牧琛告诉本网，“但提起电子商务，大多用户能想到的还只是信息交换功能，用户们在平台上都只是没有个性的一个铺位，这被称之为电子商务1.0时代”。
　　顾牧琛介绍，“在电子商务1.0时期，所有厂商，包括谷歌，都只是提供电子商务链条其中一个环节的服务，四海商舟的服务则是集成电子商务的诸多环节，提供整合的营销方案给中国制造商”。
　　相比之下，电子商务2.0是个全新领域，提供的内容还包括市场研究、营销商务平台的建设， 到各种网络营销方式，支付、物流和客户服务等系列集成服务。“这将更有效帮助中国制造商走向供应链上端，拿回定价权，取得更好的利润，建立自己的品牌”。
　　“我们提供20个模块服务，针对不同国家的消费习惯和用户使用习惯，建立网站，提供网络营销，为每个客户量身定制”，顾牧琛介绍，这些模块可供客户根据不同的发展阶段选择。
　　商务链整合
　　2009年6月，四海商舟与世界第三大网络支付安全认证商Trustwave签订协议，成为其中国区总代理，同时，还与支付公司Paypal建立战略合作关系。四海商舟以此更有效确保客户网站的安全，帮助完成交易收款，通过认证的中国外贸企业也得以获得更多的信誉和流量，并能使客户接触到更多的潜在消费者。
　　Paypal公司中国区业务总经理周粼表示，作为支付服务提供商，Paypal为四海商舟的客户提供有效的风险控制、安全的在线支付服务。而四海商舟则把搜索、支付、认证、物流等外贸B2C业务链条上的其他服务提供商衔接起来，形成一个完整的外贸B2C服务链。
　　在营销平台方面，四海商舟与全球最具资历的联盟营销平台LinkShare合作，LinkShare将公司中国区客户的联盟代理业务交给四海商舟负责，以期利用四海商舟的客户资源，推进网络营销联盟在中国区更好地实施和扩展。同时，也协助四海商舟为客户提供有效的网络联盟营销以及并强有力的技术和方案支撑。
　　除此之外，四海商舟与谷歌也建立了合作伙伴关系。谷歌的巨大优势在于全球覆盖，拥有庞大的海外流量。在四海商舟的整体营销方案中，谷歌则负责海外网络推广环节。
　　由于中国很多企业的网站质量相对落后，又面临支付和物流方面的问题。因此，四海商舟集中负责解决这些环节，再利用谷歌在海外推广上的优势，共同推动电子商务2.0的发展。
　　在担任四海商舟CEO之前，顾牧琛为谷歌公司华东区总经理和中国出口营业部总经理。“我在谷歌的时候一直非常关注出口市场， 最后一个职位也是出口部门的负责人”，顾牧琛说，从功能上来说，我原来主要从事的就是渠道管理。加盟电子商务领域，则能够整合电子商务链的各个环节，使得顶尖的网络营销公司加入商舟的销售体系，以起到聚合效应。
　　Trustwave公司首席市场官Mike Petitti认为，电子商务将成为中国越来越重要的消费方式，未来，中国会超过美国成为第一大通过网络消费的市场。
　　市场拓展
　　今年2月，四海商舟公司将上海定位为营销总部，辐射全国，南京为研发和实施总部，包括美国的战略研究总部在内，构成了支撑“四海商舟”业务的三大体系。
　　随着原料成本大幅提升，用工成本增加，汇率和出口退税政策调整，中国外贸行业已进入微利时代，大多利润被中间贸易商获取，并且，客户资源也掌握在外方手中。
　　“很多长期做外贸的中国商人，已经不满足赚批发商的钱了，他们希望获得更高的利润”，义乌本土电子商务孵化企业泽宇投资总裁万钧表示，电子商务成长势头
　　好，确实到了参与线上终端零售的时候， 但必须建立好完善的网站建设、仓储、精准传播等各个环节。
　　业内观察人士方兴东认为，义乌十年来电子商务原地踏步，某种程度上也证明了电子商务发展中产业链的不完整带来了整个行业发展瓶颈。
　　我们和阿里巴巴提供给客户的是两种不同的模式，甚至一个客户可以同时选择我们两家企业提供的服务，并不产生冲突。
　　据了解，四海商舟获得IDG千万美元的融资，将主要用于品牌的打造和团队建设，目前李宁、爱国者、麦包包等国内知名企业都已经成为四海商舟的客户。而公司业务不仅仅于外贸企业，包括一切想做海外推广的中国客户，比如中国政府的招商项目，中国景点推广等。

