李开复：跨国公司在华立足需拥有强大技术优势
　　新浪科技讯 北京时间9月6日早间消息，据国外媒体报道，创新工场CEO、谷歌前大中华区总裁李开复称，谷歌相对于百度的技术优势已经减弱。除非跨国公司在中国建立更敏捷、更灵活的当地业务，并保持强大的技术优势，否则它们在中国市场没有机会。
　　李开复在接受国外媒体采访时表示，“跨国公司需聘用合适的高层人才，并赋予他们权力，使其具有(在中国)胜出所需的灵活性，”，此外，跨国公司也可以借助于遥遥领先的技术。
　　不过李开复同时表示，国外巨头的技术优势已经减弱，“现在百度的技术已经足够好了。”
　　李开复表示，百度、腾讯和阿里巴巴等中国互联网公司很可能保持各自在中国市场的压倒地位，而它们的美国竞争对手则被有关中国的种种疑虑所牵制。
　　他表示，跨国公司在华能否立足，需要看其对中国市场适应程度、对于自己成功的信念、市场成熟度以及资金和政策灵活性等因素，这需要权衡考虑，不过目前，跨国公司未能统一这些因素。
　　李开复于一年前辞职，转而建立自己的互联网初创企业孵化器创新工场。谷歌用两名高管接替他，分别负责研发以及销售和营销，这二人直接向公司的美国总部汇报。
　　李开复以美国电子商务公司亚马逊和团购网站Groupon为例，说明西方互联网公司能够在中国拥有优势。(木木)

