中国电子商务百强峰会将在余杭召开
　　作者：【记者陈雪根北京报道】
　　中国电子商务协会第二届中国电子商务文化节暨“2010中国电子商务百强峰会”将于9月15日-17日在杭州市余杭区举行。
　　据第二届中国电子商务文化节共同主办方、杭州市余杭区经济发展局局长、文化节组委会主席陈炳鑫介绍，余杭区正在倾力打造国内第一个电子商务产业平台式集聚区，并且通过这个产业集群的形成，来带动整个余杭区产业结构的调整力度和经济增长方式的快速转变。在进行全区电子商务化和与阿里巴巴集团合作实施“阿里余杭”工程的基础上，又出台了大力扶持电子商务产业的“超级”优惠政策，一批电子商务企业的招商引资项目已经在具体洽谈之中。
　　在文化节期间，将揭开我国第一个“电子商务百强”的面纱，据悉，这是我国电子商务领域发展12年以来的一次大型评比活动，涵盖了电子商务经营、应用、服务三大类企业，将第一次全面、全方位地反映我国电子商务的总体水平和风貌。“百强”登场之后将召开“2010中国电子商务百强峰会”，百强高管将登台制造中国电子商务的“巅峰时刻”。
　　据悉本届文化节将继续作为商务部、中宣部等十四部委(协会)联合发起的“2010全国诚信兴商宣传月”主题活动。组委会将举行行业百强企业响应、参与诚信兴商宣传联名倡议和上网公示接受公众诚信监督的“公开承诺”活动。百强企业还将联合发布以诚信自律为主题的 “良渚宣言”。

