QQ游戏平台实行身份证认证
　　QQ游戏的“实名注册和防沉迷系统”网站上显示，要求用户进行实名登记，主要是为了将用户纳入防止未成年人过度游戏的“防沉迷系统”——只有通过身份登记，才能确认玩家是否已满18周岁。
　　伴随着《网络游戏管理暂行办法》的逐步推行，拥有大量玩家的QQ游戏平台从9月初起，悄然开始了以身份证号、姓名绑定QQ号码的“实名登记”。
　　腾讯公司的客服人员表示，实名登记的信息直接由相关部门进行审核。
　　玩家实名登记有奖励
　　据玩家介绍，自从9月份以来，新登录QQ游戏平台的玩家会发现，“游戏大厅”软件进行了一次自动升级。升级之后，当用户凭QQ号码及密码进入游戏大厅后，软件会自动弹出一个“实名认证”窗口。窗口显示，玩家必须输入姓名及身份证号码进行实名认证，否则将“无法进入游戏”。对于进行了实名认证的玩家，运营商将赠送虚拟礼物。
　　记者随意在姓名栏及身份证栏中输入符合格式但并不正确的内容，认证窗口立刻反馈“输入的身份信息有误”，而输入正确的姓名和身份证号后，则显示认证成功，并得到了运营商赠送的负分清零、双倍积分卡等礼物。有玩家认为，这说明运营商直接与“全国公民身份证号码查询服务中心”进行了联动。
　　记者发现，如果无视实名认证窗口，直接点击右上角的“关闭”按钮，便依然能够在游戏大厅中选择游戏，并且正常进行游戏。但是，每次选择新游戏时，这个认证窗口都会重新跳出。同时，据腾讯公司客服人员介绍，未经实名认证的玩家，在游戏中获得的积分、装备等收益将会在游戏3小时后降为正常值的一半。如果连续玩5小时以上，之后的游戏收益将为0。
　　“运营商看不到个人信息”
　　根据《网络游戏管理暂行办法》第二十一条，网络游戏运营企业应当要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册，并保存用户注册信息。这也是QQ游戏平台要求用户进行实名登记的主要原因。
　　QQ游戏平台的“实名注册和防沉迷系统”网站上显示，要求用户进行实名登记，主要是为了将用户纳入防止未成年人过度游戏的“防沉迷系统”——只有通过身份登记，才能确认玩家是否已满18周岁。在网站上可以看到，实名登记系统采用身份证与QQ号码绑定。
　　记者以用户身份致电腾讯公司的客服人员，客服人员表示，“我们只是提供游戏的平台，实名认证的具体操作是由公安部门来完成的。”据他介绍，运营商是无法看到玩家提供的个人信息的。
　　实名注册资料无法更改
　　据记者了解，有不少玩家事实上并没有将自己的身份信息“绑定”到自己使用的游戏账号上。不少网帖都称，可以随便在网上搜到包含他人姓名、身份证号码等信息在内的个人信息，进行认证。
　　有玩家在网上表示，“如果只是想玩玩游戏，就不要写真实信息。现在网上陷阱太多，能不泄露就不泄露。”也有人分析，不少未成年玩家完全可以利用这一方式，搜到成年人的身份信息，从而规避各网络游戏的“防沉迷系统”。
　　同时，记者在腾讯公司网站上看到，“实名注册资料一旦填写确认，无法随意更改或解除。所以请您在填写防沉迷资料时谨慎操作，以免填写错误，给您造成不必要的麻烦。”
　　对此，客服人员介绍，由于目前实名认证制度尚有完善空间，因此还无法更改已经输入的身份信息。对于可能出现的身份信息被盗用的情况，他表示，“现在制度还不是最完善”。

