百度网盟双剑出鞘助企业玩转网络营销
　　30万联盟网站，24大类，115个小类的行业网站，覆盖95%的中国网民，超过50亿次的展现机会……这些数字，对任何一家打算或正在开展网络营销的企业而言无疑都是庞大的，“要想从中找到适合自己企业推广的网站实在太难了！”百度网盟自去年正式上线以来，一直深受企业客户的喜爱，虽然有网站、地域等精准的定向方式帮忙，但客户还是想了解更多的联盟网站的信息。
　　日前，百度网盟最新推出网盟123，很好地解决了这一问题，为企业客户在茫茫联盟站点海洋中建立起了一个实用的导航平台。与此同期，还为有图片推广需求的客户量身打造了一款快速制作多媒体图片或Flash物料的在线工具系统——百度创意专家。目前，这两款免费增值服务工具刚刚上线就立刻赢得了企业客户的推崇，成为企业客户使用百度网盟推广的“左膀右臂”，让企业开展网络营销的难度大幅降低，向“傻瓜式”操作又迈进了一步。
　　贴近用户，
　　创新营销服务模式受推崇
　　CNNIC发布的《第26次中国互联网络发展统计报告》中报告指出，截至2010年上半年，中国拥有各类网站279万家。企业要让自己的网站从279万中脱颖而出，还要让自己的网站在这数以百万计的网站中去实现营销推广价值。这不是一件轻而易举的事情。为此，百度于2009年10月正式发布了百度网盟推广。这是百度继搜索推广之后，为企业客户提供的又一创新营销服务。除了继承发展百度搜索推广覆盖面广、针对性强和按效果付费的优势外，网盟推广所具有的图文并茂、支持动态画面、悬浮、贴片等特点，能够帮助企业更好地吸引客户关注、激发潜在需求、强化品牌形象，与搜索推广互相配合、相互补充的整合营销方案，为企业实现更加理想的网络营销ROI。百度联盟拥有覆盖24个行业的超过30万家会员网站，覆盖95%的中国网民，每天为企业提供50亿次以上的展示品牌和产品的机会，是最具潜力的网络营销平台。通过网盟推广，企业可自主选择在30多万家百度联盟成员网站中灵活投放，通过多种定向方式帮助客户锁定目标人群，并以丰富多样的展现形式将客户的推广信息出现在目标人群浏览的各类网页上，在其上网全程产生深入持久的影响，有效提升企业客户的销售额和品牌知名度。
　　据了解，百度网盟推广自发布至今，已成功为数十万家企业提供了推广营销服务，帮助企业实现营销价值的迅速增长。在近期举办的上百场百度“营销中国行”大型论坛活动中，网盟推广产品也受到了众多企业的关注。“网民上网时大多数时间都在浏览网页，百度网盟推广能够很好地把握网盟浏览网页的时机，开展精准、高效的营销推广，能够大大提高对潜在客户的覆盖能力，从而带来更多高质量的销售线索。”很多百度推广的企业客户在了解网盟推广产品的特点优势，现场就要求开通了网盟推广服务，场面十分热烈。
　　“所见即所得”
　　创新功能锁定目标消费群体
　　百度网盟推广拥有30万联盟网站这个超大推广平台，但对于普通客户来说，日常熟悉或者经常使用的几十个网站犹如冰山一角。如何能了解更多的联盟网站，公司产品的推广会在联盟网站怎样呈现出来，这些问题都成了客户十分想了解的问题。
　　网盟123为客户提供了一个简洁的联盟网站导航平台，在这个平台上，客户可轻松完成投放网站的展示、查询、筛选、投放预览四项功能。客户可以清晰了解百度联盟涵盖的数量众多的站点信息，包括各站点的行业、流量、人群属性介绍一应俱全，客户可按照望网站行业、热度、流量、联盟认证过滤需求、支持形式、尺寸、流量等项进行筛选。更令人称道的是网盟123将预览工具也紧密结合在一起。“所见即所得”，客户在投放前对投放样式已经了然于胸。
　　如果说网盟123是茫茫联盟站点海洋中的导航仪，那百度创意专家就是怀揣无数优质创意模板的设计大师，它是百度网盟推广为有图片推广需求的客户，量身打造的一款快速制作多媒体图片或flash物料的在线工具系统。百度创意专家将上百种模板做了划分，贴上不同的标签，比如专家推荐模板、最具吸引力模板、最热模板、最新模板等。客户还可根据行业、主题、颜色进行模板选择。选模板——细节编辑——生成物料，仅三步就制作出了设计精美、专业感强图片、多达18种不同尺寸的图片，满足在不同网站上进行推广的需求。
　　“我们企业不大，现在还没有配专门的美工设计人员。以前做网盟推广，想做出好创意，但总感觉有些力不从心，没少麻烦百度的客服人员。现在有了创意专家，我多摸索着做了几次，除大大提高工作效率外，还提升了我们推广创意的质量，能吸引更多潜在客户的关注度。” 南京一企业主在推荐使用百度创意专家后深有感触。更值得一提的是百度创意专家的设计师们还在不断丰富创意的素材库，模板每周都以几十个的速度在增长，为客户提供更多的个性化图片设计创意。
　　每一项新功能的推出都让百度推广数十万家客户受益匪浅，百度致力于打造中国最强大优质的互联网推广平台，帮助客户实现多维度全面覆盖目标消费群体的目标。据悉，在此之前，百度网盟推广还正式开放了“贴片”展现形式，目前固定图文式、悬浮式和贴片式已经成为百度网盟推广搭建的三个特点鲜明、各有所长的展示“舞台”，为企业网络营销提供了更全面的组合方式和更多样化的选择。
　　做客户贴心好帮手
　　创新舞台提升营销价值
　　“我们做百度网盟推广已经很长时间了，真是感觉到网盟提供的工具是越来越多，越来越好用了。有这些工具的帮助，自己应该差不多算半个网盟专家了吧？”诚如客户所言，随着网盟推广功能的不断升级和完善，网盟推广的易操作性和突出效果也将日益凸显。
　　据悉，今年被视为百度网盟推广发展元年，百度网盟推广在展现形式上也不断推陈出新，除了网盟123和百度创意专家的上线，帮客户有效解决了联盟站点查询和创意制作的问题；前期百度网盟还推出了悬浮、贴片等多种产品的展现形式，帮助企业客户更好的推广品牌和产品。“我们希望通过百度的强大技术实力，让每一个有推广需求的企业主，都能像操作傻瓜相机一样，使用百度网盟产品，实现网络营销价值的提升。”百度相关负责人如是表示，今后网盟还将继续贴近用户的需求，陆续推出和完善更多新功能，为企业提供更出色的营销效果，为企业网络营销注入源源不断的活力。

