“90后橙子”自创网站提高服务效率
　　□晨报记者 陈文 摄影报道
　　19岁的吴昊可能是年龄最小的“橙子”(资深志愿者)，他带领的“蓝莓”团队也大多是“90后”。这群年轻人组成的志愿团队，最不缺的就是创造力，而他们所在的东川路内设站，在服务中也充满着创意和智慧的火花。
　　为1分钟的效率建网站
　　输入www.moewu.com这个网址，一个名为“东川服务站”的网站便会弹出窗口。网站虽然架构很简单，但信息却异常仔细和周全：上岗前该注意哪些事项；周边地图是什么模样；如何通过公共交通前往世博园，甚至还有简单的英语对话和预约券的Q&A。
　　这就是吴昊亲手开发的《东川路内设服务站帮助文档》网络平台。通过这个平台，即使刚刚成为志愿者的新人，也可以迅速进入角色，立即上阵为游客服务。
　　“最初的时候，是因为站点内的网络信号不是很好，而当时志愿者都是刚刚参与到这项工作中来的，很多情况不熟悉，都要依靠网络才能回答一些问题。”吴昊说，因为网络条件的限制，面对游客询问的一些陌生问题，经常要等上一分多钟才能打开网页，志愿者为此也感到比较尴尬。
　　为了这一分多钟的效率，吴昊利用他大学时的业余网络知识，通过笔记本电脑制作了现在这个简单的网站，并和志愿者一起将各种信息归类合并。现在，这个网站已成为东川站的特色之一，并和江川地区的其他两个志愿者站共享，这两个站的志愿者也可以通过这个网址分享到之前志愿者的智慧结晶。
　　手机“便利贴”信息带着走
　　在网站的基础上，吴昊还在思考，能不能让服务信息做得更好更方便，让游客用最少的时间得到最多的服务。“遇到一些比较着急的游客，我们以前经常用便利贴把对方询问的信息显示出来，既有效率，又能让咨询者带着走，不容易忘记，但这种做法的缺点是便利贴很快就会用完。”于是，吴昊想到了手机这个更方便的工具——如果把便利贴上的信息直接像短信一样发到手机上，岂不是更妙的一招。
　　一开始，吴昊的方法还相对简单，遇到等不及的游客或者一时半会解决不了的问题，他会让游客留下手机号码，等找到问题的答案后再通过短信发送过去。但网站开通后，吴昊又想到了更科技化的方式——手机二维码。
　　于是，吴昊和同事又制作了手机信息访问平台，平台的一大特色就是能够使用二维码。吴昊现场给记者演示，只要用手机照相功能照下电脑屏幕上的二维码，就能快速获取到相关页面信息的地址，省了写便利贴的时间，更提高了效率。截至目前，该平台已包含了230多条信息。
　　保留节目：说场馆找地址
　　因为是年轻人，什么都敢想，什么都敢做。除了在技术上创新外，东川路站的志愿者在服务方式上、团队管理上也都经常有不错的点子。
　　在东川路站点有一个保留游戏项目——“说场馆名找地址”的游戏。站长说一个展馆名称，志愿者根据园区导览图找出所在位置。通过一问一答的形式，志愿者对此游戏乐此不彼，回答的时间还一次比一次短。通过这种寓教于乐的方式，志愿者不仅减少了工作期间的烦躁情绪，更丰富了自己的业务知识。

