评论：当看见葫芦娃改作网游时
　　当看见葫芦娃改作网游时
　　■ 彬彬有理
　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上7朵花……”当这首歌响起之时，相信很多70、80后都仿佛回到了自己的青少年时代，七个胖乎乎的葫芦兄弟带来的种种快乐浮现在眼前，大家伙不禁要徜徉在往昔的岁月——且慢回忆，这里一条消息新鲜出炉，有人要把葫芦兄弟动画改变成网络游戏了！
　　乍闻此信可能难言喜忧，那就先来看看网游版的葫芦兄弟中的人物形象：慈祥的老爷爷白胡子依然，但却肌肉健硕纹身鲜艳，葫芦兄弟们还是小孩儿形象，但个个膀大腰圆怒眉红发，而蛇妖一副仕女打扮，却极具性感妖娆……虽然仍然是葫芦兄弟，但早已没有了当年的味道。
　　很多人指责中国动漫讲不好故事，而中国网游，几乎连讲故事的欲望都没有。从改传说到改名著再到现在改动画，一直以改编为主要手段，鲜见内容创新。就拿葫芦兄弟的网游来说，几乎没有人否认原作动画所具有的经典性，但是又有多少人能认同夸张的网游角色形象呢？
　　也许网游版的葫芦兄弟在表现手法上能达到网游技术高峰，也许这个游戏能让葫芦兄弟形象吸引今天的青少年，但是葫芦娃作网游折射出了中国原创网游的贫乏。
　　没错，好的题材，好的内容当然为我所用，但是“用”，绝非是仅仅“换件衣服”就可以领出来见人了，林黛玉即使套上晚礼服也当不了模特，李白就算染了头发也唱不了RAP。
　　旧有的故事+科技的手段是今日中国网游的产出模式，老套的情节与不伦不类的形象，已经让中国网游的口碑江河日下。当看见葫芦娃改作网游时，我们不禁又一次为中国网游担忧。(陈彬)

