百度PC输入法曝光内置搜索功能 官网暂未开放
图为：百度输入法官网截图
图为：百度中文输入法界面
　　新浪科技讯 9月6日凌晨消息，百度中文输入法PC版(以下称百度中文输入法)悄然曝光。在这个测试版本中，使用了与百度日语输入法类似的界面设计，并在输入框中内置搜索功能。目前尚无这款产品正式发布的确切时间表。
　　在此前的报道中，新浪科技曾透露八月底、九月初之际，百度将会发布三款客户端产品，其中将包括百度中文输入法。而最新的情况显示，这款产品离发布已近在咫尺。
　　新浪科技最新获得的百度中文输入法客户端显示，这款产品的安装包大小为14.2MB，内核版本号1.0.0.72，产品名称：百度中文输入法。据消息人士透露，上述输入法产品已在百度内部展开测试，约一周前测试范围更进一步扩大。
　　在落款时间为今年8月的安装协议中，百度标明这是一款免费的输入软件。
　　这一版客户端为初期的Alpha测试版。其界面风格和设置与去年推出的百度日语输入法非常相似。然而除了可以实现正常的拼音输入等功能之外，百度日语输入法中的换肤、表情符号、手写输入等功能并未出现在这款输入法之中。
　　值得注意的是，用户在输入文字的同时，可以直接通过百度中文输入法的输入框进行相应的搜索。据称，未来百度中文输入法还将提供更多云端搜索服务。目前，与这一产品有关的网址shurufa.baidu.com以及ime.baidu.com，暂时没有对外开放访问。
　　去年11月25日，百度正式推出百度手机输入法。期间，百度客户端软件事业部总监王啸对新浪科技表示，百度输入法产品并未首先在PC端推出，是因为手机端的发展空间较大。也有百度员工私下透露，这一策略也是想在初期避开发展相对成熟、竞争激烈的PC端市场。
　　不过由于输入法具备相对较强的平台可迁移性，外界普遍猜测百度下一步将推出PC端的输入法。当时针对这一猜测王啸回应称，百度尚没有确定的想法和计划。
　　谷歌中国原首席战略官郭去疾曾公开分析指出，这些年大家之所以为输入法而狂，是“因为输入法的用户转化成本低，粘性高，并容易作为推广其他产品或内容的媒介”。据郭去疾回忆，谷歌05年因人员缺乏，曾错失开发输入法的先机。
　　百度日语输入法“Baidu Type”去年12月17日悄然上线并开始公测，该软件安装包大小约为39MB。今年3月出，百度官网公开招聘输入法研发工程师。至截稿时，新浪科技尚未获悉百度中文输入法具体的发布时间。(孟鸿)

