96%品牌百强企业域名战略首选CN域名
　　近日，胡润研究院发布了《2010胡润品牌榜》，与去年相比，今年上榜的企业品牌价值门槛大幅上升12亿元至25亿元，而品牌价值大小和品牌战略强弱，已经成为企业能否上榜的关键性因素。记者发现，96%的品牌百强企业域名战略首选CN域名成为一大亮点。
　　有关专家指出，我国国家域名.CN域名凭借注册管理严格、注册申请门槛较高、品牌形象更加安全可信，成为品牌百强企业实施企业域名战略的首选域名。品牌百强企业都在加快国家域名储备步伐，这些企业所储备的国家域名少则数十个多则数百个。
　　统计显示：96%品牌百强企业域名战略首选CN域名
　　CN域名已经成为品牌百强企业域名战略和品牌战略的重要组成部分。据统计，在《2010胡润品牌榜》中，96%的品牌百强企业均已注册CN域名，超五成品牌百强企业将CN域名作为网上企业形象和互动平台的第一入口。品牌百强企业的CN域名拥有量少则数十个多则数百个。
　　比如，中国银行、腾讯、平安保险、海尔、联想等五大上榜品牌的CN域名数量均在100个以上，联想的CN域名数量甚至高达209个。
　　记者还发现，品牌百强企业的域名战略和传统品牌战略高度契合。在已注册CN域名的品牌百强企业中，对CN域名的应用不再局限于单一的企业名称，而是扩大到了所有与其品牌旗下的相关企业名称、客服号码、股票代码等各个方面。比如众多金融企业就将客户服务热线注册为域名，如中国银行95566.cn、中国工商银行95588.cn以及中国人寿95519.cn等。平安保险更是一口气注册了平安信用卡4008824365.cn、平安VIP贵宾专线4008895511.cn等所有客服电话号码在内的域名。
　　CN域名管理完善、安全可信获品牌百强企业青睐
　　有关专家表示，品牌百强企业之所以钟爱CN域名，与CN域名管理完善、安全可信的形象密不可分。
　　自2009年12月以来，我国国家域名.CN域名实施更为严格注册管理政策，注册门槛不断提高，使得“木马病毒、网络钓鱼、垃圾邮件、淫秽色情”各类违法互联网应用“退避三舍”，CN域名日渐成为全球范围内管理完善、安全、可信的域名。
　　来自全球知名安全厂商赛门铁克近期发布的报告显示，目前CN域名下的垃圾邮件比例已降至不足2.2%，CN域名下钓鱼网站所引发的投诉比例由86.5%剧降至不足5%。
　　相关专家表示，品牌百强企业本身就十分注重品牌形象健康和安全问题，在域名选择上，他们自然不会考虑形象不健康的域名，这类域名不可能成为品牌百强企业实施域名战略的首选域名，也不会成为品牌百强企业域名储备的重点对象。

