百度MP3哼唱搜索功能上线(图)
百度MP3哼唱搜索功能上线
　　新浪科技讯 9月6日下午消息，百度哼唱搜索(http://mp3.baidu.com/voice/s.html)功能已悄然对外开放，但仍然没有在百度MP3搜索中正式应用，仅能通过网址访问。这一搜索辅助功能，也被认为是百度在语音识别搜索领域，首次进行尝试和探索。
　　一个月前，百度内部已经可以在访问MP3搜索时，看到搜索按钮旁边增加了一项“哼唱搜索”按钮。使用这一功能时，系统会提示“请至少演唱10秒钟，以达到更好的准确性”。有使用者在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中对这一服务的解析性能表示认同。
　　使用这一功能时，在录音状态下，哼唱需要查找的歌曲。既可以唱出歌词，也可以哼出歌曲的曲调。哼唱停止后，系统会自动跳转到结果页，点击歌曲名即可试听。
　　百度在使用指南中指出，如果无法正常使用这一功能，可以尝试单击的音频属性页面中的测试硬件按钮，按照windows提示测试硬件是否正常。如果尝试了上面的方法仍然无效，用户可能需要重新安装声卡驱动。
　　分析人士指出，哼唱搜索只是百度语音搜索技术的一个序幕。
　　今年以来，百度开始加强语音识别的投入力度。尤其上个月连续发出启事，招募语音识别的技术带头人、高级工程师和工程师等岗位。并提出能敏锐把握语音识别技术方向，主导开发过应用级别的语音识别系统，四年以上语音方向的研究经验等要求。
　　在百度之外，谷歌中国去年推出中文版的手机语音搜索服务，而微软早已投入包括哼唱搜索在内的语音搜索研究之中。而语音也被外界称作第四代搜索技术的竞争。
　　此前，百度向外界提供的语音搜索服务(yuyin.baidu.com)，实质上是一种增值搜索服务。使用这一服务，需要用户通过拨打电话连线百度服务客服，客服人员根据用户请求进行搜索，并将相关搜索结果提供给用户。(舒石)

