方舟子保镖或本周上岗
　　南都讯 9月4日，“打假斗士”方舟子的律师彭剑表示，目前已聘请保镖保护方舟子安全，预计保镖本周上岗。目前，彭剑以个人名义发起“科技打假基金”募集活动，筹集款项用于科技打假人士人身安全保障。据悉，目前已获得3万元捐款。
　　8月29日，方舟子在住处附近遇袭，受轻伤，公安机关仍在调查。方舟子4日表示，他的伤情基本好转，出门比较慎重。保镖一事全权由彭剑处理。
　　彭剑表示，方舟子的人身安全一直令人担忧，遇袭事件发生后，他感觉请保镖刻不容缓，目前已通过正规机构雇请保镖，并且“长期进行保护”。保镖将于本周上岗，但保镖人数及具体上岗日期不便透露。
　　彭剑表示，根据《保安服务管理条例》，保安服务公司根据保安服务合同，派出保安为客户提供随身护卫、安全技术防范及安全风险评估等服务。因而，为方舟子雇请俗称的“保镖”与国家法律并不相悖。
　　9月2日，彭剑以个人名义发起“科技打假基金”募集活动。彭剑表示，募集到的款项将用于科技打假人士人身保护、相关线索悬赏等事务。
　　彭剑表示，现阶段将推动由在京德高望重或诚实守信、办事公道人士组成“科技打假人士人身安全保障资金监管小组”监督资金的使用。
　　此外，彭剑在打假资金募集网站公示了捐款账户。彭剑说，截至9月3日下午，账户已获得累计3万元左右的捐款。　安颖

