Twitter第三方应用过去一年融资额大降50%
　　新浪科技讯 北京时间9月7日上午消息，据国外媒体今日报道，美国资本市场研究公司CB Insights的最新数据显示，过去一年间，Twitter第三方应用的融资环境极度恶化，早期融资额下滑了50%。
　　业内人士认为，这有可能源于Twitter不断进化的商业模式，也有可能是应用的数量和市场特性造成的。但无论如何。投资者过去12个月间，对于第三方Twitter应用的兴趣的确大幅降低。
　　在2008年6月至2009年5月期间，以Twitter为基础的创业企业共计融资2160万美元，但在2009年6月至2010年5月期间，这一数字却大幅下降至1040万美元。其中包括了TweetPhoto总额260万美元的第一轮融资，Oneforty总额200万美元的融资以及TwitVid数额未明的融资。
　　融资交易的次数基本保持稳定，但金额却大幅下降。就在Twitter的Chirp开发者大会召开前，该公司宣布收购第三方iPhone客户端Tweetie。通过一款官方iPhone应用，Twitter进入了一个全新的领域：该公司已经有些偏离了微博这一核心产品，并且开始思考有望获得更多用户和更多收入的用户功能。
　　开发者和风险投资家都将此举视为一个针对Twitter第三方开发者的明确信号：让路！
　　换句话说，如果一家企业以第三方应用的方式开发Twitter功能，而Twitter又希望将这一功能整合为官方功能，并从中牟利，那这家企业最好就要小心了。
　　随后几个月内，Twitter先后推出了Android和黑莓的官方应用，而且还发布了广告平台。开发者和企业家都对Twitter的这一举动感到震惊。而业内人士认为，这也将成为Twitter的一个战略方向。
　　尽管第三方应用的融资来源日渐减少，但Twitter本身的融资却不断增加，人员和基础设施也得以提升。2009年9月，Twitter获得了1亿美元融资，同年2月还刚刚完成了一轮融资。显然，Twitter第三方应用开发商的投资吸引力完全无法与Twitter本身相媲美。
　　美国风险投资公司Venrock合伙人大卫·帕克曼(David Pakman)今年四月撰文称，投资者对Twitter第三方应用的投资意愿降低。他当时问道：“如何才能够避免与Twitter现有和未来的功能相重叠？”
　　帕克曼在该文中罗列了一些风险投资公司的建议，他随后还总结道：“有大量的数据被Twitter抛弃。研究这些数据并从中寻找对企业和消费者有价值的东西，似乎要比开发功能更明智。”(书聿)

