CNNIC：域名注册信息核对资料提交月底结束
　　新浪科技讯 9月6日凌晨消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)发出通告，敦促尚未完成域名注册信息核对工作的.CN域名用户，于9月30日日前提交合格的信息证明材料。CNNIC称信息证明材料审核通过后，被暂停解析的.CN域名将恢复正常。
　　从上个月底开始，陆续有业内人士反映部分.CN陆续开始停止解析。某IDC企业管理人士对新浪科技透露，近期其公司已有近20个域名停止解析，据测算全国范围内这一数字或近万。据其了解，出现这一情况多是注册者未及时完成域名注册信息核对工作。
　　上周五CNNIC就此发出通告，提醒尚未完成域名注册信息核对工作的.CN域名用户，“于2010年9月30日前联系所属域名注册服务机构，提交合格的信息证明材料”。
　　对于因未提交合格信息证明材料而被暂停解析的域名，CNNIC建议域名持有者应尽快向所属域名注册服务机构补交信息证明材料。信息证明材料审核通过后，域名解析将恢复正常。
　　CNNIC在通告中要求域名注册服务机构应开辟“专项服务通道”，通过网站公告、电话、邮件、传真等方式对域名用户提供服务，告知用户提交材料以及重新开通解析的方法。
　　去年12月，工业和信息化部印发《工业和信息化部关于进一步深入整治手机淫秽色情专项行动工作方案》，其中规定网站备案应提交信息真实性核验证明。
　　在上述方案中，工信部要求各地通信管理局以此对网站备案信息真实性进行审查，对发现未执行当面核验或提供虚假信息的，严肃处理。对已接入网站，基础电信企业和接入服务商要在2010年9月前完成全部接入网站的备案信息真实性核验。
　　CNNIC是我国域名注册管理机构和域名根服务器运行机构，负责运行和管理国家顶级域名.CN、中文域名系统、通用网址系统及无线网址系统。(孟鸿)
　　以下是CNNIC《关于落实工业和信息化部要求做好域名注册信息核对工作的通告》全文：
　　各域名持有者、域名注册服务机构：
　　根据《工业和信息化部关于进一步深入整治手机淫秽色情专项行动工作方案》(工信部电管【2009】672号)文件，域名注册管理和服务机构应“严格落实域名注册申请者应提交真实、准确、完整的域名注册信息的规定，违反上述规定的，依法予以注销”。请尚未完成域名注册信息核对工作的域名用户，于2010年9月30日前联系所属域名注册服务机构，提交合格的信息证明材料。
　　因未提交合格信息证明材料而被暂停解析的域名，域名持有者应尽快向所属域名注册服务机构补交信息证明材料。信息证明材料审核通过后，域名解析将恢复正常。域名注册服务机构应开辟“专项服务通道”，通过网站公告、电话、邮件、传真等方式对域名用户提供服务，告知用户提交材料以及重新开通解析的方法。
　　广大域名用户在提交材料或补交材料恢复解析过程中遇到任何问题，可通过以下方式向我中心进行咨询，我中心将努力协助用户解决。
　　电话：010-58813000
　　邮件：service@cnnic.cn
　　传真：010-58812666
　　中国互联网络信息中心
　　2010年9月3日

