网络骗子有新招：目标对准检验费空运费
　　■阳光社区记者辛捷恺文/图
　　“可爱的小泰迪无人领养，有图有真相……”最近，各大社区论坛出现了这样一个帖子，市民陈小姐也联系上了狗主。谁知道，在几天的寒暄之后，狗主利用她爱狗心切的心情，从中骗取动物检验费、空运费等。更离奇的是，每次汇款的账号都是同一个，而且已有很多网友发帖曝光其骗局。目前，有网友正利用人肉搜索，想将这个无良骗子找出来。
　　宣称爱狗
　　人士大谈狗经
　　陈小姐上个月开始计划要领养一只狗狗，通过一段时间的网络搜索，她在广州某大型网络社区找到了一个“找人收养小泰迪”的帖子。看着上面棕色小泰迪的照片，陈小姐试着联系了狗主。出乎意料的是，狗主马上就在网络上跟她联系，并和她大谈狗经。陈小姐说：“他吩咐我要照顾好它，要多陪它，不能让它有孤独感。”起初，陈小姐由于狗主对狗只的照顾和思念，放下了戒心。
　　步步为营
　　物流网站作假
　　在多次交谈之后，网名“低头吻你”的狗主渐渐向陈小姐伸出要钱的手。据陈小姐提供的聊天记录，“低头吻你”通过狗只检疫费、保险费、空运费等多种费用向当事人要钱，并告诉她一个物流网站的地址，让她在网站上查到相应的订单号和银行账号，并把费用汇到该物流公司提供的银行账号上。
　　随后，陈小姐觉得事有蹊跷，便查询了该物流网站的地址，结果真的可以在其提供的网址里查到她那张订单的号码和内容。但是，她又再次上网搜索了一下该物流公司名并发现，这家物流公司还有一个网址，主要的业务与“低头吻你”提供的内容不相干。于是她接着将狗主的手机、昵称上网搜索了一遍，结果让她大为惊奇，原来这是一个骗钱的把戏。陈小姐表示，就算找不到这个人，也要给其他市民提个醒，不要让更多的人上当受骗了。
　　记者调查
　　骗子“玩失踪”
　　后来，记者拨通了陈小姐提供的骗子电话号码，电话那端传来的却是“您拨打的电话是空号”的声音。前几天与陈小姐正紧密联系着的电话号码，如今突然成了空号。随后，记者又根据陈小姐提供的QQ号码，想通过网络跟此人取得联系，结果仍旧未通过验证。
　　律师说法
　　网络诈骗难取证市民要小心受骗
　　有律师表示，由于网络诈骗取证难，要想把这些人绳之以法还存有一定的难度。另外，该嫌疑人还利用虚拟网络难以核实的特点，通过多个账号、多个号码等操作模式，对网友进行诈骗。据该律师介绍，如果形成犯罪事实，该案件当属刑事案件，量刑按照刑事相关规定处理。
　　网友出招
　　启动人肉搜索
　　在多日的搜寻中，记者发现，目前网络上已有不少网友将此人列入人肉搜索的范围。在一篇题为“人肉搜索：打击卖狗骗子”的帖子里，网友把骗子用过的手机、QQ号码、银行账号等都罗列了出来，并恳请其他网友尽早将骗子查找出来。此外，该帖还将骗子骗人的手法从头到尾细细描述了一遍，与陈小姐经历过的事情有惊人的相似。而骗子所用的电话号码、QQ号码也是不断变化着，没有一个重复。

