报告称全球地理位置广告2015年将达18亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月6日上午消息，据国外媒体报道，美国调研公司ABI Research发表报告称，到2015年全球基于位置的广告市场规模将由今年的4300万美元增长至18亿美元，而Foursquare和Shopkick等移动社交网络和应用将发挥重要推动作用。
　　“基于位置的广告市场目前仍处在初级阶段，市场上还没有出现一个绝对“正确”的解决方案。”ABI移动市场策略专家尼尔·斯特罗瑟(Neil Strother)表示，“这一市场目前还是碎片化的，充满了实验。”
　　该报告指出了推动基于位置广告发展的三大技术：GPS、Wi-Fi和Cell-ID(据手机所处的服务小区的标识来对手机进行定位)，并称最成功的广告应该是结合多种定位技术于一体的，且由具体的产品、地区、消费者和要求位置精准度综合决定的。
　　从消费者的角度来看，最广为人知的地理位置服务莫过于Foursquare和Facebook的Places服务。尽管这些服务看似拥有很高的曝光和风险投资支持，但仍未取得社会主流的认可。据Forrester Research报告称，只有4%的美国人曾试用过基于位置的服务，其中只有1%的用户每周都使用位置服务。
　　斯特罗瑟并不否认基于位置的服务仍处在初级阶段这一事实，但他认为广告主和广告商不应该放弃试水位置领域。
　　“现在是进行试验的好时机，尤其是对于一些商家，该类服务能增加客流量和营收。”他表示，“如果不去试验，当市场爆发时你就会落后于人。”
　　他认为由于Facebook拥有5亿的巨量用户基础，Facebook Places的推出对于位置服务的大众化将起到非常关键的作用。
　　他还非常看好iPhone平台上上月刚刚推出的新兴位置应用Shopkick。Shopkick允许零售商如百思买和Macy百货商店直接探测出每一个走进商店的用户，然后由商家发放优惠券。这种服务的商业化潜力较大，因为它解决了很多店内广告主的后顾之忧。相比Foursquare的check-in， Shopkick能让零售商与真正走进商店的用户打交道，因而更加可靠。
　　随着以后的发展，斯特罗瑟预计，基于位置的功能和针对位置的广告将成为移动市场不可忽视的一部分，就好比桌面上的IP地址一样。“随着越来越多的广告主、服务商及运营商进入位置服务领域，位置将成为整个生态系统中一个不可或缺的环节。”(张和)

