“可信网站”为互联网授信 
　　本报讯 当前全球互联网正处在由“可用”互联网向“可信”互联网过渡升级的关键阶段，“可信网站”验证服务能够斩获本届中国互联网大会“潜质之星”奖项，表明可信互联网建设已经成为我国互联网发展的重点趋势，“可信网站”验证服务势必将掀起一轮信任互联网普及的热潮。在2010年中国互联网大会上，可信网站验证服务荣获中国互联网“潜质之星”。
　　中国反钓鱼网站联盟发布的数据显示，截至2010年7月底，联盟秘书处累计收到19817个“钓鱼网站”举报。互联网信任危机不断蔓延，已经成为制约和束缚互联网持续发展的最大障碍。
　　报告显示，因担心网站身份而取消交易的电子商务网站访问者中，81.7%的网民会因第三方权威机构的认证而提高对网站的信任度。
　　“可信网站”验证服务，是由中国互联网络信息中心(CNNIC)技术支持、北龙中网(北京)科技有限责任公司负责运行管理的权威第三方网站身份信息验证服务。它通过对域名注册信息、网站信息和企业工商或事业单位组织机构信息进行严格交互审核来认证网站真实信息，并利用先进的木马扫描技术帮助网站了解自身安全情况，是中国数百万网站的“可信身份证”。
　　为了保障广大网民的上网安全和合法权益，大量网站开始探索建立假冒钓鱼事前防范和事后处理相结合的综合防御保护机制。“可信网站”验证已经成为网站建立基础信任机制的必选方式，帮助对假冒钓鱼起到事前防范作用。(雷蕊)

