保镖下周将上岗长期保护方舟子
　　遇袭事件之后
　　本报讯 “打假斗士”方舟子的律师彭剑已聘请保镖保护方舟子安全，预计保镖下周上岗。
　　8月29 日，方舟子在住处附近遇袭，受轻伤。方舟子表示，他的伤情基本好转，出门比较慎重。保镖一事全权由彭剑处理。彭剑称，方舟子的人身安全一直令人担忧，遇袭事件发生后，他感觉请保镖刻不容缓，目前已通过正规机构雇请保镖，并且“长期进行保护”。保镖将于下周上岗，但保镖人数及具体上岗日期不便透露。
　　据了解，根据《保安服务管理条例》，保安服务公司根据保安服务合同，派出保安为客户提供随身护卫、安全技术防范及安全风险评估等服务。因而，为方舟子雇请俗称的“保镖”与国家法律并不相悖。
　　“鉴于方玄昌先生(《财经》编辑)、方是民先生(笔名方舟子)分别于2010年6月24日夜、2010年8月29日下午遭遇袭击，科技打假人士的生命遭遇危险……”9月2日，彭剑在“新语丝”网站上刊登《通告》，以个人名义发起“科技打假基金”募集活动。
　　彭剑表示，募集到的款项将用于科技打假人士人身保护等事务。现阶段将推动由在京德高望重或诚实守信、办事公道人士组成“科技打假人士人身安全保障资金监管小组”监督资金的使用。截至9月3日下午，账户已获得累计3万元左右的捐款。

