金浩茶油被指长期隐瞒真相 网友发帖被约谈
　　9月4日，是金浩茶油被查出9批次产品中致癌物质苯并芘超标的第204天，可此时距离消费者知晓此事不过短短6天。
　　2月查出问题，为什么半年多不公布？8月就有媒体采访为什么未能报道？从8月20日网上出现消息，到8月30日最终媒体报道，这之间又究竟发生了什么？
　　8月19日报道未能刊发
　　据了解，“金浩茶油中含6倍超标致癌物质苯并芘”此消息，最初的来源是两份文件———湖南省质监局下发的《关于召开解决食用植物油中苯并(a)芘超标问题技术分析会紧急通知》和金浩提交质监局的《食用植物油中苯并(a)芘超标原因分析及解决措施研究》。
　　8月上旬，有媒体接到匿名信件，里面包含了这两份文件的
　　原件。该媒体随即派出记者前往长沙采访，湖南省质监局副局长甘跃华、食品安全处处长罗纳晚均承认有查出茶油苯并芘超标一事。甘跃华在接受采访时表示，粮油问题关系国计民生，不公开食用油问题是为了“维护社会稳定”。金浩公司此时表示自己的产品没有质量问题，并没有接受进一步的采访。
　　该报道原本应在8月19日刊出，但在当时因种种原因未能发表。记者了解到，这其中有金浩公司的作用。但该消息迅速在网上流传。
　　金浩与质监局携手“辟谣”
　　8月20日，金浩茶油迅速在其网站辟谣，《关于谣传“金浩茶油被查出含有致癌物质超标6倍”的郑重声明》，称“日前互联网上部分网络论坛及微博出现了关
　　于‘金浩茶油被查出致癌物超标6倍’的谣传，公司承诺旗下主打产品金浩茶油系列高档食用植物油质量安全可靠，本次网络不实谣传不排除是竞争对手恶意炒作”。
　　声明中还称“已主动与监管职能部门积极沟通”，将会发布权威信息。
　　果然，第二天湖南省质监局就在官方媒体《湖南日报》发布了“茶籽油生产加工企业专项监督抽查结果”，不过标题就是《合格产品名单》，所附的23家企业33种茶油产品抽检结果均为合格，其中包括金浩公司的部分茶油产品。
　　网友曾被金浩“约谈”
　　虽然金浩公司已经辟谣，湖南质监局还配合发了抽查合格名单，但网上的质疑并未停止。
　　一位长沙的网友还因为转载金浩茶油致癌物质超标的消息接到了金浩公司的警告电话。她于8月20日在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发布金浩超标消息，并透露该公司封杀媒体报道，三个小时后她主动删除了这条微博。
　　但当晚她接到了自称是金浩公司工作人员的电话。“我问他，你们有没有质量问题，有没有提供过报告说要改进工艺？对方说，要改进工艺的地方很多，但我们的产品没有质量问题。”该工作人员还表示次日要到网友的单位“谈谈”，“我第二天没上早班，不知道他们找上门了没有。”
　　据《南方都市报》

