钓鱼网站瞄准小散户 2万元能做期指
　　□ 本报记者 韩 ?
　　不用开户，并且只出2万元就能做期指，你信吗？最近，期货配资公司又开始死灰复燃，并且把这种扩张风险的方式燃烧到了新上市不久的期指身上。
　　目前，数名投资者向《证券日报》记者爆料说，最近有多家期货配资公司不断通过网络和手机的方式在联络他们，招揽进行期指交易。
　　投资者杨先生告诉记者，自己资金量比较小，虽然想做期指，但也被50万的开户门槛挡在外面。听到这些配资公司的宣传，不禁动了心，但由于只限日内交易，且“赌行情”风险更大，同时并不会受到法律保护，因此拒绝了这些公司的邀请。
　　据了解，期货配资指的是配资公司在投资者自有资金的基础上，按照一定比例提供相应的资金供客户进行期货交易，双方是一种借贷关系。记者通过杨先生提供的联系方式，同一家配资公司“接上了头”。
　　诱惑：2万元就能做期指
　　打着“专业期货配资，2万也能做期指。保证金1：10”的旗号，期货配资公司登场了。一位投资者向记者提供了一家网站的地址，但经过记者查询该公司网站，却发现所谓的期货配资公司只是一个浙江的汽车服务公司的网站。以下是记者与期货配资公司的对话(A为配资公司)：
　　记者：2万怎么做股指期货，不是50万才能开户吗？
　　A：保证金1:10，2万就配20万的帐户给你交易。
　　记者：股指期货一手得十几万。
　　A：做一手大概16万，你配2万足够了。
　　记者：可我还没有开户。
　　A：账户是用我们公司的，你去其他公司也是一样的，都是用公司账户的。
　　记者：后期赢利了，利润怎么分，亏损怎么解决？
　　A：盈利归你所有，亏损由你承担，我们每天只收18元/万手续费，其他盈利都是你的。比如你今天挣了1万，你帐户上就是21万，那这1万块钱都是你的，我们只收18元手续费。
　　记者：我要是亏了5万，怎么办？除了我的2万，剩下这3万，我是不是要赔给你们？
　　A：如果你2万的本金亏损达到75%就强平了，我们配给你18万达到20万的账户给你交易，那么，保证金2万=2000000-20000*0.75=185000。
　　记者：盈亏实际上还都是在我20000块钱里算。20000块亏掉15000块，就被强平了。实际上用的是你们一个平台，借你们的钱来炒股指期货。然后你们收取手续费。
　　A：恩，是的。这样，那些资金不够开户标准的也可以炒股指期货了。不过也需要技术。而且你赢利1万就可以出金了，下午3点后随时结算。
　　风险：可能血本无归
　　听记者叙述了一番与期货配资公司的对话后，一位期货公司人士告诉记者，如果你自有资金是2万元，他们是根本不可能让你亏到5万的。期货配资就是一个放大风险的陷阱，期货交易以自有资金进场本身就有六七倍到十倍的杠杆，如果再以1比10的比例进行配资，杠杆就放大到了50至100倍，风险效应就扩大了。如果市场波动强烈，参与配资的投资者很可能会血本无归。
　　据了解，期货配资指的是配资公司在投资者自有资金的基础上，按照一定比例提供相应的资金供客户进行期货交易，双方是一种借贷关系。其收费方式主要有3种，一是对资金收取相应的利息，一般月利率1.5%，换算成年利率是18%；二是收取手续费，配资公司对客户每手交易所收取的手续费高于期货公司，由此赚取手续费差价；三是手续费和利息结合收取，这一般是针对套利操作，利息一般每月1%。
　　该期货公司人士告诉记者，这家配资公司属于第2种，只收手续费，条件相对放宽了。而且收取手续费也是目前期货配资市场的主流盈利方式。此外，这种配资方式，无论客户盈亏与否，都能获得手续费收入，且账户处于配资公司的控制下，不等亏损波及公司所配资金就强行平仓。
　　一位期货业分析师表示，由于操作账户被配资公司控制，甚至不能排除配资公司提供虚假账户和客户对赌，亏损最终进了公司账户的可能。另外通过控制价格，逼着客户做日内交易，让客户快点爆仓，就算你是高手也很难挣钱。
　　灰色地带：配资交易不受法律保护
　　这种配资的交易行为是不受法律保护的。一位老期货人对记者表示，有些没钱又想赚钱赌行情的散户会借这种渠道进行融资，但风险过高，投资者的合法权益是无法得到有效保障的。
　　记者在咨询一位法律界人士时也了解到，在配资交易中，资金流转均由提供资金方控制，存在卷款逃跑的风险隐患。而在账户管理中，账户交易与风险控制均靠当事人的道德约束，投资者权益难以得到有效保障。
　　目前我国法律虽然规定公司不得向个人融资贷款，但个人与个人之间是可以进行融资的。另一方面，配资公司也将钱打入了交易账户，法律讲究公平原则，也就是说投资者和配资公司之间的风险共担收益共享，并不是配资公司单方面向投资者转嫁风险，所以很难判配资公司赔偿投资者的交易损失。可以说，没有专门的法律来保护这种交易行为中的投资者。

