财政部发网售彩票暂行办法 网售彩票禁令或解除
　　新快报讯(记者 陆妍思)2007年11月6日，财政部等部委联合发文，禁止利用互联网开展彩票销售业务。不过，风光一时的网络购彩却并未真正偃旗息鼓，仍有一些网络公司转入“地下”作业，销售仍然红火。日前，财政部对外发布了《互联网销售彩票暂行办法(征求意见稿)》以及《电话销售彩票暂行办法(征求意见稿)》，针对网络和电话出售彩票公开征集意见。专家认为，这标志着离网络售彩的禁令解除之日不远，届时不仅彩民购买彩票更为便捷，而且还将实现彩票“实名化”，将成为中国彩票销售市场的划时代革新。
　　注册金不低于5000万
　　根据财政部日前发布的两个征求意见稿，网上售彩企业的准入条件共有6项，要求有独立法人资格，注册金不低于5000万元，单位及其高管人员必须近5年内无刑事处罚记录和不良商业信用记录，同时还要取得互联网、移动通信网等网络服务经营许可证等，并具备相关的内部控制制度、风险管理措施等。而电话售彩企业的注册资本要求不低于1000万元，并要求有增值电信业务经营许可证，其他要求与网站售彩基本相同。
　　由国家彩票中心委托
　　征求意见稿明确规定，网络售彩由彩票发行机构(国家体彩中心、中国福彩中心)委托，并向财政部申请，由财政部负责终极审批。同时，由彩票发行机构对售彩网站进行管理，而销售机构(各地方彩票中心)则负责兑奖和提取公益金等。除此之外，被批准售彩的网站和电话代销者，销售哪种彩票也必须报由财政部审批，否则不得代销。
　　此外，征求意见稿还规定，不论是网站还是电话代销企业，均不得提供合买、有偿荐号等。
　　投注额计入各省市区
　　根据征求意见稿，彩票发行机构根据投注账号绑定的银行账户所属行政区域，对互联网以及电话销售彩票销量进行省级划分，并分别计入各省、自治区、直辖市的彩票销量。某从事无纸化投注的行业公司相关负责人表示，如果由国家体彩中心、中国福彩中心分别委托一家公司开展相关售彩业务，很有可能就不牵扯到行业公司与各省彩票机构中心的合作。“这样一来，只要严格根据电脑的IP地址或银行账户所属行政区域，将彩票销量分别计入各省、自治区、直辖市就可以了。”
　　彩民有唯一投注账号
　　根据征求意见稿，售彩网站、电话代销者要为投注的彩民开设投注账号，并经彩票机构确认。投注账号包括彩民的姓名、身份证件号码、联系电话等，彩民的唯一识别号码，仅限购买的彩民一人使用。彩民要在彩票机构指定的银行开设账户，而且银行账号要与投注账号的个人信息一致，并且两者绑定，用来支付购买彩票的资金和兑付奖金。
　　每次彩民投注时，售彩网站和电话代销者须及时将信息传送到彩票机构的销售彩票管理系统，彩票机构确认后，再由代销者向彩民发放购买凭证，彩民的投注才算正式完成。
　　如果彩民中奖1万元(包括1万元)以下，奖金将由彩票机构直接支付到彩民绑定的银行账户；如果中奖金额超过1万元，彩民要带身份证件到指定地点兑奖。
　　网购彩票大致流程
　　1.彩民凭真实姓名、身份证件等到代销网站开设投注账号，账号经彩票机构确认后生效。
　　2.彩民到彩票机构指定的银行开设账户，并与投注账号绑定。
　　3.彩民使用账号投注后，代销网站要及时把信息传到彩票机构的销售管理系统。4.彩票机构确认后，代销网站向彩民发放凭证，彩民的投注正式完成。
　　5.开奖后，如果彩民中奖，中奖金额在1万元以下的，彩票机构直接把钱打到彩民的账户里。如果超过1万元，中奖彩民凭借身份证件到指定的彩票中心兑奖。

