PPTV证实启动上市前最后一轮融资
　　经济观察网 记者 胡怡琳 如果盈利模式和资金的瓶颈一旦突破，视频网站的竞争有望逐步走出战国纷争的时代。
　　网络电视PPTV近日在公开场合承认已开始启动最后一轮融资。2010年9月7日，运营PPTV的上海聚力传媒技术有限公司(下称“聚力传媒”)市场总监陈中接受本网记者电话采访时证实上述消息。但其拒绝对具体融资方式是否会有原股东追加投资还是引入新的投资人。 “具体入股形式、融资规模现在都不好说。因为这不是PPTV公司的事，还涉及到原有投资股东的决策及意愿。”陈中表示。而按照PPTV CEO陶闯此前对外透露的消息称，公司正在与多家投资机构接洽，预计融资规模达千万美元。而市场预计，这将是PPTV通过融资完成规模三级跳前的最后一次引入投资方。
　　PPTVCEO陶闯此前曾在2010年7月由易传媒主办的“2010全球数字媒体峰会”接受本网记者专访时透露，国内视频内容运营商的盈利模式已经逐步清晰。“使用PPLive的用户停留时长现在已经可以达到2小时45分钟，非常接近传统电视用户3.5小时的平均使用时长。视频广告的增长已经被得到认可。”
　　陶闯当时也同时指出，视频内容运营商的竞争虽然仍未走出战国纷争，但定位方向已经变得各不相同。“PPTV拥有的大量正版版权确保了公司准确的定位方向。
　　我们未来有计划在未来把内容植入互联网电视及内置入家庭使用的机顶盒，可以为受众带来更多频道和节目，同时让自己的流量和品牌塑造。”
　　据PPTV对其他媒体透露，公司已经实现盈亏平衡，目前对具体的上市时间及地点仍未敲定。今年1月18 日，PPTV宣布阳光媒体集团正式入股平台。此后，位于上海浦东的产业引导基金业也宣布入股PPTV，不过PPTV至今从未披露具体股份比例及投资规模。 CEO陶闯此前供职于微软公司，2009年金融危机期间，其正式加盟PPTV。今年年初，聚力传媒以180万元购得PPTV域名后，将原视频网 PPLIVE正式更名PPTV，转型网络电视台。陶闯曾对外宣称，在未来的两年内，国内将会有数家视频网站上市。

