新浪彭少彬：负责任的企业不该有抄袭行为
　　【TechWeb消息】9月7日晚间消息，新浪微博事业部总经理彭少彬对外表示，微博已经开放API接口给第三方平台使用，并首度回应经济学家韩志国提出的腾讯微博涉嫌抄袭新浪微博言论一事，“这种抄袭行为是对原作者的不尊重，负责任的企业不应该做这样的事。”
　　彭少彬表示，生活化 、时效性、互动性是新浪微博的三个特点，称新浪微博已经开放API接口给第三方平台使用，“我们的发展是本着开放的心态，合作的态度”。
　　彭少彬透露，目前新浪微博跟所有搜索引擎都没有进行接洽合作，因为部分接口还未开放，但表示今后不排斥官方之间合作的可能。谈到微博盈利问题，他表示这是一段长期的过程，因为美国的Twitter也还没有实现盈利，需要尝试不同的商业模式，建立规模化、标准化的市场秩序还需要很长的过程。
　　谈到经济学家韩志国提出的腾讯微博涉嫌抄袭新浪微博言论一事，彭少彬首度给出回应，“腾讯这样的行为对原作者是非常不尊重的，负责任的企业是不该有这种行为的，因为这种方式有欺骗用户的感情的可能，就像版权一样，如果不尊重原作者是非常不恰当的。”
　　当有网友问到新浪微博用户数不及腾讯微博用户数，但是人气却远超腾讯时，彭少彬表示，新浪微博更注重用户的质量而不仅仅关注数量。“我们只提供平台服务，网友可以在上面自由的沟通和交流，新浪不会给予干预，保障用户的互动性”。
　　最后，对新浪微博分拆上市一事，彭少彬再次否认，“微博刚刚起步，很多事都还没做好，分拆一事暂不考虑”。(李晴)

