大学生创业被指没经验：更有胆量 更容易创新
　　文章来源/《创业家》杂志
　　栏目主持人/乾龙创投联合创始合伙人 查立
　　为什么讲起大学生创业，几乎人人都摇头？摇头者无外乎两类人，一是“过来人”，认为“大学生没见过世面、没有经验、不成熟。如果这个逻辑成立的话，那么最够资格创业的就只剩下那些什么都见过、都体验过、都想通了的风烛残年的老骨头了吧？另一类是大学生自己，这些人多数是没勇气，而且大学里从来不开授创业课，他们怎么知道如何去创业？
　　可事实偏偏是，世界上最牛逼的创业公司都是大学生们开创的，甚至是连大学都没读完的学生：乔布斯与苹果、比尔盖茨与微软、杨致远与雅虎、谢尔盖和莱利与谷歌、马克与Facebook。
　　创业本身是一所更大的学校，甜酸苦辣咸五味俱全。创过业的人通常比常人更懂事，更了解社会、更理解价值、更善于做决定、更有人缘、更有钱、更热爱自由，当然也会更加感叹世间善恶和人生沧桑……从这个角度说，大学生创业不仅仅是年轻人成熟的加速器，也会促进社会的进化和更新。
　　让我们来看看新浪网上816位草根创业者的调查：
　　郜韶飞 上海五分钟网络科技有限公司创始人
　　创立时间：2006年9月
　　五分钟(www.fminutes.com)致力于成为一家卓越的社交游戏开发与运营商，代表作品“开心农场”自2008年11月推出以来，成为全球最受欢迎的社交游戏之一。
　　倪张骊 上海理工大学本科在读学生，上海理工大学大学生创业项目“牛人文化”CEO
　　创立时间：2010年3月
　　“牛人文化”是在校学生的一个创业项目，组织在校学生在校园和学生宿舍中分送饮用水罐，同时派发广告，以解决大学校园内广告投放的精准性和延续性
　　查立：是什么原因促使你在大学创业？
　　郜韶飞：现在想来，大学阶段的很多尝试确实是我们一毕业就走上创业之路的基石。我和两位伙伴大二搞计算机信息交流协会，举办的第一届电子竞技大赛现在已经到第七届了，成为上海高校中非常知名的一个电子竞技品牌；大三搞工作室，承接各种与互联网有关的外包项目；在折腾了很多事情以后，发现自己最最喜欢的是互联网，决定创业，就这样，一拍即合，没有太多深思熟虑的情况下就决定创业了！
　　倪张骊：大二时想到要自己掌控事业与命运，于是选择创业，并且立即行动。如果我中学就明确了要创业，中学也会创的。
　　查立：但很多人说大学生没有经验、没有资源，不适合创业。你怎么看？
　　郜韶飞：大学生的确没有经验，没有资源，但是他们更有胆量、激情、负担小、成本低；工作时间久的人可能有经验，有资源，但未必敢于创业，就算能创业也未必能放空自己，从一点一滴做起。从这个角度很难说到底谁更适合创业。
　　倪张骊：正因为没经验，大学生才更不会被传统所束缚，更容易创新、打破陈规，创业永远不会是等你积累够了资源后“只欠东风”的事情，即便你在一个行业再有经验，创办企业也会遇到管理、融资等别的方面的新问题。其次，毕业后到某个岗位摸爬滚打个几年所积累的经验、资源，也未必就会比在大学中就开始创业所累积的多。
　　查立：嗯。从战中学会战争。你们的创业开始很难吗？
　　郜韶飞：我们得到了上海市大学生科技创业基金的帮助，这笔钱虽然不多，但是给了我们非常大的勇气，让我们能够更加有信心的度过创业的最初阶段。后来，基金会老师们的帮助，也让我们比社会上的大量小公司更加正规和成熟，得到社会的认可。
　　倪张骊：最初只是与几个有兴趣的同学一起聊idea，吸引了有同样兴趣并且优秀的同学组成团队，各自联系资源、筹集资金、调研、公关、选址等，到成立公司、持续经营。
　　查立：创业中，你们最大的担忧是什么？
　　郜韶飞：说实话，创业之初几乎没有考虑过这个问题，但是创业过程中，的确遇到过各种的困难，曾经多次到了生死存亡的境地，但是每次更多的是要考虑如何让公司继续活下去。成功是坚持出来的，只要不断的想办法让公司活下去，成功就不远了！公司价值的体现，就是公司能活着，并且为社会创造价值。什么是成功呢？难道一个产品像开心农场那样受欢迎就是成功？难道公司今年赚了很多钱就是成功？的确，这都是成功，但千万不要忽略，这些东西都是阶段性的，过了就是历史，恐怕更重要的是企业的永续经营吧！
　　倪张骊：想失败比成功多。一来，创业的死亡率确实太高；二来，失败了要想好会败到什么程度，我和团队的成员能否承受？当时担心多的是学业冲突，时间精力安排不过来。
　　查立：你们不为没有去大公司工作而后悔吗？
　　郜韶飞：我觉得重要的不是创业还是打工，而是你用什么样的态度来面对创业和打工。对于大公司的工作，我并没有太多向往，当然我也认为大公司的工作经验非常重要，但是我比较反对的是对于大公司的盲目崇拜，因为这会让你进入一种外在光环大于内在实力，而自己又浑然不觉的境地，从而麻痹你的心智，扭曲你的判断，阻碍你的进步。
　　倪张骊：在这个过程中会了解到要做一个企业，要建设团队，要稳定销量、要研究顾客等等都是多么不容易，更能懂得坚韧、坚持究竟是怎么一回事。创业能学到的更多。
　　查立：创业中什么是你最失意的事情？
　　郜韶飞：困难和挫折，不是有没有的问题，是有很多，说都说不完，一定要说最失意的，我想还没有发生，可能下一个困难永远都比已经遇到过的大很多！
　　倪张骊：当然会有。比如刚开始做销售，进客户的门前要给自己打气，扯掉一些关于面子的情节。又比如有个项目长期没有收入，原CEO退出了，团队需要我来重组；最失意的挫折也是那个项目中最好的朋友没能留下来帮我。
　　查立：如果你重新来一遍，你会采取不一样的手段吗？
　　郜韶飞：我想我会更加努力地学习和突破自己，这是创业成功的必然瓶颈，突破自己瓶颈的速度有多快，企业成长的速度就会有多快！
　　倪张骊：肯定方式方法上会有所调整的，因为这一遍下来不也学到经验教训了么？如果重新再来自然是尽量规避掉犯过的错误，比如再进货的时候就会“货比三家”。
　　查立：因为年轻，有足够的时间一次次从头再来！作为一个过来人，你对正在考虑创业的大学生们有什么建议？
　　郜韶飞：你永远不会因为自己的短板而失败，肯定是因为你不愿意突破和成长而受阻。你永远不会因为错过机会而没能取得创业的成功，真正属于你的机会上天是不会让你错过的，听从自己内心的指引，或者叫做听从上天的安排！
　　倪张骊：我还是个在路上的人。有一类人是注定要创业，因为他们信奉“不搏不精彩”，因为他们“创业后悔三年，不创业后悔一辈子！”我是这一类的。如果创业，做比想更重要，有令你心潮澎湃的idea就通过自己的双手把它变成现实吧！
　　欢迎参与新浪科技与创业家联合调查：

