人民日报：打假者被打的警示
　　被誉为打假斗士的科普作家方舟子，日前居然被两名歹徒在光天化日之下用辣椒水和铁锤袭击。消息传出，舆论哗然，无数网友强烈呼吁：尽快查明真相，严惩行凶的歹徒及其幕后黑手。
　　方舟子自2000年创办第一个中文学术打假网站“立此存照”以来，至今已整整10年。从“基因皇后”陈晓宁到“打工皇帝”唐骏，从“核酸营养品”到“造骨牛奶蛋白”，再到“养生大师”张悟本……10年来，方舟子戳穿了许多造假的人和事，赢得了社会的尊重。
　　然而，就是这样一位学术打假者，自己居然被打了。打假者被打，发人深省：造假行为何以泛滥不止？造假者何以有恃无恐？笔者不由想起方舟子在前不久接受媒体采访时所说的一句话：我觉得主要原因还是在于整个社会对于造假的惩罚机制。
　　此言可谓切中要害。其实，学术乃至其它领域的造假，并非我国所独有，就是在社会诚信度较高的美国，也不乏其人。但是，美国有专门的政府机构对学术造假进行调查，一旦认定某人有学术不端行为，不管他是学术权威还是科研新秀，都会指名道姓地公布调查真相，并由学校或科研机构做出行政处理，如降级、开除等；政府部门还会禁止其几年内申请政府资金或在政府委员会任职，严重的将被追究法律责任，锒铛入狱。
　　而反观近些年来我国有关部门对造假行为和造假者的处理，可以说是“雷声大、雨点小”，“喊得凶、打得轻”，大事化小、小事化无，甚至不了了之。就拿被方舟子揭穿的造假事件来说吧：珍奥核酸已被卫生部、国家工商总局认定做虚假宣传，但目前还在招摇过市；唐骏的所谓“美国加州理工学院博士”学位和“大头贴照相机”等两项专利已经真相大白，但他至今拒不道歉。
　　试想，如果造假者欺世盗名、骗取利益而不需要付出多大代价，被揭穿后依然我行我素，无人监管、少人查处，造假行为如何遏制？科学尊严如何维护？社会诚信如何树立？
　　激浊才能扬清，除恶才能扬善。反之，如果对造假行为知而不揭、揭而不打、打而不疼，无疑是对造假者的纵容、包庇，甚至是鼓励。有论者指出，方舟子的此次遭袭，与我们对造假行为的惩处不力不无关系。
　　所幸，党和政府对此已有清醒的认识。有关领导在今年4月举行的科研诚信与学风建设座谈会上郑重指出：我们要建立完善的监管体系，对科研活动的全过程实行强有力的监管，抓住最容易出问题的领域，加大监管力度，不留漏洞和死角。要采取“零宽容”政策，严格要求，严厉约束，有一个处理一个，并公开曝光，决不让弄虚作假、剽窃抄袭行为有立足之地。
　　学术和其它领域的造假，就像可怕的癌细胞，不仅侵蚀着科学和教育的肌体，蚕食着构建创新型国家大厦的根基，而且吞噬着社会的良知和正义，扭曲了社会的主流价值观，乃至于败坏了国家的形象、毒害着祖国的未来，如果听之任之，对中华民族将后患无穷。
　　期盼方舟子遭袭事件能够唤起有关部门的警觉，并采取切实措施，对造假行为尽快建立有效的惩罚机制，让造假者付出应有的代价，让打假者得到应有的呵护。

