60%淘宝卖家被驱逐的荒诞逻辑：究竟谁是上帝？
　　几年来，淘宝这只小蚂蚁战胜ebay这头大象的故事在国内早已是路人皆知，更是成为很多商学院经常使用的经典案例。
　　不过，不知不觉中，当年这只小蚂蚁现在也长大了，俨然成为了一头国内网购市场中的“大象”。一举一动，皆被众人关注，更有好事者，喜用放大镜来进行观察、研究和解读。所谓树大招风，可见一斑。
　　近日来，淘宝显得颇为热闹，淘宝的部分卖家颇为热闹，爱看热闹的人就更乐见这份热闹了。起因是淘宝的一个搜索规则进行了调整，把卖家服务质量对排序的影响权重大大增加，目的是提高用户购物体验，提高卖家服务。
　　这一个改革，引来部分卖家的反弹，更是两次到淘宝公司聚会示威。很显然，这个搜索规则的改革，触及到了这部分卖家的利益。网上网下的喧闹，引来舆论一片哗然。更有甚者，直接喊出了淘宝60%卖家将被驱逐的骇人之言。
　　面对此，一向语出惊人的马云显出了强势的一面。“我们会宁可关掉自己的公司也不会放弃自己的原则！阿里人愿意倾听意见，但是别有用心的意见，无理取闹和片面的东西，我们不会接受，即使你们付诸于游行示威甚至更加过激的手段，试图通过这些手段让我们让步屈服，数亿消费者不会答应的。”
　　笔者既是一名互联网观察者，也是一名彻头彻尾的网购消费者。那么多年的网购经历，也让笔者练就了一身网购“挑货、砍价、比价、维权”的本领。说实话，笔者也曾遇到过骗子卖家，服务质量就更谈不上了，个人所能做的就是维权和告诉周边的朋友要当心这个失信的卖家。
　　很显然，个人的力量是渺小的。但是淘宝这次搜索规则的改革，把卖家的服务质量直接和其搜索展现挂上了钩，让那些失信的卖家承担起了失信的成本。站在消费者的角度，笔者举双手赞成。
　　不过，估计那些有过失信或者炒信记录的卖家就有点惨了，他们出来闹闹，也完全能够理解。毕竟，他们之前用非常规手段所获得的利益空间被挤压了。但是，令笔者所不能理解的是，为何60%淘宝卖家将被驱逐的言论会出现在坊间。
　　其所支撑的论据是淘宝通过调整搜索规则会让中小卖家支付额外的费用，导致其成本上升，不得不离开淘宝。这一论据看似合理，实则完全经不起推敲。
　　就事论事，此次淘宝搜索规则调整的重点是放在卖家服务质量上，也就是会和他们过去的信用等级、服务评价结果直接挂钩。试问，一向诚信经营的卖家会被降权处理，导致流量下降吗？
　　如果那些诚信经营的商家和不诚信经营的商家在淘宝上得到的是同样的地位、同样的资源、同样的流量，那么是不是这本身就是对诚信卖家的不公平？对于淘宝来说，一旦规则遭到破坏，结果必然是诚信卖家吃亏，只好也去作弊、去投机取巧，抱着捞一笔是一笔的态度去经营，久而久之市场环境失范，买家不敢放心购买，所有卖家都无利可图。当所有的消费者都不敢来放心购买的时候，几百万的卖家又将何去何从？300多万依托于这个平台来就业创业的人们又该何去何从？
　　淘宝已经发展了7年，很多当年的小卖家、个人卖家都逐渐发展和成长起来，夫妻店变成了公司化运作，小打小闹变成了做大做强。这离不开卖家自身的努力，也离不开淘宝这个大平台，更离不开网购市场的蓬勃发展。
　　笔者观察，其实，淘宝在引进大企业、大商家的同时，也一直通过推出一系列政策切实的帮助了新加入的中小卖家，这其中包括增加对新加入卖家的培训、降低成本等。今年8月30日，淘宝网在北京正式宣布“淘工作”招聘求职平台正式上线，让网商能通过这个平台招聘到适合自己店铺的人才。上线首日，该平台招聘岗位、求职需求就将近1万个。今年2月4日，淘宝网宣布，首期投入4亿元推出扶持计划，对全网一钻以下信誉的卖家，免费开放“旺铺扶持版”服务，无需再交任何费用。
　　这一系列的举动，无疑对中小卖家来说是福音。
　　对于新加入的卖家，通过自身的诚信经营和努力，不需要花费很大的成本，踏踏实实地一步步做起来，消费者自然会选择你，市场会选择你。想明白了这些，谁是上帝还将会是一个问题吗？

