网络婚恋产业也拼创新
　　本报记者杜鹃
　　珍爱网创办人李松日前出席在北京举行的“2010中国互联网高层年会”做演讲时，居然易装为一名专业红娘上场。与会者纷纷感叹：“没想到互联网大会出了位‘红娘哥’。”
　　据了解，互联网大会主办方也并未提前获知李松会乔装成“红娘”造型上台演讲。“我今天用这身红娘打扮来做演讲，是为了让大家记住相亲网站是有红娘提供服务的。”李松在台上解释道。
　　在记者看来，李松乔装“红娘”既是创新之举，也是无奈之举。目前国内大大小小征婚网、婚介网近上万家，在百度上输入“征婚网”这个词，竟然能搜出几百万篇与征婚网有关的文章或者网址来。竞争之激烈可见一斑。
　　李松是留美金融学博士，曾为摩根士丹利的一名投资银行家。2005年回国投身网络婚恋产业，历经4年多的时间，将珍爱网打造成为中国最大的、真正意义上的相亲网站。李松尤其强调创新，珍爱网不仅在世界上第一家推出“网络平台+电话红娘”的服务模式，而且在中国首家推出会员身份验证和双向匿名邮件双保险系统。
　　当记者问及珍爱网近期还有哪些创新的动作时，李松表示，“我们在两个方向会着力。一个是会员的细分，这个细分不光是硬条件的细分，还将在心理、性情方面进行细分，我们将在上面要花很多的精力。二是我们希望把这些诉求做一些更科学化的分析，建立统计的原理上的推荐引擎，可以研究出什么人跟什么人配概率比较高，我们有很多这方面的数据，目前需要找的是比较厉害的数学家来做这个事情。”
　　对于自己奇特的创业选择，李松笑谈，“我认为，在中国从事互联网事业，创办网络企业，需要有点冒险精神。创办经营相亲网站，既是一种少有人为之的产业，同时又是为千百万人谋幸福的事业，冒这个风险，我认为值。”(6C4)

