投资马云的天使吴炯：爱搜索 爱旅行
酷爱旅游的吴炯认为，一个人要想创业走运，必须具备的潜质有三：乐观、敏锐、执著。在过去的8年，他以“天使投资人”的身份投了多家公司。比如阿里巴巴、汉庭酒店、酷我音乐、聚光科技、房价网等。（图片由吴炯本人提供，2010年8月末摄于东非草原。）
 南都记者 丁家乐 
　　“对，刚从非洲回来！这次去肯尼亚和坦桑尼亚看了东非草原上的日落，还有各种野生动物！”刚开完一天的会，但只要一说起旅行，吴炯的脸上立刻浮现出难以掩饰的兴奋和神采。
　　2007 年底，伴随着阿里巴巴在香港联合交易所的顺利上市，吴炯辞去了阿里巴巴集团CTO职务，并于2008年1月，以投资合伙人的身份加盟北极光创投。从首席技术官到创投VC，吴炯坦言，现在比过去“自由”了许多。他几乎每个季度都会外出旅行，而在他所关注的行业中，除了与技术相关的TM T，其他许多行业的背景知识竟然是他在旅行中慢慢参悟习得的。
　　做天使，只因怕麻烦
　　很多人听说或者认识吴炯，是因为他头上顶着的那个最耀眼的光环———“马云的天使”。然而，对于吴炯自己来说，做天使投资人一个最重要的原因，却是这样可以省却一大堆填表走流程的“麻烦事”。
　　最初，在马云的再三邀请下，吴炯离开工作了四年的美国雅虎公司，只身加入当时只有20来人的阿里巴巴，并自掏腰包，成了其最早期的投资人之一。
　　但对于做天使，吴炯说，自己最初在选择投马云的时候，甚至连“天使投资人”这个概念都不太熟悉，“只是单纯地被这个创业团队感动了，想加入他们，正好我手上有钱。”“如果不是因为雅虎的工作一时难以脱身，说不定我今天的身份就不是马云的天使，而是阿里巴巴第十九罗汉(阿里巴巴最初18人创业团队，人称十八罗汉)了。”吴炯朗声笑道。
　　在加入阿里巴巴后，吴炯继续保持着自己作为天使投资人的这第二重身份，陆续投资了诸如汉庭酒店、酷我音乐、聚光科技等知名案例，但他依然不认为自己能够称得上是一位真正的“天使”。
　　“在阿里的工作很忙，根本没时间去看项目，最后投的那些不外乎是通过亲戚朋友介绍的，投了之后也不过问，只等着人家犯了难才会主动来找我。”或许也正是这种完全不按常理出牌的投资方法，为吴炯积累下了令外界觉得最为神秘的“杀手锏”———“投资不看商业计划书，看人会不会走运”。
　　对此，吴炯给出的解释是这个人“走不走运”，而一个人要想走运，必须具备的潜质有三：乐观、敏锐、执著。
　　即便在他加入北极光创投后，每天找他看项目的人越来越多，吴炯也常常会以个人身份进行一些天使投资。“我的兴趣只是在看项目上，遇到有潜力的人和创业方向就去投，如果作为一个基金的管理人，可就没有这么大的自由度了。”从这一点上，我们依稀可以看出，这位已经多年不做具体编程工作的VC，所深藏的“技术派”思维。
　　延展搜索技术“情结”
　　事实上，或许正因为“马云的天使”这个光环过于耀眼，遮蔽了吴炯在加入阿里巴巴之前所创下的“漂亮成绩”———他曾任甲骨文公司服务器技术部发展经理，凭借着对技术发展的敏锐感知，早在1996年初他便向主管副总裁要求立项开发搜索引擎的应用。在遭到质疑并转战雅虎之后，他从大卫·费罗手中接过搜索引擎的程序编写工作，并在1999年，获得了搜索引擎的核心技术专利。
　　可以说，对于吴炯而言，搜索是他此生都难以割舍的一个“情结”。
　　两年多前，也就是在他完成了人生中最近的一次职业转换后不久，吴炯的头衔又加多了一条———房价网的天使投资人兼董事长，但这一次，他所瞄准的已不再是纯粹搜索技术上的精进，而是创造下一个“杀手级”的搜索应用。
　　根据他的描述，房价网的“海外原型”是2005年成立于美国的第三方房产估价平台Zillow。用户只要输入想查询的小区名称、门牌号、户型结构等，网站便会通过定向搜索和数据挖掘技术，提供出该处房产的租售估价以及市场价格走向等信息。
　　更简明地表述，吴炯为房价网所立下的最终目标就是要成为房产估价领域里的“去哪儿”。至于房价网的盈利模式，目前则主要由广告方和房源提供方分构成。
　　尽管在国内，房产市场尚未像机票、酒店那样，实现大规模的电子商务化，但吴炯更愿意乐观地认为，这意味着房价网将有更大的成功机会。而面对目前二手房交易领域中许多房源信息不真实的现状，房价网选择了只与中原地产、合富置业、21世纪等有一定品牌知名度的房源提供商达成固定的合作，并由房价网一方掌控所有交易信息的录入。
　　“现在，房价网上的估价准确率已经达到了87.5%。”在说这话时，吴炯不无自豪，“尽管因为年纪和工作精力分配的关系，我已经不可能自己去写程序了，但能和一群年轻优秀的程序员一起合作，还是相当的过瘾！”
　　记者眼
　　“后路”
　　吴炯说，自己当然很佩服那些能在某一个工作岗位上专注几十年，做到非常精深的技术大拿们，但就他个人而言，他更希望能让人生活得更丰富精彩一些。
　　“我常常鼓励身边的朋友，别一辈子都在大公司里呆着，怎么着也得自己创业试试。那既然已经把人忽悠出来了，他们遇到困难、麻烦的时候，我总得帮着出出主意，有时也要提供一些资金上的帮助吧。”
　　在当初离开阿里巴巴时，他就给自己留下了一条“后路”———许诺过某天，他或许会重回阿里巴巴，尽管他和马云从来没有讨论过，下一次的回归，他会再扮演什么样的角色。

