互联网周刊：模仿末路
　　作者：豆瑞星
　　国务院新闻办发布的《中国互联网状况》白皮书显示，2008年中国互联网产业规模达到6500亿元人民币。2年后的今天，这个数字还会大幅上升。然而在偌大的中国互联网产业，找不到一家企业像苹果和谷歌那样以创新力闻名世界。强大如腾讯和百度，也都是模仿起家。创新力不足成为中国互联网企业无法回避的弊病。
　　模仿带来垄断
　　业内有一种说法，即模仿也是一种创新。这种说法无可争议，特别是对于起步远远落后于国外的中国互联网，前期的模仿是必然要走的道路，就像孩子需要模仿大人才能长大成人一样。然而现在的问题是，中国互联网的创新一直停留在模仿式创新层面，好像一个已经长大的孩子，却没有自己的思想。
　　继续强调模仿越来越沦为一种借口，模仿带来的弊病已经非常明显。团购网站是一个典型案例。Groupon在美国兴起之后，国内也立即出现了大量的团购网站。中国电子商务研究中心发布的《2010年(上)中国电子商务市场数据监测报告》显示，截止到2010年6月底，国内团购网站数量飙升到480家，预计到2010年底，国内团购网站数量将有望达到880家。然而与迅速增长的数字形成鲜明对比的是，在不到半年的时间里，已经有200多家团购网站在竞争中消亡。
　　而腾讯的加入让这些团购网站的前途更加凶险。比较有讽刺意味的是，腾讯也是模仿者，正是缺乏创新的中国互联网的大环境培养了这样一个模仿“怪兽”。奇虎公司董事长周鸿表示，中国互联网创业公司缺乏创新精神、不断抄袭是造成巨头垄断的重要原因。而现在这个“怪兽”就要吃掉其他的模仿者。
　　腾讯很明白自己的优势，那便是建立在社交平台上的数量巨大的用户资源。对于新兴的互联网产品或者模式，腾讯一开始总是保持观望态度，然后在市场培育起来之后再猛然进入，利用自己强大的用户、资金和技术优势强占市场。业内对腾讯的批评一直不绝于耳。而腾讯的回击舆论的办法，便是大家都是模仿者，为什么你们可以模仿，而我不能？
　　所以，模仿可以造成巨头垄断，而巨头垄断的结果可能是连模仿都不再可能。国内互联网企业已经达到了迷信“模仿”的地步，认为只有模仿才能降低进入市场的风险，同时在最短的时期内获得利益。追逐利润的风投也助长了这样的风气。在关于模仿与创新的争论中，很多人都用中国互联网的发展历史为模仿做辩护。他们没有看到，中国互联网已经走过了16年，需要将眼光放在更高的位置。
　　其实在任何行业，经过一段时期的发展之后，往往只能留下很少一部分企业，大多数企业都会在残酷的市场竞争中被淘汰出局。因此，在进入某一领域之前，必须考虑到该领域的门槛，像团购网那样技术门槛低，模式简单的网站，跟风是必然的。然而要想在市场中站稳脚跟，还需要进行真正的创新。
　　因为模仿谁都可以，但是创新却能形成门槛。
　　为什么模仿可以带来垄断？因为在没有壁垒的完全市场环境之下，强者恒强的马太效应是必然的。只要没有外界力量如国家法律的有效监管，行业将变得越来越集中。而打破垄断的必然是那些勇于创新的企业。
　　国家要不要设立相关的法律限制巨头进入某些新兴领域？显然，与石油，石化，电信等行业不同，互联网行业是一个自由竞争的行业。国家没有明确的法规禁止巨头的垄断倾向行为。然而意在培养自由竞争环境的国家政策，在经过了16年发展之后的中国互联网行业，遭遇了越来越强烈的集中倾向。类似腾讯的竞争行为已经在客观上造成了中国互联网创新氛围的缺失。而在国外的互联网行业，反垄断的案例很多，典型如对微软，英特尔的反垄断案例。因此有业内人士呼吁，国内互联网行业需要国家进行适当的反垄断干预。
　　当然，腾讯的竞争行为能否称为垄断还有待商榷，因为相对于真正的垄断企业，如中石油，中国电信，国家电网，腾讯的竞争行为还更加具有弹性。腾讯并没有在政策范围内获得合法的垄断权。然而在完全竞争的市场环境下，垄断是可以自然形成的。腾讯的“终结者”角色已经多次证明了它对互联网创新的抑制作用。以模仿为基础就能成就巨头地位，腾讯的模式已经无法复制。在将来的互联网行业，没有创新会越来越寸步难行。
　　对于广大的中小型互联网企业，不要再幻想着通过模仿甚至复制来获得利益，也不要只把眼光放在国外。立足中国用户的需求，积极进行新产品，新技术和新商业模式的开发，才是最具有战略性的举措。面对巨头的竞争，中小企业并不是没有胜出的可能。
　　有一家国外网站在创立不到两年的时间里，用户量就超过了拥有65年历史的美国三大电视网，它就是YouTube，其创办时只有3个人的小团队，他们的平均年龄不到30岁，并且其中一个大学没有毕业。它以每天1亿次影片点阅流量，成为全球收视用户最高的影片分享网站，远远超越了Google Video。在竞争失利的情况下，谷歌只能以收购的形式控制YouTube，而收购金额高达16亿美元。
　　YouTube成功的原因很多，但是最重要的是它的创新精神。YouTube是用户贡献内容的经典范例。它建立了一个社会网络，用户可以在这个社会网络上分享视频。这样不仅可以降低版权成本，还能建立一个建立在社会关系上的社区，提升用户的忠诚度。因此Google Video才无法战胜战胜YouTube，正如腾讯QQ无法超越人人网一样。而且YouTube通过技术创新提高了视频的上传速度，用户能够立即看到他们发布的视频剪辑。Google负责搜索产品和用户体验的副总裁玛丽萨认为这是YouTube战胜Google Video的原因之一。
　　模仿丧失机会
　　中国互联网需要创新者，而这一需求正在变得越来越急迫。百度传出要开发手机操作系统的声音，虽然欲遮还羞，但是百度已经开展行动，并为此展开了大规模的挖角行动。然而百度的脚步已然迟缓，在百度面前不仅有诺基亚，还有强大的苹果和谷歌。互联网行业专家王斌质疑“百度的产品能否打动整个产业链来加盟他们的手机操作系统”，更多的评论认为，即使百度开发出手机操作系统，市场定位也将局限在中低端手机，因为高端手机市场届时已经被占据。
　　强大如百度，已然落后于移动互联网。正如盛大公司董事长陈天桥所说，互联网是千变万化的，是在创造明天的商业模式来告诉互联网未来的发展方向，而且这种发展方向是被预定的。对于互联网的创新型企业而言，应该“以万变应万变”。所以，专注于模仿别人，忽视新的市场机会，最后往往是得小利，失大利，而更悲惨的结果，是想要追赶已经太晚。
　　不仅是手机操作系统，在最新的移动互联网应用创新上，中国都已经明显落后，并且仍然采用了模仿的老路子。如提供地理位置服务的 Foursquare，目前国内已经有路客网，拉手网、玩转四方、多乐趣、在哪儿网等多家企业跟风提供地理位置服务。当然这样的应用服务本身技术壁垒不高，国外的成功案例国内可以借鉴。但是国内互联网企业不应该只把目光放在国外的成功应用上，本土化的创新才是根本。
　　而与中国在移动互联网领域亦步亦趋的样子截然相反的是，中国在移动互联网的机遇非常明显。根据尼尔森调查的数据，中国的移动互联网比美国更普及。中国手机用户达7.55亿，远超美国，使用手机上网的比例也高于美国(两者比例分别为38%和27%)。在2010中国互联网大会上，工信部副部长奚国华介绍，截至今年6月份，我国网民规模已经达到4.2亿人，从规模上来说已经跃居世界第一，其中手机网民达到2.77亿人。目前，中国手机网民38%的渗透率超过美国，成为全球第一大移动互联网市场。
　　移动互联网可以塑造新的行业格局。苹果正是借助移动互联网时代的到来，创新出3G终端+应用商店的模式，击败了手机巨头诺基亚，并最终在市值上超越微软。而国内随之掀起了跟风苹果的热潮，Ophone，乐phone相继出现，中国移动和联想也都在倾力打造自己的软件商店。但是从手机销量和应用下载量来说，它们都难望苹果项背。为什么强大如中国移动和联想，不考虑通过创新的方式进行超越？
　　在移动互联网这一新兴的领域，没有现成的模式可以遵循。况且国内的消费者与国外消费者还存在很大的不同。例如国内效仿苹果建立起来的应用商店，盈利水平一直无法提升，分析其原因，可能并不是开发的第三方应用程序不够新颖或者实用，而在于国内的消费者不像国外的消费者那样习惯收费模式。因此照搬苹果的模式，从目前的效果看，并不成功。倒是android手机采用了革命性的做法，建立起一个开放平台，整合产业链资源，并且提高应用程序的免费比例，赢得了消费者的欢迎。Android手机在世界范围内销量的迅猛增加恰恰说明了其第三方软件运作模式的成功。而在国内，这样的开放模式还没有出现，中国移动Mobile Market只能在移动用户中使用，而中国电信和中国联通虽然向所有用户开放，然而软件收费仍然让很多消费者止步。
　　与移动互联网连接在一起的，还有物联网和云计算时代的到来。有研究机构预计10年内物联网就可能大规模普及，这一技术将会发展成为一个上万亿元规模的高科技市场，其产业要比互联网大30倍。温家宝总理曾经在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话，强调科学选择新兴战略性产业的重要性，并指示要着力突破传感网、物联网关键技术。而与政府在物联网上的积极态度形成对比的，是中国企业对物联网的谨小慎微。百度总裁李彦宏表示：“我还没有看清楚物联网，觉得非常模糊、不清晰。就像1992年、1993年时的信息高速公路，大家知道这是未来趋势，但会发展成什么样子心里并不清楚。”而IT教父柳传志也认同这一观点。
　　同样的态度还存在于云计算领域。其实新兴产业在到来之前都是模糊的，没有人能像上帝那样预知未来。苹果在移动互联网领域的大胆创新无疑也有风险，谁知道iPhone会不会因为3G收费的昂贵而滞销？但是乔布斯选择了激流勇进。如果国内的互联网巨头都畏首畏尾，那么新的机遇只能从眼前溜走。百度可能要像追赶手机操作系统那样，在更加渺茫的希望之下，不得不采取更具风险的投资行为。
　　价值理念错位
　　从产品、技术、模式上缺乏创新，必然能追溯到企业在创新理念上的不足。而创新精神的缺失才是导致中国互联网无法引领世界的关键所在。
　　其实只要有创新的精神，创新并不会如想象般那么艰难。当前一个国外网站“聊天轮盘”chatroulette悄然兴起。该网站的最大特色是，用户只需点击3下鼠标，就能与随机选取的陌生人视频交谈。这种另类的网络社交迅速成为美俄高中生的新宠。令人惊讶的是，该网站的创始人竟是一位17岁的俄罗斯少年。网站走红之后获得美国硅谷200多家投资公司青睐，其估值很快达到4000万美元。其实这样的创新就是idea的创新，技术上并没有太大的壁垒。可是国内就没有出现。
　　很多中国企业争相模仿谷歌，苹果等国外企业，但是却没学习到其真正有价值的东西——创新精神和创新能力。谷歌为什么会成功？谷歌企业事业部总裁戴夫·基勒德(Dave Girouard)谈道：“谷歌的特别之处是其创新氛围由创立至今没有丝毫减弱，这对每一位年轻人都充满了吸引力。”谷歌极力塑造创新环境，激发员工的创新能力。戴夫·基勒德如此阐述：“谷歌对每一个新点子都持赞许态度。谷歌没有自上而下的管理制度，员工有很大的自由发挥空间，他们可以在工作时间做自己认为应该做的事，没有时间限制，也无须征求上司意见。这种工作模式对很多公司来说是一个大胆的挑战。不过，谷歌的成功恰恰归功于弹性工作制度所调动的员工工作激情以及由此激发的自主创新。”
　　在谷歌，为了鼓励创新，员工可以利用20%的工作时间做自己工作以外的事情。而上司不会过问他们在做什么。戴夫·基勒德说“这一点很特别，公司很多产品就是在这20%的时间里开发出来的，比如谷歌新闻(Google News)和谷歌电邮(Gmail)”
　　谷歌的环境在国内互联网企业很少能看到，因为国内企业一般都会在研发上有明确的目标，他们认为有目标才不会浪费资源。而恰恰相反，这浪费了公司最大的资源——员工的自由创造能力。
　　不仅在企业内部缺乏创新精神，在整个国内互联网环境上，还存在不利于企业创新的诸多因素。以软件业为例，国内盗版软件泛滥成灾已经成为不争的事实。忽视对知识产权的保护，对正版软件保护不足直接扼杀了国内软件企业的创新动力，使其停滞不前。本来中国软件业就起步晚，落后于国外，政府还不在制度和法律层面鼓励创新，那企业除了模仿，还有其他的选择吗？
　　只有双管齐下，从外部环境和企业内部环境同时着手，才能革模仿之弊，兴创新之风。中国互联网处在一个新的发展起点上，这也可能是中国互联网扭转劣势的为数不多的机遇，如果还把思维停留在过去，刻舟求剑，最后从水里捞上来的只能是沙子。以务实为船，以创新为帆，中国互联网才能走出一片新天地。

