4399与百度应用开放平台合作 搜索排名占前三 
　　【TechWeb消息】9月7日消息，今日TechWeb发现，4399小游戏已经与百度应用开放平台达成合作。在百度搜索“小游戏”，排名前三的皆来自4399.com。
　　9月2日，4399董事长蔡文胜在的百度世界大会上表示，4399之所以没与百度合作，是因为担心用户可能会停留在百度上面。“对合作者，它能带来什么价值跟意义？”“百度为合作者带来用户、带来品牌，但是，对更多的小站长来讲，会有更多的担心，毕竟框下面的一些应用平台出现很少，所以更小的网站怎样有机会和百度合作，这将是百度的一个挑战。”
　　但不到一周的时间，蔡文胜就食言了，4399已与百度开放平台达成了合作。并在排名上占据了前三的位置。百度CEO李彦宏在百度世界大会上表示，排序最重要的标准是用户需求的满足度。
　　目前，4399已达1亿用户，每天最高访问量达1800万，七成用户年龄为5-16岁。
　　在百度世界大会上，百度正式宣布推出全新的应用开放平台，目前的合作伙伴已经超过400多家，合作伙伴提供的数据资源每天响应超过一亿次搜索请求，基于“框计算”的应用已经覆盖人们出行、娱乐、工作、生活等方面。
　　4399与百度合作之前，排在前几名的小游戏大部分来源于雷军投资的7K7K.com。

