两部委叫停网络购彩 不少网站仍在正常运营
　　吃过晚饭，杭州球迷小胡像往常一样，打开电脑，进入自己一直在使用的某彩票网站。略作分析后，他轻点鼠标，买下一注足球彩票，整个过程不超过5分钟。
　　关上电脑的小胡也许并不知道，这种被称为网络购彩的模式正面临着生与死的挑战。国家体育总局和中国福彩中心近期连续给各省(区、市)下属机构发出紧急通知，叫停彩票机构自行或与其他互联网、通讯公司合作利用互联网、手机、电话等方式进行无纸化彩票销售业务。
　　不少网站仍在正常运营
　　早在2007年11月，财政部等部委就联合发文，禁止利用互联网开展彩票销售业务。“但据我所知，目前中国内地开办网上代购彩票业务的网站至少超过100家。”某网站负责人说。
　　昨天，记者进入一家目前国内较为知名的大型彩票网站，登录后发现一切购买业务照常进行。该网站提供了体彩、福彩旗下几乎所有全国联网销售的彩票品种，包括足彩、大乐透、双色球等。其中，仅最新一期足彩(9月6日开奖，14场)的投注额就超过60万元，而当期足彩全国销售额为810多万元。
　　网络购彩的利与弊
　　目前，绝大多数网站提供的网络购彩模式几乎完全相同。
　　首先，用户注册一个账号，然后，通过网银将钱充入账号对应的账户购买彩票。中奖后，网站会将钱打入账户，用户可继续购买彩票，如需提现，则通过电话向网站提出申请，网站核实身份后，会将钱打入用户的银行卡内。
　　球迷徐永强已有3年网上购彩经验。在他看来，网上买彩票有两个优势：一是不受时空限制。“家门口的彩票投注点有时很早就关门了，网上特别是足球彩票有时卖到凌晨，随时可以投注。”二是目前绝大多数网站提供所谓的合买。即由某人率先提出方案，感兴趣的用户出钱一起购买。由于这些方案往往较大(如足球彩票高的可达数十万元)，中奖率
　　较之小金额投注有所增加，因此很受彩民的欢迎。
　　3年内，徐永强通过网络购彩获得了大约上万元奖金，“这些奖金都回到了我的账户，有一部分我通过银行卡提了出来。”
　　但在专业人士看来，这些并不能掩盖网上购彩的缺陷。
　　浙江省体彩中心有关人士说，目前的网上购彩其实质只是代购。也就是说，彩票网站自己有台彩票机，接到用户投注请求后，帮着把彩票打出来。
　　于是，问题产生了。假如一位用户是去投注站买的彩票，他可以拿到一张纸质凭证，但在网上，用户下了单，并没有拿到彩票，只会在账户里显示相应的投注方案。“换句话说，很有可能网站收了钱，却没有出票。一旦用户的方案没有中奖，钱就被网站收下了。”
　　彩民要在彩票机构指定的银行开设账户
　　就在两部委叫停网络购彩后不久，财政部对外发布了《互联网销售彩票暂行办法(征求意见稿)》以及《电话销售彩票暂行办法(征求意见稿)》，针对网络和电话出售彩票公开征集意见。
　　根据该意见稿，网上售彩企业的准入条件共有6项，要求有独立法人资格，注册金不低于5000万元，单位及其高管人员必须近5年内无刑事处罚记录和不良商业信用记录，同时还要取得互联网、移动通信网等网络服务经营许可证等，并具备相关的内部控制制度、风险管理措施等。而电话售彩企业的注册资本要求不低于1000万元，并要求有增值电信业务经营许可证，其他要求与网站售彩基本相同。
　　而对于彩民来讲，未来，网上投注将只有唯一的账号。彩民首先要在彩票机构指定的银行开设账户，而且银行账号要与投注账号的个人信息一致，并且两者绑定，用来支付购买彩票的资金和兑付奖金。
　　关于购买后的凭证问题，意见稿称“彩民投注经彩票机构确认后，将由代销者向彩民发放购买凭证”，但如何发放目前并不得知。

