朱骏和唐骏：丢失形象分 网游双骏跛足前行
　　唐骏和朱骏在国人心中丢失的形象分注定让他们在网游界要艰难一阵子了。
　　记者/金姬
　　近期在中国网游界“双骏”一再被人提及，他们都曾被负面新闻困扰，现在也都急于有所作为“一雪前耻”——涉嫌学历造假的“打工皇帝”唐骏，其执掌的上海联游网络有限公司借壳大华建设在美国上市，爱出风头的唐骏这一次显得非常低调，本人和公司在媒体面前一律保持静默；失去魔兽的第九城市最新财报显示公司连续6个季度净亏损，屋漏偏逢连夜雨，九城旗下首款自主研发的网游《快乐西游》不得不在今年10月停运，代理韩国公司T3网游产品《劲舞团2》的上线时间也被无限期拖延，这让一向我行我素的朱骏破天荒地给员工大规模发放股权，似乎开始尝试“笼络人心”。
　　虽然唐骏和朱骏此番努力结果如何还不得而知，但在国人心中丢失的形象分注定让“双骏”在网游界要艰难一阵子。根据缔元信联合新浪科技的一份调查数据显示，69%的用户并不看好大华建设收购联游网络；68%的用户并不看好联游网络今后的发展。而一位跟踪九城的投行分析师表示，即便有一个年收入2亿元的游戏也不够弥补开销，收支失衡的九城至少要到明年才可能扭亏。
　　唐有情，朱无意
　　现年48岁的常州人唐骏和41岁的上海人朱骏都曾西游美国，只不过前者高调于自己的虚假学历，后者对自己赴美进修史和第一桶金讳莫如深；他们曾经都是中国网游界的大佬，唐骏管理盛大是为陈天桥“打工”，美其名曰“职业经理人”，朱骏执掌九城则完全是自家生意，因为他是创业家加企业家；唐骏2004年从微软跳槽到盛大，4年做了三件最重要的事——上市融资、收购新浪、免费战略，成为中国网游界的“大佬”之一；朱骏2004年获得世界顶级游戏制作公司“暴雪”的《魔兽世界》，之后九城近九成的盈利都来自魔兽，直到去年易主给网易代理。
　　唐骏和朱骏的交情一般，在场面上似乎唐骏更热情一些。2008年初，唐骏在中国(苏州)游戏产业高峰对话论坛说：“建议你们用一两年时间，忙碌起来，少去一些KTV，多跟华尔街分析师沟通，去华尔街走走，他们很希望听到你们的声音。”朱骏只呼应了一句：“唐骏说得对。”而当外界盛传盛大和九城关系不佳时，尚未离开盛大的唐骏对媒体表示：“朱骏是典型的商人……我和朱骏的关系非常非常好，我们两个经常一起喝咖啡，竞争是有，关键是看有没有恶性竞争，我们之间高层的关系非常好……他认为未来的网游以代理为主，我认为代理很重要，但创意更重要。”
　　2009年，失去魔兽的九城巨亏4亿，缺乏创意只靠代理创收的九城跌入冰点。今年5月，唐骏透露新华都今年1月过亿元收购的上海联游网络有限公司将在3个月内在纳斯达克上市。1个月后就有传闻说唐骏将采取买入九城大量流通股的形式，助联游网络“曲线上市”。但消息一出就遭到九城公关部否认：“对于一些别有用心人士为达到炒作意图而利用媒体散播不实谣言，表示严正的抗议，并将保留法律权利。”唐骏此后也对媒体表示没有这么回事。有分析人士表示，此事不排除是唐骏的一厢情愿，九城固然是一个很好的收购对象，但朱骏未必愿意被收购，就如同自己的心血归了别人又为他人作嫁衣裳。
　　借壳上市
　　虽然学历掺水，但唐骏的确是资本运作高手，无法收购走下坡路的九城，就灵活变通于其他方案，并成功兑现“3个月内上市”的诺言。今年8月24日，大华建设(Nasdaq:CAEI)宣布收购上海联游网络科技有限公司60%股份，并任命唐骏出任董事会主席。新华都旗下网游公司上海联游实现借壳上市，而且唐骏入主大华建设，成为最大的控股方。
　　据悉，成立于2008年的联游网络注册资本1000万人民币，是一家MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)开发商和运营商，目前还未有任何一款产品面向消费者。联游网络官方资料显示，公司目前拥有两款自主研发的游戏引擎《涡轮》以及《天启》，并且在此基础上自主开发了两款拥有完全知识产权的MMORPG《战国Online》“Warring States”(暂定名)与《逆天》“Revolution”(暂定名)。上述两款产品分别将于今年正式在中国大陆投入市场并进行商业化运作，并会陆续拓展东南亚以及欧美市场。
　　而大华建设是从事建筑钢结构、外围护结构及其相关工程设计、制作和安装，建筑生态系统的设计及建造，建筑智能节能系统的开发与利用的专业集团，拥有KGE著名商标。2007年9月28日，大华建设在美国证券交易所(SEC)挂牌交易。2008年5月转到纳斯达克市场。
　　根据大华建设8月18日提交给SEC的文件显示，该公司新任董事长唐骏通过个人全资控股的有限责任公司——First Jet投资有限公司间接持有大华建设2500万股普通股，约占大华建设目前总股本的31.2%。文件里对唐骏的介绍如下：“唐骏分别在美国、日本、中国获得博士、硕士、学士学位。”虽然没写具体学校，但是保留了“博士”的头衔。方舟子的学术打假似乎并没有对唐骏产生实质影响。
　　易观国际分析师玉轶表示，目前尚看不清楚联游借壳上市的动机和目的，但上市是加速器，表明了唐骏对联游非常有自信。玉轶认为虽然国内网游市场趋同饱和，但新产品还是有很大的发展的空间。玉轶预测联游的产品将会冲得很快。艾瑞网游分析师赵旭枫则认为，大华建设业绩很糟糕，并且与联游网络所在的行业相隔甚远，很难理解是正常的商业行为，可能更多的是资本层面的考虑。
　　目前大家一致认为联游网络曲线上市并不会对业界造成影响，毕竟联游网络还没有具备竞争力的网游产品。
　　全球布局
　　在唐骏低调成为大华建设董事长的同时，朱骏也在8月25日的九城财报电话中为这家步履蹒跚的企业指明一个新方向。
　　九城二季度财报显示亏损970万美元，亏损幅度收窄，同时现金状况并未恶化，持有现金及现金等价物2亿多美元。令人沮丧的消息是，《劲舞团2》的上线时间被无限期拖延，原因是其与韩国公司T3有很多问题需要清理。明年九城不会有重大游戏发行。
　　而在8月23日，九城决定从10月21日起停止旗下首款自主研发网游《快乐西游》的运营。《快乐西游》自2005年7月公测以来至今已经运营超过5年，但运营效果一直欠佳。九城自去年4月失去《魔兽世界》在大陆的运营权后，朱骏一直在寻找新的盈利机会，并加大了对自主研发的投入。但目前来看，自研产品的表现都不理想，研发团队也军心涣散。
　　朱骏表示，尽管九城处于亏损状态，但已经有了合理的布局，而投资者一味关注利润而不是长期战略是不明智的。他宣称：“盈利和赚大钱会随之而来。”
　　朱骏希望将今年3月收购的美国网络游戏开发商Red 5 Studios所开发的游戏变成全球开发的游戏，因为他认为中国网络游戏市场已经饱和，全球市场无限大，对九城是机遇。朱骏透露，9月中旬他将在旧金山进行路演，对投资者讲解九城未来对Red 5 Studios的运行策略，并把Red 5 Studios从工作室变成游戏公司。但是，主管北美投资业务事业部的黄凌冬已在上月离职，此人曾负责包括Red 5 Studios等在内的全球投资业务相关工作，如今跳槽到腾讯，负责腾讯游戏华东地区。在新产品即将推出的当口负责人投向竞争者的怀抱，九城的未来实在堪忧

