卖家聚集淘宝总部抗议新规 马云强硬回应
　　本报讯 （记者 阳淼）面对愈演愈烈的淘宝卖家抗议搜索规则调整的事件，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云，在昨晚发出的一封内部邮件中力挺淘宝新规，并称“宁可关掉公司也不会放弃原则，”即使部分卖家“付诸更加过激的手段”。
　　淘宝新规引发中小卖家不满
　　据了解，从7月起，阿里巴巴旗下淘宝网实施了调整搜索排序新规。排在搜索靠前位置的多为商城用户，因此遭到不少中小卖家乃至买家的抗议。
　　7月8日，淘宝更改搜索规则，加入了流量转换率、动态评分、卖家服务态度、违规扣分程度、退款次数和比例、投诉笔数等，影响在淘宝搜索结果中的排位。而之前按照下架时间排名的比率大大降低，绝大部分中小卖家、甚至是皇冠卖家的店铺流量大比例下降，从而引起淘宝卖家的大力呼吁和抗议。
　　有淘宝卖家认为，淘宝更改搜索规则应该事先公布，并由卖家讨论及其结果，尊重卖家意愿，这样淘宝才会更健康和长远地走下去。淘宝更改规则后，也应该公布其影响搜索结果的比重，好让卖家改正，并且建议淘宝应该恢复以前按照下架时间排序。8月28日下午，数十人围堵在淘宝网位于杭州文二西路的总部门前，记者赶到现场时发现，已经有上百名警察和安保人员在现场维持秩序，并劝导围堵人员离开现场。
　　马云力挺淘宝新规
　　对于引发此次风波的淘宝修改搜索规则一事，马云在邮件中表态称：“我认为是正确的！我们从来不会因为利益而改变自己，更不会因为压力而放弃自己的原则！我深以为豪的是我们的同事能放弃自己今天的利益而去追求创建更加有利于用户可持续健康发展的公平方法！但遗憾的是大家的好意被曲解”。但他“宁可关掉公司也不会放弃原则”。
　　马云在邮件中认为，调整是基于保护消费者利益，支持优质服务和诚信卖家的决策。马云认为，公司的好意遭到了曲解，“社会上出现了很大的消极，浮躁的情绪，很多人怀疑一切，打击一切，否定一切，总把自己对世界的片面认识强加给别人。”
　　在这封长达2300字的信件的其余部分中，马云分别对社会各界、创业者和淘宝员工强调客户至上、透明竞争和坚持理想等观念，最后一段则对“闹事和传播谣言者”放出狠话：“别有用心的意见，无理取闹和片面的东西，我们不会接受，即使你们付诸于游行示威甚至更加过激的手段，试图通过这些手段让我们让步屈服，数亿消费者不会答应的。”
　　“阿里人，为理想而战吧！”马云在邮件最后向全体阿里巴巴员工发出了这样的呼吁。
　　■ 淘宝卖家回声
　　杭州吴铭：我个人认为淘宝要把制度改完善这一出发点是对的，但是淘宝即扮演法官，又扮演警察这一点不能让人容忍。是到了该有个专门的国家机关来监督的时候了，不能再这样法官警察一家当的继续下去了，这样淘宝会在专政的路上越走越远，矛盾也会越积累越大，水能载舟亦能覆舟啊！
　　longzhi521：淘宝改什么规则啊，本来我们小卖家就不会加直通车等，都是靠时间到期增加流量和销量，现在好了，我想小卖家在淘宝是没法做了，现在的淘宝只是为给他们钱花的卖家带来销量、利润。实在太不公平了！
　　最爱下雨天：最近刚辞去工作，进入淘宝大军，没想到刚进来就遇上了新规。现在我还没摸索出怎么做才能排到前面，不过看来看去，似乎没啥希望，偶这俩“小星”，除非刷钻。
　　山东坚持公正公平阳光健康：我希望大家能理智公平看待淘宝，我是淘宝5年的老卖家，一些东西有不完善的地方，我也跟着发起人参加了民间组织的维权团体。我感觉是一些不良卖家投机卖家在利用好人利用维权团体打击淘宝。正义之师，不是挂羊头卖狗肉的，希望大家公正地去看待，不要因为自己的利益没实现就来全盘否定打击别人！我主张电子商务立法。
　　（声音选自315电子消费投诉网）

