Facebook否认在英国推定位服务Places
　　新浪科技讯 北京时间9月6日晚间消息，据国外媒体报道，Facebook发言人周一表示，近日并未在英国测试理定位服务Places，因此该服务短期内也不可能在英国推出。
　　上个月，Facebook在美国推出了一项名为“Places”的地理定位功能，允许用户“签到”并告知好友自己所处的位置。而上周末有消息称，Facebook正在英国测试Places服务。
　　对此，Facebook发言人周一表示：“与上述传闻相反，上周末我们并未在英国测试Places服务”。据悉，尽管对一些iPhone应用的检测结果显示，在英国部分用户的确可以通过手机访问Facebook Places，但多数用户并不能使用该服务。
　　有分析人士认为，如果Facebook Places在英国市场或其它欧洲国家推出，无疑会对竞争对手产生重大影响，包括对欧洲本土的地理位置服务公司，以及已经将业务推广到欧洲的美国公司Foursquare和Gowalla。
　　Foursquare和Gowalla等服务可以通过“签到”功能帮助用户与好友分享所在的位置，并且已经广受欢迎。如果用户在某个地方频繁签到，还可以获得折扣等优惠。
　　当被问及Places的盈利计划时，Facebook CEO马克-扎克伯格(Mark Zuckerberg)拒绝对此发表评论。但分析人士预计，Facebook将来可以借助用户的地理定位数据销售更多的广告。(李明)

