盒子世界背后：三个男人的S曲线动漫梦
　　盒子世界背后的团队可以说是一个“跨界的组合”。面对6-14岁的用户，一样身为爸爸的李炼、邹咏凯和孙彤宇认为他们有足够的耐心来伺候好这些“小大人”。(从左到右依次是李炼、孙彤宇、邹咏凯。)图片由受访者提供
　　创业ID
　　公司：博卡思教育软件有限公司(盒子世界)
　　合伙人 李炼 孙彤宇 邹咏凯 钟晓秋
　　管理团队 李炼 邹咏凯
　　创办时间 2009年年中
　　初始投入 3000万人民币
　　风险投资 尚无
　　南都记者 余涛 一年前，“盒子世界”还需要借助孙彤宇的光环吸引媒体的关注；一年之后，盒子世界1500万注册用户数，让背后“跨界”的团队开始谋划给 “盒子”这个形象拍摄一部电影。初步完成了品牌金字塔中用户积累的盒子世界，电影能帮他们顺利占据塔尖的制高点吗？这还将考验他们的耐心。
　　打开“盒子”
　　李炼因为梦想拍电影而走进了离电影最近的广告影视创意行业。17年的从业经验，更吸引他的是如何构筑一个商业的模型，使品牌的价值最大化。此外，他还认识了两个“甲方”的人。
　　之前，他的广告公司做过两个项目：一个是农夫山泉的“为希望工程捐献1分钱”的品牌塑造，另一个是为初创的淘宝网选择了电视媒体这一成本甚高的推广方式。由此，养生堂前任公关总监邹咏凯，以及淘宝网前任总裁孙彤宇也成了李炼的朋友。
　　在逐渐“看清一个品牌是怎么做的”之后，李计划自己也做一个品牌试试。结合影视创意出身的背景，看到动漫产业的方兴未艾，李炼将构想中的传播对象，锁定在少年儿童。
　　李炼做动漫品牌的想法与孙彤宇的一碰撞，在“品牌金字塔”底层的用户积累手段上选择了互联网。彼时的一年前，也就是2007年年末，只有两年历史却已拥有70万付费用户，超过1200万活跃用户的美国儿童虚拟社区“企鹅俱乐部”，被迪士尼以7亿美元收购。
　　去年年中，一个叫盒子世界(hezi.com )的儿童社区上线。“我想知道天空为什么会下雨？蛤蟆为什么躲在草丛里？”深谙广告传播门道的李炼用这样一则广告，经由央视少儿频道将孩子们吸引到“盒子世界”中来，将这个虚拟的“盒子”，“打开、装满、分享”。
　　最难伺候的“小大人”
　　李炼将之前博采广告有限公司及博采数码影像有限公司“注入”这项新的事业，与辞去养生堂前来加盟的邹咏凯一道再创办博卡思教育软件有限公司，而刚从淘宝网卸任总裁一职的孙彤宇则作为“天使投资人”的角色加入。因为涉足少年儿童的传播渠道，擅长动画及少儿类电视栏目广告及节目经营的悠扬传播总裁钟晓秋成了他们的另一个“天使”。
　　一时间，盒子世界的新闻
　　有些铺天盖地。媒体将焦点落在带着“淘宝网之父”光环的孙彤宇身上，这个项目被广泛解读为孙组建团队涉足儿童网上社区领域。不过，事实的“真相”却是，盒子世界其实是李炼梦想中的动漫品牌积累用户的手段之一。
　　一年的运行之后，李炼介绍说，盒子世界已经从预测中的4500万少儿网民中吸引了1500万的注册用户。这群6-14岁的用户在他们看来是一帮很难伺候得好的“小大人”。
　　孩子们注意力“转瞬即逝”的特性，使得他们对盒子世界的运行速度要求很高，稍有不满，立刻“爱憎分明”地将之“打入冷宫”。李曾有计划将盒子世界的平台做得更开放，把“埋”在flash格式的东西“拿出来”，但“拿得不对”的结果反而让网站负荷加重，影响了用户的体验。
　　而小大人们少不了有一点点都想挣脱父母管束的叛逆，一样身为爸爸的李炼、邹咏凯和孙彤宇都体会到。因此，盒子社区上的“父母”专区乃至可以与自己的孩子实现账号绑定的功能都推得“比较低调”。
　　“小大人”的要求还不止这些。“我们不能不让他们觉得盒子世界太幼稚”，所以我们小心翼翼地去试探和迎合他们的社交和游乐的需求。特别在大龄少儿这一块，推了社区bbs和少儿版“twitter”的功能。
　　另外，盒子世界的后台管理员都以“哥哥姐姐”的身份出现在社区当中，及时捕捉小大人们的创意并迅速“产品化”，比如将小孩子写的寓言故事制作成flash短片供其他孩子点播，又比如，将孩子们给“盒子”这个形象设计的帽子做成标准化的“道具”供其他孩子选用。
　　“制高点”有多远？
　　不久前，盒子世界的办公地点从距离淘宝网总部不远的民居里，搬到杭州北部软件园的一座自己规划建造的6层写字楼。邹咏凯介绍说，2400平米的数码摄影棚在国内同类型影棚里排名第二。
　　“我是用上半辈子赚的钱来做这个下半辈子的项目。”李炼把告诉投资人的话跟记者又重复了一遍。通过盒子社区积聚少儿人气之后，“品牌要构筑完塔尖的制高点，工程才算完成。”李炼说。要爬上这个制高点，李炼开始筹划“盒子世界”之外的另一个核心项目--拍电影！
　　在国内像喜羊羊与灰太狼、或者奥飞的悠悠球产品，前者基于500集的电视动画片，后者依靠线下赛事的推广积累，最后都殊途同归——— 用电影的形式登上制高点再往下俯冲，带动衍生产品的进一步销售。这套思路在李炼看来，盒子世界也应如此。
　　在对接博采广告影视制作的资源基础上，一部以“盒子”形象为主题的数码动画片预告片头已经制作完成。李炼亲自担纲“编剧”一职。当然，对于刚刚大笔投入的专业拍摄设备来说，关于“盒子”的电影也绝不止一部。而初始投资人当中，钟晓秋的背景将会让“盒子”的电影在发行和放映上使出“暂不方便透露的杀手锏”。
　　只是一分钟制作成本动辄十余万的数字，加上盒子世界又尚未实现盈利，四个合伙人的投资足够支撑接下来的投入吗？除了初始的投资外，博采广告公司目前的业务正在反哺着李炼他们梦的持续。
　　“好在，我们四个都是很有耐心的人。”李炼说。
　　记者眼
　　孙彤宇“隐身”于盒子
　　孙彤宇在盒子世界刚上线的时候有过一段“闪电般”的露面，之后又恢复了低调。
　　“他是投资人，也是顾问。”盒子世界总裁李炼道出孙在盒子世界的身份。可以理解的是，目前盒子世界已经不是去年刚上线需要媒体的聚光灯广泛关注的阶段，孙自然就对媒体“隐身”了。
　　对盒子世界的进展，四个合伙人凑一起商谈的时间也少了起来，“一两个月一次吧，但是经常通电话。”而据记者从小道消息获悉，孙彤宇作为天使投资人的身份，目前又投了另外两个与互联网有关的项目。

