网络团购陷阱为何频发？ 警惕五花八门陷阱
　　实习生 田贵兴
　　打破砂锅
　　时下，网络团购发展得红红火火，受到不少网购达人的追捧，甚至诞生了“秒杀一族”。在网络团购给大家带来实惠的同时，也有不少人掉入了陷阱，吃了亏。请关注——
　　只需花30元钱就可以买到一双“耐克”或“阿迪”运动鞋；市场上卖1000多元套的名牌化妆品，可享受7折优惠；吃喝穿用等实物，代充话费，跑腿排队等无形服务，都可以便宜且快捷地购买享受……这就是早已流行，如今日益发展壮大的网络团购消费方式。
　　然而，在消费者享受了物美价廉的同时，也有一部分人掉进了“陷阱”：带着消费券去消费时，商家要求另外加钱；拆开邮寄来的包装，却发现与拍下的产品不一样；存在质量问题要求退货，卖方却迟迟不予回应……网络团购出现的种种消费漏洞，不仅给网友心头浇了冷水，更使当前发展红火的网络团购环境受到污染。
　　网络团购诱惑很大
　　据艾瑞咨询集团高级分析师苏会燕介绍，网络团购虽然是一种引进的商业模式，却能在中国迅速发展，主要是因为网站、商家、消费者都有需求。这种运行模式本身门槛较低，资金需求少，受到很多新兴创业人员的热捧。另外，还有很多网站本身具有庞大的用户基础，比如糯米团购网，它依托千橡旗下人人网、猫扑等社交平台的病毒式营销配合，发展较为红火。对于商家来说，利用网络团购，可以将打广告的高额费用拿来让利给消费者，宣传效果更是比发传单等传统手段好很多。而网络团购价格低，方便快捷，产品和服务丰富有趣，对大量网购消费者来说具有很大诱惑。
　　目前我国团购网站参差不齐，除了一些走流水的网站和商家作祟外，但更多的是由于网站对商家硬件设施、管理水平、服务水平考核不仔细，发布信息时夸大优点，不讲诚信造成的。
　　中国电子商务协会法律委员会副主任阿拉木斯表示：“虽然各管理部门如工商、商务、银行、公安等颁布了一些管理办法，但由于现今还没有一部统摄全局的法令，各部门间协调不够，再加上网络的虚拟性与宽泛性，监管起来有较大难度。”消费者辨别能力和维权意识不强，也为陷阱的存在创造了可乘之机。
　　警惕五花八门陷阱
　　美丽学苑的经理Kelly曾经在拉手网上做过一次团购活动。她表示，此次团购非常成功，消费者反响良好。然而，笔者发现，在另一家叫“猎户网”的团购网站上，有跟美丽学苑完全相同的团购信息，但显示结果为“团购失败”。
　　当笔者与Kelly取得联系后，她解释道，之所以出现相同的信息是因为该网站“克隆”了拉手网页面。然而，Kelly发现了其中的一个漏洞，该克隆页面显示的学苑地址是在广州，而电话号码却是北京的。Kelly在此也特别提醒“团友们”，在团购时要仔细辨别，审查细节，避免上当受骗。
　　除了“克隆网站”的陷阱之外，“信息不明细”也是一个不可忽视的漏洞。西城区工商分局监督科科长曹国东针对这个陷阱，讲述了这样一个案例：
　　某先生在团购网上买了一品牌防盗门，比市场价便宜近百元。但当商家来装门服务时，却要求再加40元钱才肯卸下旧门装新门。曹国东称，某些商家故意发布不明细信息，变相收费，弥补差价。所以，消费者在网路团购时，除了重视价格之外，还要仔细解读全面的服务信息。
　　除了以上两大陷阱之外，工商部门还归纳了“带附加条件”“哄抬团购量”“隐形消费”等陷阱。五花八门的陷阱，还需要我们消费者多加警惕。
　　对付陷阱擦亮眼睛
　　今年7月，国家工商行政管理总局颁布了《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，并开始着手对网络经营实行实名制管理。
　　爱帮网CEO刘建国表示，爱帮与美团等团购网合作，发起成立“网络团购诚信联盟”共同监督不诚信交易。他们提倡严格审核商家硬件设施和管理水平，客观描述商品和服务，保持服务热线畅通，组织内部鉴定团和随机招聘网友来共同监督商家的服务行为。当消费者权益受侵，网站可适当考虑“先行赔付”来保护消费者。
　　业内人士表示，对付陷阱关键还是要消费者自己多个心眼。首先，要注意查看网站是否公司化运营，是否具有ICP许可证，网站版权页面有无运营企业名称及地址、电话、负责人等信息，客服热线能否接通，相关贴吧论坛消费者评价怎样；其次，不要被巨大交易额数据蒙骗而盲目跟风下单；最好选择具有第三方支付担保交易和实行货到付款、有问题准许退货的网站或者商家；保留好相关的证据(包括电子形式或书面形式的交易记录、订单、聊天记录、交易成功的画面截图等)，一旦上当受骗，可带齐证据立即到公安局报案。另外，还可以在网上交易保障中心等网站上发布投诉信息，以警示其他消费者。
　　苏会燕还告诉笔者：“网络团购将面临大的洗牌，在竞争的压力下，一些信誉不好、服务质量差的团购网将会被淘汰。”她预测，今年下半年，团购网站将会逐步净化，数量会减少，质量会得到较好的提高，陷阱也会逐渐减少。

