打“云计算”牌 华胜天成拟增发8000万股
　　每经记者  宋元东
　　华胜天成(600410，前收盘价13.70元)今日公告，公司拟通过增发募集不超过8亿元资金，投入云计算环境下的信息融合平台等6个项目，大打“云计算”概念牌。
　　公告称，公司拟向不超过10名特定对象非公开发行股份，发行数量上限为8000万股，发行价格不低于董事会决议公告前20个交易日公司股票均价的90%，具体发行价格提请股东大会授权董事会与主承销商协商确定。公司此次增发募集资金不超过8亿元，主要用于云计算环境下的信息融合服务平台建设及市场推广项目、物联网应用支撑平台的研发及行业应用推广项目以及数据治理软件及行业解决方案等8个项目，其中涉及云计算项目的投资额最大，为2.1亿元。
　　《每日经济新闻》注意到，华胜天成此次增发大打市场一度热门的“云计算”概念牌，涉“云”项目投资主要包括建设期的研发费、研发设备购置等以及产业化生产的流动资金。公司还预计该项目经济效益良好，建设期2年，内部收益率(所得税前)27.36%，项目静态投资回收期(所得税前)4.5年。
　　华胜天成进一步表示，项目以云计算为主要服务模式，通过技术创新实现IT服务领域的应用创新，带动整个IT产业的发展，符合国家政策鼓励的方向。
　　公开资料显示，华胜天成目前已将云计算理念应用于多个领域，其架构服务化(IaaS)、软件服务化(SaaS)、平台服务化(PaaS)，都是信息服务在云计算架构下不同层次的体现。在“物联网”方面，华胜天成通过建立中国邮政13亿人口姓名地址库的核心业务平台，利用“云计算”技术将EMS系统、物流系统、支付网关系统、合作伙伴系统、CRM系统等诸多系统进行有效整合，进而服务于中国邮政的数亿客户和数十万名员工，以及邮政系统的内部服务和公共服务。
　　不过，对于此次增发项目，一家券商研究员向  《每日经济新闻》表示，增发项目和技术应用基本上是公司已有的东西，而云计算目前尚无标准，更多的是一个概念，对公司的业务增量影响不大。华胜天成的核心技术在于系统集成，具有丰富项目经验，以满足客户对具体应用网络和某种功能的需求。而云计算将已有的技术项目经过先进理念的包装之后，既能推动客户对公司业务的需求，也可以为市场的炒作提供理由。

