微博让网络生活不掉线
　　随着无线网络的日渐普及，以新浪微博(http://t.sina.com.cn)为首的一种更快捷、整合性能更强的网络应用“微博”让人们的生活开始永远在线。此前iPhone出现断货状况，很多卖主解释为“客户端玩新浪微博很方便，造成iPhone热销”。现如今，上线整整一年的新浪微博已成为众多“怀神”的标配，而“微博控”也已成为时尚的代名词。
　　中国式微变革
　　微博将凭借易读性、信息定向性、交互性以及移动互联性取代博客、SNS在新互联网时代改变人们网络生活方式。新浪微博上线的一年中，从传统的生活方式到信息的传播方式，越来越多的层面在发生变化，所有的这一切汇集起来，演变成一场轰轰烈烈的微变革。
　　明星追踪：关注变得如此高效
　　“哇”，这是赵薇在新浪微博上的一条内容，却引发了4124次转发和16788条评论。这条酷似婴儿啼哭声的微博，无疑成为了大众满满的好奇心和关心爆发的康庄大道。早在赵薇之前，韩寒也曾发过只有1个字内容的微博，简单的一个“喂”字却被粉丝们热情追捧，被转发超过1.3万次，收到超过6000条评论。这条微博代表了韩寒正式现身，粉丝们的热情终于有了一个倾诉之处。对明星们而言，他们都在新浪微博上有了平常生活中的朋友圈子，这样他们的微博可以互相呼应。对于他们来说，新浪微博更像是一种能够即时沟通的工具，所以他们玩得更加有声有色。正因为如此，粉丝们随时能从新浪微博上发现偶像们的最新信息。在这个明星不断成为“微博控”的时代，粉丝们对偶像的关注变得简单又高效。
　　微博在应用中加入了SNS应用的关注方式，每个微博玩家只需要将自己关心的对象列为关注名单，就可以轻松关注自己关心的人、企业、事件、评论等不同的新闻。以新浪微博为例，除了演艺明星，任志强、潘石屹等商界名流，财经类经济媒体也都通过微博第一时间传递信息，粉丝可以第一时间了解到关注对象的动态与意见。
　　讯息传递最迅猛：发送更简单
　　微博的传送方式更加偏向手机用户，就算没有电脑也可以轻松通过手机登录网络享受微博带来的讯息传递。通过手机短信、彩信、客户端都可以发送、收取微博讯息，较传统博客的使用方式更加便捷。转帖、评论的方式可以添加用户对于新闻事件的主观看法。此外，此平台也成为了很多商家营造氛围的好工具，诺基亚近期热度最高的手机N8上市就尝试使用新浪微博进行了网上视频发布。
　　阅读轻松：图片、视频、短小精悍
　　微博不仅仅是一个可以使用移动终端交流的文字讯息平台，传递方式也融合了视频、图片等多种方式，并可以将更深度的网页链接融入其中，如果用户对信息十分感兴趣，更能够通过相关网页进行更深层的了解。同时，微博的上传文字一般在140个字左右，此方面抛弃了冗长的文章，简短的内容十分符合时下人们的 “标题党”阅读习惯。这也增加了手机用户阅读的便利。
　　随时随地与朋友交流：博客+社区
　　在微博上，很多用户可以通过博客、IM聊天软件、邮箱进行信息加载，让自己的微博受到周边朋友们的关注，融入了网上社区的功能特点，增加了朋友们互相交流的机会。在每个转帖之间，朋友们还可以交换看法与交流意见，甚至可以通过微博进行聊天。
　　草根微博控
　　草根有多少，微博就有多大。草根明星毛衣哥等通过新浪微博传递个人愿望、实现个人梦想的故事早已被网友们广泛传颂。
　　毛衣哥的音乐梦想
　　今年5月27日，快男新浪微博赛区20进5比赛现场，一位大胡子毛衣哥演唱了震惊评委和选手的《织毛衣》。
　　“当初参赛就是为了玩，没想过能够出名。”毛衣哥刘刚告诉记者：“也许是觉得网络赛区比较好混吧，就参加了新浪微博赛区的比赛。”
　　随着“织毛衣”在网络上的火热流行，毛衣哥的新浪微博粉丝在短短一个月的时间里突破1万，新浪微博上关于“织毛衣”的话题达2.5万余条，“织毛衣”迅速成为了网络上广泛传播的流行语。
　　“比赛以后就是朋友比以前多了，有很多的同好纷纷在网络上关注我，加我好友和我聊天，生活一下子变得丰富了。”赚足了人气的毛衣哥并没有对自己进行炒作，更多的是安静做音乐，他表示：“如果还能红下去，希望我能借此完成我的私心，实际也是一种责任，就是把真正的中国化的音乐介绍给大家。”
　　名人微博控
　　相比之下，很多名人也在利用微博传送个人动态表达个人言论。姚晨、黄健翔等演艺明星，潘石屹、任志强等商界名人也都是微博的常客。
　　姚晨
　　名人圈的围脖女王
　　一颗很逊的卤蛋。人称围脖女王的姚晨，在微博里为自己定制了这么一个非常有趣的外号，而她也被粉丝们戏称为卤蛋姐。一年时间下来，卤蛋姐牢牢占据着新浪微博人气关注榜第一的宝座，粉丝数目前已超过240万，而她本人也从半个网盲升级为围脖女王。
　　此前，她在上网时只会浏览新浪等几个大的网站，基本是“半个网盲”。从去年9月开始，姚晨会频繁地在微博上记录生活的点滴。自此，姚晨成为了微博劳模，平均每天发送约6条微博。目前，她已经拥有了最新的“微博控100”的勋章，是一个不折不扣的微博控。对姚晨来说，除了记录生活点滴，微博也是一个奉献爱心、支持公益的平台。舟曲灾难发生后，她在微博里转发了多条与舟曲有关的微博，号召大家为舟曲祈福。今年3月，面对西南的旱情，姚晨在微博中写到， “为支援抗旱救灾，现决定，将代表每一位加我为好友的粉丝，捐出一角钱，你们的关注总数量将作为俺最终的捐款数额，关注时间截止到3月28日24:00。款项将通过中国红十字基金会捐至灾区，欢迎监督。”此条微博发出后，被转发了7400多次，收到了5100多条评论，姚晨最终为灾区捐出了13.1万元。
　　黄健翔
　　随时解说生活激情
　　如今的黄健翔，看球赛时会就赛况发几条微博，与球迷们进行互动；在机场会用手机登录微博看看大家都在关注什么；更多的时候，黄健翔会通过微博宣泄一下自己的即时心情。2009年8月20日，黄健翔开通了自己的微博，并发表了自己的第一篇微博“一个新鲜的玩意！”当黄健翔、李开复、姚晨等微博明星们将他们的生活感受、行业心得、评论等信息发表于微博，不停地在网络世界传播时，网友们突然发现，自己原来以为的交友社区，已经变成一个集新闻、体育、音乐为一体的综合性服务媒体。短短开博几天内，他的粉丝数就突破了10万，一年过去后，这一数字更是超过了180万。在他看来，微博是互联网产品所到达的新高度，140个字把事儿说清楚就行。微博为所有人提供了平等交流平台，不仅是草根与名人互动，草根之间也能交流。
　　微博推荐
　　作为微博控，每位微博主都有自己的实用习惯，我们在这里推荐几个不同的微博网站，完全可以根据自己的需求选择微博应用。
　　新浪微博
　　t.sina.com.cn
　　全中国最主流，最具人气，当前最火爆的微博。用一句话随意记录生活，用手机随时随地发微博。凭借原有丰富的名人博客资源，为粉丝与名人交流提供了良好的平台。
　　搜狐微博
　　t.sohu.com/
　　更娱乐、更大众的搜狐采用了与新浪近乎相同的广众微博发展方式，适合不同类型的微博主使用微博。
　　139说客
　　www.139.com
　　139说客是一种结合其间的新模式。用户可以通过手机、PC等多种方式注册和登录139说客。由于139说客的用户必须使用个 人手机号进行注册，用户多采用实名并和熟悉的朋友沟通，避免了网络马甲和不负责任的言论。139说客最大的优势还是来自中国移动的强力支持。
　　和讯财经微博
　　t.hexun.com
　　和讯财经微博可以让你随时随地与百万网友分享理财心得，与财经名人零距离接触，与股市达人探讨学习，与亲朋好友保持联络。和讯财经微博特色是拥有大量财经名人与股市达人，可以与高手交流理财心得 ，获取最新的理财信息。同时微博内还可插入“股票代码”“行情图”与“解盘”信息。
　　与微博一起快跑
　　8月28日，“微博快跑”活动正式启动。随着汽车的阵阵轰鸣，新浪微博Mini-cooper车队，开始了从中关村理想国际为起点、途经欢乐谷最后到达三里屯的行程。“微博快跑”活动正式启动后，网友们关注的车队车型的面纱随即揭开，十辆崭新的Mini-cooper搭载着幸运网友的车队向五道口驶去。网友们通过手机拍下了沿途的景观、行人，并发表新浪微博记录着自己的心情。通过裂变式的传播，“微博快跑”的信息瞬间传递给了更多的网民，成为了新浪微博最走俏的话题。
　　据悉，本次车内随行人员均为新浪微博征集的热情网友。在“微博快跑”活动官方微博征集的近10万粉丝中经过筛选，10名幸运儿脱颖而出，这些微博达人第一时间将车队沿途、停车点的信息，源源不断地发送到微博平台上去。新浪微博相关负责人表示，“微博快跑”活动是国内微博产品第一次大规模从线上延伸到线下。在这种线上线下的交互中，新浪微博成为了最具人气的互联网产品。
　　过去一年中，新浪微博不断改变着用户的生活方式。在新浪微博上有关“微博改变生活”的讨论中，脖友ayumi琦琦表示：“我没开过博客，但是超喜欢用微博，三言两语+图片或视频，大家就能一起分享生活的美好，拉近粉丝跟偶像的距离。现在我每天只要一有时间就看微博、写微博！围脖已经渐渐融入我的生活了。”

