上百度查搬场信息 “李鬼”仍旧先声夺人
　　读者声音
　　“李鬼”依然很嚣张
　　市民张先生向本报反映：由于搜索结果中“李鬼”充斥，8月中旬，上海20多家正规商业搬场公司公开宣布集体退出 “百度”推广。公兴搬场公司也向“百度”发出律师函，要求“百度”立即断开假冒公兴的网页链接。两年前，我曾深受“李鬼”公兴所害，因此，对此相当关注。本以为“李鬼”们会就此从搜索结果中消失，但近日我再次在百度搜索“公兴搬家”，发现排在前列的依然是一些假冒公司。
　　随着网络的普及，许多人习惯通过搜索引擎，寻找所需要的网站和各类生活信息。通常我都选择排在前面的搜索结果，因为点击率高，说明选择的人多，大家都选总不会错。可是，搜索引擎为了追逐商业利益，采用竞价排名的商业运作，人工干预了搜索结果。虚假信息横行，搜索引擎也不再值得信赖。并且在正牌搬场公司要求下，百度仍旧没将“李鬼”信息撤下。对此，我十分不解：百度为何不愿撤掉“李鬼”信息？
　　记者随访
　　本报记者 毛锦伟
　　巨大利益难割舍
　　根据反映，记者在百度中以“公兴 搬家”为关键词进行搜索，首页第一个便是一家假冒公司的网站，名字为“上海公兴搬家公司”(http://www.gxbj-sh.cn/)，点击进去，网页上方赫然摆着和正牌公兴一模一样的企业标志，有个800打头的服务电话。整个首页，左侧的搜索结果和右侧的推广链接中，充斥形形色色的“公兴”、“公兴搬家”这样的网站。只有输入“公兴 搬场”为搜索关键词，首页第一个才是正规的。
　　记者随后向公兴搬场公司证实，公司律师函发出后，百度只象征性地关掉了一些假冒公司的链接，调整了一些关键词搜索结果的排位。但是，大量假冒公司的链接依然存在，尤其是那些付费推广的。
　　一家参加过百度推广的企业告诉记者，参加百度的推广链接，一个关键词需支付年费4万元到6万元不等。而参加竞价排名，则按点击次数支付费用，网民点击一次甚至需要支付10多元。通常来讲，涉嫌虚假信息的网站，访问量都不大，但为了让消费者找到自己，这类网站愿意花更多钱，通过搜索引擎来达到目的。
　　“李鬼”不仅在搬场行业存在，在家电售后、旅游行业等诸多行业都存在。业内人士分析，百度之所以在如此大的社会压力下仍拒绝将假冒搬场的网页链接撤掉，是担心其他行业也效仿，提出类似的要求，带来连锁利益损失。
　　监管缺失是关键
　　“李鬼”通过科技公司建立网站，并在网页上写上冒牌的信息，这属于虚假宣传，网站也属于非法广告，工商部门可以依法查处。百度通过竞价排名，为这些网站进行收费的推广服务，这是否在发布虚假广告？
　　记者就此咨询了市通信管理局的网络专家。对方称，“李鬼”在提交网站的推广申请时，会提交内容说明和证明材料，百度应该对此进行审核。如审核关键词是否涉及其他企业、营业执照真伪与否等。 “李鬼”的网站成推广对象，这说明百度筛查不力，显然应该承担责任。但责任如何定性，事情并没有那么简单。因为，竞价排名和推广链接作为百度的核心业务，是否属于网络广告行为，目前尚无界定。百度在介绍业务时，一直宣称自己提供的是“技术服务”，回避“广告”二字。正规企业维权，也只能在“侵权”上做文章。
　　界定模糊，也没有行业管理，这使搜索引擎行业缺少必要的监管和规范。事实上，竞价排名内出现违规信息，不止百度一家，各大搜索引擎都存在类似问题，监管缺位就是症结所在。
　　专家认为，竞价排名的实质就是 “你付费，我推广”，应该被认定为广告经营行为。依照《北京市网络广告管理暂行办法》，网络广告经营行为和现实生活中一样，发布者需要有“广告经营许可证”，必须有专职的审查员对内容进行审查，一旦有非法广告，工商部门可责令暂停发布。

