2010中国维基行业峰会即将开幕
　　新浪科技讯 9月7日消息，由互动百科与南开大学主办，北京数字科普协会、艾瑞咨询集团等机构协办的 “第二届中国维基行业峰会”即将于9月18日将在天津拉开帷幕，会议正在紧张有序的筹备当中。
　　“中国维基行业峰会” 自2009年首次举办已来，以其对中国维基行业现状、可持续发展道路、行业经典案例的全面总结以及对中国维基行业在商业与社会价值上的独到见解而备受关注，在业内引起广大反响。首届“中国维基行业峰会”的成功举办，在很大程度上推动了维基行业的发展，催生了大批维基爱好者，为业内人士提供了重要的展示舞台。
　　据会议主办方互动百科透露，即将开幕的第二届“中国维基行业峰会”预计参会人数超过1000人，将有众多业界风云人物到场，如：艾瑞咨询集团研究院院长曹军波、中国互联网协会网络科普联盟秘书长张小林、《南都周刊》总编辑陈朝华等，他们将和来自全国各地的众多维基爱好者、维基网站站长、维基网站合作伙伴共同分享维基思维、百科型网站在社会实践中的应用趋势，并就中国维基行业在商业与社会价值方面展开新一轮的探讨与交流。
　　据了解，2010年，维基进入中国已经走过五年历程，形成了普及各知识领域的维基行业，已经成为网民获取知识、分享知识的重要途径。维基技术也日趋成熟，除传统行业、主流互联网行业外，还与移动互联网行业形成了良好的融合，为维基型百科网站构建知识大陆拓宽了渠道。有互联网行业资深专家表示：继门户网站、搜索引擎之后，维基时代即将到来，此次峰会在为广大维基人提供一个交流展示平台的同时，也必将推动中国维基行业的进一步发展，成为中国维基行业的风向标。

