商业价值杂志：搜狗三重棋
　　作者：夏勇峰
　　阿里巴巴和搜狗的深度合作，可能在客户端、云端用户对接后，产生强烈的乘法效应。
　　王小川平常在微博上鲜有感性的时候。身为搜狐公司CTO、搜狗CEO，他写的最多的是与产品、用户体验相关的内容，有时候是旅行见闻，偶尔还有对搜狗自家产品的小小推广。
　　但就是这样一个技术出身、颇具“实干范儿”的人，在8月8日下午却写下了两句感情色彩浓郁的话：“绝境之外，便是天堂。面朝大海，春暖花开。”
　　何为“春暖花开”？谜底不久之后就揭晓开来。
　　2010年8月9日，搜狐与阿里巴巴、云峰基金签署“初步非约束性意向书”，搜狐将搜狗拆分为独立公司，并以出售优先股份的形式向阿里巴巴与云峰基金增发16%的搜狗公司股份，同时以相同价格向搜狐董事长兼CEO张朝阳个人拥有的风投公司增发16%，剩下的68%为搜狐公司持有。
　　独立后的搜狗，由此拥有了搜狐、张朝阳、阿里巴巴和云峰基金4方股东。但考虑到张朝阳之于搜狐和马云之于云峰的话语权，它看起来更像是二者联手、阿里巴巴与搜狐的一项极具诚意的深度合作。
　　而处于合作中心的搜狗，则是此次分拆与融资的首要受益者。
　　技术搜狗的资本救赎
　　2004年创立的搜狗，将目标锁定在搜索业务上，应该说当时的搜狐，对搜狗的未来充满了期望。在这个时间点上，百度2004年3月在中国搜索市场的份额只有48.5%，谷歌还未进入中国，搜索份额19.8%。
　　可看似很大的发展空间，却随着百度上市和谷歌入华被迅速抢夺。“其实百度一直没有太担心国内的竞争者。”有业内人士分析说，“大者恒大，搜索市场的品牌优势一旦确立，只要技术能跟上，后来者很难有追赶的机会。”
　　在6年多的时间里，搜狗开始了被一些人称为“万年老三”的艰难征程。即便在前几年经历多次技术升级与品牌营销之后，搜狗在搜索领域仍然只能在个位数的份额徘徊。据艾瑞的数据，在最近的2010年第二季度，搜狗的网页搜索请求量为1.7%，营收份额则是1%。
　　这样的追赶有时候会让人绝望。搜狗虽然也像百度一样，有着各种垂直搜索、“说吧”交流平台、创新实验室，但网页端的这些产品除了音乐、地图等少数应用，其余的正在缓慢沉寂。翻开搜狗实验室的官方博客，最新一篇博文停留在2008年10月29日，而“说吧”中的头条文章，发布一天仅有4条回复。
　　还好与网页端相比，搜狗在客户端上获取了从意外到确实的成功。从客户端到Web端的“曲线进军”也成为搜狗生存与发展的重心——客户端成为搜狗技术创新的最后土壤。目前，搜狗输入法占据整个输入法市场70%的绝对份额，而搜狗浏览器也在持续优化之后，获取着美誉度与用户数。
　　但这些无法掩盖搜狗最关键的问题——盈利难题。
　　平心而论，搜狗拥有着搜狐全公司最顶尖的技术团队，王小川在担任搜狗CEO的同时，也是搜狐的CTO；而搜狐的技术副总裁周霖，同时还是搜狗搜索业务的主要负责人。搜狗比搜狐更趋近于一家技术公司，而输入法与浏览器上的创新，也证明了其能力。
　　可是技术有时候并不能解决一切。客户端本身不可能收费，而客户端的巨大用户数又无法直接转变为巨大的流量，更不用说有商业需求的流量。没有流量就无法有正向现金流，可一旦有“导流量”的嫌疑，又会影响用户体验，动摇成功产品的根本。
　　搜狗的这个死结，也是搜狐的心结。搜狐作为一个上市公司，拥有一块需要持续输血但还未见成效的业务，即便只从投资人的角度来看，这也是难以掩盖的问题。
　　在这种情形之下，阿里巴巴的进入，成为了撬动死结的关键因素。在这次分拆与融资中，阿里巴巴带来了钱，带来了淘宝与阿里B2B可能的深度合作。更重要的是，带来了让搜狗分拆成为独立公司的一个最佳时机。
　　就这样，搜狗成为了一个有现金储备，又不用在短期追求盈利的非上市公司。同时，它有可能在阿里巴巴与淘宝的合作之下，迅速开始新的正向运转。
　　搜狐、阿里两盘棋
　　在阿里系的加持下，搜狗的成长可能会很快来临。张朝阳表示，“引入阿里集团和云峰的战略投资，是为了在搜狗搜索、浏览器等产品上，能与阿里集团和淘宝进行深度合作”。
　　如果比较搜狗与阿里系的长项，会发现二者之间具有强互补性和弱竞争性。搜狗强在输入法、浏览器等客户端产品，而阿里巴巴和淘宝则强在电子商务、支付，一方在终端拥有大量用户，一方在云端拥有海量用户。更为关键的是，搜狗在多年的锤炼中，有一支专注于产品的技术团队，拥有多年的网页搜索、垂直搜索与客户端研发经验，是典型的产品型技术公司；而阿里巴巴和淘宝则擅长整合资源，在战略和运营上拥有眼光与控制力。
　　这使得它们的深度合作，可能在客户端、云端用户对接之后，产生强烈的乘法效应。而离开合作本身，站在搜狐与阿里两家中国互联网的代表型公司维度，合作对双方还有着更为深远的意义。
　　对搜狐而言，以这种方式对搜狗放手，是一个不错的结果。作为一家上市公司，搜狐与搜狗都必须考虑到财报表现，在输血与寻求回报之间限制太多，彼此长期的拉扯已经太疲劳。而放手之后，不仅搜狗能获得明确的价值，对搜狐来说，以控股的方式来对接搜狗的资源、分享成长，也能拥有更大的腾挪空间。
　　之前需要输送给搜狗的流量与资金，将用在强化媒介平台，拓展微博、地理信息等与搜狐本身契合性更强的产品上来，用更快的步伐迈向新媒体。
　　对阿里巴巴来说，从资本上融入搜狗，正好迈在“大淘宝”战略的关键节点之上。之前不管是《淘宝天下》周刊的改版发行，与CCTV、湖南卫视等电视媒体的合作，淘宝都在做一件事情——不断拓展自身平台的边界，在电视、杂志等新平台上，以不同的方式获得用户，深化影响力；再通过用户与卖家、网货的连接来得到收益。而不管是搜狗输入法、浏览器还是网址导航，在此战略之下都可以看成是一个个的新平台。
　　几乎就在搜狗分拆、阿里入股的同时，搜狗输入法就进行了升级——用户输入汽车、电视等关键字，搜索栏会同时出现进入淘宝的入口；只要点击分号，用户就能直接在淘宝上查看商品的搜索结果。虽然这样可以达成的购买效果还有待时间的检验，但它显然已经是搜狗输入法解决流量引导和用户体验之间矛盾的一个方向。
　　阿里巴巴正在“激活”搜狗。可以想见，未来搜狗还会有更多的产品变成连接淘宝买家与卖家的资源汇聚平台，而这些产品，都将在“大淘宝”囊中。
　　关键通道与对的人
　　淘宝所需要的，正是搜狗所拥有的；而搜狗所拥有的，又是淘宝未来将要直面的竞争对手最有力的武器。
　　对真正的平台级企业而言，掌握用户通往企业的4条通道尤为重要。支付、搜索、通信、媒介这4条通道，分别对应了消费者购买企业产品的需求、寻找企业的需求、沟通企业的需求、了解企业的需求。而每一条通道，都将成为平台最基础的一个组成部分。
　　淘宝、腾讯与百度这3家中国平台级企业，正在面临日趋激烈的竞争，不管是争取长尾的互联网资源或是以各种方式赢得用户，最终都将回到对四条通道的控制权上来。
　　支付是淘宝的长项；媒介方面，淘宝正在以自己的方式有条不紊地行进；通讯上，阿里旺旺也能保持一定需求。唯有搜索，在与百度决裂之后，淘宝需要用自己的方式重新找回这条通道。淘宝需要在搜索领域寻找到一个理想的合作伙伴来强化自身的搜索能力。后者要拥有对搜索深厚的理解力，一定的市场份额，开放的态度，并能够被淘宝所催生成长。百度、谷歌自然不可能再在淘宝的考虑之列，那么，“万年老三”的搜狗无疑是最佳选择。
　　从另一方面来看，在淘宝、腾讯与百度之间，腾讯与百度都有着深厚的工程师文化，唯有淘宝继承阿里巴巴的血脉，有战略、有文化、有执行力，却在技术积累上存在相对短板。当平台竞争到一定程度，短板所暴露的缺陷将有可能成为迈向成功的致命威胁。
　　而以王小川、周霖为代表的“清华系”所领导的搜狗，其具有的技术气质，更有可能在通道之外，为淘宝填补更多能量。
　　在搜狗分拆所牵引的三重棋局中，搜狗本身的死结被解开，搜狐解决掉了一个输血不止却无法变现的“空中花园”，阿里巴巴与淘宝获得了从新平台到技术的补充。而在此之后，搜狗在阿里巴巴与搜狐的双重关照之下，未来的发展空间有多大，将成为中国平台型企业竞争中一个关键的变数。

