互联网周刊：草根创业选择题
　　互联网上有只手遮天的业界巨头，身旁有成群如蚁族的创业同行，如今的草根创业者如何突围？
　　本刊记者  孙晓红
　　腾讯、搜狐加入团购大战的行列，使得本已激烈的团购竞争呈现出愈演愈烈之势。某团购网站就曾不无担忧地对本刊记者说：“这些大鳄的进入，对我们是个不小的冲击。毕竟他们背后有着上亿用户的支撑。”
　　近来，这种状况屡见不鲜，从之前的微博到现在的团购，已缺乏创新的大鳄们总是在草根试水新模式成功之后，靠复制强身挺进该领域，抢夺市场份额。加之中国互联网经过十五年建设，市场原始资源早已被大鳄瓜分殆尽。互联网第三代创业者是否还有一线生机？在巨头林立的业界，他们又该如何寻求突破呢？
　　创新的支点
　　周鸿在互联网大会草根分论坛上，曾告诫草根创业者，互联网创业者无论志向多么高远，一定要从一个点做起，也就是说创业者要切实做一个能够打动人心的产品或者服务。他说：“我们一直在讲开心网，其实说白了就是一句话，他们就是做了一个让大家免费摘取的游戏，而就这一个点，吻合了大众的需求”。用户可能就是想趁着工作间隙，挖挖雷、偷偷菜，就是这样的一个满足用户需求的点，完全打动了用户的心。这就是开心网的成功。
　　周鸿将这种做法归结为“微创新”。“我觉得微创新是将来做产品创新的很重要的方法”。目前，中国正向网络生活化迈进，因此市场的机会将越来越多。对小的创业者来说，颠覆式地改变现有的格局并不现实，微创新是一个比较容易切入的点。微创新一定要以用户为中心，需要持续不断地找用户的点，然后持续地去找用户的需求。
　　遥想一代当年，腾讯靠一款即时通讯工具——QQ起家，阿里巴巴搭上了B2C的顺风车，百度凭借自身的核心技术和超链分析，赢得了中国搜索市场74.88% 的份额，远远高于同期谷歌的13.54%(来自于2009年11月9日CNNIC数据资料)，网易靠免费邮箱始终立于不败之地，当当卖书、京东卖电子产品。几乎每个巨头最初都是从一个点做起的。业内人士称，一开始便想做大做全，终将一事无成。
　　草根创业五大方向
　　移动互联网
　　前不久，李开复向外界透露，他的创新工场目前已投资的9个项目中有7个是移动互联网。可以说，移动互联网的时代已经来临。业内人士一致认为，互联网第三代是移动互联网的时代。
　　3G技术的推动，加之3G牌照的发放和手机上网资费的大幅下调，使得移动互联网人数飙升。CNNIC报告指出，截至今年6月底，我国手机网民数已达2.77亿人，占到8.05亿手机用户的34.4%。雷军认为，三年之内手机上网的用户群就会超过电脑上网的用户群，五年之内移动互联网业务的规模会远远超过互联网业务的规模。
　　移动互联网虽是一个金矿，于草根而言却并非没有门槛。互联网巨头、手机终端厂商和运营厂商会分割其中一块。业内人士称，适合草根的领域和项目是移动互联网网站建设、手机软件等，传统的互联网企业，基本都将自己的业务推向了手机端，移动互联网电子商务、移动互联网游戏、移动互联网WEB2.0、移动互联网视频，这些热门的行业相对于草根而言尽管门槛较高，但正如周鸿所说，以一个微创新点切入就会比较容易成功。例如，拷贝固定的模式，在这之上进行一些微小的功能改造和创新，当然这个微创点要以用户需求为出发点。
　　比照互联网的成长过程：基础建设——娱乐社交建设——高级应用，目前移动互联网刚好处于基础建设阶段，未来几年正是移动互联网如日中天的时候。草根们可以整装待发了。
　　电子商务
　　国务院新闻办公室副主任钱小芊在互联网大会上称，未来几年我国电子商务还有35%以上的增长。专家称，电子商务还有很大的空间，而这个空间就在于细化，在于专注，包括行业的细化和地域的细化。一个网站只卖鞋，可以做的更专注，给用户的体验也更简单，所以好乐买和乐淘也在B2C市场上占得一定份额。 而目前已挤进B2C市场前四的凡客诚品，则是垂直领域电子商务的一个经典案例，其领先的技术及客户体验至上的理念是凡客制胜的原因，当然电子商务一定离不开线下团队极强的执行力。
　　没人能够也没有必要与阿里巴巴、卓越、京东这样的巨头比拼，草根创业可以做电子商务，但是应加入一些巨头不曾涉及的小功能。其实，今年出现的团购网就是融合了电子商务和WEB2.0。而美丽说则是一个WEB2.0网站，以链接的方式沟通淘宝，实现与电子商务功能的嫁接。发友网则是直接将在线美发产品销售放在了其综合门户网站上。电子商务发展了十几年，从支付到物流，日渐成熟，这为后进者专注做某一领域的B2C提供了物理实现的支持。这些支付系统和物流系统可随时接入使用。
　　网络游戏
　　据CNNIC数据显示，2009年我国网游市场销售收入达256.2亿，比2008年增长了39.4%，未来中国网游市场将继续火爆，网游资讯类网站及平台类网站将会不断增加。
　　然而，资深互联网人士对本刊记者说，我国在研发上严重缺乏顶尖技术人才，对国外严重依赖。因为网游对技术的要求比较高，所以对于草根而言，这实在是一个高门槛的行业，如果你本身是极客，那么你需要的就是足够的启动资金。如果你有足够的资本，那么可以雇人来研发。如果你技术不够好，也可以研发一些类似Q版游戏、WEBgame之类小游戏。如果你既没技术，又没资本，又偏爱这行，那么你就沉下心来，积累足够的知识和经验再来创业吧。
　　第三方平台
　　据不完全统计，Facebook平台赢利能力惊人，开发商年收入可达过亿美元。苹果平台也已造就了多位千万开发商。目前专门从事研发应用的人员比较多。专家分析：平台优势在于，启动资金少，不需租办公室、只需几个技术人员，平台上庞大的用户数使得一个好的插件在短期内汇聚超强人气成为可能。“五分钟”团队开发的开心农场就是基于SNS平台的应用，CEO郜韶飞告诉记者：“开心农场爆发性的成长正是因为踩准了国内开放平台产业演进过程中带来的新机遇。未来将会出现更多精彩的应用、更好的策划案和开发团队，才会推动整个产业往前发展。”
　　然而，一个不容忽视的事实是，利用平台创业并非形势一片大好。草根须认识到其存在的困难，国内第三方开发商研发iPhone和 Android上的应用，往往存在语言不通、付高昂的广告费来推销自己的APP、游戏内在文化不符合外国文化以及缺乏创意的问题。目前国内只有几家开发团队在专门做这项业务。个人单打独斗恐难在数十万应用的App Store中脱颖而出。而国内的平台创新力不足，心态不够开放，市场不够公平，导致平台企业与开发商争利的现象。国内的平台环境尚待建设。
　　互联网与农业结合
　　丁磊称，如果农业和互联网结合起来，将会呈现出新的效率。他举例，如果南京的阳澄湖大闸蟹与互联网结合起来，那大闸蟹会实现网络预定，这样的方式将会提高生产效率。
　　我国60%的人口仍为农村人口，中国要实现由农业国向工业国的转变，城市人口需占到总人口的70%，还有8亿农民的市场在等待开发，这给创业者提供了一个良机。事实上，部分互联网企业已嗅到了这片新兴市场的商机。腾讯、百度、金山对此保持高度关注。网盛生意宝已开始行动，与浙江省政府合作，为浙江全省三分之一乡镇建立了网上综合门户。其电子商务平台“生意宝”目前已有注册用户400万，为当地农户、乡镇企业与国内外采购商进行交易提供了极大方便。
　　然而目前，农村普遍存在经济发展水平滞后、硬件设施跟不上、互联网接入落后等问题，严重地制约了农村网络化的实施。农村实现网络化也许还要等些时日。
　　草根也需要保护
　　窝在上地一间民宅里的创业人士小刘对本刊记者说，为理想而战的互联网时代已经过去，今天，市场没有足够的耐心等待像我这样的草根，将美丽的想象转化为现实，今天的市场逼着网站快速盈利，否则就会面临生存危险，要么被大象踩死，要么被同行挤死。如此恶劣的环境下，创业对于如小刘这些一无资金、二无背景、三无管理经验的三无纯草根一族来说无异于在钢丝上跳舞，有惊也有险。社会呢，就该坐视草根自生自灭吗？当然不，原因不言而喻，中国社会的经济，大众是主要的建设者。互联网创业者俱乐部会长褚达晨指出，中国互联网的明天离不开这些拥有激情与梦想的创业者，正是这些草根创业力量的拼搏和坚持，造就了中国互联网产业百花齐放的繁荣局面，推动互联网经济成为中国经济增长的新引擎。作为行业的领导者，同时也是创业者，有责任、有义务，引导全行业去关心草根创业力量的生存状况，通过一个开放、共享的平台，帮助创业者走出迷茫和困惑，成长为互联网行业发展的中坚力量。
　　不少业界人士指出，保护草根，需要通过市场催生出一个行业——草根互联网创业平台，由此而形成一个健康的互联网生态圈。这个平台不仅可以保护其内的每个个体，最主要的是可以使互联网行业形成一个良性竞争。这个平台可以为创业者提供从培训、到运营，从成长到融资各个阶段的资讯、工具和交流平台。平台是纯粹的第三方，不参与站内任何活动。各方都可根据自身的需要在上面进行各种活动，比如，对创业者的培训、讲座、举办各种活动、草根之间进行经验交流等。VC和草根创业者可以真正实现无缝对接，平台将改变目前创业信息不集中不公开，VC无法投资，成交量不高的窘境。对于创业者们，那将是更加利好的消息。未来，只要你有IDEA，只要你有切实可行的方案，只要你够优秀，你就不会被埋没。
　　目前，社会上已做出了一些有益的尝试，比如：李开复的创新工场、百度的互联网创业者俱乐部及媒体举办的一些创业大赛等。我们期待未来会出现这样一个平台，草根们可以借助它来实现自己的创业梦想。谁敢断定下一个乔布斯、下一个比尔·盖茨不会出现在中国呢？从这个意义上看，草根创业平台将具有更加深远的社会意义和影响。

