马云痛批卖家围攻淘宝事件宁关公司不弃原则
　　作者：姜涛
　　比特网(ChinaByte)9月6日消息 日前，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云向员工发出名为《为理想而生存》的内部邮件，承认了因淘宝搜索规则调整而遭遇部分卖家几天反对一事，并公开作出回应，“我们宁可关掉自己的公司也不会放弃自己的原则”。
　　今年7月8日，淘宝网调整商品搜索排序规则，增加卖家服务质量在搜索结果的影响权重。此次调整原本是想通过提高质量对商品影响的同时提高卖家的服务意识，但没想到却因此引起了部分玩家的强烈抵制。自公布之日起，就有部分卖家聚集杭州向淘宝讨要说法，并要求淘宝恢复原有的按照商品上下架时间排序的规则。不过淘宝方面并未就抗议作出退让，而卖家的抵制力度也逐渐升级。
　　昨日马云的邮件肯定了淘宝的此次改革，马云称，“坚持做正确的事，坚持自己的理想和使命是一定要付出巨大代价的，在任何时代都一样。尤其在今天的中国的商业环境里，创造开放透明，诚信责任，分享的商业文明一定会破坏大批既得利益群体。”
　　不过马云也对好意的被曲解感到遗憾——“支持诚信卖家被说成是放弃中小卖家，保护消费者利益的措施被指责成获取自己的商业利益”，这是让人难以接受的。
　　马云表示，创造新商业文明一定会破坏大批既得利益群体，“我们要和各种势力做斗争，包括巨大的黑色产业链中的恶势力。” 他坦承，互联网是一个大世界，淘宝网也是个大社会，我们不是生活在真空世界。“很多人怀疑一切，打击一切，否定一切，……人们不相信还有人会做好事，还会有人会为理想和原则而工作。”
　　最后，马云批评了那些希图借助或通过闹事和传播谎言获利的行为，并号召阿里人为理想二战，“我们从来不会因为利益而改变自己，更不会因为压力而放弃自己的原则！”马云继而直言，“我们将会面对任何挑战，…我们宁可关掉自己的公司也不会放弃自己的原则！今后我们希望全社会来监督我们的商务政策调整，假如我们的调整政策违背了开放、透明、分享、责任的原则，我们一定会认真倾听而修改。否则我们将会犹如捍卫生命那样捍卫我们的使命！”
　　以下为马云内部邮件公开信《为理想而生存》全文：
　　各位阿里人，
　　几天前，有朋友问我今生最相信什么，我说：“我相信相信！”。
　　最近我发现很多阿里人非常郁闷和难过，大批网络报道指责淘宝网调整搜索结果，甚至还惹起了某些卖家来淘宝网门口抗议示威…看到那么多同事很委屈，甚至流下了眼泪，也发现不少年轻的淘宝人在不断自问：“我们到底做错了什么，为了鼓励大家在淘宝上创业，坚持七年不向会员强制收取开店费和交易费，坚持扶持发展创业者和中小卖家，七年多的日日夜夜奋斗，结果换回来的是各种各样的指责，我们值得这样吗？我们选择的路对吗？我们是否应该放弃自己促进新商业文明的使命而回到仅仅是一家普普通通的赚钱公司……”
　　本来应该早点和大家做一个交流，谈谈我的看法，但最近一系列的问题…呵呵，我觉得阿里人必须有这么一个经历，阿里人需要有时间接受各种各样的挑战，“男人的胸怀是由冤枉撑大的”，我觉得阿里人需要有在纷乱的外部环境中学会用自己的脑袋思考问题和判断问题的能力。选择今天和大家交流是因为快到阿里十一周年庆了，到了我们重温去年这时候提出的：阿里巴巴要促进开放、透明、分享，责任的新商业文明，为全世界一千万家中小企业提供一个生存和发展的平台，为全世界解决一个亿的就业机会，为全球十亿人提供一个消费的平台……的时候。
　　从提出这么一个伟大的使命和目标起，我就觉得我们从此以后会走上一条艰难的发展之路，我们会碰见各种不同类型的阻力和困难。今天的麻烦还仅仅是个开头，我们会碰上越来越多的挫折…坚持做正确的事，坚持自己的理想和使命是一定要付出巨大代价的，在任何时代都一样。尤其在今天的中国的商业环境里，促进开放，透明，分享，责任的商业文明一定会破坏大批既得利益群体，我们要抗争的不仅仅是这些既得利益群体还有是上世纪的商业习惯。。
　　前段时间，淘宝人作出基于捍卫消费者用户的利益，同时支持提供优质服务和诚信卖家的搜索调整决策，我认为是正确的！我深以为豪的是我们的同事能放弃自己今天的利益而去追求创建更加有利于用户可持续健康发展的公平方法！!!
　　但遗憾的是大家的好意被曲解，支持诚信卖家被说成是放弃中小卖家，保护消费者利益的措施被指责成获取自己的商业利益.:( 因为我们毕竟不是生活在真空的世界里， 互联网是一个大世界，淘宝网也是个大社会……我们也同样在电子商务的世界里面对欺诈，假货横行等一切社会现象。今天的社会上出现了很大的消极，浮燥的情绪，很多人怀疑一切，打击一切，否定一切，总把自己对世界的片面认识强加给别人，……还有不少媒体过度的使用”惩恶”的手端，而不是” 扶正祛邪”，使得人们不相信还有人会做好事，还会有人会为理想和原则而工作..。。
　　坚持还是放弃？ 放弃，从此以后我们就会成为一家平庸的公司，因为利益而活着，我们可能会在一段时间里会很轻松，会很赚钱…而坚持理想，我们也许会每天碰上今天的状况，我们要和各种势力做斗争，包括巨大的黑色产业链中的恶势力。但坚持也会让我们生存和工作的有意义，坚持也会让我们能在21世纪里成为一家真正对人类社会有贡献的公司，让我们今天付出的一切努力有独特的回报…
　　我想阿里人应该，必须也只有选择坚持原则、坚持理想、坚持使命的发展之路！!
　　对那些相信新商业文明和支持阿里巴巴成为理想主义公司的社会各界朋友们说， 我们的上帝只有一个，就是用户。我们会更加在平时的工作中完善自己的服务和功能，我们会加强倾听客户，我们会坚持以保护消费者权益， 维护卖家利益为原则。
　　我们坚信在未来的商业社会里，将没有大企业和小企业的区别，没有外资和内资的区别，没有国企和民企的区别，我们觉得只有诚信不诚信的区别，只有开放和不开放的区别，只有承担责任和不承担责任的区别… 我们将全力支持那些诚信、开放和承担责任的企业。我们为我们自己工作中的不当，不成熟，不完善而道歉，我们保证将不断的努力，不断的创新…我们不追求最具影响力，我们追求对人类，对社会，对家庭和对自己最有贡献力！
　　对那些辛苦创业者们，我想说今天是创业最好的时候。一切梦想的成功一定和眼泪和汗水有关，和坚持诚信努力有关！ 商业就不该害怕竞争，害怕竞争就不该做商业。我们害怕的是不透明的竞争，不诚信的竞争，不公平的竞争！怨天尤人的人永远会输给拥抱变化、改变自己的人！
　　对于我们的阿里人，我想说的是，我们坚持了十一年的理想很不容易，但我们还将坚持91年的理想！ 我们从第一天起就坚持赚钱不是我们的目的，而仅仅是我们的结果。我们这家由80、90后组成的公司，我们必须有别于昨天的企业。我们感恩自己的公司诞生于这个社会，我们会因为今天的社会环境而成长，我们更应该为这个商业社会的完善而存在！这也是我们每天认真工作的意义所在。阿里人， 我们自己的未来一定是由我们今天乐观积极的态度和努力决定的！
　　对那些躲在背后的网络黑色产业链和希望我们放弃原则的人们，我想说，我们从来不会因为利益而改变自己，我们更不会因为压力而放弃自己的原则！ 我们将会面对任何挑战，…我们宁可关掉自己的公司也不会放弃自己的原则！ 今后我们希望全社会来监督我们的商务政策调整，假如我们的调整政策违背了开放、透明、分享、责任的原则，我们一定会认真倾听而修改。否则我们将会犹如捍卫生命那样捍卫我们的使命！
　　请那些想通过闹事和传播谎言获益的人注意，你们的举动不仅仅在伤害两万多名优秀努力年轻人的理想，你们也在破坏和打击数千万以网络为生存的小企业以及几亿消费者的利益。阿里人感谢真诚的建议和批评，但是别有用心的意见，无理取闹和片面的东西，我们不会接受，即使你们付诸于游行示威甚至更加过激的手段，试图通过这些手段让我们让步屈服，数亿消费者不会答应的。我们坚信并会积极的参与到社会积极进步的力量中去…
　　阿里人，为理想而战吧！
　　此时此刻，非我莫属！
　　马云
　　2010.9.5

