分析称真正社交网络应与手机通讯录融合
　　导读：国外科技博客网站今天撰文称，今后社交网络的发展趋势将是与手机上的联系人进行融合，从而更加贴近现实社交。
　　以下是文章全文：
　　一提到“社交网络”，很多人的第一反应可能是Facebook之类的在线社交网站。然而，想想你现实生活中的社交网络。你在Facebook上最喜欢读他日志的那个人是你现实生活中最亲近的人吗？你在Twitter上回复或转发消息最多的那个人是现实中最亲近的人吗？
　　或许大部分人的答案都跟我一样，不是。事实上，跟我生活中互动最多的那个人是我用打电话或短信联系最多的那个人。换句话说，都是手机上的互动。
　　我认为，地理位置是连接社交网络和真实社交生活的桥梁。但为什么我们需要这座桥梁？为什么这么多的社交创业公司满足于利用Facebook和Twitter的网络，而其他一些小公司已经开始从手机联系人发掘社交网络潜力？越来越多的程序开始将手机应用放在第一位，其次才是web，而且这种趋势是会继续下去的。这也就意味着这些服务最初就应用在移动设备上。因此我要问，为什么不直接通过手机联系人构建社交网络呢？
　　当然，已经有很多平台在这么做了。Android和iPhone平台的很多API都给予开发者不同程度使用手机通讯录的权利。但大部分的创业公司仍然将Facebook和Twitter作为其网络服务的基础，其次才考虑手机联系人。
　　我认为，今后我们将看到更多的应用直接利用手机的通讯录构建社交网络。我最近就刚认识了一个坚持这种理念的开发团队Addappt。
　　Addappt是一个iPhone应用程序，其主要理念就是通过手机通讯促进人与人的沟通。这个程序会逐个查看你的手机通讯录，查看哪些手机上哪些朋友注册了哪些服务。
　　谷歌和苹果已经拥有了巨大的用户联系人数据：电话、短信和电子邮件等等。谷歌已经曾试图利用邮件通讯录建立一个社交网络，但是我认为他们不该选择邮件通讯录作为突破点，也不应该仅仅在桌面上推出这种服务。手机才是这里的关键。
　　我们最近看到苹果开始第一次尝试在社交网络领域发力，推出了iTunes Ping。我认为这个网络过于封闭，但至少他们弄懂了一点：手机应该成为这个社交网络的一部分。
　　然而，想象一下，如果苹果将这些社交工具直接整合至iPhone的联系人列表中呢？用户可以发表简单的状态(如同微博)，也可以进行即时聊天。然后再想象一下，如果苹果将位置也整合进去呢？这都是有可能的，而且其影响力将是巨大的。
　　再想一想苹果的FaceTime视频聊天。这是个很棒的产品，但是非常难用，因为你永远不知道什么时候哪个联系人有条件进行FaceTime聊天。一款第三方的FacePlant应用(这款应用的开发团队Rally Up已经被AOL收购)能够让iPhone用户查看谁有条件进行FaceTime，但苹果并没有让这款程序通过审核。我猜测是因为苹果自己即将推出官方解决这个问题的方案。或许以后你打开联系人，就直接看到哪些联系人可以FaceTime。
　　当然，手机的通讯录并不适用于所有的社交应用。但在那些用户想与最亲近的朋友互动的应用里，比如位置应用、相册、短信和状态更新等应用中，手机通讯录数据可以起到决定性的作用。(张和)

