电子商务十大行业出炉 细化与B2B将唱主角
　　根据中国电子商务研究中心8月发布的数据，在电子商务服务企业的行业分布中，纺织服装、数码家电、钢铁机械分别以12.2%、10.3%和7.25%的比重居前三甲，其余行业依次为建筑建材、农林畜牧、五金工具、化工医药、包装印刷、食品糖酒、礼品饰品，十大行业占总比重的67.25%。
　　十大行业：垂直与细化更明显
　　十大行业已经涌现出了一大批成功的行业垂直网站，其整体发展较为成熟，留下的市场空间相对较小，垂直与细化已经得到初步发展。在这种前提下，只有更加细化、创新型的新模式才更能得到市场的亲睐。因此，垂直与细化在十大行业将更为明显。
　　事实上，十大行业也有待更进一步的垂直与细化，因为电子商务从诞生至今只有十几年的时间，即使是发达国家，其发展也还处于成长期，而在国内某些行业，接连不断的成功创新模式也验证了其垂直与细化的空间。
　　以服装为例，最初的电子商务是C2C式的小规模淘宝网店，随着淘宝个人网店的火爆，各种形式的B2C商城如雨后春笋般应运而生，细分与垂直逐渐成为主角。其中，以类别细分的B2C网站最为耀眼，专做内衣的梦芭莎，专做男装的马萨玛索，以标准化衬衫起身的凡客诚品，都是B2C电子商务的佼佼者。此外，一些特殊的新模式也在不断尝试，例如，主打设计师原创品牌的尚透社，专注于品牌集合平台的VJIA，而随着电子商务的发展，将会有更多的新兴模式诞生。
　　其他行业：B2B将迎来爆发式发展
　　在发达国家，至少80%的电子商务来自B2B交易，在我国，除了十大行业，其他行业规模较大B2B电子商务寥寥可数，其市场空间巨大，竞争很小，随着整体电子商务的发展，其他行业的B2B必将迎来一次爆发式的增长。主要原因表现在以下两个方面。
　　首先，国内整体电子商务的发展让越来越多中小企业看到电子商务的发展趋势，宏观经济的继续回暖增强了中小企业的信心，电子商务的整体利用意识在逐渐增强；钢铁、建材、化工等行业的优秀B2B网站将起到一些示范性作用，其他行业B2B的发展将有一些经验可借鉴；此外，各类风险投资也越来越亲睐一些新模式、专注于新行业的B2B电子商务，一些未曾开垦的行业B2B将迎来“天时地利人和”的绝佳时机，其未来必将呈爆发式发展。
　　另外，除了阿里巴巴等综合性平台，国内涌现出了一大批B2B服务提供商。例如以中搜为代表B2B电子商务服务外包平台，把所有的技术问题一揽子全包下来，打破了传统行业在技术方面的瓶颈，让不懂技术的人轻松建站，不懂网络营销的人学到基本的网络运营流程。目前，仅在中搜平台上，每天就有七到八家电子B2B网站诞生，其爆发式发展已势不可挡。
　　近几年，虽然国内电子商务发展迅猛，但与发达国家相比，其整体电子商务发展并不成熟。走在前端的十大行业将预示了国内电子商务的整体走向，发展稍缓的其他行业，将成为电子商务发展的后备军。业内认为，随着后备军的迅速崛起，一些新模式的成功上线，十大行业的地位将被取代，其时间有可能是一年，有可能需要更长时间的等待。

