博客暗指“第三者”法院认定构成诽谤
　　早报讯 “与多名男性有染”、“这名第三者，喜欢和他人之夫偷偷摸摸地保持某种关系……”杭州的刘女士在其博客上发表多篇文章，不点名地暗指张女士是她与丈夫间的第三者，被张女士告上法庭。日前，一审法院经不公开审理，认为被告的行为已构成诽谤罪，判处其管制并赔偿医疗费。
　　据悉，原告及其丈夫与被告的丈夫平素关系较好。2年前，原告丈夫意外身亡。处理后事期间，原告与被告丈夫之间短信、电话联系较频繁。去年5月，被告在其博客上陆续发表文章，用不点名的方式反映原告为第三者，与其丈夫有不正当关系，并将博客网址告知朋友，还曾将网址发在原告所在单位内网。原告诉称，由事件还，导致其患上心因性精神障碍。
　　法院指出，被告在无实据的情况下，在博文中屡屡使用侮辱性语言并提及对方是第三者，属故意捏造事实，以贬低他人人格、损坏他人名誉。针对被告提出的“博文系基于原告与其丈夫频繁联系而叙述的个人心情经历”、“在单位内网发布博客地址是职工权利”，法院认为，发表博客描述心情并公布网址是一种权利，但博客并非有私密性的日志、日记，一经发表即可被广泛传播，发表博文应承担不侵害他人权益的义务。

