超级网银试用手记：各行收费标准不一
　　理财周报零售银行实验室研究员 滑明飞/文
　　登陆一家银行网站，可以实现近30家银行账户的管理是央行此次上线的超级网银(第二代支付系统)最核心的亮点。这对于拥有多个银行网银账户的客户来说，无疑省去了不少麻烦。
　　但并不是每一位客户都可以享受到这个服务，很多银行都设置了一定的门槛，并且客户需要同时满足连接银行双方的条件才可操作。此外，客户在对账户实现“一站式”管理的同时，银行对转账费用的收取依然“各自为政”。
　　理财周报记者走访广州多家银行发现，超级网银目前的跨行查询功能全部免费，但转账方面大部分银行已开始收费，招行的超级网银单笔收费甚至比普通网银高出48元，建行则依然按照普通网银的转账标准收费。而中信、民生和光大银行暂时不收取任何费用。
　　银行设门槛：不是每个客户都可体验超级网银
　　8月30日，超级网银在北京、广州、深圳和天津四地上线试运行，但理财周报记者9月1日下午致电多家银行发现，目前四大国有银行中，在广州开通此项业务的只有建行，其他三家银行都表示，暂无接到相关通知。在使用区域方面，中信、光大等银行则表示，没有区域限制，全国都可以使用。
　　值得注意的是，目前很多体验超级网银的客户都会发现银行网站页面明明罗列着可以链接进入的银行，但在操作时会有诸如“对方行登录状态非法"、"对不起，您暂时无法使用该功能！"的提示。据记者了解，造成这种结果的原因可能是对方银行未上线，或者是客户不符合条件。
　　"您在使用我行的超级网银时，要提前咨询一下要链接的银行，看看您是否符合他们的条件，因为只有双方都认证了您的资格才可以使用。"建行的一位工作人员提醒记者。民生银行、交通银行等也表示，在使用前要咨询链接银行看是否符合条件。
　　据了解，建行目前规定只有高级版网银的客户才可使用；中信银行则只针对拥有移动证书(UK)客户开放；交行表示超级网银只有注册版的网银客户才可以使用；民生银行也只认证贵宾版网银客户，大众版客户还无法体验这一系统。
　　同时也有像光大银行一样，对办理了该行网银的客户在全国各地都可以使用超级网银。
　　收费各行自定，招行收费不减反涨最高差48元
　　超级网银“一站式”的账户管理方式省去了客户很多麻烦，但在方便的同时，收费仍是客户最关心的问题。
　　“超级网银的收费定价不是央行统一规定的，而是由商业银行自己制定标准。”一位国有银行电子银行部门负责人告诉理财周报记者。就此，理财周报记者咨询了多家银行的超级网银收费情况。
　　建行的超级网银转账和普通网银转账收费标准相同，为每笔转账金额的0.5%，最低2元，最高50元。光大银行则收取每笔转账额度的0.15%手续费，最低5元，最高15元。
　　值得注意的是招商银行的“超级网银”收费，其标准高于普通网银。“超级网银无论本地还是异地跨行，收费标准均为转账金额的0.6%，最低5元，最高50元。”招行一位工作人员表示。
　　据悉，招商银行的普通网银跨行转账有两种方式：普通转账同城收费仅为2元/笔，快速转账同城仅为3元/笔。假如转账金额为10000元，选择"超级网银"的费用比普通网银转账分别高出48元和47元。
　　目前，超级网银处于试用期，虽然有很多银行已经开始收费，但是仍有部分银行表示暂不收费。中信银行、交通银行、民生银行都表示，在试运行期间暂不收费，至于什么时候开始收费，收多少，要等通知下来才知道。
　　各行手续费向低价趋同
　　“试运营大概持续一个月，到9月30日结束，因此以后如何收费现在还确定不了。”东莞银行的一位工作人员也表示。
　　“目前是先讲技术，后讲收费。”以上电子银行部门负责人告诉理财周报记者，“随着运行的稳定，以后在定价上会有变化。”
　　对于记者提出的是否会因为维护成本上升而提价时，该人士表示，不会的，恰恰相反。
　　对此，中央财经大学研究中心主任郭田勇接受记者采访时表示，如果这个系统能够得到推广，以后的收费标准可能会向低价趋同。
　　郭田勇举例，如果A银行得单笔转账费用是10元，B银行则为50元，那么客户可能就会把从B银行账户的钱划入A银行，因此，B银行就不得不降低手续费来维持存款。
　　但郭田勇同时也担心超级网银会不会像以前推行的通存通兑一样得不到各商业银行支持而出现“叫好不叫座”的窘境。他表示，有的银行网站做得好，网速比较快，因此客户都来这个网站操作，那么该行的维护成本就会上升，银行也不愿意为他行埋单。

