“封杀”不成VISA惹祸上身？
　　VISA封堵中国银联境外刷卡通道一事近日又起波澜。有持卡人反映，近期在新加坡、中国香港等地的部分商户“走不了银联通道”，不过，VISA和银联对此仍是双双否认，称双标识卡海外渠道使用没有变化。而据有关消息，VISA此前正面临美国司法部的反垄断调查，有业内人士分析认为这也可能是“封杀令”到目前为止都未全面落地的重要原因，并且只要调查没有结果，“封杀令”就可能继续面临拖延。
　　双方否认双币卡使用有变
　　日前，有媒体报道指出，有消费者反映，近期在新加坡一些大商场，刷银联、VISA双标识卡走不了银联通道，但在一些小商铺还能正常使用银联卡；还有消费者称，在网上预订境外酒店时出现“无法验证安全码”的情况。
　　对此，VISA北京代表处的相关负责人对媒体称，未听闻银联、VISA双标识卡在海外渠道的使用中发生变化，银联方面也维持原有说法，称“银联、 VISA双标识卡的使用方法未有变化”，并认为媒体报道的现象可能为偶发事件，“不排除其磁条卡因磁性减弱等因素造成交易失败”，具体原因还需联系消费者进行核查。
　　记者昨以持卡人身份致电中国银联客服，表示将借道香港去日本，VISA银联双币卡是否可在上述地区使用。工作人员称，目前还没有接到VISA银联双币卡刷卡方式有改变的通知，但他表示，在日本的部分柜员机上，可能无法用VISA银联双币卡走银联通道提取现金，刷卡是否受影响则需提供卡片前六位数字进行具体查询，在香港刷卡消费则大部分都可走银联。不过他还是建议记者出国最好多携带一张62开头的银联单标识卡，以防万一。
　　VISA在美遭反垄断调查
　　据消息人士透露，一个月前，VISA首席执行官曾表示该公司正与美国司法部进行谈判，试图避免遭遇法律诉讼或赔偿损失。其时，美国司法部发言人称反垄断部门正在进行一项调查，调查内容涉及信用卡支付形式，目的是判断这些规则是否属于反竞争行为。尽管VISA相关负责人随后回应称美国司法部反垄断部门的调查是针对所有支付卡公司，并非仅针对VISA，但业内人士分析认为，信用卡全球业务运作规章正是VISA此次“封杀令”反复强调的依据，因此其原本要从8月1日开始封杀银联卡境外通道的计划未成现实，很可能与这一反垄断调查有关。
　　截止到目前，这项调查仍未有最新消息，VISA的“封杀令”或许仍会无期限拖延。据羊城晚报

