九城旗下Red 5明春测试《Firefall》
《Firefall》游戏内截图：小范围战斗场面
　　新浪科技讯 9月6日上午消息，日前在西雅图游戏展上，九城旗下Red 5工作室发布新作《Firefall》(暂译为《火瀑》)。Red 5研发团队由原《魔兽世界(WOW)》以及《银河生死斗(Tribes)》的研发人员组成， 《Firefall》为该研发团队的第一款游戏。
　　《Firefall》是一款全新形态的多人联机动作战争游戏，玩家将在游戏中体验到多元化的开放式世界，除了多人组队的PVE丰富内容以外，还可以感受到玩家间紧张刺激的PVP对抗。据悉，《Firefall》目前预定于2011年初进行测试，目前已开始接受测试申请。
　　这款游戏的世界观设定于2000年后世界毁灭的地球. 为了争夺全新且干净的能源： Crystite, 一艘试验飞船在大气层的上空爆炸， 导致全球进入恶梦般的环境。这场事故更将地球带入了另一个层面，外星敌对物种Melding的入侵席卷了地球。地球上残存的人类必须团结一致才能生存。不幸的是，另一个新的威胁产生了：一个嗜血的种族—— The Chosen开始威胁着人类的生存。
　　曾任WOW的开发总监，目前为Red 5 CEO以及创意总监的Mark Kern表示：“当我创立Red 5时， 我知道我必须要创作出不同以往的游戏， 我想以我过往所掌握的最好的技术，来研发一款需要技巧来进行的全新形态游戏。”
　　而前任多人联机射击游戏《银河生死斗》美术总监Scott Youngblood也极度赞同这个理念：“当Mark找我来负责《Firefall》的美术设计时，我就已经知道他想要研发一款全新类型的作品。现在《Firefall》研发有成，我为终于能够参与这款游戏而高兴——这是我的梦想。”
　　在游戏中，玩家将扮演保卫地球的角色，使用高科技的战争武器，玩家可将武器依照角色职业类型进行升级，体会游戏世界里激烈的战斗。玩家可依照自己的喜好或者组队时的需要进行战争武器的设定，或者透过交易来达到所需要的武器设定。不论想要以积极进攻或者匿踪到敌人后方，都有各种类型的战争武器可以满足玩家的需求。
　　Red 5 工作室目前正接受《Firefall》的Beta测试申请. 更多的信息请访问《Firefall》的官方网站：http://www.firefallthegame.com。

