Google重整旗鼓欲重返大陆市场 
　　计世网7日消息 (陈楚) 自从2009年9月4日，谷歌大中华区总裁李开复正式宣布离职之后，杨文洛和刘允接手谷歌大中华区工作，分别负责工程研发和商务运营。但此后谷歌中国经历了一系列的震荡，首当其冲的就是在今年年初表示可能关闭北京办公室，此后谷歌公司将谷歌中国网站关闭并跳转至香港。
　　根据媒体报道，在谷歌中国将域名跳转至香港前后，谷歌中国一共有七位高管及骨干离开。其中谷歌图片搜索创始人的朱会灿加入腾讯，出任搜搜首席架构师。谷歌中国工程研究院原副院长兼工程总监颜伟鹏，加盟出任腾讯搜索广告平台部总经理。谷歌中日韩文搜索算法的主要设计者、资深研究员吴军，出任腾讯搜搜EVP(执行副总裁)助理。
　　与此同时，百谷歌中国工程研究院原副院长王劲加盟百度，出任技术副总裁一职；谷歌中国工程研究院原技术总监郑子斌，出任百度产品市场部总监；此外至少还包括谷歌中国另一位非常优秀的工程师刘阳。最后一位则是此前长期与李开复并肩作战，频频与媒体沟通的谷歌中国工程研究院副院长刘骏。
　　至此，谷歌中国花费多年心血获得的市场份额也开始逐渐萎缩。正是基于谷歌撤离中国市内地场的迹象越来越明显，一直蛰伏在搜索市场第三阵营的搜狗终于按耐不住兴奋，8月9日，搜狐宣布将对旗下核心业务搜狗进行“分拆”，通过出售优先股形式引入阿里巴巴集团和云峰基金作为战略投资人。未来，搜狗作为独立品牌，将运作搜狗搜索、搜狗拼音输入法和搜狗浏览器三大业务。
　　一切不利似乎都在缠绕着谷歌中国，无论是高管还是技术骨干的离开似乎让谷歌中国的光环开始变得暗淡，最近一期数据显示，谷歌中国的市场份额已经由30.9%降至24.2%。
　　今年7月，谷歌中国一度被媒体猜测将彻底离开内地市场，最主要的原因是因为谷歌中国的牌照可能在年审过程当中被拒，但事实证明谷歌中国最终还是通过了ICP牌照年审。
　　作为到目前为止最了解谷歌中国过去的人，创新工场CEO、谷歌前大中华区总裁李开复也在公开场合表示谷歌中国所仅有的优势也在逐渐丧失，李开复在接受国外媒体采访时表示，“跨国公司需聘用合适的高层人才，并赋予他们权力，使其具有(在中国)胜出所需的灵活性。”，但李开复还是对谷歌中国表示了担忧，他说：“现在百度的技术已经足够好了，国外巨头的技术优势已经减弱。”
　　众所周知，跨国公司在华能否立足，需要看其对中国市场适应程度、对于自己成功的信念、市场成熟度以及资金和政策灵活性等因素，最为重要的是，谷歌中国一直与国内主管部门有着冲突，如果谷歌中国不能快速的改善与相关部门之间的关系，在百度以及搜狗等公司的追赶之下，目前占有的24.2%的市场占有率也有可能持续下滑，一位分析人士向计世网表示。
　　就在公众认为谷歌中国或许将逐渐淡出视野之时，谷歌中国在近期开始在新浪、网易等门户发布招聘广告，同时谷歌中国还在日前国内热播的美国电影《盗梦空间》上播放招聘启事，这一举动被业界人士认为谷歌中国或将重振旗鼓，同时还有消息称今年第三季度谷歌将召开针对各大代理商的场路演，并在上海、广州、杭州、北京等各大城市举行。目前谷歌第一场巡演选择在上海，由原中国区最大的区域代理商上海天擎负责，预计将有1000多家广告客户到场参会。此外，谷歌9月初还将在华召开互联网开发技术交流会，国内主流浏览器傲游、搜狗、QQ浏览器、火狐、UC浏览器等厂商参加，并就HTML 5技术和浏览器发展趋势进行探讨。
　　这一系列的动作似乎昭示着谷歌中国重返的步伐已经越来越快，但谷歌全球副总裁刘允将常驻办公地点由北京转移至上海这一消息令业界难以琢磨。在李开复离开之后，刘允率领的销售团队常驻北京，而杨文洛率领的研发团队则常驻上海。虽然谷歌中国官方表示刘允此举是为能够更多的与上海客户进行沟通，但还是有业界人士指出，目前谷歌中国首先要解决的问题是与相关部门的沟通，刘允一旦将其办公室迁往上海，北京方面将缺乏一位有力的，或者是有权威的领导镇守，北京办公室很容易被外界误认为被降级至研发中心。
　　一位分析人士认为，在李开复离职之后，谷歌中国一直缺乏一位真正能够与谷歌总部进行有效沟通的，强有力的领导者，在他眼里刘允以及杨文洛显然不是这样的角色。他认为谷歌中国现在的当务之急是需要寻找到李开复的代替者，其次就是将已经逐渐消失的本土化产品重拾。
　　根据了解，到目前谷歌中国仅剩的两款本土化产品本别是谷歌音乐搜索以及地图。此前新浪科技的一篇报道当中就曾经提到“与一年之前相比，iGoogle中国团队已经消失，手机地图团队已经消失，刘骏亲自带领的网页搜索团队已经消失……除去离开的，其他工程师都被重新分散到不同的全球化项目团队之中，除音乐之外已没有只服务中国市场的产品研发团队。”。由此可见，谷歌中国许多的产品陷入到了一朝天子一朝臣的困境当中，步履蹒跚的谷歌中国显然需要一位强有力的领导者，但到目前为止，谷歌总部似乎尚未有寻觅到一位合适的人选。

