社交网站与微博对上班族影响深远
　　新闻晨报 高艳
　　近日，国内社交网站之一的开心网突然断网，引发网友热议。近三小时后，网站恢复了正常访问，相关负责人称，事故原因是中国电信在北京的某机房出现故障。记者在线调查表明，超六成网友称，如果不能登录社会性网络服务网站或发微博、上QQ，会感觉“不习惯”、“不开心”。为此，专家提醒，要警惕 “虚拟社交依赖症”，加强与亲友间的线下交流。
　　“我‘炒’的‘菜’烂掉了！”“心底空落落的，痒痒的，打开每一个网页后就要再打开开心网的地址，看能不能登录了。”……当日上午，新浪微博(http://t.sina.com.cn)和各大论坛上充斥着网友的抱怨。有上班族留言称，同事间就此事私下交流，问是不是公司把开心网屏蔽了。
　　随后，记者进行了在线调查，题目是《如果开心网、人人网、微博、MSN、QQ上不去了，你的反应是什么》。5个小时里，有1000多名网友投票，超过一半的网友选择“有些不习惯，好像少了点什么”，而8%的网友称会“非常不开心，生活好无趣”。
　　为此记者采访了国家二级心理咨询师蓝枫。他表示，业界有“虚拟社交依赖症”的说法，成因有多种，如现代白领工作生活压力非常大，如果在现实生活得不到有效沟通，那么在虚拟社区里与网友分享某条新闻、小花絮，得到“会心一笑”或者对方的理解和认同，也会得到心理上的满足。但他提醒，社会性网络服务用户“要掌握好一个度。如果离开了这个虚拟社区，下了网就会产生焦虑、空虚，不知道获取资源的途径，发展下去，会产生心理障碍。”

