安吉斯：运营模式比商业模式更重要
　　优秀的商业模式只能帮助企业创造短暂的领先，而优秀的运营模式能帮企业创造长久的成功未来。
　　最近，因为工作关系，拜访了许多网络公司，并听取了非常多的公司简报。借着这个机会，从许多优秀的网络公司的公司简报当中，发现许多相当值得学习的地方，使我个人获益良多。
　　在我拜访的这许多公司当中，不乏做着相同的商业模式的公司，但彼此之间在营运的结果上却有着明显差异。而在这些优秀的公司当中，我认为令他们脱颖而出的就是其运营模式。
　　有的公司设计了相当完整的SOP，让所有员工有着标准的作业流程，降低时间成本浪费及员工训练时间，来提升运营效率；有的公司拥有相当弹性的组织结构与资源整合能力并且将之模组化，能够迅速响应客户要求，整合所有相关资源模组，提供良好服务，来提升运营效率；有的公司制定了非常优秀的业务开发与团队运作模式，并且拥有非常完善的客户管理系统，随时能掌握客户动向，适时提供客户需要的服务，提升客户满意度，来提升运营效率。
　　从事互联网行业这么多年以来，一直最常听到的或被人问到的，都是商业模式，而许多投资人最喜欢问的，也是商业模式，许多创业者最常谈的，还是商业模式。在此氛围下，似乎缺乏独一无二或者与众不同的商业模式，一个新创企业是难以成功的，而在互联网行业当中，这个情况更是严重。
　　但，一直以来，我却有不同的看法，我认为一个企业的运营能力与运营模式比所有商业模式都更为重要。至少，在我个人所看到的许多案例中，领先开创新商业模式的企业，被后来居上者比比皆是；而以前存在已久的行业中，却仍旧能不断有新创企业诞生并且获得极大成功。
　　当然，能够如Facebook或者Twitter这样，创造一个全新的商业模式，对于一个企业的成功，的确是有着相当重要的帮助。但是，这些创新的商业模式，到最后能够通过市场考验并广为大众所接受的，为数并不多。而且，在一个广为大众所接受的商业模式当中，实际上将存在相当大的市场机会，并不一定只能一家独大，或者说，最初开创此商业模式的企业，到最后未必能成为市场的永久领导者。相反地，在一个几乎接近成熟的商业模式当中，后进的企业，却还是能凭借优秀与创新的运营模式，占得一定的市场地位，有些甚至后来居上，成为市场的领导者
　　例如，在互联网行业中，Google从2000年起，逐渐超越所有老牌搜索引擎，成为全球搜索引擎的龙头；在非互联网产业中，台湾最大的民营企业鸿海集团，从一家中小企业，快速发展，超越所有代工同业，成为全球代工龙头。无论是Google或者鸿海，都在其运营模式上有着超越前人及同业的优势。
　　我认为，优秀的商业模式只能帮助企业创造短暂的领先，而优秀的运营模式能帮企业创造长久的成功未来。基于这一点，无论是创业者、企业经营者，还是投资者，都应该将目光聚焦到更值得关注的重点，才能帮助企业在快速且激烈的竞争环境中，赢得未来，并获得最大的经营与投资效益。

