互联网周刊：模仿与创新
　　作者：高邦仁
　　这点在文学创作上极为典型，“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”林逋的这首《梅花》中毫无疑义地模仿了南唐江为的“竹影横斜水清浅，桂香浮动月黄昏”诗句。这里的模仿，不管是从诗的锤炼字词的着眼点不同来看，还是从诗的状写景物所采用的虚实角度不同来看，后人之作，都有了新，“疏影”“暗香” 的飘逸，描绘的集中和语言的运用都恰到好处。陆游《游山西村》中的“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”是脍炙人口的著名诗句，然而却很少有人知道强彦文诗，“远山初见疑无路，曲径徐行渐有村”(见周晖《清波杂志》)却写在陆游之前。
　　这是《诗式》中被称为“偷语”的模仿方式，已然令人称奇，而同时另一种被称为“偷意”的模仿方式则更技高一筹。的确，仿照前人名句，翻出新意，也是一种创造，有的还能出彩。王勃为人乐道的《滕王阁序》中“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”这一名句，受到当时都督阎伯屿的连声称赞：“此真天才，当垂不朽矣！”其实这乃仿写北朝庾信《三月三日华林园马射赋》中“落花与芝盖齐飞，杨柳共春旗一色”，庾信描写射猎的盛况，王勃仿写并放入《滕王阁序》那个大的语言环境中，与数十名句互为衬托，更加相映生辉。后人盛赞王勃神来之笔，却冷落了庾信这个首创者，虽然有失公允，但也不无道理。
　　成功最重要的秘诀之一，也许是要学会去运用已经证明为有效的成功方法。你必须向成功者学习，做成功者所做的事情，了解成功者的思考模式，加以运用到自己身上，然后再以自己的风格，创出一套自己的成功哲学和理论。
　　其他人能够做到的，你就同样也有可能做到。这往往跟你的意愿无关，而涉及到你使用的方法，也就是参照那人是如何做的。有些人之所以能达成目标，乃是穷多年之功，才找出一套特别之道。但是你可别完全重复走他们的老路，只要走进使他们成功的经验中，不需要花费像他们那样多的时间，也许不多久就可以达到像他们那样的成就。
　　换个角度看，其实世界上的人恐怕没有不模仿的。第一声喊“妈”不就是模仿母亲教的声音开口的吗？正是因为有了这第一次的模仿，才有了后来的口若悬河。中国人第一次写“一”，不也是照着父母或老师的范本字样写出的吗？外国人第一次写“A”难道又能例外？中外的人正是从这时开始，不断的模仿，才有了后来的龙飞凤舞，妙笔生花。
　　互联网业界有人批驳中国互联网企业看到国外某些应用炒得很好，便不明青红皂白也蜂拥地抄将上去。反而观之，中国互联网行业的前进倒有赖于这种一窝蜂的模仿行为，竞相模仿使得进入该领域的企业很多，这有助于市场的培育，产生规模效应。
　　能推动和摇撼世界的人，往往都是那些擅长模仿的人。要向卓越模仿，你要像个侦探，像个测量员，不断地质疑并找出得以成功的痕迹来。大部分学习的基本观点之一，就是从他人的成功里汲取经验。
　　因此模仿不一定是坏事，一般地说在模仿的过程中，就有自己的创造，同时通过模仿，积累经验，就能逐渐创造出具有鲜明特点的好东西。当然，我们也应该承认模仿是学习创作的初期准备阶段，人们最认可的还是创新，最本质的进步永远都源于创新。但模仿确凿是创造的准备阶段，应当作前进的宝贵起点。

