大学生办团购网卖月饼券 两月销售近千万
创业“达人” 世博志愿者谢兆鸿
　　创业“达人”也是世博志愿者
　　谢兆鸿学习刻苦，成绩优异，多次获得综合课程奖学金、国家助学金、勤工助学优秀工作奖，近日还获得了“中国大学生自强之星”提名奖。
　　作为华东理工大学自强社社长的他热心参与公益事业，曾组织了多项志愿者服务工作，他也是一名世博志愿者，今年5月28日至6月13日，他作为华东理工大学的一名世博志愿者，进入世博园区服务，担任AB片区交通岗的小白菜。
　　中秋节快到了，各类月饼券又流行起来，一个大学生看到了其中蕴含的巨大商机，开办了团购网站，主要销售月饼、大闸蟹、食品礼盒、南北干货等，这个以大学生为主的公司，只有不足十名员工，自称营业额高达2000多万元，其中仅月饼券这一部分，两个月“月饼销售季”营业额近千万元。
　　这位创业“达人”名叫谢兆鸿，华东理工大学化学工程与工艺本科大四学生，现年21岁。谢兆鸿说，在他看来，没有不赚钱的行业，只有不赚钱的公司。
　　谢兆鸿的传奇经历，在近日由上海市大学生科技创业基金会组织举办的“创业训练营：‘创业谷’(2010)”活动上得到了联想创投董事总经理夏?、上海新中欧创业投资管理有限公司合伙人祁玉伟、淘宝大学校长刘博、淘课网创始人秦俐等创业导师的肯定，最终从来自全国的73名创业大学生中脱颖而出，获得5佳个人的称号。
　　揣18元来上海
　　卖饼卖豆浆做家教
　　谢兆鸿是福建省南平市松溪县车上村人，自幼丧母，父亲是一名出租车司机，从小与父亲相依为命。
　　谢兆鸿的创业经历可以追溯到高中毕业时，当年高考后，他只身一人来上海打工赚大学生活费。兜里带着18元踏进上海，他从上海南站一直走到漕宝路，找了3个多小时，最后在一家饼店卖饼，一天工作16小时。两天后，他换了工作，在永和豆浆每天工作8小时，包吃住，一个月赚了800块。
　　进入大学后，他在华东理工大学勤工助学办公室家教部工作，靠做家教来赚取生活费。每年寒暑假只回家一周，其他时间都是打工做兼职。大二暑假，他和另外两名同学远赴北京一家公司实习，当市场主管助理。
　　谢兆鸿告诉记者，他大学几年的学费和生活费都是靠自己的双手赚来的，没有要家里的一分钱资助。
　　做月饼券代理
　　客户资源累积了1年多
　　在大二的暑假，谢兆鸿在街头看到有不少人在做月饼券的生意，他从中看到了商机，直接找到了杏花楼等大一些的公司，最后谈成功做月饼券的代理，尽管当时赚得不多，但是积累了不少的客户资源。
　　谢兆鸿表示，月饼券是季节性产品，今年他们公司月饼券销售从7月份开始，按照季节特征，在中秋节之前，也就是9月中旬就营业结束了，两个多月的时间，月饼券的销售额近千万，谢兆鸿表示，月饼券这个行业竞争很激烈，上海从事这个行业的公司大大小小有几千家，大的营业额多达几个亿，小的几十上百万，他们公司只能算是中小型公司。
　　从礼品到化妆品
　　直言没有不赚钱的行业
　　除了做月饼券，谢兆鸿还跟朋友合作卖电脑配件，开化妆品网站，做礼品镜的销售，后来，他和一位竞争对手江先生化敌为友，合作开办了上海立辰欣商贸有限公司，月饼券就是公司的经营项目之一，除了销售各类品牌月饼外，还有粽子、月饼、大闸蟹、年货、南北干货、食品礼盒等，公司除了经营51团购网，还经营上海冰花礼品网主打各种礼品。谢兆鸿担任公司副总经理，公司员工不足十人，有不少是谢兆鸿在华东理工的同学。
　　从月饼到化妆品再到南北货土特产，谢兆鸿的公司涉猎很广，因为在他看来，没有不赚钱的行业，只有不赚钱的公司。今年21岁的谢兆鸿对自己的定位是25岁以前多尝试，25岁至30岁时多磨炼，先不会确定做什么行业，到30岁时再定下做什么项目，“成功的企业家都有一个厚积薄发的过程，我希望自己能够多积累一些，有一个爆发式的发展。”谢兆鸿这样规划自己未来的创业规划。
　　“他是一个踏实肯干，很有热情的学生。”华东理工大学产业处党总支副书记、上海市大学生科技创业基金会华东理工大学分会负责人朱彦龙老师对谢兆鸿的评价很高。根据创业基金的规定，必须要本科四年级后才能获得创业基金资助，谢兆鸿现在创业的公司并不属于学校扶持的项目，如果谢兆鸿明年毕业后，想申请创业基金，学校会提供支持。

