网商降价筹备双节到来
　　卓越亚马逊六店引爆第一波低价狂潮
　　双节提前买  网商忙降价
　　9月初，卓越亚马逊手机销量同比提升翻了一倍多；几乎同一时间段，宏基笔记本电脑创下单品月销纪录。短时间内，产品线密切跟踪到的数据显示，家用家电商品销售额月同比增长50%，3C数码创增速之最，摄影摄像商品中的佳能热卖到个别产品甚至缺货……这些急剧波动的数字和事实证明，双节已经提前引爆消费者网购欲望，而网商价格大战即将拉开帷幕。
　　“破天荒”正品低价
　　今年中秋和十一中间只有不到一周之隔，多数人已经提前请假，这也意味着9月上半个月将成为购物高峰期。卓越亚马逊联合手机、电脑、车品、数码、摄影摄像和家用家电六店，放出最低3折的优惠让利，将策略最终锁定在“店里买10件的钱，卓越亚马逊买15件”的攻心计上。
　　与以往不同的是，消费者不用只享受某几款商品促销的黄金购物周，而是可以在卓越亚马逊整体价格低于市价10-30%的基础上、二次享受直降惊喜。拿手机举例，比店面低300元的诺基亚新款E72i、低于千元的多普达智能商务手机E616、相当于店面7折的699元的三星触屏C3518都是网购首选。
　　此外，不到3000元的索尼电脑、99元的爱国者播放器、比市价低近1000元的 LG液晶电视价格劲爆趋势愈演愈烈。除了价格诱惑，诺基亚、LG、索尼、联想、三星、佳能、戴尔、飞利浦等大牌的加盟更是刺激数码发烧友和手持党的兴奋神经。女性网友则会比较关乎活动中的家居、生活用品，比如999元的三洋全自动洗衣机和仅市价1/3价格的澳西奴双人被。
　　消费野蛮生长
　　负责家居家电、数码3C、手机电脑等商品的卓越亚马逊副总裁郭朝晖分析，二、三线城市实体店覆盖数量有限，卓越亚马逊的价格优势会很明显，而北、上、广这些地区次日达是吸引消费激增的因素。加上900多个城市、1300多个地区的货到付款，全国20多个卓配站点的送货网络和7-15天退换货的售后保障，到卓越网买大件的人已经从量变过度到质变，以至于“我们要更频繁地扩充货品、做出更多方便的功能去迅速满足买家的期望”。
　　经过对家居家电、数码3C、手机电脑商品的长期研究发现，这部分商品用户网购比价的行为尤为明显。第一，由于这类商品都有实体店面或家居家装馆，聪明的消费者一般会去店里逛，亲身体会实物，然后记下型号，回到网上购买。第二，更聪明的消费者则会打开数个网络商城，在不同网店之间对同一件商品进行价格对比，然后选最便宜那家下单。“因此我建议大家东西时都这么做，卓越亚马逊的价格会是最经得起消费者推敲、扛得到最后的那个。”郭朝晖说。
　　据了解，6店联手的第二波低价狂潮将于9月中上旬开始。

