谷歌搜索引擎因不公正在美遭起诉
　　新浪科技讯 北京时间9月5日上午消息，据国外媒体报道，谷歌搜索引擎被指滥用职权、显示结果有偏向，目前正接受美国得克萨斯州大法官的问询和调查。
　　随着谷歌搜索变成办公室、教育机构、医院和家庭搜索信息的通用渠道，谷歌以史无前例的方式同普通互联网用户连接起来，并且成为全世界最受信任的搜索引擎之一。
　　但最近，谷歌搜索引擎收到用户越来越多关于滥用职权的投诉。
　　鉴于一些用户投诉谷歌非法操纵搜索结果以排除竞争，得克萨斯大法官格雷格·阿博特(Greg Abbot)目前正展开一项针对谷歌的反垄断调查。当前，美国约有三分之一的搜索结果指向谷歌，在世界范围其他地方这一比例可能更高，搜索结果的排名顺序因此成了诸多网站关注的问题。
　　一个网站在搜索结果中的排位越高，它持续吸引的访问者人数以及通过广告产生的收入就越多。
　　一些网站指责谷歌的搜索结果显示方式有偏向。谷歌首席副法律顾问唐·哈里森(Don Harrison)透露，阿博特向谷歌询问有关Foundem、My Triggers和SourceTool等网站的信息。这些网站都对谷歌提起诉讼。
　　哈里森称，搜索结果显示的网站不可能都处于顶部位置，甚至不能出现在第一个显示页面，所以“一些不知名、低质量的网站对自己的排位感到不满也就不足为奇”。(子云)

