黑客不可能注册假学历
　　本报讯(记者林靖)正值求职旺季，许多用人单位纷纷对求职者的学历证书进行网上验证，一些不法分子以“能通过网上注册”的假学历证书为幌子，进行“空手套白狼”式的诈骗；甚至发来假的教育部官方网站链接，让求职者看到假学历“确实”被注册而甘愿掏钱。公安部日前就此向社会公众发布警示。
　　27岁的安徽女孩小赵中专学历，7月初外出找工作，但因为学历不够高，一直没有找到合适的工作。一个月前，小赵在网上认识了王某，对方自称能够制作网上注册学历证书。一番交流之后，信以为真的小赵按照王某的要求，向他提供的一个银行账号汇入了300元定金。
　　“学历证书已经做好，你把做学历证书的6500元打入我的银行卡里吧。”几天后，王某在QQ上告诉小赵，并且承诺“一收到钱，我就马上把学历证书给你送来，还可以当场在网上‘验证’。”
　　小赵再次将钱汇了过去。不料，对方一收到钱，就再也联系不上了。发觉自己上当后，小赵向当地派出所报案。
　　公安部提示，此类案件属于虚构事实的诈骗案，诈骗的对象主要是学历较低的学生，急于找工作、想找好工作、但又没有正式学历的求职者。犯罪嫌疑人的诈骗手法是：先在网上发布虚假信息，声称可以制作学历并且支持网上验证，吸引求职者，留下QQ、手机等联系方式。求职者“上钩”后，嫌疑人就通过虚构事实骗取信任，让求职者先付定金，再付余款，能骗多少是多少。
　　除了这种“空手套白狼”式的诈骗外，现在还有一种“假学历可网上验证”的诈骗更具欺骗性。嫌疑人会发给你一个网站链接，打开后，你确实可以看到假的学历被注册了，但其实这是嫌疑人模仿教育部官方网站所建的假网站。
　　一些不法分子甚至声称，通过内部关系和黑客技术添加假学历证书信息。对此，公安部提醒广大求职者：学历证书电子注册过程有严格的工作流程和监管办法，学历证书信息绝对安全，黑客不可能注册假学历。教育部唯一指定的学历查询网站是中国高等教育学生信息网(网址http://www.chsi.com.cn)，只要大家认真对比网址，即可识别真假。
　　此类诈骗都是通过互联网联系，而且多数是异地作案，因此给警方的侦破工作带来一定难度。警方在此提醒，广大学生和用人单位要树立良好的诚信意识和防范意识，千万不要相信和购买此类证书，不给诈骗分子可乘之机。如果发现被骗，要第一时间报警。

