快递公司分装邮件如扔垃圾 网友希望加强监管

　　漫画 刘京
　　□晚报记者 范献丰 报道
　　装有多份快递的大袋子从面包车后座拖下，如倒垃圾一般扔在地上，随后由快递员在花坛旁分拣，其中有快递还标有“易碎，轻放”等字样……日前，一段名为“实拍快递公司员工野蛮抛掷邮件”的视频在网上传播，引起众多网友关注，他们希望快递公司这样的“野蛮行径”能有所改观。
　　各式快件扔在小区花坛旁
　　记者在网上找到这段视频，视频开端显示其拍摄日期为 “8月8日”，地点是 “上海某小区”。
　　视频一开始，只见一名男子从一辆白色的面包车后备箱内拖出一个硕大的绿色袋子，拎起袋子的底部，将袋子中的快递盒子、邮件等一股脑儿地抖落在地上。随后两名身着橙色短袖上衣的男子站在这辆白色面包车背后，继续从后备箱内拿出大大小小的盒子，看几眼后分别抛掷向不同的方向，这些包裹和邮件像垃圾一样被扔得满地都是。
　　随后，视频画面中出现了一个几乎已被压扁的盒子，旁边一侧躺着一个较大的盒子，上面写有 “怕摔，勿压”的字样。后来又有一男子走来翻动这些快递邮件物品，拍摄者注明 “陌生人在随便翻动邮件”的字样。
　　记者注意到，长达两分多钟的视频中，这些男子几乎全是靠扔掷的方式对待所有包裹和邮件。
　　网友谴责快递野蛮行径
　　这段视频一经播出，就引发了诸多网友的关注，不少网友还根据自己的经历，痛陈快递公司的野蛮行径。
　　网友 “阿麦达009”就表示，自己此前曾收过某快递公司的物品，朋友购买了一对磁盘给自己，专门用塑料膜包好，又加了很多海绵和纸张，并特别注明了 “易碎”、 “小心轻放”，没想到他收到磁盘时还是裂开了一条大缝， “如果是运输过程中无意损坏也可以理解，但是看到这些快递公司野蛮对待邮件的样子，实在很愤怒。”
　　另一名在网上做生意的卖家则表示： “我们每次发货出去都仔细检查包装，但还是有人投诉我们卖坏的东西。快递公司啊，哪怕你多收我钱，也请你小心对待这些物品！”
　　一些网友还指出，多家快递公司都有这样野蛮对待包裹、邮件的行为。记者在网上搜索发现，多个网友都曾拍摄快递公司分拣包裹、邮件的过程，行径与这段视频中如出一辙。
　　市民呼吁文明分拣投递
　　“为什么他们能这么嚣张，就是因为他们有 ‘护身符’。”市民罗先生曾两次收到损坏的快递物品，以致此后要收取快递都要求自己上门领取。他表示，一些快递公司称用户可当面打开清点物品好坏，但现在快递行业规则是先签字后拿包裹，一旦签字，物品出现损坏就与快递无关： “这根本就是自相矛盾，快递公司永远没有责任。”
　　“现在很多快递都是收发室、门卫代收，我们不可能当面验货。”网友stella1987的观点代表了不少市民的心声：希望有关部门加大对快递行业的监管力度，也希望快递公司文明分拣投递，对顾客的财物负责。

