趣玩网牵手中国移动飞信 深度合作形成品牌共赢
　　网络流行三大通讯工具，QQ、飞信、MSN，飞信借助中国移动的巨大品牌优势，一经推出便迅速占领即时通讯市场。为了进一步扩大用户群，注册后还会享受到很多优惠活动。网友张小姐道：“我是飞信的会员，体验不错，兑换活动也很频繁。最近发现我一直喜欢的趣玩网也和飞信合作了，一直累计的飞信积分数字能传化成实实在在的创意实用的商品，感觉很有成就感。”
　　记者了解到，张小姐提到的超值活动，是由国内最大的创意百货B2C商城趣玩网与移动通信巨头中国移动达成的深度合作，使用飞信积分或是会员都可换取由趣玩网提供的代金券一张，本次合作将持续至2010年年底。
　　自凡客诚品与苏宁电器联合实施营销推广活动之后，双方借以强强联合，相互巩固、延展在对方渠道、领域的影响力的营销模式迅速在国内电子商务行业引发共振，而本次趣玩网与中国移动飞信进行的深度合作，趣玩网代金券将可以在趣玩网全网使用，同时还可以同其他优惠促销一起使用，无任何附加条款。
　　据悉，中国移动选择合作伙伴很严格，选择的都是各领域的TOP5，经过层层把关，逐个筛选，最后选择出实力最强的企业作为自己的合作伙伴，由此，趣玩网成为了唯一一家与中国移动牵手成功的创意百货B2C合作伙伴。据趣玩网相关负责人介绍，中国移动之所以在众多创意生活领域的电子商务网站中选择了趣玩网进行合作，主要是看中趣玩网在服务口碑、创意正品及业界成熟运营方面的优势。
　　近期趣玩网动作不断，展现出稳步的拓展态势，并灵活的通过各类合作、活动回馈网民。记者在中国移动飞信会员生活特权等页面，看到已有趣玩10元礼品卡免费专供飞信会员使用。该券将作为等值现金券，除不可找赎外，在趣玩网可不受限制的且无附加条件的作为现金使用。
　　此外，飞信普通用户可兑换20元面额的趣玩网代金券。飞信积分达到200分，会员积分达到180分就可以使用代金券，会员不仅可以享受趣玩10 元礼品卡，而且积分达到180分也可享受20元面额的趣玩网代金券，还可以参与趣玩网抽奖兑积分的活动。如此大规模的营销推广也是业界首屈一指。业内人士分析认为，飞信用户是较为活跃的网络用户，也是网购的有效群体之一，因此，趣玩网此次有针对性的合作布局为其在创意百货电子商务运营中抢占了行业先机。同时，趣玩网的优惠举措采用了低限制甚至是无限制的实在规则，相信将会博取众多网民的肯定和追捧。据了解，趣玩网注重联合推广的营销模式，除了异业合作外，还与电子商务领域一线巨头保持良好合作，如：京东、当当、凡客等，电子商务领域的一线巨头同时也是看中了趣玩网的商品具有的创意性和实用性，独特的商品定位吸引了众多一线品牌的合作，并最终实现共赢的局面。

