鲜花汇为教师节鲜花供应提供网络订购平台
　　一年一度的教师节又要到了，如何在节日里给老师送一份简单、美好而有纪念意义的礼物呢？所谓予人玫瑰、手有余香，一束鲜花，就是对为人师表的最高尚表达，据了解，今年教师节送花已经成为了受学生和家长普遍青睐的感恩方式。
　　今年过节不收礼，送礼就找“鲜花汇”
　　与往年不同，随着电子商务在人们生活中的广泛运用，如今的送花方式也逐渐由传统方式向新方式转变。据国内最大的网上鲜花商城“鲜花汇”负责人表示，在教师节前夕，不少的同学和家长通过网上订花的方式为老师准备教师节礼物。
　　“今年，我在鲜花汇给孩子的老师订了鲜花，为的就是能在节日当天给她一个惊喜。一束花虽然没有多少钱，但是却能够很好地表达心意。”一位家长表示，送鲜花是她认为最好的谢师恩方式。
　　而一位老师也说，“往年过节的时候家长总有送各种礼物的，但是有一些物质的东西，我们作为老师也不应该收，收下了反而有心理负担，不过鲜花还是比较好，价格便宜，又漂亮。”
　　鲜花汇成为教师节鲜花供应网络平台
　　“近日，我们收到的教师节订单逐天增多，业务派送也在有条不紊地进行。”鲜花汇负责人说，为了满足消费者的需求，鲜花汇网站设立了多种多样的支付手段，为广大消费者提供了方便。“鲜花汇”网站的开通，是在公司原有“鲜花网.com”服务基础上进行的服务升级，让客人的选购和支付更简单、方便，并开通了“先送花，后付款”、上门收款等多项便利服务。
　　据了解，“鲜花汇”在方便和体贴两方面集中体现了人性化和用户体验思想。在接到订单、收到货款和订单完成配送后，“鲜花汇”都会以邮件或手机短信的方式及时通知用户，让用户在第一时间获得与商家互动的直观体验。网站上贴心的“网购圈”模块，也是用户体验的重要部分，在业界开创了用户体验和网络附加服务合一的先河。如今，通过人性化的服务，鲜花汇这一电子商务平台已经广受认可，成为了人们利用鲜花传情达意的首选。
　　教师节快到了，还在为如何送老师一份高雅美好的礼物犯愁吗？不妨上鲜花汇选择一束鲜花，让现代化的电子商务平台将浓浓的花香和祝福一起传递吧。

