超级网银收费标准不一
　　本报记者   邢婷婷
　　备受关注的第二代网上支付跨行清算系统——“超级网银”终于千呼万唤始出来。8月30日，“超级网银”系统通过测试正式上线，并在北京、天津、广州、深圳正式投用。然而从目前各家银行公布的“超级网银”收费标准来看，部分银行的“超级网银”收费要高于普通网银。收费标准的不统一也令一些民众对“超级网银”会否造成“超级收费”产生担忧。
　　“超级网银”收费标准不一
　　截至9月2日，中行、建行、交行等多家银行的“超级网银”收费标准相继出炉。大部分银行“超级网银”跨行转账收费与现有网银一致，但招行、兴业银行等少数银行的收费高于普通网银。
　　中国银行公布的收费标准显示，“超级网银”收费仍与原跨行转账收费标准一致，且在推广期间，跨行信用卡还款还将实行免费。建行、交通银行等多家银行客服人员也表示，超级网银的跨行转账收费标准将与现有标准相当，跨行查询、签约等服务目前暂不收取费用。
　　部分银行“超级网银”收费标准高于普通网银。招商银行客服就表示，在招行使用超级网银进行同城跨行转账，手续费用为转账金额的0.6%，最低5元，最高50元，高于招行原先每笔两元的收费标准。此外，兴业银行客服人员表示，如果在兴业银行使用超级网银进行同城跨行转账，1万元以下(含)每笔收取5.5元，1万至5万元(含)转账每笔收取10.5元，虽然这一费用与部分银行相同，但是与该行自有的同城跨行网上转账免费相比，还是一笔不小的成本。
　　民众担忧“超级网银”造“超级收费”
　　对于部分银行“超级网银”收费标准高于普通网银的原因，业内人士总结表示，一是由于转账效率的提升，普通网银转账通常需要一个工作日才能到达，而“超级网银”则能实现即时到达，“超级网银”收费高是因为服务质量的改善。二则是由于成本上升的原因，用户使用“超级网银”，能通过一家银行网银的界面查询多家银行账户，对用户而言非常方便，但从银行的角度，则意味着需要对各自的系统进行升级，并与其他银行进行更高级别的联网，随着开通“超级网银”的银行增多，前期银行系统调试方面的成本也在增加，收费标准自然有所上升。
　　据福州一家银行电子银行部工作人员表示，由于各家银行网银服务费率不一，超级网银推出前期，各银行有可能会维持现状，此后出于竞争需要才会统一收费标准。
　　这也引发了一些民众对于“超级网银”收费的担忧。一方面各银行统一“超级网银”收费标准势在必行，另一方面实行高收费的银行也振振有词，因而有人质疑那些声称“试运营暂不收费”的银行在正式运营后，会统一涨价，制造“超级网银”的“超级收费”。
　　但有专家分析认为，“超级网银”之所以“涨价”，主要是因为中间环节过多造成的成本上升，当所有银行均实现网银联动后，这部分成本也不会无休止地持续上涨。此外，出于竞争考虑，“超级网银”也不太可能订价过高。
　　便民服务仍待健全
　　“超级网银”系统最大的意义在于，在原有的央行大额支付系统和小额支付系统之外，创造一个新的网上支付互联清算平台。它的上线为电子钱包、C2C支付、手机小额支付等应用支付领域创造了稳定、安全的金融基础，同时避免了传统网银“多个账户多次登录”的繁琐，实现“多个账户一次登录”的“一站式”网上跨银行财务管理。
　　从目前的运行情况来看，“超级网银”在便民服务方面仍有待健全。在操作上，其“想要在一个网银界面查询多家银行账户，必须首先拥有这些银行网银”的操作前提过于麻烦。其次，具体操作中功能不够稳定，不时出现用户操作不成功，操作步骤过于繁琐的情况也给“超级网银”减了分。再次，“超级网银”的安全问题同样引发关注。一旦真的实现了多银行账户“联动”，用户对于网银安全的要求之高将前所未有，由于“超级网银”在使用时没有提供更新的安全措施，如何在方便用户的情况下，尽可能避免安全隐患值得银行业者思考。
　　“超级网银”系统建立的初衷值得肯定，在此基础上，能否提供安全便利、高性价比的服务将决定其成败。

