酷6首份财报羞涩 视频网站拼版权陷营收困境
　　第一视频、乐视、酷6，视频网站上市之风越吹越猛，但上市并不能改变视频网站盈利能力的窘状，而试图高价“垄断”版权控制市场的营收模式，让视频网站的生存风险陡增。
　　近日，曲线上市纳斯达克的酷6传媒公布的截至2010年6月30日二季度的财报显示，二季度净亏损扩大至1180万美元，而上季度净亏1040万美元，去年同期为1090万美元。二季度来自持续经营业务(视频网站广告)收入为240万美元，该项业务净亏损为1470万美元，环比扩大60.4%。
　　值得注意的是，酷6第二季度持有的现金及现金等价物为1287万美元，相比于一季度5264万美元现金，几乎花掉了3/4。根据财报，相比第一季度的630万美元，第二季度酷6在购买版权及视频资源上的投入迅速升至1460万美元。与此同时，业内人士估计，为获得世界杯的视频转播权，合计成本约500万美元左右。
　　当酷6 CEO李善友在财报发布电话会议中称，“和优酷、土豆等竞争对手相比，我们拥有很多独占的内容。我们还把中国两家顶级影视制作公司的影视作品全部独家买断”时，业内人士开始担心，仅剩的现金流1287万美元，酷6将如何维持今后的巨额支出。
　　对此，有分析人士认为，这类高价拼版权的行为已经成为视频网站目前的通病。如果一家互联网企业把发展定位为高价垄断版权策略，这违背企业自身发展现状，违背市场价格杠杆调控原则，违背行业可持续性发展规律，基本上可以定性为战略失败。另外，其现金持有量的巨大消耗将会使其版权建设策略面临极大的挑战和变数，视频网站坚持高价炒高版权以图垄断版权资源的做法，都将面临生存和发展的两难境地，前景堪忧。
　　另一方面，巨额支出之后的视频网站盈利方式却相对单一，目前依旧依靠广告营收，而为此支撑的就是视频网站流量排名、行业地位决定的媒体价值和营销价值。随着视频应用的全球化发展，视频营销成为目前上升最快的炙手可热的营销应用，众多广告主均以视频广告及整合营销投入作为新的市场营销探索，而这也是酷6凭借视频概念吸引到盛大收购上市的关键因素。
　　世界杯期间，拼流量之余，视频网站都宣称自己依靠可观的广告收入赚了钱。酷6此前曾称，“日浏览量(PV)峰值达到3.99亿”，“50多家广告主投放世界杯广告”，如果照此计算，结合第二季度财报公布其变现能力为240万美元，一个PV太过廉价，而即使把其第二季度全部的收入当成世界杯广告，实际上从一个广告主身上只赚到不超过5万美元，付出和回报的性价比不高，廉价“PV”让视频网站经营者苦不堪言。商报记者 张绪旺

