团购升级“最小汽车”将开团
　　□晨报记者 陈屹
　　2010年以来，团购已经在消费者生活中无孔不入。沙发可以团购，衣服可以团购，零食可以团购，电影票可以团购……如今，连汽车也能从网上团购了。从9月9日上午10点开始，200辆奔驰SMART汽车将在淘宝团购平台聚划算正式开团，整个团购活动持续21天，优惠额度最大将达到7.7折。
　　记者从相关团购页面上看到，每一位想要团车的用户只需在活动页面选择提车地域和经销商，支付999元定金，就能预定心仪的座驾。团购数超过50辆，即团购成功，如果团购数满200辆，每位用户就能享受到7.7折的最大额优惠，按照原价17.6万计算，团购价为13.5万，足足便宜4.1万元。活动组织方“考虑到这是大宗团购，还提供了三天内可退还定金的反悔期限，也就是说，消费者有三天时间来检验自己的消费行为是否理性。”据了解，除了团购活动，奔驰还提供一辆smart车用于一元秒杀。
　　对于此次和淘宝的合作，奔驰方面负责人说，“smart希望通过搭乘团购的快车，以最In的方式走入车迷生活。”而淘宝聚划算平台负责人慧空则表示，“我们希望通过此次团购活动，让用户体会到团购的魅力所在。”

