马云：宁关淘宝，也要挺新规
　　自从淘宝7月8日推出搜索新规以来，似乎就陷入舆论漩涡。有评论指责淘宝为了自己的商业利益，推出新的规则，放弃支持中小卖家，甚至还有围堵淘宝总部的事件发生。针对此事，马云昨日首次表态称，“我们会宁可关掉自己的公司也不会放弃自己的原则。”至此，淘宝继续推行搜索新规已成定局。
　　称向“黑恶势力”开战
　　据悉，7月8日淘宝网对搜索排序规则作出调整，卖家服务质量对排序的影响权重大大增加，其后，一些卖家先后2次通过网络串联，聚集在淘宝网公司门口表示抗议。同时通过拍下商品拒不付款、恶意点击广告等方式胁迫其他卖家停止正常经营。
　　淘宝网方面表示，不论是恶意攻击淘宝卖家还是抗议活动，组织者往往并不露面并拒绝与淘宝正面沟通，仅通过QQ群进行远程指导，并提供食宿交通资助、游行横幅等方式参与其中。卖家只要表达了对新规则认同的话，就会立刻受到有组织的恐吓与骚扰。
　　针对此，马云称创造新商业文明一定会破坏大批既得利益群体，“我们要和各种势力做斗争，包括巨大的黑色产业链中的恶势力。”
　　正望咨询副总裁周洪美指出，随着淘宝网周边生态系统的扩张，不同利益方的需求不同，而平台成为这些矛盾交锋的阵地。表面上是卖家对淘宝新规则的不满，实际上折射出不同卖家群体对未来发展路径的分野。
　　新规为加强用户体验？
　　马云称目前的闹事行为，不仅仅在伤害两万多名优秀努力的年轻人的理想，也在破坏和打击数千万以网络为生存的小企业以及几亿消费者的利益。“怨天尤人的人永远会输给拥抱变化、改变自己的人！”
　　针对淘宝对大卖家和中小卖家区别对待的问题，马云认为，未来没有大小企业的区别，只有诚信与否、开放与否、承担责任与否的区别。“搜索新规会一直坚持下去。”
　　“淘宝平台的用户体验越来越好才是所有卖家的生命线。”淘宝网总裁陆兆禧表示。如今网上开店竞争激烈，而且淘宝也在不断发展和升级，这就对淘宝上开店的卖家提出了新的要求和挑战。淘宝的搜索排序初衷是为了提高消费者购物体验，让做好服务的卖家获益，让市场更加健康和规范，让整个交易体系更加良性运转。
　　名词解释：淘宝搜索新规：自2010年7月8日起，淘宝搜索排序规则将作出调整，卖家服务质量对排序的影响权重大大增加。卖家的违规扣分程度、退款次数和比例、投诉笔数等，将直接影响在淘宝搜索结果中的排位。同时，作弊记录也已经开始累积并存档了，作为卖家服务质量的因素之一。
　　(长江商报 常燕)

