百度开放平台成首个搜索引擎应用商店
　　2010百度世界大会上，百度推出“应用开放平台”成为业界瞩目的焦点。英国《金融时报》将百度称为“中国最大在线搜索企业”，指出这个把应用开放平台和搜索引擎结合起来的创意，是中国企业少见的“真正意义上的创新之举”。百度开放平台的价值不仅在于它是 “第一个基于搜索引擎的应用商店”，而是从它开始，一个新的互联网价值蓝海正在形成。
　　打破产业“潜规则”
　　十年间中国互联网市场已从诸侯割据逐渐演变为由百度、腾讯、阿里巴巴等几大互联网“巨头”主导的局面。这些“互联网巨头”的一举一动，都牵动着整个中国互联网产业的创新和发展方向。
　　目前，“创新”多数时候属于这些拥有资源和平台的 “大公司”。它们通过资源优势迅速挤压着中小开发者、网站的成长空间，一旦发现任何创新的产品和服务，就凭借自身的渠道资源迅速模仿，独自摘得胜利果实。
　　百度近期发布的应用开放平台，正在试图打破这种“潜规则”，将自身市场开放给技术开发者、内容和资源提供商，帮助他们的产品和服务对接海量的用户需求，从而提高开发者甚至整个互联网行业的附加值。只要你能做出下一个“偷菜”游戏，或者“植物大战僵尸”，借助百度开放平台，将面对每天超过数十亿次检索请求的广阔市场。对于一些“长尾”应用，搜索引擎更是独一无二的对接者，也是小公司规避竞争的“蓝海”。
　　此举，无疑将推动更多源自产业底层的优秀创新的蓬勃生长，并为产业未来的进一步健康成长输送更多丰富养料。
　　缩短供需链
　　在传统的IT游戏规则中，网民的需求从提出到该需求最后被满足，是一个层层递进的链条。而在百度应用开放平台中，“供应”与“需求”的链条被迅速“压扁”，海量的应用在这里可以直达消费者并完成精准对接，开发者只需要专注于产品和创新，程序员的价值将被重估，“技术创新”对企业的附加值大大提升。
　　在这个中文互联网最大的需求平台上，市场的传导机制将变得更为敏捷。百度开放平台试运行的第一天，400多个多新应用上线，覆盖游戏、在线娱乐、安全杀毒、生活常用工具等诸多领域，在审核上线的应用合作伙伴名单里，既有金山、京东商城这样的知名互联网企业，更多的则是一些开发团队甚至个人开发者。
　　很多分析人士都相信，百度应用开放平台将同时为中文互联网娱乐、游戏、应用、出版等众多领域，甚至许多未知领域带来改变。从这里，将诞生中国的“Zynga”，诞生新一代开发者和创业者，催生大量极富创造力和生命力的创新，颠覆互联网产业的创新和发展格局。这也正是百度开放平台最大的价值所在。
　　(董晖)

