经济学人：互联网的反革命势力
　　导读：英国《经济学人》网络版上周四刊文称，互联网已经在人、企业和在线网络之间达成了一致，但一些强大的分裂势力却在威胁着它的统一。
　　以下为文章概要：
　　15年前，互联网的第一次繁荣类似于一场宗教运动。无处不在的网络布道者通常都会用色彩斑斓的PowerPoint幻灯片来武装自己，这让人想起了教堂中的彩色玻璃。这些专家预言了一个数字化的天堂，在这里，不仅可以毫无阻力地做生意并获得成倍的增长，就连民主也将成为一种直接的方式，而国家的概念将不复存在。有一位名叫约翰-佩里·巴洛(John-Perry Barlow)的人甚至签署了《网络独立宣言》。
　　尽管在布道时，这一切听起来都像是乌托邦式的空想，但却非常精确地反映了网络现实。互联网是一个广泛开放的领域，一个全新的边缘地带。有了互联网，人与人之间第一次能够以电子方式在全球范围内相互交流，而且几乎是免费的。任何人都可以创造网络商店，只需要一个名为浏览器的软件，就可以从世界任何地方访问这家网店，而且无需得到任何人的批准。政府或大型企业对于信息、意见和商业的控制似乎的确已成过眼云烟。“在我们聚集的地方，你没有统治权。”巴洛写道。
　　有关于“网络空间”(cyberspace)的崇高论调早已改变，即使是这个名词本身也已经过时。如今，占据支配地位的是一个已经被过度使用的来自天上的比喻：“云”。所谓“云”，是指各种各样的数字化服务，它们都是由电脑仓库，也就是所谓的数据中心提供的，并且会通过互联网来传播。但互联网领域的多数话题更多地都是集中在地面上的事情：隐私、反垄断、移动应用、绿色IT。只有苹果最近的一系列以“i”打头的产品似乎才能引发一些宗教狂热。
　　但这同样是互联网当前状况的真实写照。在经历了15年的全球统一网络的发展后，互联网进入了第二个发展阶段：它似乎正在被3个相互独立但又彼此联系的势力分裂。
　　首先，政府逐渐开始加强他们的统治权。最近，多个国家的执法机构已经获准访问黑莓智能手机发送的电子邮件。印度此前威胁要在8月底关闭该国的黑莓服务，但最终还是给该产品的制造商RIM两个月的额外时间。但该国同时也表示，将对谷歌和Skype等其他通讯服务提供商展开行动。
　　其次，大型IT企业都在建立自己的数字领地，以便能够制定相关规定，控制或限制与互联网其他部分的连接。第三，网络所有者希望对不同的流量区别对待，说白了就是在互联网上开辟“快车道”和“慢车道”。
　　现在就说互联网已经分裂成“互联网们”还为时尚早，但的确有可能会出现很多地理或商业边界。宾夕法尼亚大学沃顿商学院教授凯文·沃巴赫(Kevin Werbach)认为，互联网的初衷并非建立一个对所有人、所有地方都采用统一规则的全球化网络，与之对应，互联网能否向着这一方向发展也并不确定。
　　要理解互联网为何会分裂，用巴赫的话说，首先必须要明白“它是如何将自己聚集起来的”。即使是在今天，这似乎也是一个奇迹。在物理世界中，多数网络——包括铁路、航线、电话系统——都是连接情况各异的孤岛集合而成的。在互联网以及万维网(World Wide Web)大行其道前，这种分裂模式在在线市场同样是一种普遍现象。例如，长期以来，AOL和CompuServe的电子邮件就无法彼此互通。
　　经济学家用“网络效应”(network effects)来解释互联网何以取代这些专有服务的原因。所有人都愿意加入：消费者、企业以及网络本身。由于互联网实际上是一个“网络的网络”，因此网络本身的加入对互联网的发展最为重要。互联网规模越大，益处也就越大。其创始人创造了一个方便网络相互连接的机制，从而提供了这样一个良性循环的基础，
　　然而经济学本身无法解释，最终大行其道的为何是互联网，而不是专有服务(例如微软在PC领域所从事的软件业务)。其中一个原因或许是互联网的快速增长给所有人都带来了惊喜。哈佛大学教授乔纳森·齐特莱恩(Jonathan Zittrain)在2008年出版的一本名为《互联网的未来——以及如何阻止它》的书中写道：“在广为人知前，互联网能够悄无声息地获得多年的有机发展。”换句话说，如果电信公司能够预见到互联网如今的规模，或许早已试图改变它的规则。
　　无论原因如何，开放的互联网已经成为了人类的一大福祉。它不仅令企业和其他各类组织获得了更高的效率，还促进了其他各种形式的生产力，其中最为著名的就是“开源”方法。在开源方法中，会有遍布全球各地的一批人(通常是志愿者)共同开发产品，多数情况下是软件产品。个体可以比以往获得更多的信息，通讯也可以更为自由，要与志趣相投的人组建团体也变得更加容易。
　　更重要的是，互联网是一个开放的平台，而不是为诸如电话网络等特定服务创建的。齐特莱恩将互联网称作“有生殖能力的”(generative)：人们可以对其进行修补，创造出新的服务，将现有服务推到一边。任何的年轻企业都可以创造一款设备或者开发一款应用，并且与互联网相连，从而为用户提供技术上的便利。在更加封闭和受控的环境中，亚马逊、Facebook或谷歌恐怕永远都无法像现在这样大放异彩。
　　分裂势力
　　然而，这种成功也引发了一些互联网分裂势力的兴起。其中最为明显的裂痕与地理边界相关。互联网太重要了，政府根本无法忽视它。他们正在寻找各种方法来推行数字时代的法规。例如，澳大利亚政府就计划对儿童色情和其他犯罪或冒犯性内容进行封锁。一家名为“开放网络促进会”(OpenNet Initiative)的组织列出了十多个出于种种目的而封锁互联网内容的国家。要实现这一点，无需借助特殊技术，政府只需要对主导地位日益凸显的互联网企业下达行政命令即可。今年4月，谷歌发布了一组数据，罗列了该公司从各国政府那里收到的有关移除内容或提供用户信息的要求。在这两项指标中，巴西均位列第一。
　　并非所有的要求或障碍都会对互联网造成负面影响。澳大利亚的行为就是很好的例子，尽管这是一种笨拙的执法方式。然而，如果政府开始滥用互联网地址簿——域名解析系统(DNS)，便会出现另外一个问题。DNS可以用于查找网站所在的服务器，如果一个国家拥有他自己的DNS，便可以更好地控制人们能够浏览的内容。
　　由于种种原因，DNS已经开始分化。DNS最初是按照拉丁字母设计的，多数西方网民使用时都很方便。但随着其他地区的网民逐渐增多——中国网民已经超过4.2亿——负责监管DNS的国际互联网名称和地址分配组织(ICANN)去年10月允许使用其他的文字来制定域名。这就可以为中国、日本和俄罗斯的网民提供方便，但同时也成了互联网重新走向“国有化”迈出的又一大步。
　　许多媒体公司已经更进一步。他们使用互联网地址系统的另一部分，也就是“IP地址”来控制特定内容的访问权，使得某些国家的用户无法获得这些服务。例如，当欧洲用户试图通过美国专业视频网站Hulu观看热播电视节目时，却会看到：“抱歉，我们的视频内容目前只能在美国境内提供。”的提示。与之类似，美国用户也无法使用欧洲的热门流媒体音乐服务Spotify。

