360教你防范“响一声电话”骚扰
　　手机响一声后就马上被挂断。很多手机用户可能都有过类似经历。据某门户发起的“响一声电话”吸费调查显示：截至8月25日，在参与投票的46430名网友中，98.9%的网民表示遭遇过“响一声电话”的骚扰。其中，52.1%的网友可能曾被“响一声电话”吸费。
　　360公司副总裁李涛指出，响一声电话有多种情况，一是群拨者测试用户的手机号码是否为有效号码，为今后进一步发送垃圾短信或者推销电话积累号码资源；二是让回拨用户收听语音广告，或伺机对回拨用户实施诈骗。第三种可能是声讯台主动群拨，对回拨用户进行吸费，但目前尚未证明存在此类违法声讯台。
　　那么，究竟如何解决“响一声电话”和吸费电话？360副总裁李涛建议：社会呼吁政府部门从立法上杜绝响一声骚扰电话的发展，另一方面运营商应加强监管，破坏其“生长”的环境。对于用户自身而言，应加强警惕，切勿轻易回拨，并且可以安装手机防火墙等手机安全类客户端，有响一声电话时会提示用户为“响一声” 电话，提醒用户小心防范，从下游阻止其发展。目前有类似功能的客户端软件有：360手机卫士、信安易等。
　　以360手机卫士为例，用户手机一旦遇到响一声就挂的陌生电话，手机卫士会自动分析响铃时长，并在通话记录中标记为“响一声”，避免用户因回拨而被恶意扣费。
　　据了解，360手机卫士是一款完全免费的手机安全软件，集防垃圾短信，防骚扰电话，防隐私泄漏，对手机进行安全扫描，联网云查杀恶意软件，软件安装实时检测，联网行为实时监控，长途电话IP自动拨号，系统清理手机加速，祝福闪信/短信无痕便捷发送，电话归属地显示及查询等功能于一身。360手机卫士为您带来便捷实用的功能，全方位的手机安全及隐私保护。(向阳)

