网友称“国内最牛团购”
　　团购SMART：每辆降至7.7折
　　本报讯 (记者 李颖) 今年以来，团购已经在消费者生活中无孔不入。沙发可以团购，衣服可以团购，零食可以团购，电影票可以团购……不过，听说过汽车也能从网上团购吗？
　　记者昨日从淘宝获悉，从9月9日上午10时开始，200辆奔驰SMART汽车将在淘宝团购平台“聚划算”正式开团，整个团购活动持续21天，通过团购，原价17.6万元的SMART硬顶-style版，可以以7.7折13.5万元的价格买到，足足便宜4.1万元。这将是国内能买到的最为便宜的SMART。这足以让奔驰SMART的粉丝们欢呼雀跃。
　　记者了解到，支付定金的用户，可以在相应城市的4S店支付车款。淘宝聚划算负责人慧空表示：“考虑到这是大宗团购，聚划算还提供了3天内可退还定金的反悔期限，也就是说，消费者有3天时间来检验自己的消费行为是否理性。”
　　据了解，除了团购活动，奔驰还提供一辆SMART车供淘宝用户进行1元秒杀。同时提供150辆SMART车模，供用户以1元的价格进行团购。
　　奔驰方面表示：“SMART希望通过搭乘淘宝网购的快车，以最In的方式走入车迷生活。”
　　而淘宝“聚划算”平台负责人慧空则表示：“我们希望通过此次团购活动，让用户体会到团购的魅力所在。”如果团购成功，200辆SMART总价值3520万元人民币，总让利高达820万元。网友认为，这堪称“国内最牛团购交易”。

