淘宝调整搜索规则引争议
　　利益受损团体煽动卖家抵制
　　马云：不因压力放弃原则
　　“我们宁可关掉自己的公司也不会放弃自己的原则”
　　男人的胸怀是由冤枉撑大的。我觉得阿里人需要在纷乱的外部环境中学会用自己的脑袋思考问题和判断问题的能力。”昨天，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云向全体员工发出题为《为理想而生存》的内部邮件，在其中发出了这样的感慨。而这封邮件昨天也在淘宝网上置顶。
　　马云和上万员工的烦恼，来自于最近因为淘宝网搜索规则调整而带来的网络舆论漩涡，对此马云首次开口称，“我们会宁可关掉自己的公司也不会放弃自己的原则”。
　　起因
　　淘宝调整搜索规则
　　本次事件缘起淘宝7月8日宣布调整搜索规则。淘宝占据国内网络购物80%以上的市场份额，大量卖家对淘宝搜索带来的流量非常倚重。
　　最近两个月来，淘宝通过纳入消费者对店铺商品本身的描述、卖家的综合评价、卖家服务质量等内容的计算，对搜索结果排位顺序进行调整。此次调整中还加强了对商品陈列、商品类目管理、商品描述等方面的规范和要求。
　　据成都IT行业人士透露，之前淘宝一些网络卖家为了在搜索上获得更好的排名和更多的展现机会，采用了很多手段。炒作信用、虚假交易、故意放错类目、重复铺货、重复开店、堆砌关键词、广告商品、虚假邮费、无货空挂等，都属于作弊范畴。
　　很显然，这样的作弊越多，买家搜索的精准度就会降低，他们的消费体验也会降低，就会减少在网购渠道的支出，长远来看，所有卖家也将是最终的受害者。为此淘宝网决定了这次调整搜索规则行动，以让整个交易体系更加良性运转。
　　以商品展示中的“重复铺货”为例，通过淘宝此次搜索规则的调整，在被系统认定为重复铺货后，原来一些同样的商品将不会再出现在搜索结果的前几页中。卖家服务质量对排序的影响权重将大大增加。卖家的违规扣分程度、退款次数和比例、投诉笔数等，将直接影响卖家在淘宝搜索结果中的排位。同时，作弊记录也已经开始累积并存档了，作为卖家服务质量的因素之一。
　　纠纷
　　利益团体裹挟卖家
　　始料未及的是，淘宝的搜索规则调整引发了部分店主的不满和抗议。部分淘宝卖家指责淘宝规则调整意在获取更多商业利益，甚至一度有卖家串联到淘宝聚众抗议。
　　淘宝网人士昨天谈及此事时称，网上开店竞争激烈，一些依附于原有规则而生的部分淘宝店家，逐渐形成一股利益势力，他们还在幕后操纵煽动其它卖家参与，有人通过各种QQ群号召“杭州会师”，还“提供食宿交通资助，游行横幅”，甚至有些卖家被迫参与，“不来，生意会被人砸掉”之类的恐吓、骚扰屡见不鲜，在淘宝上只要说一点点对新规则新产品认同的话，就被通过各种方式恐吓，骚扰，影响生意。
　　“淘宝直通车”也成为部分卖家抵制淘宝新规的“出气筒”。规则调整后，一些卖家开始加入某QQ群，号召点击淘宝网商品搜索广告淘宝直通车。有因恶意点击受损的卖家在网上晒出了恶意点击的IP记录截屏，记录显示多个IP先后点击进来，但都停留5～6秒，几乎什么浏览或者交易都不做就退出。
　　回应
　　马云坚持调整做法
　　马云在昨天的邮件中肯定了淘宝网此次调整的方向，称是“放弃自己今天的利益而去追求创建更加有利于用户可持续健康发展的公平方法”，但未想这样的行为却换来各种各样的指责。
　　“因为利益而活着，我们可能会在一段时间里会很轻松，会很赚钱……而坚持理想，我们也许会每天碰见今天的状况，我们要和各种势力做斗争，包括巨大的黑色产业链中的恶势力。”马云称目前的闹事行为，不仅仅在伤害两万多名优秀努力的年轻人的理想，也在破坏和打击数千万以网络为生存的小企业以及几亿消费者的利益。
　　淘宝网总裁陆兆禧昨天也直言，“我们对卖家界定的唯一标准，就是诚信企业和不诚信企业的区分。”他强调，调整行动绝不意味着淘宝只扶持大卖家，对于众多小卖家，淘宝也会有更多政策帮助他们。“淘宝网只有一个上帝，那就是用户。为了保障用户的权益，我们必须保障整个大平台的公正性和繁荣。”
　　华西都市报记者罗曙驰

