马云：宁关公司不弃原则 
　　阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云9月5日晚向阿里巴巴全体员工发出题为《为理想而生存》的内部邮件，他表示，促进新商业文明、坚持理想和使命一定要付出巨大代价，但阿里巴巴从来不会因为利益而改变自己，呼吁全体阿里人走坚持原则、坚持理想、坚持使命的发展之路。马云在邮件中肯定了之前淘宝网作出的搜索调整方向，表示该调整是基于保护消费者利益，同时也是支持诚信卖家的。
　　部分卖家反对修改搜索规则
　　7月8日，淘宝对搜索排序规则进行优化修改，同时公布了七大搜索作弊行为。新规的实施，许多企图经营“擦边球”生意的卖家受到影响，更让本已受淘宝打击的“炒信”黑色产业链雪上加霜。
　　极少数曾有不规范经营行为的卖家便纠集起来，利用各种方式阻挠新规则的正常进行。此次试图阻挠淘宝新规则的行动，是由一些淘宝恶意卖家组织发起。记者进入该组织建立的QQ群暗访了解到，此组织由10个左右的骨干分子牵头，组织者中竟暗藏了炒作信用黑色产业链的身影。
　　群中一位言辞积极、表现活跃的管理者资料里面，居然赫然写着刷钻联盟的广告，有刷钻网站链接，还标明了客服QQ号等信息。此人还宣称：“淘宝不让我们活，我们就要闹到底。”
　　针对淘宝新规的攻击，开始主要以通过恶意点击淘宝卖家直通车广告的手段，威胁淘宝卖家从而向淘宝施压。有人疯狂地通过各种QQ群号召卖家杭州集结，提供食宿交通资助，甚至有些卖家被迫参与，“不来，生意会被人砸掉”之类的恐吓、骚扰屡见不鲜，在淘宝上只要说一点点对新规则新产品认同的话，卖家就会被各种方式恐吓，骚扰，影响生意。
　　淘宝没有区别对待卖家
　　“我深以为豪的是我们的同事能放弃自己今天的利益而去追求创建更加有利于用户可持续健康发展的公平方法。”马云在邮件中对此前的淘宝网搜索规则调整事件做出了表态。
　　马云对淘宝区别对待大卖家和中小卖家的指责做出回应称，只有诚信、开放和是否承担责任的区别，阿里巴巴将全力支持那些诚信、开放和承担责任的企业和卖家。
　　淘宝网CEO陆兆禧随后也在跟帖中表示，淘宝不仅是我们自己的淘宝，更重要的是，有无数人希望通过这个平台，实现自身价值和创业梦想。保护好买家的权益，也是对卖家支持的最踏实有效的要素，“淘宝网既然为理想而生，就注定决定了我们必将为原则而战。”
　　不会因利益而改变自己
　　“坚持做正确的事，坚持自己的理想和使命是一定要付出巨大代价的，在任何时代都一样。尤其在今天中国的商业环境里，创造开放透明，诚信责任，分享的商业文明一定会破坏大批既得利益群体。”马云邮件中认为，从阿里巴巴提出建立开放、透明、分享和责任的新商业文明这一使命和目标起，就一定会遇到，以后还会遇到不同类型的阻力和困难。为此，马云向员工发出号召，为了切实的目标，凭借自身努力去改变和完善商业社会。
　　马云表示，创造新商业文明一定会破坏大批既得利益群体，“我们要和各种势力做斗争，包括巨大的黑色产业链中等恶势力。”“我们从来不会因为利益而改变自己，更不会因为压力而放弃自己的原则。”马云继而直言，“我们将会面对任何挑战，我们宁可关掉自己的公司也不会放弃自己的原则！今后我们希望全社会来监督我们的商务政策调整，假如我们的调整政策违背了开放、透明、分享、责任的原则，我们一定会认真倾听而修改。否则我们将会犹如捍卫生命那样捍卫我们的使命。”
　　本报记者 孟飞鸿

