灾难频发 网络遗嘱可尝试查找遇难者人生信息
　　近日来，天灾人祸频发，网络遗嘱发布了一项这样的特别声明——“网络遗嘱郑重提醒遇难者家属及朋友，悲痛之余，请将遇难者身份证号码发至网络遗嘱网站邮箱(admin@yizhu.cn)，以方便网站工作人员查询遇难者生前是否使用本站网络遗嘱保管箱。如查询到遇难者生前使用的网络遗嘱保管箱，我们将以最快速度将保管箱传递给遇难者设置的指定联系人，方便遇难者家属处理相关事宜。”
　　据了解，在网络遗嘱的声明中所说的网络遗嘱保管箱，指的就是一个第三方的信息存储和传递的平台，申请人生前将自己不宜告知或不方便告知的遗嘱，遗愿、隐私，财产信息和情感表达信息都存放在名为“网络遗嘱保管箱”中，用户一旦发生意外，网络遗嘱会将信息传达给用户生前指定的联系人的手中。只要经过精准的核对，家人会收到死者生前留下的人生信息。
　　可想而知，接二连三重大灾难事故，让遇难者与亲人之间甚至没有任何交代就撒手人寰，家人瞬间失去了亲人的一切消息，对于家人的确是无法承受的打击。而网络遗嘱则希望在着这样生命遭受意外的特殊情况下，起到人生重要信息的传载桥梁。也许，亲人的人生轨迹可循；也许，可能看到亲人为我们留下的私密话语；也许有债务关系的家人可能会因为这样的一条消息，而了解遇难者生前的事情……
　　当然，人们在幸福的生活中时，不会想到意外，更不会想到死亡，总是始终抱着一种侥幸心里度日，但是一旦出现意外，谁都追悔莫及。对于家人是打击，对于自己也是一种遗憾。如果我们做好未雨绸缪的准备，即使悲剧无法避免，那么弥补下对家人的伤害也是自己的责任。
　　未雨绸缪，应对万一，这样的想法想必在很多人的脑海中闪过，但并未真正的实行过。毕竟这样的意外对于自己太遥远。这样的想法还只是停留在过去，如今，意外事故的频发，已经给国家和社会造成了巨大的经济损失和惨重的人员伤亡，亲人都在为家人的离去而难过，国人在为他人的遇难而悲痛的同时，却没有吸取前人的经验和教训。如果未雨绸缪，做好准备，那么悲痛会有所减轻。倘若家人收到一份家人生前填写的网络遗嘱，他的生活可能在以后的日子中被改变，对生活又有了新的期待。
　　“网络遗嘱就是要这些人的家属不要沉浸在悲痛之中，把这些信息当成是一种生活的动力，开始一种新的生活，成为生者和死者的一个纽带”。 网络遗嘱负责人表示“网络遗嘱面世之时，很多人都抱着不以为然的态度，我们并没有过多的解释的原因是因为，我们终将认为，总有一天，大家会看到网络遗嘱所起到的作用，而现在，应该是时候了，他不只是简单的信息的传递和存储，重要的是它所背负的是一个已经逝去了生命的嘱托。”

