Hitwise：谷歌8月全美搜索市场份额为71.59%
　　新浪科技讯 北京时间9月8日早间消息，据国外媒体报道，美国互联网流量监测机构Hitwise今天发布报告称，谷歌在截至2010年8月28日的四个星期内共获得美国市场搜索总量的71.59%，雅虎和微软必应分别为14.28%和9.87%，剩余的62家搜索引擎份额总计仅为4.26%。
　　以下为美国三大搜索引擎8月市场份额：
　　在截至2010年8月28日的一周内，必应所支持的搜索引擎市场份额总计为24.56%，原因在于雅虎和必应该周市场份额分别为14.32%和10.24%。这也是雅虎正式使用必应技术的第一周。
　　谷歌仍然是美国关键行业的最大流量来源，但必应在一些垂直领域保持持续增长。搜索引擎仍然是美国网民访问关键行业类别的主要渠道。将7月和8月进行对比后发现，购物和社交网络类别直接来自搜索引擎的流量占比出现了两位数的增长。
　　以下为三大搜索引擎在美国各个行业上行流量中的占比统计：
　　8月全美较长的搜索请求较7月减少2%。所谓较长搜索请求，指的是关键词数量在5至8个之间的搜索请求。2个关键词的搜索请求占据多数，约为23.71%。较短的搜索请求，也就是1至4个关键词的搜索请求与7月持平。（书聿）

