马云：宁关公司不弃原则
　　9月5日，阿里巴巴集团主席马云向其全体员工发送邮件，对此前部分卖家聚众抗议淘宝的事件表达其观点。马云在信中称，宁可关掉公司也不会放弃原则。
　　“坚持理想和使命，是要付出巨大代价的。”9月5日晚，马云在阿里内网向全体员工直言，发此感慨的原因，是他看到许多员工在“淘宝风波”后表露出郁闷和质疑。
　　此前在7月8日，淘宝网宣布调整搜索排序，增加卖家服务质量在搜索结果的影响权重。但是，淘宝的这项调整却遭到了少部分卖家的抵制。有部分卖家聚集杭州向淘宝讨要说法，成都商报记者发现，部分卖家甚至通过QQ群等聊天工具，威胁其他卖家抗议淘宝新规，如果有卖家不愿意参与，他们还恶意点击这些卖家的广告。8月28日，少数的卖家还胁迫其他卖家来到淘宝网杭州总部，围堵办公楼门口表示抗议。
　　据了解，卖家的行为让很多淘宝员工感到委屈和不解：“我们到底做错了什么？七年多日日夜夜的奋斗，结果换回来的是各种各样的指责，我们值得这样吗？我们选择的路对吗？”
　　为此，马云在9月5日晚向全体员工发出的邮件中坦陈，互联网是一个大世界，淘宝网也是个大社会，我们不是生活在真空世界。对于这次搜索规则的调整，马云认为是正确的，是对消费者和诚信卖家负责的做法，“我深以为自豪的是我们的同事能放弃自己今天的利益而去追求创建更加有利于用户可持续健康发展的公平方法。”
　　据淘宝提供的数据表明，新规则运营近两个月以来，中小卖家和淘宝网自身的流量都得到大幅提升。新规实施一周内，25万2星等级卖家流量增长50%，接近40万的新开店铺卖家获得了30%的流量增长。
　　在这封信中马云还表示：“淘宝不会因为压力而放弃自己的原则！我们将面对任何挑战……我们宁可关掉自己的公司也不会放弃自己的原则！”他同时表示，用户是淘宝唯一的上帝，服务好用户无论对于淘宝还是卖家都是最大的价值。 成都商报记者 许凤婷

