百度推开放平台
　　百度世界大会上，百度CEO李彦宏向听众演示百度开放应用平台为网民带来的“即搜即用”的全新体验
　　在IT界具有影响力的盛会——2010百度世界大会现场，百度CEO李彦宏现场以“三重门”、“坦克大战”为例，向数千观众展示了在搜索框上阅读小说、在线游戏、收听网络电台、收看网络电视等“神奇体验”，这意味着百度“框计算”从“蓝图”到“落地”走了更坚实的一步，也意味着网民体验的巨大变革。
　　应用开放平台
　　华丽亮相百度世界
　　在一年一度的百度世界大会上，百度CEO李彦宏宣布基于“框计算”理念推出全新的应用开放平台，更多互联网优质应用资源直接出现在“搜索框”中。英国《金融时报》认为，这个把应用开放平台和搜索引擎结合起来的创意，是中国企业少见的“开创实例”。
　　百度CEO李彦宏现场以更具科技感、视觉冲击力的效果，演示了应用开放平台下的经典场景，这意味着搜索引擎迎来一次“即搜即用”的体验革命。
　　基于全新的应用开放平台，在百度搜索“豆瓣音乐台”时，搜索结果页面无需跳转页面，即可直接调用相关应用，默认的华语电台正在播放王菲的《又见炊烟升起》，用户可以切换多个频道、选择自己喜爱的音乐风格。
　　搜索小说《三重门》，即可看到经过韩寒授权的正版图书，用户只需支付一定费用，即可在线阅读。
　　搜索“坦克大战”，获得的则是由多个坦克类小游戏组成的橱窗展示，你可以随心选择最喜爱的版本直接在线操作，而后台服务的计算机则会自动进行网民的行为分析，通过程序将更受欢迎的应用排在前列。
　　搜索网络电视，可以在搜索结果页直接观看热门电视节目的直播。随着李彦宏现场演示，《侏罗纪公园》中的恐龙从屏幕中走出来。精彩的节目可以一站式直达用户眼前。
　　这些功能还将无限扩展下去。
　　“即搜即用”体验革命
　　实际上，自8月31日上线并进入试运行阶段以来，百度应用开放平台第一批上线应用已超500项，这些应用已经覆盖游戏、在线娱乐、安全杀毒、生活常用工具等多个领域，全方位影响网民的线上生活，越来越多的用户开始感受到百度带来的颠覆性体验。
　　在4A广告公司工作的宋莉最近的MSN签名是“森林冰火人，菜鸟入门ING”。由于痴迷“冰火人”，虽然在电脑前熬夜奋战让她有点疲惫，但是看到能够依靠自己的智慧巧妙解开各种机关，顺利闯过一道道关卡，心中甚是过瘾。以往游戏存在本地机里，最近她发现，在百度搜索键入关键词，通过第一条搜索结果已经能直接进入“森林冰火人”游戏，即使更换电脑也可以在线大战。类似的改变不只有“森林冰火人”，诸如“换装游戏”、“连连看”、“坦克大战”等很多倍受白领喜爱的小游戏，全部都可以在搜索界面即可体现。
　　现在，办公室的很多同事已经加入到小游戏的大军中，不少人还留下评论呼唤更多小游戏的出现，说自己特别怀念曾经玩过的“钓金子游戏”，不知何时能登录应用平台。
　　百度目前将应用分为“游戏”、“娱乐”、“书籍”和“工具”四大类别，已经上线的小游戏已经达到367项，诸如娱乐、书籍、工具等类别相对比较薄弱，还在不断丰富中。细心的网友可以在搜索页面发现一个“添加”功能，只需登录百度即可将喜爱的应用存放到自己的应用中心，这样百度不仅是搜索，更像一个应用平台，做到随时随地随取即用。
　　改变在线生存习惯
　　随着百度应用平台的开放，类似的体验升级每天都在进行。一位外企人力资源总监表示，最近小游戏、影音娱乐节目风靡办公室，百度应用开放平台上丰富的游戏娱乐等应用，让他有点担心员工工作效率问题。
　　不过这样的担心或许还有些言之过早。毕竟，百度应用开放平台上“即搜即用”的应用数量巨大，虽然其中不乏“豆瓣电台”、“连连看”、“网络电视”等娱乐类应用，会在一定程度上吸引用户的时间；但毕竟更多的应用，诸如邮件、在线翻译、在线杀毒等工具类软件的应用也会给办公带来切实的帮助。
　　在科技史上，创新一直都是一把双刃剑。百度应用平台的上线，一方面会让搜索更加便捷、体验更优良，提升使用效率；另一方面，带来的应用极大丰富，或许将让宅男宅女将时间更多地消耗在互联网上。
　　不管怎样，可以肯定的是，随着百度应用开放平台的诞生和进一步发展，我们的在线办公、娱乐乃至生活习惯，也将随之改变。
　　(高天斌/文)

