追文族”捧红网络小说
　　随着网络的兴起，小说的创作不再是作家一个人闭门造车，网络作家们在网上每日更新自己的小说，而与此同时网民们也同步跟踪小说的进展，有的关注情节发展，有的为小说找茬，有的还为网络作家提供素材。小说创作成为作家与网民的一种“互动游戏”，他们自诩为“网络追文族”。
　　初级 单纯追捧心仪小说
　　资深网络追文族“馒头宝贝”是一名在校大学生，现在各大中文原创网站，她都有注册账号，时时“追”不同的小说。昨日下午，记者走进“馒头宝贝”的学生宿舍，电脑正开着。回忆起自己追文的经历，“馒头宝贝”说，“很多网络写手其实不是专职作家，他们白天学习或上班，晚上空闲时候才会出来更新，上传新的章节，这可苦了我们这些看小说的人”。她说，记得自己大一时在“在榕树下”文学网站，为等名为《古堡之夜》的侦探小说，每日必在深夜12点苦苦等待更新，这一追就是一个月。“馒头宝贝”表示，“痴心不改，爱文就要爱到底”是网络追文族的共识，等小说更新就成了他们的一种生活方式。
　　中级 给作者支招或挑刺
　　伍亮是一家公司的文员，长期泡在网上的他工作之外一个最大的爱好就是看“网络小说”。每天下班回到家的第一时间就是打开电脑，看当天自己关注的小说是否更新了。去年，他一直追一部名为“陆羽侦探系列”的小说，还给作者发站内信，说说自己对故事情节发展的想法”，没想到作者回复了他，两人后来经常交流，有一次那位作者要写关于“冥婚”的侦探小说，而自己老家恰恰有这方面的习俗，就给那位作者提供了关于冥婚习俗的材料，作者后来将那部小说的主人公取名为伍亮，很多章节，两人一起进行了创作，那以后，他就迷上了“追文式”的写作，很多都被原作者采用。一些追文族甚至组建QQ群或贴吧，给网络小说作者支招或找茬。
　　高级 资深粉丝自立门户
　　今年23岁的网络作家“胡雨精”真名叫胡小帅，2009年凭借网络小说《最终罪》在网络上获得上万的“追文族”热捧，被出版社相中，出版小说《鲁豫侦探系列》，现已在圈内颇有名气。谈起自己的创作经历，胡小帅表示，当初完全是为了消遣时间。原先，自己等待作品的更新，思路被作家“牵着鼻子走”。慢慢地，自己就对剧情的发展不苟同，便决定自己创作，起初他在网文的写作上也只是菜鸟，但是有着用不完的“点子”。慢慢的，也吸取了曾经当粉丝的经验，公开欢迎网友们“拍砖”，提供点子。很快，他已经驾轻就熟，创作出多部网络小说。谈起现在追文的网友，胡小帅表示，其实追文是一种消遣的方式，网友们可以自己跟着剧情发展一起思考，乐在其中，不经意间，自己可能也成了写作高手。
　　专家
　　网络追文有利有弊
　　“网络追文族”的兴起是否是一种健康的阅读方式？重庆师范大学教育科学学院牟映雪教师表示，“网络追文族”同步主动参与故事情节的讨论，是一种积极的阅读方式。“网络能让他们在看小说时，能同步与作者交流自己的阅读感想或者意见，这样有利于加强现实与艺术之间的沟通，并且达到了从传统个体独立思考向群体融通的转变”，不过，网络小说良莠不齐，如果过分“追文”会导致对网络的一种迷恋，脱离了对现实生活的思考，身心健康也可能受到影响。
　　贴士
　　追文族三大杀手锏
　　催坑——实时在线看小说有一种和作者互动的感觉，在作者没更新的时候，大家会齐心协力催促作者填坑，空前团结。
　　人肉打字机——由于起点试行点击收费制，只有VIP用户才能阅读鬼吹灯，而且章节以图片形式更新兼无法复制，有些付费会员便同步手打贴到帖吧以供其他读者浏览。
　　粉丝写仿作——追文最疯狂的事是灯丝们等更新等得着急，就自己写仿作。于是网上就有了很多版本流传，很多人不知道原因，以为版本很多。
　　本组稿件由记者 何岸 实习生 邓文婷 采写

