英才杂志：“狐马配”剑指百度
　　文|本刊记者 孙瑜
　　中国互联网大佬鲜有合资共襄大业之举，但这次是个例外。
　　中国最老牌的门户和最大的电子商务公司的联姻，似乎意味着博弈格局正发生微妙变化——单线巨头从核心业务向多元化布局转变中，合纵连横已成为牵制对手的一招棋。
　　8月9日，搜狐宣布将对旗下核心业务搜狗进行“分拆”，通过出售优先股形式引入阿里巴巴集团和云峰基金作为战略投资人。未来，搜狗作为独立品牌，将运作搜狗搜索、搜狗拼音输入法和搜狗浏览器三大业务。
　　据初步非约束性意向书的条款显示，搜狐保留大股东的地位，占搜狗公司68%股份；阿里巴巴集团和云峰基金共占16%股份；同时，张朝阳的投资基金也将购入搜狗16%股份。
　　“搜狐一直没有太多介入电子商务”，是张朝阳认为搜狐和阿里系战略比较互补的原因之一。不过，没有冲突仅是合作的基础，豪赌搜索的商业前景才是双方合作的真正意图。
　　今年初，随着Google撤出中国内地，搜狐搜狗、网易有道和腾讯搜搜发起了新一轮的份额争夺战，甚至曹国伟也表态，新浪已组建专门的新浪微博(http://t.sina.com.cn)实时搜索团队，试图创造新盈利增长点。
　　对于搜狐而言，机不可失，失不再来。目前，搜狗输入法已拥有70%以上的市场份额，加上搜狗浏览器处于上升势头，张朝阳直言，已经看到搜狗成为仅次于百度排名第二的搜索引擎的机会。
　　与此同时，在经历了雅虎中国的几次失利之后，阿里巴巴和淘宝网一直缺乏一个全网搜索来构筑防线。
　　显然，搜狐“上攻”、阿里巴巴“下防”，目标统一，剑指百度。
　　未来，如何将资本合作上的创新，衍生至业务模式的创新，进而变现商业前景，才是这场“婚姻”的试金石。
　　目前，搜狗仍处于亏损状态中，张朝阳也避谈“上市”时间表，但是，他坦承：“我们历史上已经有过两次乐观估计，不会再犯同样的错误了。我们对媒体是信誓旦旦，但做的时候会非常谨慎和认真。”
　　“要有资源的钱”
　　面对《英才》记者提出的“为什么个人要单独注资”的问题，张朝阳直言：“我是长期主张做搜索的，但这种主张有时候并不被华尔街理解，投资人更关心的是每季度收入。当搜狗在搜索市场一直没有突破，但又有输入法的成功等情况下，我愿意拿自己的钱来赌”。
　　作为未来重组公司的CEO，现任搜狐C T O的王小川在微博中如此写道：搜狗的拆分和阿里的入资，希望达到如下两个目的：第一，搜狗从投入上不再受到上市公司财报的限制，提供有竞争力的薪酬和岗位；第二，阿里战略资源的进入，加速搜狗系产品的升级，提供更优质的互联网服务。
　　显然，即便是“不差钱”的搜狐，以一个部门之力搏击百度，实在吃力。为了摆脱华尔街的束缚、以更优的激励机制招揽人才和适应竞争，分拆搜狗和引入投资，成为必然之举。加上搜狐分拆网络游戏畅游上市的成功案例在先，此番分拆的信心更足。
　　但是，张朝阳要的并不仅是一笔现金。
　　“如果是一个VC或者金融机构来投，我们肯定不要他的钱”，他称，要的钱一定是有资源的钱，这是一次战略投资。
　　事实上，作为搜狗而言，搜索业务呈现增势，浏览器和输入法的客户端战略也渐渐显山露水，但是，绝对成功的把握并不大，一旦合资后顺利引入资源，阿里巴巴和淘宝网庞大的用户量与浏览器产生碰撞、搜索与电子商务后台的数据结构共享，将使得搜狗的业务和盈利模式有更多想象空间，搜狗成功的可能性也将加大。
　　而作为阿里巴巴集团，自从淘宝与百度交恶、屏蔽百度搜索爬虫后，仅限于站内的电子商务搜索似乎难以承载马云的“大淘宝”梦想。另外，百度与日本乐天成立的B2C合资公司乐酷天已开始在中国优质商户中招兵买马，李彦宏多次表示“搜索引擎是电子商务的最大受益者”，如果一旦百度推出坊间传说中的“比价搜索”，未来百度版电子商务垂直搜索很可能使得淘宝从主动变为被动。为制衡这一切，阿里注资搜狗，实属紧迫之举。
　　值得注意的是，在百度第二季财报电话会议中，对加拿大皇家银行资本市场分析师史蒂芬·朱提出的“百度是否有开发移动操作系统的计划”，李彦宏回答，内部正在开发一些非常令人振奋的产品，并对移动互联网的未来持乐观态度，只是不会提前宣布相关产品。显然，对搜索的下一个战场——移动搜索的提前布局，无论对搜狐和阿里，都将是明智之举。
　　胜算几何？
　　对于两大巨头的强强联手，不少互联网资深人士表示令人振奋，但是，更多则保持“谨慎的乐观”。
　　IT评论圈创始人刘兴亮在微博中写道：“互联网行业太需要这样的合作，而不是恶性竞争，这还是一个发展在初级阶段的行业；虽然短期不会影响到百度的霸主地位，但不可忽视老百姓日益增长的购物搜索需求”。
　　原雅虎中国C E O谢文看好电子商务和搜索融合后的亮点，但是对于搜索结果的独立性、中立性和市场是否买单等，表示担忧。
　　互联网资深观察者王冠雄对《英才》记者称：“通用搜索已无战事。搜索作为目前全球最大、最成功的水平业务，技术门槛、先发优势和专注无比重要。谷歌、百度地位绝非轻易撼动。搜索战场上已被李彦宏‘斩于马下’的不在少数，这些大佬都曾放狠话说要超过百度，甚至外国技术最牛之一的微软、中国技术最牛之一的腾讯，都无法突破。而搜狐似乎以娱乐为DNA？阿里系则以营销为核心，加上两者也都曾失意于技术驱动的搜索。”
　　值得注意的是，此前，一度传闻360将与搜狐成立合资公司，作为拥有3721搜索老班底的360，一旦与搜狗合作，将可能在搜索技术和市场上取得重大突破。但是，在“IT龙门阵”中，周鸿?坦言：腾讯还有机会进军搜索市场，因为拥有众多的用户和账号。但是，对于小公司而言，搜索已经不是创新性的市场，都是在谷歌和百度下面做点修修补补的工作，并无太多胜算。尽管我有搜索情结，但你觉得我今天做搜索，还有机会吗？为何非要在这市场中为了个人情绪，置投资人和用户的利益不顾呢？
　　坚持3年、坚信搜索大战已终结的知名IT博客洪波也指出，只要搜索技术没有出现重大升级，只要市场没有发生大的范式转换，只要领先企业没有犯严重错误，所有的挑战企图，都只是陪练而已。Facebook能形成某种挑战的态势，是因为Facebook不是用Google的方式挑战Google，就像Google成功挑落Yahoo!，是因为Google不是用Yahoo!的方式挑战Yahoo!。
　　当《英才》记者问及王小川，究竟未来“搜索+输入法+浏览器+电子商务”会有何种拉动营收和流量的方式时，他回答“先做出好的产品吧，好的搜索和好的浏览器”。对于承载了张朝阳6年耐心和马云新期许的搜狗团队，在更多合资细节尚未确定的当下，“好产品”，显然这并不是一句简单的搪塞媒体的话。

