广之旅股权转让或涉及违规经营
　　每经记者 李亚蝉 发自广州
　　原董事长被双规，现董事长神秘失踪，全国最大旅行社——广之旅的“大地震”被猜测与该公司2006年以后的股权转让有关。
　　据悉，在2006年，易网通与当时广之旅的第一大股东岭南集团签署协议，获得了广之旅28.57%的股份。而，易网通持有广之旅股份已达到50.64%。
　　而在去年的6月3日，全球第三大旅游集团Kuoni发布公告称，以530万英镑(约5996万人民币)收购易网通31.8%的权益，一跃成为易网通最大股东。由此，Kuoni间接控股广之旅。
　　在此情况下，广之旅仍然经营出境游业务，被质疑涉嫌违反《旅行社条例》，有关部门对此进行了调查。根据去年5月1日国务院发布施行的《旅行社条例》规定，外资旅行社经营中国公民出境旅游业务由国务院决定。
　　昨日(9月7日)，在广之旅“大地震”引发热议之时，国家旅游局发布《我国开展中外合资旅行社经营出境旅游业务试点》的公告。根据该公告，国家旅游局和商务部已于日前联合发布《中外合资经营旅行社试点经营出境旅游业务监管暂行办法》，国家旅游局随即发布公告，开始受理中外合资经营旅行社经营中国公民出境旅游业务试点的申请。
　　这标志着外资旅行社经营出境游业务进一步放开。此次试点工作在已经批准设立的中外合资经营旅行社中选择一部分业绩突出、管理规范的旅行社进行，外商独资旅行社暂不在试点范围之列。

