韩志国不满言论被抄袭 新浪微博公开打假
　　【TechWeb消息】9月7日凌晨，著名经济学家韩志国在新浪微博上发布公告，强调“我的新浪微博是我自己开设和打理的独家微博，目前我只在新浪一家开设微博”，这是继郑渊洁之后，又一位名人站了出来进行微博打假。
　　韩志国的此次公开打假，是对某些网站抄袭其新浪微博言论的公开不满。在腾讯微博上，竟然也有一个认证过的韩志国微博，却仅仅发布了350多条微博，所发布的内容与新浪微博上的内容几乎完全相同。记者看到，在认证过的韩志国腾讯微博上，有一条微博发布时间显示为今天9点26分，内容上却与韩志国凌晨1点27分发布的一条新浪微博完全相同，内容来源上则从“来自新浪微博”改成了“来自网页”，抄袭新浪微博的痕迹非常明显。
　　韩志国在新浪微博上自发组织了多次微博研讨会，并设立了微博奖励基金。对此，韩志国今天凌晨公开表示：“我的微博论坛是我在新浪设立的独家微博论坛，任何的复制与模仿都与我无关。我的微博论坛基金是我独自出资120万元在新浪设立的微博奖励基金，只有参加我组织的新浪微博研讨会的网友才能够参加评选。特此公告！”
　　在用户参与方面，这条微博在新浪共被转发了133次，而且收到了49条评论，同样的内容在腾讯微博上却只收到39次转播和点评，互动性与新浪微博相比有着巨大差距。类似的差异，在腾讯微博上比比皆是。由于互动是微博产品最吸引人的特性，腾讯微博对新浪微博的抄袭可谓吃力不讨好。
　　在业界看来，腾讯在微博上的抄袭行为，非常不利于行业的健康发展。首先，腾讯微博的抄袭严重损害了原作者的权益，是对原作者的不尊重；其次，腾讯微博的抄袭欺骗了现有用户感情，让许多不明真相的用户去关注山寨版的名人微博，这种利用虚假用户获益的行为是对用户不负责任的表现。
　　实际上，腾讯的抄袭行为，除了遭到名人们的炮轰，也遭到了网友们的质疑。在韩志国的腾讯微博上，网友“萧不遥”留言“貌似这个韩老师是假的”，并附上了韩志国新浪微博公开声明的链接，另一位网友“大闸蟹”则强烈表达了不满，“怎么新浪那边的韩志国的最新一条怎么不抄了？”
　　曾在国家计委政策研究室工作的韩志国，是专注资本市场研究的知名学者。从今年5月14日起，韩志国陆续在新浪微博上发表了超过2500条微博，并进行了加V认证。由于观点鲜明，韩志国的新浪微博已吸引了95万多名粉丝。

