马云邮件鼓舞士气促新商业文明
　　7月8日，淘宝对搜索排序规则进行优化修改，同时公布了七大搜索的作弊行为。新规的实施，让许多企图通过不规范经营“擦边球”生意受到影响，更让本已受淘宝打击的“炒信”黑色产业链雪上加霜。
　　极少数曾有不规范经营行为的卖家便纠集起来，利用各种方式阻挠新规则的正常进行。此次试图阻挠淘宝新规则的行动，是由一些淘宝恶意卖家组织发起。记者进入该组织建立的QQ群查阅到，此组织由10个左右的骨干分子牵头，其中不乏有炒作信用黑色产业链的影子。群中一位言辞积极、表现活跃的管理者资料里面，赫然写着刷钻联盟的广告，有刷钻网站链接，还标明了客服QQ号等信息。此人还宣称：“淘宝不让我们活，我们就要闹到底。”
　　据了解，针对淘宝新规的攻击，组织者开始主要以通过恶意点击淘宝卖家直通车广告的手段，威胁淘宝卖家从而向淘宝施压。后来，组织者居然疯狂地通过各种QQ群号召杭州会师，通过各种方式骚扰卖家被迫参与。
　　为此，9月6日阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云昨晚向阿里巴巴全体员工发出题为《为理想而生存》的内部邮件。他表示，促进新商业文明、坚持理想和使命一定要付出巨大代价，但阿里巴巴从来不会因为利益而改变自己，呼吁全体阿里人走坚持原则、坚持理想、坚持使命的发展之路。
　　马云在邮件中说到：“坚持做正确的事，坚持自己的理想和使命是一定要付出巨大代价的，在任何时代都一样。尤其在今天的中国的商业环境里，创造开放透明，诚信责任，分享的商业文明一定会破坏大批既得利益群体。”
　　马云还强调：“我们的上帝只有一个，那就是用户！”他认为，从阿里巴巴提出建立开放、透明、分享和责任的新商业文明这一使命和目标起，就一定会遇到，以后还会遇到不同类型的阻力和困难。为此，马云向员工发出号召，为了切实的目标，凭借自身努力去改变和完善商业社会。
　　对那些躲在背后的网络黑色产业链和希望阿里巴巴放弃原则的组织者，马云表示，阿里巴巴从来不会因为利益而改变自己，更不会因为压力而放弃自己的原则，阿里巴巴宁可关掉自己的公司也不会放弃自己的原则。
　　阿里巴巴希望全社会监督每次商务政策调整，假如调整政策违背了开放、透明、分享、责任的原则，阿里巴巴一定会认真倾听而修改。否则仍将会犹如捍卫生命那样捍卫自身的使命！
　　最后，马云告诫那些想通过闹事和传播谎言获益的人注意，他们的举动不仅伤害了两万多名优秀努力年轻人的理想，而且也在破坏和打击数千万以网络为生存的小企业以及几亿消费者的利益。(王 今)

