原谷歌技术总监胡宁加盟上海聚胜万合出任CTO
　　新浪科技讯 9月8日上午消息，原谷歌技术总监胡宁已正式加盟上海聚胜万合广告有限公司(简称：MediaV)，并出任该公司首席技术官。
　　胡宁于清华大学计算机科学与技术系本科毕业，后赴美国卡耐基梅隆大学攻读并获得娱乐技术硕士，计算机科学硕士、博士学位。2005年加入Google，先后在Google纽约、硅谷总部、北京分部工作，历任工程师、高级工程师、主任工程师、技术总监。
　　2005年起任移动搜索质量的技术带头人，主持开发数十项创新及改进功能，拥有搜索算法的美国和全球专利，负责多个世界重量级运营商的移动搜索产品发布，包括中国移动、欧洲Vodafone、日本DoCoMo和KDDI；2007年被派往中国领导音乐产品研发，2009年3月发布谷歌音乐，推出相似歌曲、音乐泡泡、个性推荐等多个代表技术最前沿的创新功能，胡宁2010年起负责Android服务开发。
　　MediaV由前好耶总裁杨炯纬创办，定位互联网营销解决方案提供商，2009年10月，MediaV完成首轮融资，投资方为光速创投基金。今年8月份MediaV宣布又获得纪源资本和光速创投的联合投资。(继磊)

