马云内部邮件曝网购黑色产业链 称不放弃原则
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　“男人的胸怀是由冤枉撑大的，我觉得阿里人需要有在纷乱的外部环境中学会用自己的脑袋思考问题和判断问题的能力。”
　　9月6日晚间，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云向阿里巴巴全体员工发出题为《为理想而生存》的内部邮件。在这份邮件中，马云首次对由淘宝网调整搜索规则而引发的中小卖家“集体维权”事件进行了表态，称调整决策是为了捍卫消费者用户的利益，“宁可关掉自己的公司，也不放弃自己的原则”。
　　背后存黑色产业链？
　　马云的内部邮件，起因是淘宝的7月8日开始实施的新规和随后不断遭遇的“维权”事件。淘宝网实施新的搜索规则后，增加了卖家服务质量对搜索结果的影响权重，部分中小卖家业务受到了影响。
　　8月28日午间开始，陆续有多批人士围聚到淘宝网位于西湖区总部的大厦楼下抗议。
　　马云在邮件中称，目前的闹事行为，是在破坏和打击数千万以网络为生的小企业以及几亿消费者的利益。他表示，创造新商业文明一定会破坏大批既得利益群体，“我们要和各种势力作斗争，包括巨大的黑色产业链中的恶势力。”
　　马云所说的“黑色产业链”是否确有其事？淘宝内部人士表示，目前规模性的所谓“维权“行动，可能是有人在幕后操纵。据称，之前淘宝一些卖家为了在搜索上获得更好的排名和更多的展现机会，采用了很多手段。在原有规则不完善的前提下，一些钻空子牟利的人成为了获利群体，并逐渐串联成一个黑色利益链条。新规出台后，这些行径就无立足可能。
　　不过，对于事件的真实情况，还有待进一步调查。有消息人士称，杭州警方已介入调查，原因是有卖家反映在网上遭遇恶意的骚扰，导致经济受损，但昨日记者尚未从杭州警方方面获得证实。
　　平台规则和客户利益的平衡
　　在7月8日淘宝网对商品搜索排序规则做出调整后，在网络上关于是否赞成淘宝调整搜索规则的调查中，有95.2%的人投了赞成票，有80.7%的人认为此举将让淘宝上的诚信卖家比重进一步提高。
　　不过，也有小卖家在接受采访时称，对于小卖家而言，每天的生意就只有几单，只要一个买家打了4分，店铺评分就被拉下来，搜索排名就降至几百名甚至几千名以后。而中差评对实力强大的卖家根本无足轻重。”
　　淘宝网总裁陆兆禧昨天进一步解释，“为保障用户的权益，我们必须保障整个大平台的公正性和繁荣。”
　　业内观察者指出，淘宝搜索规则调整旨在扶持诚信经营的卖家，不过，在面临平台规范化与客户利益的平衡时，电商网站确实面临较大的挑战。

