少年无钱玩网游抢劫出租车
　　本报讯 (记者 杨野)上个月27日凌晨4点，报警中心接到报警，在南岸响水路街口，一辆綦江籍出租车上滚下一血人，昏迷不醒。南岸国会山交巡警平台民警火速出动，将伤者送往医院。同时经过摸排，锁定犯罪嫌疑人为綦江人，并将其生擒。
　　经查，嫌疑人才17岁，因为沉迷于网络游戏又无钱上网，便抢劫出租车。
　　出租车上掉下一血人
　　昨日，办案民警粱久成介绍，8月27日凌晨4时，南岸交巡警国会山大队平台接到有人报警称，一辆綦江籍出租车在响水路口突然打开驾驶室的门，从车内掉下一名男子，满头是血，倒地后就昏迷了。
　　民警火速赶到现场，发现男子左前额被砸伤，身上没有钱、手机以及身份证明，怀疑被抢劫了。民警立即将男子送往市六院抢救。经医院检查：男子颅骨骨折，脑挫伤，颅内出血，深度昏迷。
　　警方估计，受伤的哥在被袭击后，是凭借着本能的求生欲望，使用最后一点力气，打开车门摔了出来。
　　警方赴赶水擒住凶手
　　南岸警方立即成立专案组。此时，警方接到一个重要线索：事发前2个小时，一的哥见过受害者幸某，当时幸某的出租车副驾驶座位上有一名20岁左右的较瘦男子正在打电话，听口音也是綦江人。
　　专案组立即赶赴綦江，摸排后发现，赶水适中乡，极有可能是嫌疑人的居住地。
　　8月29日，专案民警身着便衣，来到适中乡以人口普查为名，走村串户确定了嫌疑人的住家。9月2日，嫌疑人回家了，民警立即出动，将正在熟睡中的嫌疑人抓获。嫌疑人使用的手机正是受害者的手机。
　　为上网砖头拍晕的哥
　　经过突审，这名只有17岁的嫌疑人，名叫周某，初中毕业后就辍学在家。一年前只身来到重庆主城，没有找到工作，又迷恋上了网络游戏。因为没有经济来源，他经常为上网费烦恼。
　　案发当天，他的网瘾又来了，便想到去抢劫一辆出租车。他知道綦江的出租车很多都在南坪接客，于是来到响水路口，发现幸某的出租车正在等客。他提出身上无钱，让幸某送他到赶水后再由家人付车费，但被拒绝了。幸某建议他可以去坐4点多钟的班车回去。周某便说，“时间还早，你现在没客人，我就在你车上等一会吧。”好心的幸某同意了。
　　周某身上本有一把水果刀，但他怕把人杀死了，不敢拿出来。借外出解手时，他捡了一块砖头放进包里后返回，他发现幸某在睡觉，便坐到了后排，并用砖头猛击幸某头部。幸某昏迷后，周某抢走了500余元现金和手机。临走时，他怕幸某醒来呼救，再次击打了几下才离开。
　　行凶后，周某用抢来的手机拨打了120急救电话称，有人昏倒在了路口。然后，他关掉手机又去网吧，玩起了游戏。
　　骗过五个朋友的手机
　　周某交待，他迷恋网游，一天不上网吧都过不去。因为没有身份证，他长期将朋友的身份证骗来，供自己上网使用。
　　为了筹上网费，他先后骗过五个朋友的手机，都拿去变卖后用来上网。每次行骗，最后都由他的父母出钱赔偿对方。
　　周某交有一个女朋友。有一次和女朋友在一起时，网瘾来了，他知道女友身上有一张其父亲的银行卡，便以种种借口骗女友说出密码，然后偷走银行卡取了3000元。被发现后，周某也只能给女友的父亲打一张欠条。
　　伤者已醒来部分失忆
　　昨日，记者获悉嫌疑人周某目前已被刑事拘留，对周某交代的其他犯罪情况，警方正在进一步调查之中。而被周某打伤的幸某，仍在六院治疗。据幸某的妻子介绍，幸某虽然已经醒过来了，但对于当天的事情，却记不清了，出现失忆症状。目前，医药费已花掉了四万余元，幸某还在喊头痛头晕，估计还要治疗一段时间才能出院。

