淘宝网坚持用户才是唯一 要为原则而战
　　日前，一封来自阿里巴巴的内部邮件曝光。针对近期淘宝搜索规则调整的风波，阿里巴巴集团创始人马云在这封亲笔写给内部员工的邮件中感慨“坚持理想和使命，是要付出巨大代价的。”同时，马云对此前淘宝对搜索排序规则进行优化修改再次做出肯定，称这一举动的方向是基于保护消费者利益，同时支持诚信卖家的。随后，淘宝网总裁陆兆禧也随后做出响应，称“淘宝网既然为理想而生，就注定了必将为原则而战。”
　　“网络黑势力”恶意攻击引发各界担忧
　　邮件源头来于两个月前的淘宝搜索新规调整。据淘宝相关负责人透露，7月8日起，淘宝对搜索排序规则进行优化修改，同时公布了七大搜索作弊行为。在新规中，卖家服务质量对排序的影响权重大大增加，旨在提高用户购物体验，提高卖家服务。
　　分析人士称，由于新规的实施，让许多企图通过不规范经营“擦边球”生意受到影响，更让本已受淘宝打击的“炒信”黑色产业链雪上加霜。极少数曾有不规范经营行为的卖家便纠集起来，利用各种方式阻挠新规则的正常进行。
　　“此次试图阻挠淘宝新规则的行动，是由一些淘宝恶意卖家组织发起。”上述分析人士称，针对淘宝新规的攻击，开始主要以通过恶意点击淘宝卖家直通车广告的手段，威胁淘宝卖家从而向淘宝施压。
　　“组织者永远躲在后面。”有人“疯狂地通过各种QQ群”号召杭州会师，还“提供食宿交通资助，游行横幅”，甚至有些卖家被迫参与，“不来，生意会被人砸掉”之类的恐吓、骚扰屡见不鲜，在淘宝上只要说一点点对新规则新产品认同的话，就被通过各种方式恐吓，骚扰，影响生意。
　　“这些卖家通过恶意点击淘宝卖家直通车广告，以及威胁淘宝卖家放弃使用淘宝直通车等手段，向淘宝施压，甚至连续两次到淘宝公司聚会示威，以图逼迫淘宝放弃平台改革完善。”有业内专家指出，“网络黑势力”恶意攻击也引起了部分买家和卖家的担忧。有网友在接受记者采访时表示，搜索新规增加了对卖家的监管权重，对消费者而言无疑是利好，希望淘宝坚持下去，不要被这些破坏分子干扰到。
　　为理想而生存 用户才是唯一
　　在邮件中，马云强调“淘宝网只有一个上帝，那就是淘宝的用户。”淘宝网总裁陆兆禧也在随后直言，“这是消费者自己的选择，保护好买家的权益，是淘宝网和所有卖家的生命线。”
　　据淘宝相关负责人透露，自新规推出后，淘宝网没有接到任何来自买家的批评和不满，“淘宝平台的用户体验越来越好、购物更畅快、更安全愉快。”
　　“保护好买家的权益，也就是对卖家支持的最踏实最有效的要素。”陆兆禧说，淘宝网一切规则的改革、平台的发展都是围绕消费者的体验。
　　“为了保障消费者的权益，淘宝必须保障整个大平台的公正性和繁荣。”在马云看来，淘宝网只有一个上帝，那就是淘宝网消费者，淘宝不会因为个别人的不理解，个别人既得利益受损，而要放弃为亿万消费者提供更好服务。
　　信息时报记者 何秋养

