8月中文女性小说排行榜“青春”正当道
　　【赛迪网讯】日前，著名文学网站红袖添香公布了“中文女性小说排行榜”2010年8月榜单(http://topic.hongxiu.com/2010/top1008/)。本期榜单中以纯美的少年恋为主的青春文学强势入榜。榜首作品《竹马翻译官》很好的诠释了青梅竹马两小无猜的懵懂恋情，以及至纯至殇的青涩愁苦。
　　青春文学网络崛起 体现自觉审美
　　青春文学又称青春美文，它的作者读者以80后90后为主。青春文学的基本形式分为四种：校园、爱情、友情和成长。其中青春言情主要以纯美的少年恋为主，少年之烦恼、青梅竹马的感情是青春文学的主要元素。一直以来，青春文学阅读表现出自觉的审美行为，它不因学校禁止家长反对而停止，而是凭借与学生读者之间在生活经历、情感体验方面的相通，轻易地引发阅读期待，可谓是网络文学的一道亮丽风景。
　　榜首作品《竹马翻译官》用最时尚最鲜活的语言，很好的诠释了青梅竹马两小无猜的懵懂，“郎骑竹马来，绕床弄青梅”，最是青梅竹马的感情让人怀恋，历久弥香。在这部小说里，你可以看到自己年少的身影，和那时青涩的恋情。
　　当红网络作家白槿湖带来一部青春小说《从他不解伊》，作品中的文字带着浓重的疏离感，感情也是带了落寞的浓稠，深深感染了众多读者。
　　“学生时期就恋爱，已不是什么秘密，当学校、家长和社会遮遮掩掩欲说还休时，青春文学却对此进行淋漓尽致的演绎，让学生有找到知音的感觉，这也许是青春文学受到如此欢迎的原因。”作者白槿湖说。
　　女尊小说流行 印证女性独立
　　女尊小说一般是指以“女性占据社会主导地位”为大环境的作品，女尊文中，将男尊女卑倒过来，女人娶男人，女主外男主内，男人要绝对的服从女人。男性世界里男人所拥有的一切地位、待遇、权势，在女尊的世界完全颠倒过来，由女人主宰，而男人只能跪拜、臣服。
　　究其原因，依然是现代社会中很大一部分的女性由于对几千年的男尊女卑思想的厌恶、以及女权主义思想的强化而形成的反射。本期榜单中《六夫临门》、《女尊：妖孽，和偶私奔吧！》两部女尊小说网络点击近2000万，再次流行印证了女性独立自主意识的觉醒。
　　有心理学家指出，一些女性在现实中不满以男性为主导的现象，又得不到现实的满足，就会在网上通过女尊小说这种虚幻的形式，寻找心理上的满足。“网络阅读有自己的精神特征，对于颠倒的世界，别太沉迷，当它是时尚潮流阅读就好。”
　　据悉，中文女性小说排行榜是由著名文学网站红袖添香(www.hongxiu.com)倡导，用传统的手工评选办法，跨越传统出版与原创网络文学这两个不同的平台，参考图书市场销量、出版机构意见和红袖添香编辑部意见的基础上产生的，堪称女性阅读的流行指标。

