淘宝搜索调整引发争议 马云称宁关公司不弃原则
　　晨报讯(记者 张黎明)不知道最新的消息能否解答淘宝卖家的疑惑。昨日，阿里巴巴董事局主席马云首次对旗下淘宝网搜索引发的争议表态。
　　在写给员工的一封内部文章中，马云评价说，淘宝调整搜索的决策是基于捍卫消费者用户的利益，同时也是为了支持诚信卖家，“我认为是正确的！”他更表示淘宝不会因为利益而改变自己，“我们宁可关掉自己的公司，也不放弃自己的原则。”
　　淘宝网最近正面临争议。自今年7月份起，淘宝调整了购物搜索的规则，在排序的决定因素中更加看重卖家服务质量而不是简单堆砌商品，同时打击了搜索作弊。但部分卖家认为，搜索的调整降低了他们的流量，近日更发生卖家围堵淘宝总部，广告被恶意点击的事件。
　　从这篇文章来看，马云对此的态度是毫不让步、坚持到底。
　　马云表示，自己很理解淘宝正面临的压力，比如抗议组织者总是躲在幕后拒绝露面沟通，他鼓励员工说：“男人的胸怀是由冤枉撑大的”、“我们会碰见各种不同类型的阻力和困难，今天的麻烦还仅仅是个开头。”
　　淘宝网总裁陆兆禧在接受北京晨报记者采访时解释说，淘宝搜索之所以调整，出发点是为了提升消费者的体验，“淘宝网只有一个上帝，那就是用户。为了保障消费者的权益，我们必须保障整个大平台的公正性和繁荣，我很感谢在这次事件当中，我没有听到来自消费者的批评和不满。”
　　实际上，淘宝网高达2亿的用户群包括了商家和消费者两个方面，平台必须同时为两者提供服务，但归根结底还是要以消费者满意为基础，淘宝认为调整搜索的初衷就在于此，并希望能在这一点上和卖家取得一致。
　　“如果我们的调整政策违背了开放、透明、分享、责任的原则，我们一定会认真倾听而修改，否则我们将会犹如捍卫生命那样捍卫我们的使命！”马云在文章中写道，“阿里人感谢真诚的建议和批评，但是别有用心的意见，无理取闹和片面的东西，我们不会接受。”他的态度很坚决，看来淘宝将顶着阻力把调整推行到底。

