淘宝调整搜索规则引争议 马云宁关公司不弃原则
　　淘宝调整搜索规则连续引发争议
　　阿里巴巴董事局主席马云希望化解愈演愈烈的淘宝抗议事件。他在日前一封内部邮件中称：“我们会宁可关掉自己的公司也不会放弃自己的原则”。
　　看来，淘宝决心以“不退让”来回应看似激进的抗议声。
　　本报讯 (记者薛松)淘宝网最近正面临争议，原因是今年7月，淘宝搜索进行调整，在对商品搜索的排序中，加大卖家服务的权重，同时加强了对作弊行为的打击。但部分卖家认为这降低了他们的流量，这些卖家开始威胁恐吓部分在淘宝投放广告的卖家，要求后者停放广告。
　　昨天，一封马云写给淘宝员工的内部文章流传到网上，这封邮件主要评论了最近淘宝面临的争议，马云表示，发现不少年轻的淘宝人最近郁闷和难过。
　　淘宝称坚持原则到底
　　记者发现，抗议者最常见的观点是，淘宝调整搜索，是为了让中小卖家们感觉不到搜索带来的人流量，只好花钱买广告。然而，淘宝方面对这种“淘宝为了钱”的说法感到愤怒。
　　事实上，从淘宝方面提供的数据来看，新规则运营近两个月的数据来看，中小卖家和淘宝网自身的流量都得到大幅提升。新规实施一周内，25万2星等级卖家流量增长50%，接近40万的新开店铺卖家获得了30%的流量增长，相反，原先起到购物引导作用的“淘宝直通车”广告收入减少。
　　淘宝网总裁陆兆禧认为，淘宝搜索新规则严厉打击了搜索作弊。
　　陆兆禧表示，淘宝网眼里没有大小卖家之分，唯一的标准是诚信企业和不诚信企业的区分。

