淘宝网店遭“抵制联盟”恶意点击
　　□晚报记者 秦川 报道制图 邬思蓓
　　近期，国内最大的网购交易平台淘宝，对卖家政策进行调整，本意是为了打击炒信用等灰色行为，不料却激起轩然大波。
　　在作弊行为遭查处而收入大降后，全国百余名网店卖家先后两次前往杭州淘宝总部要求 “给说法”，惊动当地警方。而更多正常经营的网店则陆续受到骚扰与恐吓，被要求停止与淘宝合作，不然就通过种种手段“搞死他”。
　　昨天，阿里巴巴集团总裁马云和淘宝网CEO陆兆禧先后发公开信，表示 “宁愿关淘宝也不妥协”。而记者在相关QQ群发现，这批闹事卖家背后是一股势力——炒信用团体。
　　网店遭神秘威胁“搞死你”
　　作为淘宝的老卖家，张先生开的女装小店颇有名气，等级已到了“五钻”，相当于完成超过五千次的交易。前两天，当他向往常一样上网看生意时，一则陌生消息却如当头泼下一盆冰水：“快停直通车，要不然一分钟损失一百元，搞死你！ ”
　　该消息来自一个抵制淘宝联盟的QQ群，和其他千余名卖家一样，张先生遭遇的是范围不断蔓延的“停车”威胁。据了解，直通车指的是淘宝上一项按点击量计费的推广方式，卖家可藉此获商品展示机会，而费用则按照消费者的点击量计费。
　　“这意味着，有人恶意点击一次就多付了一次无谓的费用。”张先生说，近期已有大批不愿加入该联盟的卖家被“狂点”而大量破财。 “卖服装都是低价竞争，一件衣服才赚两三元钱，这群人一通猛点，一周的辛苦钱都泡汤了！ ”
　　根据张先生提供的QQ群号，记者以网店卖家的身份加入该“抵制淘宝联盟”群，发现上述卖家们的苦水的确存在。群里不断有人发布直通车推广的链接，鼓动群成员 “一个不漏全部点”，并拟出种种逃避责任的对策。“在点击之前要用VPN代理，这就等于虚拟IP地址，淘宝查不到你们！”记者佯装要加入其行列后，一个主要成员主动传授起技巧。
　　对于这部分骚扰者的行为，已有不少正当经营的卖家在淘宝论坛表示反对和不满。但记者发现，该QQ群有骚扰者竟将帖子贴到群里，并威胁“这么有正义啊，要不要打电话问候问候啊”。
　　淘宝新规引受罚者“复仇”
　　究竟这场风波从何而来？记者调查发现，两个月前，淘宝网宣布调整商品搜索排序规则，以增加卖家服务质量在搜索结果的影响权重。没想到的是，正是这点改变，引发了“蝴蝶效应”。
　　按照淘宝新规，卖家的纠纷退款数、投诉数、动态评分等都将影响到在搜索结果中的排位。卖家的七大类“灰色行为”，包括炒作信用、广告商品、错放类目和属性、滥用关键词、商品价格邮费严重不符、标题图片描述不一致等，都会受到降权处理。
　　新规实施后，立刻有不少卖家跳出来抱怨生意下滑。此前，一篇落款“淘宝店主联合委员会”的抗议书曾在各大论坛流传。在过去的两个月中，曾先后两次有全国各地的百余名卖家 “不约而同”地聚集到杭州淘宝总部讨要说法。
　　据一位参与“杭州会师”的卖家透露，当时有人通过各种QQ群发出号召，还宣称“提供食宿交通资助，游行横幅”，甚至有“不来生意就会被砸”的声音。该事件一度惊动警方出面，最终才平息了风波。
　　遭罚网店边哭诉边“顶风作案”
　　对于受罚卖家们的抱怨，淘宝方面并没有否认。“新规的实施，确实让少部分卖家的浏览量受到影响，但这些是企图炒作信用或打擦边球的店铺。 ”淘宝网负责人说。 “真实情况是，作弊的人无法排名靠前，因而报复淘宝。 ”
　　事实上，在采访过程中，多数店主对上述新规还是抱持认可态度的。某外贸服饰网店的店主齐小姐称，一些原本靠重复设定关键词、故意放错类目、重复开店等“博上位”的行为相继遭取缔，大快人心。
　　颇为讽刺的是，记者在暗访中发现，在反淘宝QQ群里面有一位活跃者，号称自己是“诚信经营，却遭降权”的网店。但在其婚纱用品店铺中，每个商品居然都用数十个关键词来堆砌。这样随意堆砌商品描述关键词的做法，正是淘宝此次搜索排序规则调整要打击的作弊行为之一。
　　联盟背后或隐藏灰色势力
　　记者通过多日调查了解到，在此次规模浩大的“倒淘宝”行动中，组织者共建立了近10个QQ群，讨论的内容来自统一的指示，几乎数个QQ群都能收到一个疯狂点击攻击淘宝直通车的指令。
　　前不久，组织者曾通过某语音聊天工具公布最新“行动纲领”。记者当天进入语音聊天室发现，里面聚集了40多人，其中有10人左右分成“宣传部”、“策划部”、“组织部”，负责发帖攻击、策划和组织到杭州的具体安排。组织者还怂恿卖家凑钱，通过购买消息群发软件组织攻击直通车广告。
　　令人惊讶的是，其中一位言辞积极表现活跃的管理者资料里面居然写着“刷钻联盟”广告，还标明客服QQ号等信息。此人宣称，“淘宝不让我们活，我们就要闹到底”。
　　“刷钻炒信是利用虚假交易来积累信用等级，误导消费者。 ”淘宝负责人称，去年淘宝网曾打击过炒作信用行为，遭到炒信黑色产业链的强烈反对。新规出台，再次压缩了炒信者的生存空间。
　　记者注意到，随着越来越多的疑点浮出水面，已有不少曾参与报复的卖家反思自己是否被当枪使。 “是不是淘宝这次规则调整后，将很多炒信用的卖家降权，破坏了这些刷钻平台的大好生意呢？ ”一位匿名卖家怀疑称。
　　◎各方说法
　　法律专家：带头滋事面临刑拘
　　“用户与淘宝之间产生争议，应该采取正当途径解决，而不是滥用 “私刑”，破坏网络市场秩序。”中国政法大学知识产权研究中心研究员、法律专家张樊认为，这部分骚扰和要挟者的恶意点击，使得淘宝直通车的用户产生广告费用的无谓消耗，已对这部分用户构成不正当竞争。
　　张樊说，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》和《刑法》相关规定，网络上的聚众过激行为如果造成企业生产经营无法正常进行，造成财产损失的，情节一般的属于违反治安管理处罚法的行为，情节严重的则构成犯罪。据悉，淘宝网把本次事件相关情况通报警方，相关调查正在进行当中。
　　马云：宁关淘宝也绝不妥协
　　对于愈演愈烈的闹剧风波，有中国电子商务教父之称的阿里巴巴集团创始人马云也不再沉默。昨天，他向所有员工发出公开信，放言宁可关掉淘宝，也坚决不向隐藏在事件背后的灰色势力妥协。
　　“坚持理想和使命，是要付出巨大代价的。 ”在公开信中，马云感慨的原因是看见有很多员工都在压力下落泪。对此，他笑言男人的胸怀是由冤枉撑大的。“我们从来不会因为利益而改变自己，我们宁可关掉自己的公司也不会放弃自己的原则！ ”
　　“这并非一起简单的抵制事件，希望每一名卖家都能擦亮眼，不要沦为他人报复工具。 ”淘宝CEO陆兆禧今天上午在接受采访时表示。陆兆禧用“木秀于林，风必摧之”来形容此次事件，表示部分幕后组织者的目的是为了一己私利。

