网购电脑轻信“中介”被骗万元
　　深圳商报记者 周燕玲 实习生 顾汝婷
　　网购有风险，购物需谨慎。前几天李先生在网上看中一款二手电脑，为保证交易安全特地选用物流公司作为支付中介，没想到掉入卖家和“物流公司”设计的圈套，电脑没到手，反被骗1万元。
　　物流公司成为“支付中介”
　　8月30日晚，李先生在深圳某网站上看到一款心仪的索尼二手电脑，只使用过一个月，成色为9成新，市场价为6000多元的电脑在这里只需3500元。李先生随后通过QQ联系到了吴姓卖家，借助视频吴某向李先生展示了电脑的外观和发票，并通过远程控制的方式让李先生测试了该电脑的配置。经过一番比较，李先生决定买下这部性价比较高的二手电脑。
　　由于吴某人在湛江，无法当面交易，李先生起初提议让对方申请一个支付宝账户，通过第三方支付平台确保双方买卖安全。但吴某说自己刚从大学毕业，对支付宝不熟悉，建议用物流公司做中介。吴某先将货打包给物流公司，然后李先生将钱打入物流公司的账号，钱到账后，物流公司发货，在李先生确认收到货后，物流公司再将钱转给吴某。在这场交易中，物流公司充当类似支付宝的角色，并收取一定比例的中介费。
　　李先生同意了吴某提议的交易方式。8月31日，吴某联系李先生，称已找到湛江一家名为“国辉物流”的快递公司，这家公司较为稳妥且口碑很好。吴某还将该公司的网址发给李先生。
　　李先生浏览过网站后，认为该公司值得信任，于是按照吴某告知的交易方式进行操作。第二天吴某致电李先生告知笔记本已交到国辉物流公司，并把货运单号告诉李先生，叫李先生凭借单号向物流公司索取汇款账号和金额。
　　9月1日上午，李先生从物流公司拿到账号后，将3500元转入指定的账号，随后打电话通知国辉物流公司，要求其尽快发货。但物流公司工作人员说其打错款，应该汇款3502元，其中2元是中介费，因为运单号跟指定的汇款数额挂钩，两者对得上公司才可发货。物流公司的陈经理要求李先生重新汇入3502元，并保证只要3502元一到账，就立即发货，并退还第一笔3500元款额。
　　李先生起初觉得很可疑，但在陈经理再三解释和保证下，9月2日上午又早早去银行将3502元汇到国辉物流农行账户，并立即打电话到国辉物流，可这次在电话中得知无法退款。
　　陈经理说汇款数目对，但公司财务注册的是企业账号，需款额达到1万元以上的才能办理退汇业务，李先生须再汇款3000元整，凑齐1万才能办理退款。对于财务部有这个规定，陈经理说之前并不知情，并致歉。
　　物流公司与卖家双双失踪
　　感到事情不妙的李先生，立刻去华富派出所报案，但前台民警告诉他，如果是在网络上有正规网站的物流公司，一般没有什么问题，如果是服务不好，可去工商局投诉。
　　民警的一番话，消除了李先生对该物流公司的怀疑，退款心切的李先生向朋友借钱，凑齐了3000元，于9月2日下午4时汇款给陈经理。李先生电话联系到陈经理，告知他款已补齐，请尽快办理退款业务，但陈经理推说财务部已下班，第二天才能退款。
　　在这三次汇款中，李先生和卖家吴某一直保持联系，并多次向他反映了物流公司的问题，但吴某说可按物流公司要求操作，并表示会到公司现场监督催促物流公司。
　　9月3日上午，当李先生拨打国辉客服电话时，已经无人接听，陈经理电话已停机，卖家吴某的电话也一直关机。李先生这才恍然大悟，卖家和物流公司唱了一出“双簧”，从自己身上骗走了1万元。
　　昨天下午，记者登陆国辉物流公司的网站，网站上声明“国辉物流中介服务，是为了避免网络欺诈行为，让骗子没有可乘之机，让更多的网友安心的交易”。但记者多次拨打网站上的联系方式，一直只有语音提示没有人工接听，且在运单查询中无法查到李先生的运单。

