李开复：已投资12个项目 今年高校招150人
　　新浪科技讯 9月8日下午消息，成立一周年的创新工场今日举行发布会，董事长兼CEO李开复今日在接受包含新浪科技等媒体专访时表示，创新工场现在已经投了12个项目，今年的校院招聘将扩大到非常大的规模100-150人。以下为对话实录：
　　问：外面已经帖上了一些项目的LOGO。我想问一下未来的一年，创新工场准备容纳多少的投资项目？这面墙大概需要多久可以填满？因为今天几个创业的计划公布之后，相信有很多年轻的创业者或者有想法的大学生都会提出向这边申请。对于创业者的选择标准，能不能说一下？
　　李开复：现在已经投了12个项目，未来的一年，至少可以看到大部分项目会被公开。我们所公开项目不是为了公关而做的，当一个项目有足够的用户群了，我们会在合适的时候公开它。除了这12个项目之外，我们可能会再启动十多个项目。这是一个源源不断的过程，这12个慢慢毕业了，有一些可能会失败，下面还有12个甚至更多。对于创业者项目的提交，分两种情况，刚才说了12个项目都是属于加速计划，在加速计划方面，我们最喜欢的创业者就是刚才看到的几种，看到了比较年轻的从大企业出来的，也有海归，也有重复创业者，其实这几种都喜欢。但是我们希望看到的是，第一他有领导的能力，自己有足够的聪明才智按、号召力，能够带领团队；第二他有激情，真的相信他所做的公司；第三我们也希望除了激情之外，还是有一定的客观判断力和自觉，当他犯错误的时候，能够修整成长，因为创业的道路是非常艰苦的，一定要能够接受错误，从中成长。
　　另外我们还希望看到，他过去的经历、想法、对业界的理解，我们会多方面考量每一个创业者，然后决定投资那些我们认为潜力最大的人，但这些是加速计划。如果谈到“助跑计划”的话，可能刚毕业两三年的年轻人，这个时候也是看类似的素质，但是要求门槛不会特别高，只要看到他相信自己所做的，做的点子还算靠谱，这个人是一个能干的，最好看到他有一个团队，不要单打独斗的出来做，我们愿意给更多初次创业者一个机会，当然他们也要冒很大的风险。
　　创业就是一个摸索、失败、成长、学习的过程。谢谢！
　　问：今天很高兴看到移动领域的操作系统正式公布亮相。我的问题是，你们这样一个项目准备什么时候正式推出？另外你们有很多的投资人，比如他们是有台湾的IT巨头、联发科、鸿海，他们给予创新工场什么样的支持？
　　李开复：这个项目你已经看到演示，它在市场上出现绝对不会太久。有关我们的战略投资伙伴，我们决定做这些项目，很大程度是当时我们去鸿海、去联发科、去中华电信，从他们那边学到很多。因为我们这批人懂互联网，懂软件，但是对硬件、对手机的制造、对运营我们并不是专家，但是经过他们的指导和帮助之后，我们看清楚了这个方向。实际会有哪些合作？这个今天也不太适合公布，但肯定是会有合作的。谢谢！
　　问：我咨询一下人民币基金的问题，我们募集已经超过预期目标了，给我们谈谈您初衷，还有募集的进展。
　　李开复：资金募集的进展不太合适在这个场合分享。但为什么要人民币基金？第一是能够马上到位，把我们融到的美金运到中国来花了很多的时间，但是最后还是做到了。我们不希望每一个投资公司都像我们经历这个漫长的等待。
　　第二我们创立的是中国的公司，我们的创业者是中国人，创业团队是中国人，投资者也应该更多的是中国人，这样做的话，才比较符合政府对我们的期望。谢谢！
　　问：我有三个问题，第一，能否谈一下目前国内的创业环境？针对创业者来说，他们会遇到哪些困难？有哪些需要改善的？有什么地方是创新工场可以借鉴的？
　　李开复：初期的创业环境是比较艰苦的，主要的几个理由是，不是中国没有钱，中国钱很多，风投很多，他们也有很多钱，但他们都喜欢投后期的，因为后期可能更好预测，可以更快的拿到回报。很多VC是投前期，投几十万、几百万变成几十个亿。当风险投资往后期走的时候，创业者就很难得到初期资金的支持。这当然是一个挑战。这就是看创业者自己的运气了，有些自己家族里面有钱或者自己有积蓄什么的，这也不是太大的问题。但对大部分的创业者还是不公平的状态。
　　第二，中国的创业者比硅谷的创业者经验少，很多问题他自己不知道，而创业者是充满着激情，充满着自信，往往就是因为这种过度的激情和自信，而不足够的客观自觉，而又没有很好的创业导师，导致很多本来可能成功的项目失败了。所以在这里，创业者需要的是辅助、教练或者帮助，这也是创新工场可以提供的。
　　第三，我们碰到很多创业者跟我们说的问题，至少彬森是这样跟我说的，招聘很困难。因为中国很多优秀的年轻工程师，尤其是高校刚毕业的，他们思考的方式，要不然我就出国，再不然就去一个有名的跨国企业，再不然去一个有名的本土企业，重视的是薪资、名牌或者是跨国，而并没有把创业当做一个路径。当然也有哪些想创业的，想创业的梦想往往是自己创业，自己做老板，当另外一个创业者做工程师的工作，这个往往不会排的很高，尤其特别厉害的工程师，并不会排的很高。这个状况需要改变，我们也没有能力改变这个状况，但至少我们能做的是，用创新工场这个品牌作为一个背书。
　　今年的校院招聘将扩大到非常大的规模，100-150人，我们到全国各个高校跟毕业生说，我们鼓励你喜欢创业，但是考虑参与创业再主导创业，来创新工场参与你的公司吧，创新工场会背书一定的公司，当他们加入的时候，我们把毕业生和不同的创业者做一搭配。这样的过程中，可以让创业者找到更多非常优秀的年轻工程师，也让工程师觉得有一定的保障，经过创新工场的介绍进入到一个非常优秀的创业企业。当然还有十万封简历库，可以帮助创业者找到他们需要的人才。
　　比如唐彬森得到投资之后，在短短一个月中找到十多位非常优秀的工程师。如果这个经过猎头也好，自己打电话也好，非常难做到。优秀工程师对于一个初期创业公司成功与否又非常关键。
　　这是我认为三个最大的挑战，能够给我们带来增值的服务。
　　问：刚才看到你公司的主要构成人员有来自百度的框架师，有搜狐、IBM这些公司。我想知道这些人员是您挖过来的还是投简历过来的？他们的薪金是怎么样的？
　　李开复：我想他们肯定不愿意我在这里公开他们的工资，所以那个部分就不回答了。大部分不是投简历，也不是挖来的，而是认识，怎么说认识的呢？我们在理解产业的过程中，在寻找创业者的过程中，在增加我们对知识和战略认知过程中，有几位分析师经理我们都要求他们不要出现在公司，他们在外面建立很广的人脉，经过这些人脉认识了很多人，哪些人对创新工场有兴趣，彼此认识之后，就觉得是不是合适。所以既不是打电话挖来的，也不是经过猎头，更不是投简历，因为简历只能针对工程师或者刚毕业的学生，对于这些资深的人员，很微妙的就是有时候两个人彼此认识了，有点像男女朋友一样，有一点感觉跟火花，某一个人就会开口说你们想招什么人，你有没有考虑变一变，经过一个交谈，慢慢决定彼此是适合的。大部分是这样的状况，我们基本上不太用猎头公司，我们也不认为这些资深的人会投简历。
　　问：我们的产品是怎么样推向国外？
　　李开复：有些一开始设计就是针对国外的，像行云这样的项目。还有像“点心”这样的，刚开始在国内，这种项目还是专注把国内市场做好了，再探索是否有国外的潜力，如果有，我们也不排除，但是做事情还要按部就班，先把第一步做好。
　　问：在创新工场这样的公司里面，产品经理这个职位有着非常重要的作用。我想知道，在项目负责人这种产品经理和原有的产品员工，比如张亮也是产品经理的角色。我们想了解一下各种产品经理之间是怎么沟通和协作的？谢谢！
　　李开复：我们在公司希望每一个人进来扮演他适合的角色，我们不太在乎职衔这些事情。但是每一个产品经理都有不同的经验，我们希望产品经理和工程师或者创业者一样，都是一个比较有更多经验的来带这些欠缺经验的。所以可以看到刚才几位创业者里面，比如说游敏丽，她就是非常有经验的产品总监，他就会身兼多职，除了他自己扮演“点心”的研发总监之外，他还会帮助起来的产品。类蔡学镛。很多资深的人帮助那些没有经验的，还是项目有经验的帮助别人，创造一个非常和谐的大环境是我们成功的一个要素。
　　在另外一方面，我非常统一你的看法，今天打造的大部分产品都是非常细腻的，针对用户已有或潜在的需求打造的产品，这种产品，其实产品经理的角色非常重要，甚至有的产品里需要产品经理来主导。所以我觉得对产品经理，我们是非常重视，如果你认识好的产品经理，也希望你介绍给我们。

