博客展望社交媒体未来五年：强者更强
　　导读：美国科技博客Mashable今天撰文，对社交媒体未来五年的发展进行了展望。
　　以下为文章全文：
　　过去5年间，社交媒体已经从为数不多的几个社区发展成为规模达到数十亿美元的行业，其使用渠道也从单纯的网络浏览器迅速拓展到了移动设备中，并且推动了内容消费习惯的大幅变化，同时为用户提供了贯穿整个网络世界的身份和社交图谱。
　　在当前的框架下，未来五年还会出现更多的剧烈变化。受益于有线网络、无线网络以及硬件等基础技术的提升，我们将迎来一个连接无处不在的世界。这不仅将给我们的日常生活带来剧烈变化，还将对一些刚刚感受到社交媒体影响的行业带来更多的影响。
　　技术进步
　　社交媒体过去5年间的增长不仅受益于互联网企业家和开发者的创新，还来自多项幕后进步。YouTube被认为是过去10年间最重要的社交媒体创新。如果没有宽带的普及以及Flash 7的出现，该网站的兴起根本无从谈起。与之类似，如果不是智能手机性能的提升(以iPhone为起点)和移动网络速度的加快，移动应用在过去几年间的快速增长也不可能实现。
　　如今，首款4G智能手机宏达电EVO今年6月刚刚在美国市场上市。而Sprint的4G网络也只覆盖了4000万人。与之类似，无线宽带ISP(互联网服务提供商)Clearwire今年4月的数据显示，其网络用户目前仅为4100万人。Clearwire为Sprint、Verizon和时代华纳的有线用户提供服务。与此同时，全球移动宽带注册用户到2013年则有望突破10亿。
　　对有线宽带领域的公共和私有投资的兴起将惠及90%的美国家庭，他们未来几年内将获得下行速度达50Mbps的宽带网络。有一点非常明确：一旦这一计划得以完成，当前的巨大供需差距将逐渐缩小，并将引发新一轮的社交媒体创新。
　　强者更强
　　尽管社交媒体的历史相对较短，每几年都会涌现出一批新的网站(例如，先是Friendster，再有MySpace，后来则是Facebook)，但Facebook、Twitter和YouTube等当前社交媒体行业的翘楚未来5年内似乎不可能衰落。
　　Facebook当前的用户基数和多样性远大于此前的任何一个社交网络，而且已经开发了一个遍布整个网络的通用登录服务。YouTube仍然在网络视频领域保持大幅领先，并且还在积极签订交易，以抵御专业视频网站的挑战。Twitter也已经成为了一股强大的力量，拥有30多万款应用，并且被各类媒体当做分发平台来使用。
　　如今的多数新渠道——无论是增强电视互动性、增强阅读社交性或是提升音乐的分享体验——都在思考如何利用Facebook、Twitter和YouTube的优势，而不是创建一个与他们抗衡的社交网络。
　　社交媒体的下一站
　　互联网的速度和普及率在快速提升，社交媒体领域的应用则是基于几大关键服务建立起来的，而且市面上存在有数十亿台上网设备。有鉴于此，与印刷媒体行业过去10年的遭遇类似，电视和广播等特定媒体行业未来5年内也将出现巨大变革。
　　互联网已经让所有人都成为了出版商。但现在，借助网络电视、任何人都能够从客厅中访问互联网。Blip.tv是较早参与这一趋势的企业，该公司的节目只能借助上网设备观看，其节目观看次数最近已经达到了每月1亿次，约为ABC、NBC和福克斯总和的10%。
　　尽管这一趋势是由早期拓展者以及Boxee和Roku等机顶盒厂商开拓的，但谷歌和苹果等科技巨头最近也开始进军这一市场，谷歌推出了Google TV，苹果也对Apple TV进行了改版。与此同时，所谓的“第二屏幕”提供商也在借助Twitter、Facebook和YouTube创建社交体验，并通过手机和平板电脑提供视频内容。这一趋势将为用户带来更为广泛的视频和电视选择，印刷媒体目前正在经历这一过程。
　　广播有可能会面临同样的趋势。去年末，一款具备LTE(长期演进技术)的概念汽车横空出世，可以拓展4G网络的使用范围。目前，福特已经进军了这一领域，用户可以借助福特汽车收听Pandora的音乐。尽管广播行业的变革可能会晚于电视行业，但是同样不可避免。而且目前已经有数百家内容提供商，包括Pandora、Last.fm和BlogTalkRadio。他们都已经为改变现状做好准备。
　　超越社交媒体
　　上网设备的用途将突破媒体消费领域，例如，现在已经有了可以追踪体重和脂肪含量的体重秤以及可以与日程表同步的闹钟。我们也将看到这一趋势导致的行为变化，比如，地理位置分享应用在逐渐增多，甚至还出现了分享信用卡购买记录的应用。
　　但无论如何，将会出现一些产品、人和趋势进一步为我们拓展社交媒体行业。但是连接的主题、可以转移的身份以及媒体的民主化进程将占据主导，从而在今后5年内进一步拓展社交媒体领域，但事实上，其本质仍然会与我们今天所看到的社交媒体非常相似。(书聿)

