中秋国庆黄金双周出游 三成机票被网友抢走
　　今年中秋国庆放假安排因为密度大、间隔短，被称为“史上最零碎的长假期”。很多人为了避开国庆旅游“黄金周”，通过休假将出行计划提前至中秋。
　　淘宝旅行平台数据显示，机票、箱包等旅游相关产品已经进入热抢阶段，中秋国庆前后半个月(9月15日~10月15日)的机票已经售出三成，北京到上海、深圳等地的热门航线已经售出超过50%。
　　淘宝仍有部分便宜票在售
　　记者调查发现，“双黄金周”期间，所有航班的30%机票已经售出，尤其是到上海、北京等热门航班更是票源吃紧。由于预售占比已经很高，9月15日~10月15日之间的部分热门航班已经打出了全价。
　　淘宝旅行平台负责人吹雪估计，下周主要航线尤其是飞往上海的航班可能会出现一票难求现象，提醒大家如果计划中秋国庆出游，需抓紧时间提前抢定机票，既可拿到更便宜的价格，也避免因无票耽误行程。
　　市场人士认为，今年黄金周和往年最大的区别在于，由于淘宝旅行高调加入机票市场竞争，给原本供不应求的机票市场带来竞争活力。
　　据吹雪介绍，淘宝即将推出针对黄金周的北京、广州、成都、三亚等国内主要航线的69元机票抢购活动，并有满就送以及送航空意外险、酒店住宿等其他相关旅游产品的优惠活动。
　　“双节”促出境游升温
　　由于不少白领休年假把中秋节和国庆长假连成一个长达两周的假期，很多人选择出国旅游，避开了国内游的高峰。淘宝旅行平台的数据显示，最近几天平台的国际机票出票量比平时翻番，其中不少都是在9月下旬出发，10月5日前后返程。
　　同时，香港也成为大热门。除了机票之外，香港迪士尼门票、酒店等的购买量近期也出现激增。淘宝旅行数据显示，平台已累计售出迪士尼门票42万张，销售情况最好的一个卖家最近1个月售出了1800余张。
　　此外，旅游出行装备也迎来销售高峰。淘宝网箱包类负责人介绍，现在每天有9000多个旅行箱从淘宝上销售出去，整体箱类销售量比去年翻了2倍多。
　　信息时报记者 何秋养

