国内视频网站为苹果iPad集体改版
　　内容行业紧跟硬件产品格式标准
　　“拿到苹果iPad的第一时间，我们就以苹果的技术标准，开始对网站中的6000万个视频进行改版。”视频网站优酷的首席技术官姚键昨天告诉记者。9月开始，“苹果标准”已经成了国内视频网站的热门话题。而6月刚刚拿到苹果iPad的玩家也会发现，不到3个月，“苹果标准”已经开始渗透到国内许多内容行业之中：中国网络电视台(CNTV)有了iPad专区，腾讯的QQLive有了iPad频道，中国国家地理杂志社推出了为iPhone设计的专属阅读器。
　　如果苹果产品的格式不支持你的内容，说明你很“OUT(落伍)”。这已经成为许多休闲娱乐和资讯类网站掌门的共识。产业内容为王的口号，似乎正在被苹果改写为“格式称霸”。
　　按苹果标准每秒修改50个视频格式
　　本周初，一则以iPad为标准的网站测试报告，在奇客(技术高手)论坛中颇为流行。发帖的奇客，用iPad浏览了国内多家视频网站、门户网站的视频频道、博客空间。测试项目包括视频内容、响应速度、是否支持全屏和界面美观程度。
　　以往拿到新上市的笔记本电脑、上网小本、手机，奇客也会写“开盒报告”，测试产品“跑”各种软件有多快。而这次的报告中，测试的对象不是硬件，而是提供内容的网站。测试内容则是网站在iPad上能不能“被跑”、“被跑”的有多快。一款硬件产品，从被测试的对象，第一次变成了“测试标准”。
　　因为能全面支持iPad和iPhone4浏览播放，优酷在被测试的视频网站中位居第一。“从改版试运行到最后完成，前后忙了2个月。”姚键刚刚带领团队，完成了优酷按照苹果标准的改版。他说，为了加快改版速度，技术部门设计了修改程序，自动改网站中的视频，结果6000万个视频段落，修改了2周，为了适应苹果，平均每秒钟要修改50个视频段落。
　　目前，包括中国网络电视台CNTV、新浪大片、搜狐视频在内，国内多家视频内容网站，都完成了苹果标准的改版。用iPhone、iPad看视频时，这些网站会自动检测出用户的终端，把网页“变”成苹果设备能“跑”的格式。
　　自费改版就当是交超市“进场费”
　　视频网站并不愿意透露改版的花费，但是无疑苹果并不会为他们买单。更冤的是，之所以需要改版，网络内容才能在iPad上“跑”起来，也完全是苹果的问题。因为苹果公司与Adobe公司的合作没谈拢，所以苹果的iPad不支持Adobe的Flash。不支持Flash，使得iPad无法观看目前网络上的大多数视频。
　　“不过，谁叫人家苹果是老大，如果我们的产品不能在苹果上‘跑’，损失的不是苹果反而是我们。”一位门户网站视频频道的负责人说，苹果的硬件设备平台就像超市，能进超市的商品，将面向更大的市场。而目前网站自产自销的模式更像作坊。自费改版就当是交了超市“进场费”，网站大多心甘情愿。
　　“事实上，我们并不清楚到底有多少人会用苹果的设备看我们的视频。”负责某视频运营的杨先生表示，国内视频网站为苹果的BUG(瑕疵)集体改版，象征意义大于实际效果。网站需要用技术跟进，标榜自己和时尚合拍。姚键表示，如果要配合市场上的每款设备，那么视频网站就会没完没了地改版。以手机为例，市场上10种手机，就有五六种系统。但是网站却只为苹果改版，是因为苹果的影响力。
　　写“苹果版”程序，甚至成了很多软件公司打出的广告。“苹果之所以是老大，是因为它用技术创造了一种流行文化和粉丝群，让很多消费者，甚至同行认为苹果就是高端和未来，用苹果的不是意见领袖就是时尚达人。”
　　本报记者 王磊

