手机实名制有利于网站用户信息真实性
　　近日，工信部宣布从2010年9月1日起正式实施手机用户实名制登记制度。此举一出，舆论哗然，网友热议。这一制度的出台将对社会产生怎样的影响？是否能够切实保障手机用户合法的信息权益，保证移动产业稳定发展呢？
　　其中分类信息网站以及涉及在线交易类型网站的一致看好这一举措。因为所有会员注册时必须填写手机号码，以便于供需双方取得联系。实施手机实名制登记后，无疑提升了供需双方的真实身份的诚信度。有效抵制不法分子利用手机短信诈骗等一系列犯罪。
　　随着3G移动互联网的迅速发展，用户量猛增的势头依然强劲。目前国内手机用户已超8亿，工信部称3年内将全国所有手机用户变为实名制，可谓牵动了全社会的神经。作为国内最大的生活分类信息网站58同城日均PV高达2800万次，发帖量高达100万，每日新增注册用户数万。那么他们是如何能做到即保护用户隐私，减少垃圾信息，又确保信息来源的真实可靠性呢？
　　关于这些疑问记者走访了58同城(www.58.com)CEO姚劲波。姚总表示，推行手机实名制的举措将大大提高分类信息网站的信誉度，有利的保障供与求双方的利益。对于58同城的用户来说，除原有的互联网业务会提高产品的安全性，无线wap.58.com的招聘、房产、二手、兼职、车辆等重要信息频道来说，供求双方用户将受益于手机实名制带来的安全感。以往个人用户最大的困惑就是信息源是否真实有效。随着58同城用户的增多，良好的网络信息安全环境越来越重要。58同城所提供的分类信息不仅仅服务于个人用户，同时服务于中小企业级用户，那么针对个人供需双方，手机实名制无疑为双方交易起到保障功能。有了实名制后有管制地开放这些信息，将更好地推动手机移动网络的发展，对整个移动通信产业的发展也起到积极促进作用。
　　另外，58同城的审核部负责人反映，由于过去没有手机实名制的强制要求，58同城为了保证信息的真实性，不仅依靠系统的计算体系去进行用户身份验证，而且还有近百人的审核团队进行人工审核。而现在全国手机实名制登记制度的诞生，对于我们58同城在保证信息真实有效方面节省了不少工序。
　　有专家指出，各国推出手机实名制登记制度后，手机已经不仅仅是便捷的移动通讯工具，是继移动终端后的一种识别个人真实身份信息的工具。

