钓鱼网站频频荐股骗钱 专家支招防骗术  
　　深圳特区报记者 杨勇
　　最近，由于国内A股市场反弹，仿冒证券公司的钓鱼网站频频现身。这些伪装成正规券商的假冒网站，通过荐股方式骗取市民钱财，不仅严重损害投资者的合法权益，还给证券行业的信誉构成了极大挑战。专家表示，投资者应优先选择通过可信网站验证的券商网站，证券机构则应尽快实施验证升级。
　　数据显示，截至2010年6月底，我国共关闭非法证券网站1565个。但是自7月份A股市场行情转好开始，证券行业的“李鬼”网站再度返潮。不少投资者表示，在网上购买金融产品或投资，必须处处小心。很多人宁愿选择实体营业厅。
　　据业内人士介绍，虚假证券网站的工作流程相当严密：首先向目标投资者发送一条短信作为诱饵，称有“内部消息”、某只股票将迅速拉升，并留下相关网址。“李鬼”网站通常仿冒著名券商网站，并在显要位置设有广告，称可以提供所谓高收益、黑马股、潜力股等，但须投资者入会才能有偿提供这些信息。一些不明真相的投资者误入圈套，交纳了不菲的会费，从几千元到万元不等。有些欺诈网站还采取“放长线钓大鱼”的方式，骗取投资者持续投入大量资金。
　　如何识破假冒网站？专家提供了“四招”：
　　一是查验可信网站，通过第三方网站身份诚信认证，辨别网站的真实性。目前，不少网站已在首页安装了第三方网站身份诚信认证——可信网站，帮助网民了解网站的真实信息。这种验证服务通过对企业域名的注册信息、网站信息、企业工商登记信息进行交互审核来验证网站真实身份。网民在上网、尤其是进行网络交易时，应养成查看网站身份信息的习惯。
　　二是核对网站域名。假冒网站一般与真实网站有细微区别，上网时应仔细辨别，如域名方面，假冒网站通常将英文字母“I”替换为数字“1”，一字之差，但又极易被人忽视。
　　三是比较网站内容。假冒网站上的字体样式不一致，且网上大多存在死链接，用户可点击栏目或图片中的各个链接查看是否能打开，若打不开就要留心了。
　　四是查看安全证书。目前大型电子商务网站在交易页面都应用了安全传输技术，交易页面的网址都是“https”打头的，如果发现不是“https”开头，就应谨慎对待。
　　专家提醒投资者，一切声称能够提供内部消息、预测信息的网站，都具有欺诈性质，投资者应提高警惕。在网上选购证券理财产品时，应优先选择已实施可信网站验证的证券机构网站。在访问这些网站时，若遇到可信网站验证页面打不开或出错的，要立即终止访问。因为你正在访问的这个网站，极有可能是钓鱼网站。
　　同时，合法正规的证券机构网站，应尽早实施可信网站验证，建立健全假冒网站的事前防范机制。目前，已有国泰君安、民生证券、长江证券、东莞证券、金元证券、首创证券、爱建证券等数十家券商，富国基金、申万巴黎、华泰柏瑞等基金公司，以及中银国际、新疆天利、天富期货、重庆三五九、信达期货、南华期货等期货公司实施了可信网站验证，帮助网民识破假冒网站的骗局。

