网购机票最好保留电脑截屏以备维权
　　□记者 江华
　　晨报讯 加价出票、退款不及时、电话无法接通……网购机票方便快捷的同时，也会让网民一不小心“吃药”。中秋、国庆又至，上网订购长假出游机票的消费者不在少数，近日中国消费者协会特地提醒：目前网购机票存在12个主要的安全与服务质量问题，而消费者可采取三招防范。
　　随着网络电子支付以及电子客票的发展，越来越多的消费者特别是年轻人已经开始习惯自己上网购买机票，网络购票安全与服务问题也渐渐凸显。中消协依据中文在线旅行网站“去哪儿网”今年6－8月的2400多个预订消费者样本量分析得出，80%的投诉针对黑代理、无资质代理、山寨网站、钓鱼网站、假冒网站，而在线订票用户遇到的常见问题类型中，12个问题消费者最为关心，包括：加价出票；退款到账不及时；电话无法接通；出票反馈不及时；不执行退改签规定；保险无法查询；支付后未出票；售后服务不及时；服务态度差；支付价与票面价不符；行程错误；价格更新不及时等。
　　中消协支招消费者网购机票：
　　第一招：要选择有资质的机票代理商，一旦购票时发生意外情况，更利于解决投诉。网络购票一定要选择具有行业从业资质的机票代理商，可通过可靠的检索查找。
　　第二招：保存代理商名称、电话和订单号，网络预订时最好保留截屏，改签、退票才有保障。消费者最常遇到的问题是无法想起自己曾经订票的代理商名称，造成无法找到自己的订单、无法改期、无法退票等售后服务问题。
　　第三招：购买国际机票注意比较价格。与国内机票在基准价上实行明折明扣不同，国际机票价虽然有基准价，但是往往按照市场价来销售。旅行社、代理商出售的国际机票并不给消费者开发票，而机票上也不会显示有效的交易价格，所以消费者无从得知自己购买到的机票真实售价。国际航班中转地不同价格差别很大，有时选择中转比直飞机票价格可以便宜近一半。

