心理专家称网上挨骂服务无法缓解压力
　　本报记者 聂晓飞
　　据报道，最近，一种“挨骂服务”如雨后春笋般在网络上蔓延开了。消费者只需支付少许费用，就可以通过聊天窗口甚至电话，对出售“挨骂服务”的店家劈头盖脸一顿臭骂，以发泄心中的郁闷。据《厦门日报》报道，有的网上卖家还推出了套餐服务——“包月挨骂”应运而生。
　　随着现代社会工作节奏和生活节奏的加快，人们所承受的心理压力越来越大。在这种情况下，如何寻找一种有效的途径将心头所积压的种种负面情绪释放出来就显得非常重要，这也是网上挨骂服务产生并盛行的原因之一。那么，这种通过网上骂人来发泄内心压力的方法属于正常的发泄途径吗？被骂者通过虚拟的网络屡屡被骂，对其心理又会产生什么样的影响呢？带着这些问题，记者采访了厦门大学高等教育科学研究所心理学研究室与心理咨询室教授、厦门市心理学会名誉理事长罗杞秀老师。
　　记者：罗老师，近来网上兴起了一种挨骂服务，很多人都愿意通过网上骂人这种方式来发泄内心的负面情绪与压力，对此，您怎么看？
　　罗杞秀：我认为这种发泄方式不好，是一种不正常的发泄行为，起不到真正的疏导作用。通常来说，人的负面情绪与压力的发泄要分场合。比如，我们的心理咨询机构就是一个可以让人放心释放情绪与压力的场所，而且咨询师会对这种发泄进行专门的疏导，以便真正起到发泄的作用。网上发泄具有一定的虚无性，并不能达到有效的效果。
　　记者：可是这种发泄方式毕竟也是将一些负面的情绪释放出来，您觉得会在一定程度上起到调节心理的作用吗？
　　罗杞秀：我觉得这种发泄的作用很小。同时，这种发泄还可能引起其他的问题。譬如，网上发泄可能会牵涉到自身与他人的隐私问题，从而引发其他问题。况且，这些提供“挨骂服务”的网店并不能为发泄者提供专门的咨询与疏导，并不能起到有效的作用。
　　记者：个人在情绪不好的情况下应通过什么样的方式发泄呢？
　　罗杞秀：可以求助于心理咨询机构。不过，现在很多人不愿意去求助专业的心理咨询机构。这种情况下，也可以找朋友倾诉、或者在空旷的地方以及自然环境比较好的地方通过大声呼喊等方式来释放内心积压的情绪。
　　记者：一般人看来，挨骂服务的提供者就像一个情绪垃圾桶，任服务对象倾倒负面情绪。您觉得，这样会不会对被骂者的心理产生影响？
　　罗杞秀：短期内可能不会有太大的影响。但是时间久了就很难说了。毕竟，负面的情绪不能长时间积压，都需要及时排除，否则就可能会产生心理问题。就拿我们咨询师自己而言，在咨询过程中也同样会受到来访者情绪的影响，在咨询过程中，移情现象也时有发生，这个时候也需要及时将负面情绪释放。
　　记者：“网上挨骂”受欢迎说明什么问题呢？
　　罗杞秀：这一方面说明现代人心理压力确实很大，需要发泄出来，网上骂人的方式又相对比较简单易行，所以很多人选择这种方式；另一方面也说明我国心理学知识普及程度还不够，人们对心理压力的处理方式还不够成熟。

