马云邮件回应：宁关网站不弃原则
　　前晚，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云发了一封内部邮件。昨天，这封邮件的部分内容在网上公布。旋即，有不少网民关注。
　　这封邮件，其内容涉及淘宝网的搜索新规。马云在邮件中透露出的态度是：为了推进商业文明，铁心推行新规。此前，有卖家认为，该新规有损他们的利益，而采取了抗议手段。
　　邮件表心迹 铁心推新规
　　昨天早上，马云给员工发的内部邮件被公布在网上。
　　在邮件的开头，马云写道：最近我发现很多阿里人非常郁闷和难过，大批网络报道指责淘宝网调整搜索结果，甚至还惹起了某些卖家来淘宝网门口抗议……
　　7月8日，淘宝调整了网店的搜索规则。以前，在淘宝网上，每个商品有个上架展示期，越临近下架的商品，在网上搜索排序越靠前。而新的规则，则加入了卖家诚信度、产生的买卖纠纷多少等上百个服务因素，通过综合考量来排序。
　　新规则出来后，大多数卖家和买家叫好，但也有卖家赶到杭州反对，认为其损伤他们的利益。
　　淘宝网CEO陆兆禧对抗议者进行了直接的驳斥，他直言：“我们试问一句，淘宝死掉了，对谁有益呢？”陆兆禧认为，有人为了一己之私，而“不惜让淘宝平台受伤害，让数百万卖家跟着遭殃，几亿消费者受到影响”。
　　陆兆禧称，淘宝消费者是唯一的上帝，而抗议者采取过激的手段让淘宝让步屈服，侵犯了市场的原则和公平，是对数亿消费者的损害。
　　前晚马云发出的邮件，显示他并没有因一些卖家的反对而放弃新规则。相反，他肯定了新的搜索规则，认为“淘宝人作出基于捍卫消费者用户的利益，同时支持提供优质服务和诚信卖家的搜索调整决策是正确的！”马云表示，淘宝将坚持推行新规。
　　新规实施 买家叫好
　　昨天上午，常在淘宝上购物的重庆网友“峰峰”在网上看到这封邮件。他说：“马云坚持推行新的搜索方法，让我更放心地在淘宝购物。”
　　他回忆说，几个月前，他在淘宝网上，搜到了排名靠前、流量较大的网店。他毫不犹豫地下了单，结果货到，发现自己买的充电器无法用。“连续换了三次货，都不行。”峰峰说，最后，他无奈退货，店家让他先垫退货邮费，货退回后返还他，可最终，店家赖了账。
　　峰峰等一些网友认为，过去的搜索结果，不是按诚信来排序，排名靠前的店，有的店服务不好；现在的搜索结果，将诚信度、与买家发生纠纷多少等纳入其中，更加符合消费者的需要。但也有网友存在顾虑，通过现在的搜索，自己的网店在网友搜索时，处于一种劣势状态。
　　对于一些卖家的顾虑，马云也告诫创业者，“商业就不该害怕竞争，害怕竞争就不该做商业。我们害怕的是不透明的竞争，不诚信的竞争，不公平的竞争！怨天尤人的人永远会输给拥抱变化、改变自己的人！”
　　黑色产业链成幕后黑手
　　昨天，记者联系上淘宝公关部负责人。这名负责人称，前晚，他打开邮箱，发现了马云的邮件。他说，马云发出的这封邮件，鼓舞淘宝人的斗志，为理想而战，向黑色利益团体开战。淘宝公关部负责人称，在淘宝网原有搜索规则上，极少数卖家开始动歪脑筋，用不规范的经营行为打“擦边球”。新规则让这些人既得利益受到了损害，才导致抗议。
　　记者通过暗访曾发现，实际抗议者背后有一些从未露面的组织者撺掇，其中暗藏了炒作信用黑色产业链的身影，还不乏 “炒信”卖家。组织者通过QQ等煽动其他卖家恶意点击直通车广告，威胁说新规好的淘宝卖家，向淘宝施压，甚至连续两次号召到淘宝公司聚集示威，有些卖家被迫参与，恐吓“不来，生意会被人砸掉”，企图逼迫淘宝放弃对平台的这次改革。
　　“这封邮件，是向黑色利益开战。”这名负责人引用了马云邮件里的一句话：“创造新商业文明，一定会破坏大批既得利益群体。我们要和各种势力做斗争，包括巨大的黑色产业链中的恶势力。”
　　马云邮件摘录
　　坚持还是放弃？放弃，从此以后我们就会成为一家平庸的公司，因为利益而活着，我们可能会在一段时间里会很轻松，会很赚钱——而坚持理想，我们也许会每天碰上今天的状况，我们要和各种势力做斗争，包括巨大的黑色产业链中的恶势力。但坚持也会让我们生存和工作得有意义，坚持也会让我们能在21世纪里成为一家真正对人类社会有贡献的公司，让我们今天付出的一切努力有独特的回报……
　　对那些躲在背后的网络黑色产业链和希望我们放弃原则的人们，我想说，我们从来不会因为利益而改变自己，我们更不会因为压力而放弃自己的原则！我们将会面对任何挑战……我们宁可关掉自己的公司也不会放弃自己的原则！今后我们希望全社会来监督我们的商务政策调整，假如我们的调整政策违背了开放、透明、分享、责任的原则，我们一定会认真倾听并修改。否则我们将会犹如捍卫生命那样捍卫我们的使命！
　　记者 聂超

