零广告干扰乐视网付费用户高速增长
　　近日，乐视网副董事长兼COO刘弘接受采访时表示，乐视网付费用户高速增长得益于VIP频道的高清、流畅、零广告干扰。目前乐视网付费用户达到30多万。
　　据悉，乐视网的免费视频为350K码流，而其他免费视频分享网站的码流则大多为200K至300K，在普清视频上具有一定的优势，但不明显，但在高清视频市场上则具有绝对的优势。
　　目前乐视网主推800k码流以及1.8M码流(720P)。如果用户家庭带宽在1M左右，可以选择800K码流流畅播放；如果用户家庭带宽在2M及以上，则可选择1.8M码流(720P)流畅播放。而对于电视机终端的用户，则可以提供高达1080P清晰度(数字蓝光超清)的流畅播放。
　　乐视网为付费用户提供了专用通道，配置专用的服务器及带宽及技术维护人员及客服人员，付费用户享有免费用户所没有的特殊优待，这种VIP式的服务将有助于未来进一步争取到高端客户。
　　乐视网的付费频道没有设置任何广告，无论是播放页面还是欣赏影片过程 中，用户在任何地方、时间都无广告干扰，可以专心地享受影视剧，尽管大多数用户对于“免费观看+广告播放”的模式已经习惯，但未来纯净的、不受干扰的享受影视剧的背景和环境对于吸引高端付费客户还是极具吸引力的，而这种模式也是借鉴了国外的付费电视(比如HBO)的经营模式，所不同的是，公司更加注重吸引的是高端客户。

