商业文明，攸关消费者利益
　　董碧辉 本报评论员
　　最近淘宝的搜索新规事件闹得沸沸扬扬，甚至发生一些恶意的卖家围堵淘宝总部的恶性事件。一个企业发布、调整自己的商业规则何以要闹到如此地步呢？
　　淘宝是什么？人家是一家民营企业，当然，因为上面有这么多的大、中、小卖家栖息，它又像一个创业平台。对所有的买家来说，淘宝则是一个购物场所，这一点当我成为有三颗红心的淘宝买家时，深有体会。每当我在淘宝上瞎逛，就会想起《斯卡布罗集市》的歌词：您去过斯卡布罗集市吗？芜荽，鼠尾草，迷迭香和百里香，代我向那儿的一位姑娘问好，她曾经是我的爱人。
　　是的，淘宝在我眼里，就是一个热闹的集市。你可以买到迷迭香，可以买到鼠尾草，可以买到心仪的板鞋，也可以买到漂亮衣裳讨好心爱的姑娘。
　　但是要注意的是，它是一个网上的集市，它没有熙熙攘攘的人群，没有充斥着汗味体味的各种味道，没有琳琅满目随处摆放的商品供观看、触摸之后再行挑选。它虚拟而庞大，静谧而喧嚣，买家和卖家如何在一个网络节点上交汇？卖家该如何招揽它的顾客？买家要怎样挑选它的买家呢？
　　无论是虚拟的集市还是现实的集市，既然是商业活动，就有商业活动的规则。而对商业活动而言，信誉是交易的根本。在现实中，我们可以看到真实的商品，可以现场比较，并以此做出我们的购买决定；在网络上，我们识别一家店铺，就得依赖一套客观公正的商誉体系。在淘宝上，就是我们熟悉的红心、钻石、皇冠。
　　但是跟现实中一样，网络上也有欺诈和做假行为。搜索新规一出来，无疑影响了少数做假者和欺诈者，呼朋唤友的假交易没用了，没法像以前那样不停地刷收藏和信誉度了，再也无法重复铺货、乱起莫名其妙的关键字诱使消费者前来购买了，当然会急得跳墙，于是谩骂来了，谣言来了，恐吓来了，围堵也来了。
　　这是利益之争，也是商业文明之争，文明的演进总是会伴随阵痛，可阵痛过后才能分娩出更能让消费者受益的商业氛围。感谢网络时代的到来，让消费者们省下大量的交易成本。而网络本身的特性也对网络时代的商业文明提出了更高的标准：更公开、更开放、更透明，更有反馈和分享。马云说淘宝网只有一个上帝，那就是消费者。消费者其实不是上帝，面对卖家，他天生就处于信息上的弱势，要扳回这种弱势只有网络上的交易平台能够勉强做到，淘宝这样去做了，消费者都表示支持，谁在那里反对呢？
　　要商业文明，因为只有先进、成熟的商业文明才能真正保证消费者的利益。对不诚实的交易者，对违反规则的交易者，淘宝可以说不，其他网上交易平台的提供者可以说不，消费者更可以说不。当然，违规者自己也可以说不，从商业版图上消失。至于打砸抢这样的事还是少干为妙，好歹人家也是免费让你开的店，因为抢来的肉被“规则”夺了回去，觉得自己要喝汤了就跳出来骂娘，那么吃肉的时候怎么就心安理得了呢？

