婚恋网站陷诚信危机
　　罗添
　　这儿说的“感情”是爱情。事实上，人们对电子商务网站诈骗横行深恶痛绝却也见怪不怪，毕竟借助网站谋取收益难免存在金钱风险。但随着“剩男剩女”的增多和网络普及加快的双车道，红娘这一古老职业与时俱进迈入“数字化”。时尚也好，高效也罢，婚恋网站就像电视台相亲节目一样异常火爆。
　　但这里却存在致命的硬伤，就像网络诈骗分子的歹毒和预谋无法被识别，感情骗子在婚恋网站上找到了经济实惠的“作案”途径。这样一来，比财务诈骗更严重，婚恋网站的另一端站着“既图钱又图色”的可疑人士。
　　尽管目前工商局、通信管理局都可对婚恋网站进行监管，但婚恋网站定义模糊，是否属于婚介机构难以界定，现有的《婚介服务国家标准》并非国家强制标准，对人数众多会员的信息审核几乎完全靠从业者的自觉。谁能保障网站上会员头像、姓名、职业、家庭情况是真实的呢？同样，有志于寻找“另一半”而上传真实信息的会员也对婚恋网站能否保护自己的个人隐私不被非法利用心存顾虑。事实上，有些婚恋网站却刻意回避，纷纷打出免责霸王条款，“不保障会员信息是否真实”，甘于沦为“感情诈骗”的帮凶。
　　互联网的普及让人们的消费生活、娱乐生活乃至感情生活变得便捷而风趣，但欠缺完善的保障体系又让这份甜蜜变得风险重重，这年头，还真有“赔了夫人又折兵”的，小心！

