创新工场热投手机项目
　　本报讯(记者贾中山)今天上午，从谷歌中国总裁职位上离职一年的李开复，公开了自己“潜伏”一年来的创新成果：创新工场投资了12个项目，员工规模近200人。这些新投资的项目中有多个与手机有关。
　　今天上午，在公司一周年庆典现场，创新工场董事长兼首席执行官李开复博士率领核心团队及12个投资项目负责人展示了一年来的投资成果。创新工场由李开复博士率领4个人的创始团队，于去年9月在北京成立。创新工场是一家致力于早期阶段投资并提供全方位创业培育的投资机构，业界俗称“科技创业者的黄埔军校”。截至目前，创新工场已投资了12个项目，主要集中在移动互联网、消费互联网、电子商务领域和云计算领域。一年的时间里，创新工场以及投资的项目团队，已经从最初的5个人，发展到近200人规模，募集的美元基金额度也超过预期目标，根据业务的快速发展，已在筹备启动人民币基金的募集。
　　李开复称，创新工场通过针对早期创业者需要的资金、商业、技术、市场、人力、法律、培训等提供一揽子服务， 帮助早期阶段的创业公司顺利启动和快速成长。今天，创新工场露面的项目包括：点心、豌豆夹手机精灵、魔图精灵、行云。记者发现，其中前三个项目均与手机有关。

