白岩松：我落后了不会写微博
　　本报讯 (记者 冯伟宁 实习生 张娜)昨日，央视著名主持人白岩松，携其最新力作《幸福了吗》，在北京中旅大厦三层宴会厅举办了新书首发式。
　　姿三四郎、邓丽君、猴票、武侠小说、贴面舞会、朦胧诗选，这些上世纪80年代的集体记忆在白岩松的书中得到回放。
　　电视之外的白岩松，会习惯以怎样的心情来看待周遭的人和事物呢？白岩松在书中表示，“几十年后我这个老头儿会怎样？我希望是古典音乐摇滚乐依然都听，老夫聊发少年狂，半夜拉着夫人去吃一回冰激凌的事还得干；在年轻人面前永远是笑容是宽容甚至是纵容，多欣赏多为他们搭台；更重要的是，不能成为时代前行的阻拦者，有些话，年轻人顾忌，不好说，就让老头儿来说，夕阳正红，没什么可畏惧的。”
　　记者问他如何看待80后时，白岩松表示，“少得罪年轻人，我们的悼词终究要由他们来写。”他还称：“80后90后的不易每人都看得到，但是你们有互联网，有你们的空间，有什么委屈全世界都听得到。哪一代的青春容易呢？”
　　在新书发布会上，白岩松幽默地说：“我现在正大踏步地向宅男的方向发展。”在被问到是否会考虑为了追求幸福而提前退休时，白岩松称：“这个结局不取决于我。我希望有一天我去意已决而观众恋恋不舍。”谈到最近的微博热，白岩松称，自己是个落后的人，不会写微博。

