百度打造创新开放生活的电子商务
　　在今年的百度世界中，百度向外界低调公布了其泛电子商务战略图景，展现了更宏观、更具前瞻性的电子商务新理念，明确了打造创新、开放、生活的电子商务将是百度重要的战略部署之一，也是百度框计算格局中重要的组成部分之一。百度旗下电子商务平台“有啊”也首度披露了其即将上线的“生活推广”平台，该平台着眼于为用户打造放心、省心、便捷的优质生活导航的基础上，针对本地化生活商户提供一套包括权威信息发布、效果营销推广、营销增值服务的生活营销解决方案。
　　百度世界大会同日，百度有啊生活导航暨效果营销平台招商正式启动，百度电子商务事业部总经理蔡虎在启动仪式上表示：“电子商务，不仅仅是网络购物，本质上，电子商务能够帮助人们更好地解决的是‘通过网络等数字技术，在什么地方、买什么’的问题。网络购物是电子商务初级阶段主要的表现形式之一，但随着互联网与网民生活越来越紧密的结合，电子商务正在迅速影响到人们生活消费的方方面面，电子商务的内涵也在不断丰富。”
　　据百度对每天7亿次网民提交的检索行为的调研发现，其中有4成以上与生活消费有关，除了“商品信息”，也包括与网民生活息息相关的“生活服务信息”，诸如婚嫁、母婴、培训、家政、休闲等等。据蔡虎介绍，即将上线的有啊生活推广平台正是对电子商务固有模式的突破，它打破了B2C、C2C的藩篱，也不拘泥于网络购物的交易，而是通过引导用户在百度生活服务信息的搜寻行为，精准对接推广商户的营销信息，使其在决策过程的关键时刻，与商户直接沟通，促成潜在顾客的消费决定，并达成交易。有啊生活推广针对生活服务类商家提供了一个权威、精准、简单而可控的推广平台，其创新的效果营销模式必将受到广大生活服务商家的青睐，享受互联网及电子商务带给他们的便捷和业务成长。文/马海鹏

