360安全卫士“纯绿色”登场 
　　360安全卫士
　　“纯绿色”登场
　　近日，经过3个月、近百个小版本的持续测试，众多用户期待已久的360安全卫士7.3去广告正式版终于发布了。该版本不仅挥刀“砍掉”了产品主界面上每年能带来近5000万元的文字链广告，而且产品界面让人倍感清爽，性能上也得到了全面提升。
　　360公司董事长周鸿?表示：“对360来说，用户体验始终是第一位的。新版360安全卫士不仅无广告、操作更简单，在木马查杀和防护上的领先优势也与同行进一步拉开了差距。”
　　在新版产品中，原有的广告位被360“防护状态”和“功能导航”替代，操作更简单。现有用户均可通过自动升级的方式升级到“无广告”版，也可访问360官网下载。新版360木马云查杀集成了系统修复功能，在杀木马的同时还能修复系统故障，彻底清理各类恶意桌面图标和IE浏览器首页；360木马防火墙的拦截效果也进一步增强，对于新型木马病毒和漏洞攻击的防护能力达到世界领先水平。
　　周鸿?指出，“360这个项目对于我个人来说，一半是公益，一半是商业。我坚信只要为用户提供了有价值的服务，免费产品也能够得到丰厚的回报。”360安全卫士尽管去掉了广告，但已经通过网址导航、游戏联合运营等方式实现了盈利，未来还会推出安全备份和存储、一对一电脑远程服务等增值业务，而360安全卫士、360杀毒等基础安全服务将坚持永久免费策略，并始终追求国际品质。
　　360安全卫士7.3正式版下载地址：http://down.360safe.com/inst.exe

