少年抢走出租司机500元打网游
　　本报讯(记者 王珏)一名的哥在南坪候客时，遭到“乘客”砖头袭击，导致颅骨骨折，深度昏迷，手机和500元现金被抢走。昨日，南岸区公安分局向媒体通报此案：作案嫌疑人是一名17岁少年，抢钱是筹集上网费。
　　南岸区交巡警支队国会山平台办案民警告诉记者，8月27日凌晨4点，平台接到市民报警：南坪长途汽车站响水路出口处，一名的哥浑身是血滚下出租车。民警赶到现场发现，受伤的哥四十来岁，其身旁“渝BC6147”綦江籍出租车车门开着，车内留有大量血迹。的哥被送往市六院急救，深度昏迷，生命垂危，同时被查出颅骨骨折、颅内出血、脑挫伤。办案民警走访确认了的哥身份：他名叫幸禹中，綦江人。
　　“幸禹中车上没有现金，身上只有个手机袋，手机不见踪影。这很可能是一起抢劫案。”警方找到目击者王先生，王先生回忆，凌晨他曾看到幸禹中的车内坐着一名年轻男子。
　　“该年轻男子有重大作案嫌疑！”办案民警说，调查确认该年轻男子姓周，是綦江赶水镇适中村人。8月27日，民警一行抵达赶水镇摸清了周某的家庭住址等情况。9月2日，办案民警再次赶去，将正在家中睡觉的周某抓获，在其身上找到了的哥幸禹中的手机。据了解，周某初中毕业后辍学，今年17岁，最近一年常在主城混迹，迷恋网络游戏。
　　周某交代，事发当晚他因缺钱上网，便打起了的哥的主意，凌晨1点左右他到南坪响水路口登上了幸禹中的出租车，称要去綦江。幸禹中继续候客，将驾驶座放下睡觉，脑袋正好露在后排座位上，周某一手捂着幸禹中的嘴，一手拿出砖块猛砸其头部十来下，幸禹中昏过去。周某抢走其手机和500元现金，当天凌晨5点就去网吧打网络游戏，直到到第二天晚上才出网吧。
　　目前，幸禹中还在住院治疗，周某已被刑拘。

