亚马逊挖角微软Xbox高管协助落实其游戏业务
　　新浪科技讯 北京时间9月8日凌晨消息，据国外媒体报道，微软Xbox游戏主机及Xbox Live游戏社区主管安德烈-弗里格纳德(Andre Vrignaud)已经跳槽至亚马逊，协助亚马逊落实其基于云端的游戏战略。
　　弗里格纳德是微软游戏平台战略主管，已为该公司效力8年，成功地将微软塑造为顶尖游戏品牌。
　　弗里格纳德在博客中称，他不能透露将在亚马逊担任何职。他说：“我为微软未来几年的计划感到激动，他们正在重新定义数字娱乐。但我也对亚马逊的规划非常感兴趣。”
　　弗里格纳德于2002年加入微软。同年微软发布Xbox游戏主机，他的工作是开发Xbox Live游戏社区。微软的在线多人游戏订阅服务拥有2500万名会员，本财年营收预计将首次突破10亿美元。
　　微软前Windows平台战略副总裁迈克-纳什(Mike Nash)已于2月离职，转投亚马逊，负责Kindle电子书阅读器业务。他在微软工作了19年，负责Windows、IE浏览器及安全业务和技术的开发。
　　由于地理位置接近，微软与亚马逊之间的人员流动并不罕见。两家公司均位于华盛顿州；相比之下，坐落于西雅图的亚马逊交通更为便利，微软则位于华盛顿湖对岸的雷德蒙德。(彦飞)

