第三方支付洗牌在即 牌照申请即将启动
　　□ 本报记者 夏 芳
　　9月1日是《非金融机构支付服务管理办法》(简称《管理办法》)正式实施的第一天，与之同时展开的央行二代网银(被业界称为“超级网银”)的上线。这意味着第三方支付不仅在许可证申请的合规性上将面临一次群体大考，更意味着支付产业在升级的同时，面临着一次多年野蛮成长之后的集体盘整。
　　电子支付面临洗牌
　　最先遭遇洗牌的是纯网关型支付公司。
　　面对近期第三方支付行业的两件大事——《管理办法》的实施和超级网银的上线，某支付界资深人士指出，纯网关型的支付企业建立的初衷和商业银行间不能互联互通有着极大的关系，纯网关型的支付企业它做到的实现的正是打通和各个银行数据结算接口之间的互联互通，而随着银联的介入和各个商业银行网银建设的逐步深入，纯网关型的电子支付企业所具备的优势已经将不复存在，易宝支付CEO唐彬对此说法表示赞同，他认为由于支付网关模式类似于“插线板”，“电源”源头接着各家银行网银系统，而插线板上面可以插上各个商家的“插头”。以往很多电子支付公司与银行之间采用纯技术网关接入服务，这种支付网关模式造成市场严重同质化，最终导致各大小支付公司频频引发价格战。
　　“随着超级网银的上线，二代网银基本上能够替代‘纯网关型’第三方支付的功能”，一位第三方支付企业负责人表示，纯网关型的支付企业将不具有独特优势，对于这类企业而言，要么被收购，退出历史舞台，要么转型，面向潜力巨大的行业增值服务。
　　行业深耕潜力巨大
　　增值服务空间无限
　　可以说，第三方支付在十年时间里，为我国电子商务普及和发展，乃至推动传统经济向绿色创新型经济转型，在都发挥着日益重要的推动作用。中国经济结构的调整和转变经济增长模式的大势，加上国家“三金工程”的推动，为电子支付的深度应用提供了广阔的舞台背景和市场空间。
　　易观国际产业分析专家指出，在过去的十年间，中国的互联网产业自身已经完成了体系建设的“表面化”，传统行业的电子商务也在逐步形成体系，互联网在中国已经很好地完成了其信息启蒙的历史性作用。在未来的十年中，新的技术创新与商业应用使得互联网信息技术与传统产业的相互进入、产业交融，传统行业将成为信息革命应用的源头和核心，炫目、性感、甚至如今看起来有点“传统”的纯互联网企业将“退居二线”，定位于传统行业电子化的服务性企业将成为传统行业的发动机，掀起一场商业化互联网革命。
　　易宝支付CEO唐彬说，我们当时正是看到了“支付是中国市场最大的未被满足的需求之一”，所以才创建了以“行业支付专家”为定位的独立第三方支付平台——易宝支付。与易宝支付定位接近的还有同年成立的网银在线、快钱等支付平台。
　　第三方支付的“疯长时代”
　　第三方支付不仅带动了电子商务的快速发展，而且早已和人们的日常生活息息相关，如缴纳水电费、缴纳考试报名费等等。艾瑞咨询的监测数据显示，到2010 年1季度，网民对网络支付服务的访问已稳定在每个季度8亿次。在交易规模上，更是迅猛膨胀。易观国际2010年2月发布的统计数据显示，2009年中国第三方支付交易规模达5808.4亿元；2010年1季度国内第三方支付市场规模达2081.6亿元。而第三方支付中发展最为迅速的网上支付，更是发展形势喜人。艾瑞咨询数据显示，1季度中国网上支付市场交易规模达2121亿元，环比上涨17.8%，同比上涨93.5%。
　　第三方支付交易规模的扩大迅速催生了如PayPal、支付宝、财付通、易宝支付、快钱、百付宝、网易宝、环迅支付、汇付天下等多家种第三方支付产品企业。截至2009年7月，市场占有率最大的支付宝用户已超过2亿，单日交易额达12亿元。
　　相关机构初步估计，预计到2012年，第三方支付市场的规模有望达到1.2万亿元。凭借庞大的市场规模和良好的发展前景，第三方支付已经逐渐渗入各项生产生活，成为影响国民经济的重要元素。
　　央行监督出台
　　支付行业分水岭初现
　　2010年6月21日，中国人民银行出台《非金融支付机构管理办法》，明确规定：金融机构提供支付服务，应当依据本办法规定取得《支付业务许可证》，成为支付机构；支付机构依法接受中国人民银行的监督管理；未经中国人民银行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务《办法》对第三方支付企业提出了一系列要求，符合其规定者方可申报。
　　新规在9月1日正式实施，记者曾采访相关的第三方支付企业，企业负责人均表示，目前正在组织专门团队负责申请许可证的递交材料，也有部分企业表示，目前仍需等待细则出台。
　　易宝支付更是表示，申请牌照无疑是公司下半年重要工作之一，目前仍在等待央行进一步的具体申请办法。并且，央行去年曾要求2009年7月底前完成对国内第三方支付企业等非金融机构的登记备案，从那时起易宝支付就开始牌照申请的准备工作。
　　业内专家指出，《办法》里有很多纲领性的要求，比如注册资金、连续盈利等硬性要求。随着开放申请的时间来临，《办法》应该有更加明确的细则。因此，所谓 “门槛”对每个不同的支付企业，应该是不尽相同的。对于诸如易宝支付、支付宝、财付通等知名支付企业，各项硬指标应该不是问题。但对于一些相对规模较小，经营相对不规范的企业来说，一定会面临洗牌甚至出局。

