珊瑚虫QQ作者陈寿福创办团购网站
陈寿福微博截图
陈寿福
　　新浪科技讯 9月8日下午消息，据珊瑚虫QQ作者陈寿福(Soff)确认，其创办的团购网站“偶的团”(oudetuan.com)将在数天后上线。
　　这也是陈寿福离开互联网三年后的再次创业。陈寿福表示进入团购领域有两个原因：一是获得了来自朋友的投资，二是团购是被市场证明可行的机会。
　　谈及从软件行业转向电子商务时，陈寿福认为之前做软件时对用户需求、体验的经验积累，同样可以借鉴至电子商务行业。他表示产品是互联网竞争的核心价值，所以偶的团将在用户需求、产品服务体验方面下功夫。
　　陈寿福表示，偶的团将主要做北京市场，不会像目前的团购网站进行全国布局。他同时表示偶的团上线后提供的服务和产品不会和其他网站有太大差别，但是会在用户服务体验上面下功夫。
　　据介绍目前已经有二十多人的团队在为偶的团做上线准备工作，预计下周该网站将正式上线。
　　陈寿福曾因珊瑚虫版QQ侵权案与腾讯产生纠纷，并且被判处有期徒刑三年。今年3月新浪科技获悉陈寿福获得五个月的减刑，并正式刑满提前出狱。据称陈寿福基本没有任何变化，身体和心理状态也还不错，并于当时返回福建老家休养。(崔西)

