分析称增值服务成为网吧行业新方向
　　“抱团取暖”曾是网吧行业重要发展策略之一，但客源不断减少成为制约连锁网吧盈利的首要因素。因此，如果没有更好的增值服务去提升盈利前景，连锁网吧的生存空间将会进一步被挤压
　　■本报记者 廖庆升
　　据《信息时报》报道，文化部近日在其官方网站发布公告，已经向零度聚阵、中录时空、北京瑞得和中电华通4家公司下发了网吧新政颁布后的首批《全国网吧连锁企业认定证书》。自2003年6月文化部在全国网吧行业推行“10＋3”全国连锁模式以来，十家全国连锁网吧企业只剩下四家维持经营，中青网络家园等六家已经相继淡出市场。
　　此次文化部认定的全国网吧连锁企业正是于2003年获得过文化部认定过的，可以说此次牌照下发只是这4家公司的连锁牌照完成了换发步骤。之所以有如此多家全国连锁网吧退出市场，主要是因为网吧行业的盈利能力比较差。网吧行业亟需拓展增值业务使自身走出困境。
　　网吧盈利能力弱致牌照遇冷
　　据报道，自2003年6月文化部在全国网吧行业推行“10＋3(即十家全国性连锁，每省3家省级连锁)”全国连锁模式以来，包括中电华通、瑞得在线、中录时空、中国联通、长城宽带、中青网络家园等连锁网吧在全国的业务红火，“抱团取暖”的成效甚至一度成为网吧行业纷纷效仿的对象。
　　但如今上述十家全国连锁网吧企业只剩下四家维持经营，而此次文化部认定的全国网吧连锁企业正是于2003年获得过文化部认定过的，可以说此次牌照下发，只是这4家公司的连锁牌照完成了换发的步骤。
　　“租金、电费以及人力成本逐年递增，特别是近年来，网吧软件正版化进程的加速带来更大的运营成本压力，而与之相反，上网价格不断跳水，连锁网吧的利润可想而知。”在广州，一家省级连锁网吧业主坦言，利润低，是不少连锁网吧主动退市的真正原因。据业内人士透露，如今在广州等大、中城市，网吧只有1/3在盈利；1/3网吧只是维持生存；1/3是在亏损。
　　客源不断减少是网吧难盈利的原因之一。由于互联网在居民家庭普及，分走了网吧一部分客流；对上网顾客进行实名登记、查验身份证的规定，又把一部分流动人员挡在了网吧门外。收费标准低也是网吧盈利弱的原因，由于客源减少，网吧之间竞争更加激烈，经营市场的不规范，导致网吧只能采取很低的收费标准。
　　行业整合会成为趋势？
　　据记者了解，出于便于管理等因素考虑，多地地方政府大力支持连锁网吧的发展。辽宁省网吧协会副秘书长付晓军表示，“截至今年4月份，辽宁省营业网吧场所共有7413家，其中连锁网吧有7388家，占全省营业网吧总量的99.6%。”付晓军说，“预计到今年底，全省可能会实现百分之百的连锁网吧管理，因为在今年底，相关部门要对全省的网吧进行一次资格证年审，对那些尚未进入连锁状态的网吧，将彻底取缔。”
　　中国传媒大学、文化产业研究院教授齐勇锋认为网吧的连锁经营有着众多优势，能够弥补个体网吧存在的缺陷，“首先从企业本身来说，可以降低服务成本。从政府部门角度来说，有利于进行管理。发展连锁网吧有利于进行内容配送，这也是国际发展的一个潮流，符合网吧发展客观规律的一种组织形式，能有效解决网吧内容不健康的问题，有效加强市场监管和规范管理，解决老百姓普遍关注的对青少年危害的问题。”
　　不过互联网实验室董事长方兴东对连锁网吧的前景持有不同观点：“在大城市，家家户户都有了电脑宽带以后，对网吧的需求就减弱了。以后网吧的主要市场将在农村地区或者不发达地区，但在这些地区开始连锁网吧的投入产出比就不如大城市。”
　　增值服务或是行业发展方向
　　“没有更好的增值服务，没有环境改善中的实质性突破，网吧的生存空间则被进一步挤压，甚至最终将推出历史舞台。”业界人士称，改变以往上网费用、游戏点卡、商品零售和影视服务，特别是以收取上网费为主要收入来源的盈利模式的突破，成了当今连锁网吧业的当务之急。
　　文化部文化市场司副司长庹祖海认为，“通过渠道覆盖，实现多种差异化的增值服务，是连锁网吧商业价值的优势所在，然而，当前‘连而不锁’的问题影响了渠道价值的发挥。”庹祖海表示文化部还将充分发挥公共文化服务体系职能，大力推进公共图书馆免费的电子阅览室、社区公益性网吧等，以吸引广大青少年、进城农民工等低收入阶层参与到网络中来，满足他们的正常信息需求。
　　“在规模效应没有发挥出来之前，连锁网吧不可能去投资单店、装修店面……但反过来，如果全国十几万家网吧由10家连锁企业掌控的话，很多问题诸如版权、税收等就迎刃而解了。这样我们才可能跟上游厂商谈价格，从而发挥规模效应。”某专家表示。
　　除了政府部门的支持外，网吧自身也要想方设法拓展盈利途径，与网游公司的合营或是一个好办法。近日，据媒体报道，成都某游戏公司研发出的新游戏，将首次在国内游戏行业中采取“网吧运营”模式，通过联合各个网吧运营，真正把握到最终的游戏用户。按照这种模式，该游戏公司将为每个网吧提供一套游戏运营方案，由网吧参与道具销售等运营环节，并最多可以获得40%的利润。
　　除了获得额外利润外，网吧与网络公司联合运营，能够让网吧对自身用户的管理和日常消费能力的挖掘上提升话语权。一直以来，每个网吧用户的覆盖都是区域化的，但对网吧业主而言，面对这些常规用户除了能给提供上网服务外，并不能通过其它服务深化网吧自身的影响力和品牌价值，如果通过联合运营，能持续向用户提供一款或多款成熟的网游产品，那无疑在用户会员的管理上、用户消费能力的挖掘上，以及网吧自身品牌的打造上，上一个新的台阶。

