联通携手工行推进手机支付业务
　　□本报记者 陈静
　　中国工商银行、中国联通、中国银联、深圳市政府日前联手启动手机信用卡支付业务合作和试商用，并在深圳推出全国首张“手机SIM卡+PBOC2.0贷记卡”的手机信用卡。
　　此前，中国移动已经在全国多家城市进行了手机支付试点，而中国电信的手机支付业务去年6月份就在上海开始试点。此次联通的加入，意味着三家电信运营商在手机支付行业的竞争开始全面起跑。
　　据了解，本次联合推出的手机支付产品以中国工商银行发行的符合人民银行PBOC2.0标准的银联标准贷记卡为支付载体，以具备近场无线通信技术的手机(NFC手机)为终端，将银行卡与手机SIM卡合二为一，满足客户的现场小额快速支付需要。该产品在使用时，只需在受理终端前将手机轻轻一挥即可完成支付，无需输入密码，方便快捷。目前可在深圳市2000多台支持非接触芯片卡的POS终端使用，预计到年底此类POS终端有望达到1万台，受理商户覆盖广深高铁连锁超市、快餐店、便利店、电影院和广深高铁等，涵盖广大消费者衣食住行的各个方面，“一机在手，支付无忧”的愿景将变为现实。
　　客户可到中国联通指定营业网点申请手机支付业务，更换成为NFC手机，然后持NFC手机到工商银行指定营业网点加载金融应用后，即可享受到工商银行手机支付便捷、高效的消费体验。

