马云力挺淘宝搜索新规 95%网民赞同
　　“坚持理想和使命，是要付出巨大代价的。”这是阿里巴巴董事局主席马云近期针对淘宝搜索规则调整风波所发出的感慨。
　　对于能给广大消费者带来实惠、价格透明以及更好服务的淘宝搜索新规则，一小部分淘宝卖家认为自己的利益受到了损失，所以妄图通过闹事的手段来迫使淘宝改回旧规则，对于这种意图让电子商务发展倒退、妄顾最终消费者利益的行为，马云以及淘宝网都认为应该坚持自己的原则，把消费者和用户的利益摆在第一位。马云同时发出了“淘宝网只有一个上帝，那就是淘宝用户”的呼声。
　　对于马云的公开表态，各大媒体反应迅速，新浪等门户网站第一时间做出了相关调查，让网民去对事情的是非做出自己的判断。
　　截至9月7日15：00分，在总共参加新浪调查的48939位网民中，选择赞同马云关于淘宝搜索规则调整看法的网民有46597票，占95.2%。而选择不赞同和不好说的只占4%多一点。
　　从这个结果看，绝大部分网民还是对淘宝网这种把消费者利益摆在首位的行为持赞成态度的，而，马云“我们将会面对任何挑战，…我们宁可关掉自己的公司也不会放弃自己的原则！今后我们希望全社会来监督我们的商务政策调整，假如我们的调整政策违背了开放、透明、分享、责任的原则，我们一定会认真倾听而修改。否则我们将会犹如捍卫生命那样捍卫我们的使命！”的正面表态也得到了网民们的一致支持。

