影业公司向网易索赔70万 
　　在线播放《不见不散》等7部电影
　　新快报讯 (记者 黎秋玲 实习生 陈清泉)影业公司发现未经其合法授权的7部电影被网站在线播放，与网站交涉无果下，昨日将在线播放电影的网易公司告到天河区人民法院。除要求网易公司停止对电影侵权行为外，还要求网易道歉并赔偿70万元。
　　影业公司：每部赔10万
　　昨日，原告北京紫禁城影业有限责任公司在法庭上诉称，其是电影《甲方乙方》、《没完没了》、《美丽的家》、《一见钟情》、《不见不散》、《法官妈妈》这7部电影的权利人。2008年6月份，发现被告未经合法授权，对以上7部电影的正版作品进行在线播放，是以营利为目的的侵权行为。
　　原告要求被告在其网站首页和《中国电视报》上作道歉公告，还要求给予每部作品10万元的赔偿。
　　网易：只是链接且无营利
　　昨日庭审现场，网易公司坚称，原告提交的资料中显示有部分作品的公证书与正版光盘上的署名有出入，有些只署了原告的名，而有些是联合署名，这证明原告并无完全的著作权。另外，网易认为自己只是网络运营商，其行为并有没有侵权。“我们只是与夸克电影网合作进行了影视作品的深链接，不是直接运用，没有营利，也没有对作品进行任何修改。”网易公司答辩中称，在2008年即停止了与夸克的合作，对7部作品也已断开链接。
　　双方愿和解但金额存争议
　　昨日法庭上虽然原、被告双方唇枪舌剑，但均表示愿意和解，而和解的费用则存在较大争议。
　　原告愿意把赔偿费用降至每部作品3.5万元，即总共要求赔偿24.5万元。被告方则称，赔偿总费用应在10万以内。原告律师认为很可能等待法院的最后宣判。

