新网络时代滋生品牌保护新问题
　　本报记者 杜鹃
　　由中国互联网协会主办的“新网络时代的品牌保护机遇与挑战”研讨会日前在京召开，众多专家及企业代表结合三网融合背景就修订案引发的品牌保护机遇与挑战以及如何构建企业品牌体系展开了研讨。
　　CNNIC调查报告显示，截至今年6月底，我国手机网民已经占到国内整体网民的65.9%，达到2.76亿。随着手机上网用户增长，用户上网形态发生改变，而这种改变对传统的互联网形态形成了冲击。
　　中国科学院研究生院管理学院副院长吕本富教授认为，我们正处在一个新的网络时代，移动互联网不再是传统互联网应用的补充，
　　而是与其交互应用，并将会成为网络的主流应用方向。同时，物联网也正酝酿大发展，将不断掀起新的应用热潮。
　　“企业品牌是具有生命力的，域名、通用网址、无线网址虽然技术原理不同，但是在知识产权意义上实际上都具有商业标识功能。当前，全网资产保护是迫在眉睫的事情，企业应当转化品牌意识，将自己对于品牌的保护防线拉伸至移动互联网乃至物联网领域。”知名互联网法律专家胡钢律师在会上强调到。
　　传统网络形态的变化，特别是移动互联网渐行渐近，是促成域名及网址修订案出台的一个重要原因。8月29日，《通用网址争议解决办法》与《无线网址争议解决办法》修订案全面施行，企业迎来了全新的网络品牌保护和品牌营销环境。
　　中国国际贸易仲裁委员会域名争议解决中心秘书长焦亚尼指出：“从新修订的《通用网址争议解决办法》、《无线网址争议解决办法》有关善意条规的规定看，投诉人拥有商标权并不当然意味着商标对应的域名、网址品牌必然受到保护，只要被投诉人证明其注册的善意，就有权拥有相关通用网址、无线网址，投诉就会被驳回”。
　　目前，国内大量存在所谓“品牌重复”，“品牌山寨化”的现象，即同一品牌被多家不同单位或个人同时合法持有。与会专家的结论是，在新网络时代，企业应当及早构建一个以“商标+域名+通用网址+无线网址”为内核的“全网保护”事前防御性品牌体系。

