贴吧首度联手WTA谋划共赢
　　越来越多的体育协会重视到网络社区对体育运动的影响力。今日，百度旗下中文社区贴吧与世界女子网球协会(WTA)宣布正式达成战略合作，借助贴吧平台和聚集的网球爱好者群体，双方将共同致力于向中国网民普及女子网球知识，在国内开拓推广女子网球赛事，并推动网球运动在国内向大众普及。
　　据悉，作为双方合作的第一步，WTA已经正式入驻贴吧，并活跃在“WTA”、“女子网球”、“网球”贴吧，为广大网球爱好者带来各项赛事的战报、幕后花絮以及来自全球的女子网球明星的最新动向。随着WTA巡回赛网球嘉年华本周在北京、上海、成都三个城市的陆续展开，双方在推广、互动上的合作将迎来第一个高潮，WTA将携国际知名球星亲临现场，引导线上线下球迷通过贴吧深入了解WTA。
　　据了解，未来双方还将持续调用各种资源，汇聚更多女子网球运动爱好者，共同切磋球艺，分享网球带来的激情和欢乐。今后的年度美网、WTA年终决赛等期间，WTA将与贴吧携手，展开球迷大赛等活动，将深度合作从线上延伸至线下。
　　贴吧事业部总经理舒迅表示：“与WTA官方机构的战略合作，将为贴吧网球迷带来更丰富、更权威的信息，有助于活跃网球类贴吧氛围，让网球迷结交到更多同好，从而推动网球运动在中国的发展和普及。贴吧欢迎来自各个领域的第三方机构与贴吧合作共赢。”
　　WTA巡回赛亚太区董事总经理Fabrice Chouquet认为：“WTA与全球最大中文搜索引擎百度的合作是WTA推进巡回比赛在中国网络普及推广的重要举措，贴吧将成为我们与中国网球迷互动的重要平台，我们会与贴吧这个享有盛名的中文社区密切合作，促进女子网球迷的持续增长。”
　　一直以来，贴吧就活跃着海量爱好体育的网民，在刚刚结束的2010南非世界杯足球赛中，贴吧官方发起的竞猜活动吸引了累计1600万次参与。业内人士分析，网球运动在中国尚待普及，但突破了地域和时间限制的互联网为球迷、准球迷创造了积极分享交流的平台，作为基于兴趣和关键词主题的社区，贴吧在聚集志同道合的群体方面有着独特的优势，且在网民中拥有广泛的影响力和号召力。与WTA巡回赛的合作，将为女子网球在中国的普及带来崭新的契机。商报记者 张绪旺

