百度全面进军桌面 10月将推极速下载软件
　　计世网8日消息 (陈楚) 谁能在用户的桌面站住脚，谁就能在竞争当中获得不败之地，最明白这一点的恐怕就是奇虎董事长周鸿?，他依靠免费战略已经获得了数以亿计的用户。此后坐拥中国最大客户端的腾讯也推出QQ软件管家，期望在这一领域继续延续其辉煌。今年8月，有消息传出百度公司也将推出百度电脑管家，这一消息得到了百度内部工作人员的证实。
　　百度在搜索引擎领域获得巨大成功之后，除“贴吧”业务之外，其余的多元化发展途径都遭遇了不同程度的挫折，百度旗下的电子商务平台“有啊”也在推出之后迅速销声匿迹。有分析人士认为在此后客户端将成为占领用户桌面最快的工具，百度此次推出电脑管家也是希望能够在市场当中获得一席之地。
　　但在上月，有金山内部人士透露将与百度进行深度合作。此前有消息显示，百度将在9月推出与金山安全合作的电脑管家。但到目前为止尚未有百度工作人员证实这一说法。但百度内部的一位员工在评价百度推出的软件管家时表示，百度软件搜索加电脑管家的目的是最终解决网络安全问题，这一形式将会给站长们带来新的商业模式，催生大批干净的中小下载站。
　　此外，还有消息人士向计世网透露称百度将在今年10月推出下载软件，核心功能或与迅雷类似，但他拒绝透露更多消息。

