艺龙称世博迎来最佳参观期
　　新浪科技讯 9月7日上午消息，艺龙旅行网(eLong.com)今日在北京发布2010年9月份国内主要城市出行指数，数据显示将于10月底结束的上海世博会备受关注，在家庭游火热等因素的推动下，成为9月份以及国庆长假最受关注和欢迎的热门目的地。
　　艺龙数据显示，随着天气逐渐转凉以及中秋、国庆等假期的到来，国内各主要旅游目的地迎来新一轮旅游高峰。其中将于10月底结束的上海世博会备受关注，在家庭游火热等因素的推动下，成为9月份以及国庆长假最受关注和欢迎的热门目的地。与此同时，上海地区机票和酒店的预订价格也将呈现短期上涨态势。
　　此外，根据艺龙统计结果，上海、北京、广州、深圳、成都、杭州、武汉、西安、南京、重庆等10城市成为9月份最受关注的热门目的地，同时北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、南京、西安、武汉、昆明等城市成为9月份10大热门出发地。
　　世博迎来最佳参观期
　　勾勒未来生活蓝图的世博会自开幕之日起即备受关注，并在过去4个月中得到海量游客的关注和称赞。进入9月份，秋高气爽的天气以及超长假期为世博参观提供了更好的便利条件，世博游迎来自开幕以来的最佳参观期。
　　世博会将于10月底结束，不少游客正紧盯着世博参观的末班车，但具体参观时间却略有差异。艺龙网的数据统计显示，有意向但尚未参观世博的游客中，计划9月份参观的人数比例高达56%，计划10月份参观的游客比例为44%。
　　与7-8月份的学生暑假参观热潮相比，计划9月份参观世博的游客亮点为家庭游。接踵而至的中秋节、国庆节为家庭出游营造了前提条件，艺龙网数据统计显示有67%的游客倾向于家庭出游。
　　旅行预订应谨慎选择
　　与新一轮旅游高峰一同到来，国内多个旅游城市的机票、酒店价格也呈现上涨趋势。自9月中旬开始，国内各主要旅游城市的机票折扣渐少，高价位将一直持续到十一黄金周结束。以北京-上海为例，自9月10日一直到月末，将呈现全价票为主的局面。
　　短期内集中爆发的市场需求，易导致出现游客拥堵的情况，对旅行预订服务也提出了挑战。根据中消协日前发布的消费提示，黑代理、山寨网站、假冒网站等都是消费者权益受侵害的热点问题。为了保障广大游客的合法权益以及假期体验，艺龙专家建议游客应谨慎计划出行时间，并选择从正规旅行预订网站预订酒店和机票。
　　针对上海世博游，艺龙旅行网在扩大艺龙消费券在上海地区适用范围基础上，又推出了“住多少 送多少”的超值反馈活动，客人预订上海地区部分酒店每间夜最高可获得100元返现。同时，在指定期间内，部分酒店提前3-7天预订更可享受额外20%的优惠。
　　针对80后为主的背包客和自由行爱好者，艺龙还推出了上海周边地区古镇客栈的预订服务。

