“上市”的差距咋就这么大呢？
　　贺 骏
　　中国互联网公司2010年海外市场IPO终于有望“开和”。
　　据媒体报道，创建于1999年的搜房网将在近期登录美国纽约交易所。其招股说明书显示，搜房网计划发行290万份美国存托股票，每份ADS相当于四股普通股。发行价为每份40.50-42.50美元之间，拟募资1.17亿美元-1.23亿美元。交易代码为“SFUN”。目前搜房网的股权结构是：澳大利亚电讯持股50.5%，搜房网创始人莫天全持股29.3%，其余为IDG、Media Partner、Next Decade等投资机构持有。以各机构当年的投资成本来看，IDG又成为最大的赢家，获利率在100倍以上。
　　搜房网此前错过了多次上市的最佳窗口期，应该说，2010年是最后的机会了。今年年初开始，房地产市场的整体低迷对搜房网业绩造成了明显的影响。去年房地产市场的火爆使得搜房网的业绩水涨船高，今年上半年，尽管总营收仍有一定的惯性增长，但是净利率却发生严重下滑，从41.41%迅速跌落至7.77%。换言之，2010年很有可能成为房地产开发商和搜房网的成长拐点，要是搜房网年内再不上市，拖到2010年年报出来之后再谋上市，则会凭空增加很多变数。事实上，搜房网也做好了“过冬”的准备，其招股说明书中明确表示，打算保留所有可用资金和任何未来收益来强化现有业务和为以后的业务扩展提供资金，因此在可以预见的短期内不要期望公司会支付任何现金股利。
　　当然，不论如何，这家伴随着中国住房商品化改革一道成长起来的互联网公司，终于在11年后迎来了金秋的收获时节，这对其它厉兵秣马海外IPO的中国互联网公司而言，也是一个大大的提振作用。但愿搜房网的IPO，能够多少化解一下不久前两家中国互联网公司海外上市对市场产生的负面影响。文中之所以一再提到搜房网是IPO(首次公开募股)，而不说是上市，其根本原因是不想让某些人和企业继续钻空子。上市有很多种途径，IPO是一种，借壳也是一种。曾几何时，当一家企业宣布其上市计划时，公众潜意识中的判断就是其要IPO，事实情况也是大多如此。但是，近来酷6网和上海联游两起“上市”案例，却让公众有了被愚弄的感觉，而又无从发泄，如鲠在喉。巨额亏损的酷6网借壳每况愈下、去日无多的华友世纪“上市”，无产品无市场的上海联游借壳朝不保夕、面临摘牌的大华建设“上市”。这两起“负”+“负”的“上市”案例，让“上市”一词的光环大打折扣。的确，两家公司都“上市”了，也都兑现了其“上市”承诺。但“后遗症”则是，人们对这样的“上市”，在苦笑之外，从此也将不得不学会更加“刁钻”：今后如果再有哪家公司表示其要上市，一定要再追问一句，是借壳上市还是IPO？。正如今后如果再有哪个人说他是博士毕业，一定再掂量一下，是不是西太平洋大学的博士？
　　说到底，任何一个公司，如果不是有不可克服的障碍的话，是不会选择借壳上市这种上市路径的。从历史经验看，国外国内真正有前途的企业，也是不屑于借壳上市的。谷歌、微软、百度、阿里等等，没有一家是靠借壳上市的。在中国股市上，也基本可以推出这样的结论：借壳的公司还会再卖壳。一如寄居蟹对壳的态度一样，只是短期的露水夫妻而已，并无白头到老的打算。
　　借壳上市的一大关键诉求，就是避开了IPO上市所要求的盈利指标。但是，避开了对盈利指标的要求，跟实现了盈利是两码事，跟未来可能实现盈利也是两码事。以刚刚完成借壳的酷6传媒为例。数据显示，其二季度净亏损扩大至1180万美元，相比一季度1040万美元的亏损，亏损额有增无减。其二季度持续经营业务(视频网站广告)收入为240万美元，净亏损为1470万美元，环比扩大60.4%。其持有现金及现金等价物为1287万美元，相比于一季度5264万美元现金，二季度现金消耗速度惊人，减少了近8成。有分析认为，以这样的消耗速度，现有的1287万美元已经不足以支撑其第三季度的运营，即使按照此前华友世纪(酷6传媒前身)与大股东盛大网络达成的收购协议，盛大网络将3690万美元及时打到酷6账上，酷6的现金也只能支撑不到三个季度。届时，要么是盛大继续增资，要么选择在市场上再融资，否则难以为继。
　　IPO上市，需要向公众展示自己的“前途”，而借壳上市只需要向壳公司展示自己的“钱包”即可。因此前者可以实现向市场融资，而后者则不能，实现的只是公司间的股权转移和财富/负债的重新分配而已，当然，其目的还是为了“以后”能融资。有业内人士尖锐指出，过往经验表明，公司借壳上市之后，很有可能通过利润转移等手段，把财务报表做的好看一些，并通过日后的增发股票来实现其“借壳”时没有实现的融资目的。因此，如果今后哪一天，如果某些“借尸还魂”的上市公司准备增发股票进行“吸血”时，广大投资者切记要谨慎对待。

