一歌手向华谊老总索赔900万
　　本报讯 (记者 王丽娜) 昨天上午，东城法院开庭审理歌手陈某诉华谊老总王忠军违约一案。陈某索赔金额达900万元。
　　24岁的陈某诉称，2008年1月，他经人介绍与王忠军签订了5年期的《艺人签约合同书》。在合同里，王忠军的身份是“中国北京华谊兄弟音乐文化传媒有限公司法定代表人”。合同约定，该公司为陈某提供唯一经纪服务，签约当日，公司付签约金500万，并保证其第一年的薪酬不低于500万。
　　陈某说，签约当日，王忠军未支付签约费，签约后只是安排他录过几首歌，便不再安排他进行演艺活动。当年5月，王忠军给他出具书面证明，承诺在2008年5月12日中午12点前把部分签约金400万元汇入他的账户，却始终未兑现。他查询后发现，根本不存在所谓的“中国北京华谊兄弟音乐文化传媒有限公司”。
　　陈某认为，这份合同致使他浪费了从事演艺事业的黄金时间，造成他极大的损失，因此起诉要求王忠军给付签约金和第一年薪酬共900万，并解除合同。
　　昨天，陈某和王忠军本人均未到庭。王忠军的代理人称，双方从未签订合同，合同上的签名笔迹并非出自王忠军，是陈某虚构事实恶意诉讼，也不排除陈某遇到了骗子，有人冒充王忠军与他签订合同。代理人说，如此高的签约费和薪酬，不符合行业惯例，“他未经训练，没有过人的音乐天赋，凭什么会有知名经纪公司愿付出如此代价？”
　　据了解，在第一次开庭中，王忠军一方曾对签名提出质疑，并申请对笔迹进行司法鉴定。王忠军本人曾来到法院，提供其笔迹样本。王忠军向法院表示，他并不认识陈某，而每天都有很多想成名的少男少女找到他的公司，希望成为艺人。
　　昨天，法院公布了司法鉴定结果。鉴定结论显示，合同中王忠军的签名并非手写，而是印刷体。
　　法院将择日宣判。

