第二季度366家互联网及软件公司融资21亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月8日凌晨消息，据国外媒体报道，风险投资数据库VentureDeal周二早间发布的最新报告显示，2010年第二季度，美国366家互联网、数字传媒、软件和电子商务领域的企业共获得风险投资21亿美元，融资金额与今年第一季度相比增长17%，获得风投的企业数量与今年第一季度相比增长了30%。
　　在上述四个领域中，融资金额和获得风投的企业数量均呈增长态势。
　　互联网
　　在互联网领域，共有170家公司获得了总计9.39亿美元的风险投资，获得风投的公司数量环比增长33%。其中社交网站Facebook和团购网站Groupon是这一领域获得风投最多的公司，分别融资1.2亿美元和1.35亿美元。
　　数字媒体
　　数字传媒领域的科技公司包括视频和休闲游戏开发商，以及网络广告提供商。今年第二季度，该领域共有41家公司获得了4.18亿美元的风险投资，融资金额环比增长150%，获风投的公司数量环比增长17%。其中，仅社交游戏开发商Zynga就在今年6月份获得了日本软银提供的约1.5亿美元风投资金，占数字媒体领域风险投资总额的三分之一以上。还有消息称Zynga还获得了来自谷歌的1亿美元风投，但尚未得到证实。另外，总部位于纽约的视频广告公司Tremor Media在第四轮融资中获得了4000万美元投资。
　　电子商务
　　在电子商务领域，共有11家公司获得了7800万美元的风险投资，融资金额环比增长22%，获得风投的公司数量环比增长22%。其中，支付服务提供商Xoom获得了3325万美元的投资，Kudzu Interactive则在第二轮融资中获得700万美元风投资金。
　　软件
　　在软件领域，共有144家公司获得了总计6.89亿美元的风险投资，融资金额环比增长2%，获风投的公司数量环比增长32%。其中最大的一笔融资来自于Palantir Technologies，该公司在第四轮融资中获得了9000万美元风投。Palantir Technologies是一家分析软件提供商，帮助企业分析各种信息之间的微妙联系。另外，总部位于加州的Blazent也融资1000万美元。(彦飞)

