PE“团购式”投资大行其道
　　经济观察报 记者 胡中彬 7月的一天 ，王俊峰花费数小时赶到北京郊区小汤山度假中心，在这里他还得耗上至少半天参加一个活动。他是联想投资董事总经理，对于忙碌于各种投资项目的日常行程来说，腾出大半天已是慷慨之举。
　　王俊峰要先为台下数十位中小企业家上一个小时的培训课，之后便是其最看重的“团购”活动，培训课算是“团购”前的辅导。
　　对于众多风投机构而言，团购模式再熟悉不过了，很多公司都曾专门研究过对团购网站的可行性。王俊峰这次参加的团购活动与时兴的团购网卖产品大相径庭，这次推出的团购产品是股权投资项目。目前，这种团购已有成功案例。
　　“多对多”路演
　　组织这场团购的是37岁的彭志强。他没有在团购网买过一次商品，但这并不妨碍他对团购的了解和认知，甚至还有模仿。
　　资本市场出身的彭志强也算是资本运作老手了，他曾在清华紫光任副总裁，参与过清华紫光股票上市工作，后来他创办了培训机构盛景网联，担任董事长一职。
　　正当他全力发展培训业务时，时下流行的团购概念进入了他的脑海。
　　“网上的团购是消费者出钱，商家提供产品和服务，团购网是中间平台；股权投资中其实也是风投机构出钱，企业家出产品，不过产品是股权罢了。”彭志强说，“为什么我们不提供这样一个团购平台呢？”
　　为此，彭志强推动公司的主营业务从仅提供培训服务变成了附加股权投资的中介服务公司，甚至还募集了基金直接进行股权投资。
　　他的模式也非常简单，先是聚集了一批有融资需求的企业，又据此聚集了一批有号召力的风投机构，进行“多对多”的路演。
　　“对于企业家来讲，组团看风投，每次能碰7-8家；对VC来讲，一次能看到40-50家企业。”彭志强称。
　　这是盛景网联提供的“线上”服务内容，就如团购网一样，还需要线下的运营。彭志强提供的线下服务主要是培训。平时，公司都会定期开设一些培训课程，面向的学员都是有融资、并购、投资或上市等需求的中小企业主，学费价格不菲，他说这样是为了提高门槛，提高参与企业的质量。
　　这些参加团购的企业一般都实现了500万-1000万元的年利润，对他们而言，能够借此获得与高端资本人脉亲密对接的机会，还能获得最直接的融资建议。来到这里的风投机构常常比较固定，除了联想投资外，还有鼎辉创投、清华科技园创投、汉能投资、领航资本等，他们舍得花如此多的时间“千里迢迢”而来，无疑是希望在盛景网联的海选之后，再从茫茫项目中能够发掘出有潜力的项目。
　　已有成功案例
　　真正团购的时间大概一场有三个小时，一般都是选定在下午，6个企业会轮番做介绍和阐述，并接受风投们的发问。如果有眼缘，他们还可以继续在晚上的酒会上进一步“眉目传情”。
　　马彰原就是来团看风投的企业家之一，他是一家科技公司的负责人，主要涉猎的领域是污水处理，作为替补项目参加了这次团购，向王俊峰等几家风投机构的代表做了展示，但数个问题下来后，他感到自己的项目并没有获得他预期般的重视。
　　诸如彭志强提供团购的这种模式，在繁花似锦的PE/VC产业链，除了LP出钱、GP出人、公司出项目外，在这三个产业节点中还涌现出了众多的中间机构们，成为了打通股权投资产业链的一部分。
　　以撮合这三个要素为业务的中介机构现在已经越来越多，甚至是许多与这个行业沾边的个人也都提供起了这种服务，都希望能够从“钱”多的一级市场分得一杯羹。
　　“我们会经常有这种团购，这些风投的代表都是老朋友了，往往为了赶这么一次团购还会推掉很多事情。”彭志强为他嫁接的团购概念自豪不已。不过，风投们或许对这种集体看项目的方式并不会特别认可，很多投资人还是会非常在意竞争者的“敌意”。
　　在股权投资盛行之风带动下，风投机构并不缺少项目资源，但往往让它们头疼的是，难以应付堆积如山的项目说明书。
　　“很多企业往往是见风投就投项目说明书，很多项目都是几十个风投在同时看，或许花了很多时间研究和沟通完之后才发现早就被其他机构敲定了，最终的结果必定是有风投白做了前期工作的。”一位风投人士抱怨称，信息不透明往往也会让一些企业坐地起价，搞得他非常气愤。
　　和其他风投一起看项目这种透明的方式，倒成为许多风投现在更愿意接受的一种方式，抱团取暖，联合投资这种方式显得更受青睐。尤其是对于一些已经做过筛选的早期项目，似乎更容易博得他们的认同。
　　九鼎投资合伙人赵忠义就认为，从长远来看，未来中国的股权投资一大趋势就是联合投资的情况将越来越多。今年上半年，他们投资的一家餐饮企业静雅海鲜的例子就佐证了他的判断。静雅海鲜总共引入了4家投资机构，分别是九鼎投资、中信产业基金、金石投资和深创投，分别是国内四种不同类型股权投资机构的顶尖代表，静雅海鲜很受追捧，而它最终这样选择的目的就是为了能够获得四家战略股东更多的增值服务和资源支持。
　　彭志强对公司这部分新业务信心十足，运作一段时间以来，已经有撮合成功的案例，甚至公司自己也募集了资金进行了跟投。

