“中国阿甘”：29岁罗田小伙用脚开网店

“中国阿甘”郑心意用双脚熟练地敲击电脑键盘。宋荣成/图
　　穿一件T恤，正常人只需10秒钟，但网上颇具名气的“中国阿甘”郑心意却要半小时甚至一小时。郑心意今年29岁，湖北罗田县人。2岁时，不幸患上扭转痉挛性脑瘫，双手不能动，但他自创体操锻炼身体、摸索着识字用脚写字，扭曲着身子摆地摊养家，两次跌跌撞撞去北京求医，而身上只有12元钱。
　　最近，郑心意用脚上网开起了网店。他说，“人残疾了不要紧，只要有思想，永远永远要坚持下去，总有一天会成功的。”
　　不能像正常人生活
　　呈爪型的双手扭曲僵硬，脖子与嘴角严重歪斜，头和双臂不由自主地大幅度缓慢扭动，说话吐词困难，说完几句话，就会累得满头大汗。与记者半小时对话，郑心意就喝了4杯水。
　　脑瘫带给郑心意巨大的痛苦——双手不能动，不能握笔、拿书，他连吃饭都要人喂；走路困难，不能像正常人一样生活、学习。
　　郑心意的父母总是偷偷叹气，埋怨命运不公。他的母亲患有重病，父亲也有严重关节炎。
　　为了给郑心意治病，在他8岁那年，家里就已经欠了很多债。那年，母亲流着泪对他说：“孩子，咱们认命吧！”
　　网上开店卖茶叶和童装
　　7月初，郑心意发短信告诉傅博，自己想开一家网店，傅博答应帮忙。三天后，郑心意带着行装来到武汉。
　　离开父母，郑心意吃饭穿衣都得靠自己。
　　30日，在傅博公司多名员工的帮助下，郑心意的淘宝网店终于开张，店名叫做：中国阿甘—郑心意的创业之路，主要经营茶叶和童装。
　　网店开张10多天，因产品数量少，一直无人过问。但郑心意并没有放弃，每天坚持5点起床，从古田坐轻轨再转公交车，早早来到公司守候他的店铺。
　　8月19日，郑心意在网上做成了他第一笔生意，卖出一盒荷叶茶。截至昨日，他一共卖出16盒茶叶。他说，自己要把曾经做过的小卖部的生意做到网上来，开一家很大的网上百货商店。目前，他正在策划销售女装。
　　“只要有信心，我相信一定会成功！”郑心意艰难地说出这句话，但一字一句中，都渗透出了他的决心。
　　当别人要给予帮助时，“阿甘”总会说——
　　“谢谢，不用，我会的，我能行”
　　2008年5月25日，郑心意连续看了10天的汶川地震电视新闻后，怀揣着500元钱，走进了罗田县民政局。接待他的工作人员震惊了，当即拒绝了他的捐款，可他赖着不走，直到对方答应接受这笔爱心捐款。
　　郑心意说，“我出门在外，没有一分钱，都是好心人帮助我，现在出了这么大的灾难，我也应该尽一份责任和义务。”事实上，这笔钱是好心人捐助他治病的。
　　“谢谢，不用，我会的，我能行……”这是郑心意生活中说得最多的话。摆地摊、求医以及日常生活时，总会有一些好心人忍不住想上前帮他一把，但他一般笑言婉拒。
　　现在，郑心意不仅能用脚料理自己的生活，还能熟练地发短信、上网，他常常笑着对别人说，“我现在好多了，你看，我能行的。”
　　多米国际公司的员工说，郑心意总是担心给别人添了麻烦，即便是买午饭，同事都是顺路帮他带一份，但他总觉得自己能做的事应该自己做。
　　“我现在开了网店，创业了。”阿甘一脸的笑容，他说，网店会货真价实，要开成百货店，生意一定会好起来的。
　　命运不可能对每个人都是公平的，人只有通过奋斗改变命运。我坚定这样的信念，只要自己坚持，就一定能达到目的。
　　——“中国阿甘”郑心意
　　◇对话
　　“阿甘”：我用思想过日子
　　记者：作为一名残疾人，不断与命运抗争，这期间承受了常人难以想象的痛苦，你是如何挺过来的？
　　郑心意：命运不可能对每个人都是公平的，人只有通过奋斗改变命运。我坚定这样的信念，只要坚持，就一定能达到目的。比如，识字、写字，用脚干活，原来想都不敢想的，现在都熟练了。谁也没想到的，我竟会用脚发短信、开网店。
　　人残疾了不要紧，关键是思想不能残疾，只要永远坚持，就会战胜苦难，获得成功。
　　记者：相对而言，残疾人生活是很痛苦的，你觉得自己过得很苦吗？
　　郑心意：(努力一会儿才笑了笑)我的生活很充实，我觉得自己很快乐。因为，我是用思想在过日子。
　　没钱求医，我依然上路，用思想上北京求医。我想用思想改变自己的一切，现在，都成功了，因此，我每天都很开心。
　　记者：对于未来，你有何打算？
　　郑心意：我不能总是依靠多米国际的傅总，适当时候会独立出来。我想，只要我坚持，永远坚持，生意会红火起来的，我一定能靠经营网店养活自己。我的父亲身体不好，已经60多岁了，我还要赡养他。
　　(长江商报 沈右荣 李?)
　　用脚练字，开小卖部挣钱
　　身残志坚，郑心意不认命。
　　19岁那年，姐姐在广州打工，手受伤了，郑心意很想给姐姐写封信，可自己不识字。随后，他试着用脚对着书练字，对着电视字幕学认字。盆子里装满沙子，郑心意用脚指头夹着树枝在沙上划，慢慢找到了写字的感觉。
　　“划”了三年后，他给姐姐写出了第一封信。
　　2006年，25岁的郑心意在当地老乡的帮助下开了个小卖部。一次偶然机会，一位老乡告诉郑心意，说自己的儿子在武汉开公司。随后，郑心意通过短信，认识了后来这位资助自己在网上开店的同乡——多米国际营销咨询集团中国区CEO傅博。
　　2007年10月，郑心意得知北京一家医院可以治疗他的病。于是他带着150元钱来到北京，却因没钱做手术无功而返。
　　2008年4月，郑心意怀揣着仅有的12元钱到北京宣武医院，求见著名医学教授，但还是无功而返。同月15日，在北京火车站，郑心意举牌求助回武汉的火车票，几位好心人要给钱，都被他婉拒。拍客“芝麻”发现后，帮他买了车票，还给他拍了4个短片放到网上。
　　郑心意在网络上红了。
　　今年3月16日，北京宣武医院免费为他做了脑深部电极植入手术。

