女装网购增速惊人 风投瞄上“草根”网店
　　每经记者 蔡木子 发自深圳
　　网上女装的热卖，吸引了风险投资的注意力。
　　9月7日，深圳一家女装网店CEO告诉《每日经济新闻》记者，这家开业仅仅3个月的网店，已经获得天使投资的800万元注资，成为淘宝上首家获得风投的女装店。该CEO介绍，当时曾有十多家风投主动找上门来，主要是看中了他们的团队。
　　目前，该网店每天大约能销售200件衣服，9月份销售额约20万元。虽然销售并不算大，但店主表示，第一笔风投资金到位后，短期内并不会考虑进一步融资。
　　据记者了解，风投接触过的女装网店并非仅此一家。由老板徐巧芸自己担当设计师的某网店年销售额上千万，是淘宝品牌商城中的名牌。徐巧芸表示，去年也接到过风投的邀约，“见过不少，但最终都被我拒绝了。我不想去进行资本运作，也没有能力去把控那些资金。”
　　风投追逐女装网店的大背景，其实是女装品牌网上销售的全面爆发。淘宝网最新公布的数据显示，女装持续领跑网购热潮。在2009年5月1日至2010年5月1日期间，每1万元的网购成交额中，就有1217元花在女装上。早期进驻淘宝主营女装的部分网店年销售额甚至达近亿元。
　　正望咨询副总裁兼高级分析师周洪美表示，“风投比较看重的是商业模式、盈利能力和发展潜力。近来风投频频找上女装网商，代表他们也认同了这样一种商业模式。要能成功引进风投，卖家需要具备自己的核心资源，比如产品设计的能力、管理能力。其次，卖家要有自己明确的细分市场，有自己的粉丝。”

