中国首份网商发展指数报告发布
　　中新社杭州9月10日电 (夏毅)今天，阿里研究中心在杭州发布了《2010年网商发展指数报告》。广东、浙江、上海成为网商发展指数前三甲的地区。业内人士指出，这同中国各省市经济发展水平大致相吻合，国内GDP总量前十强省市与网商发展指数排名相比较，重合度为70%。
　　报告显示，中国网商发展水平呈阶梯状分布，沿海省份领先地位较为明显。网商发展前十强省市依次为：广东、浙江、上海、北京、江苏、福建、山东、天津、四川和河北。新疆、西藏、贵州、内蒙古等内陆省市则排名靠后。且先进地区与欠发达地区差距十分悬殊，以发展规模指数为例，排名第一的广东与排名榜尾的西藏相差近1000倍。
　　三大因素领跑网商发展
　　报告指出，人均网络消费力、互联网发展水平、地方政府支持力度是影响网商发展指数的关键因素。以上海市为例，其2009年在淘宝网上的人均消费额就达到1300多元人民币。现象表明，随着网络购物观念的逐步开放，网上消费的便捷简单使得本地消费者越来越习惯于网上购物，形成强大的购买力和依赖性，从而促进了区域内网商数量的迅猛增长。
　　而互联网发展水平也在很大程度上决定了网商发展水平。中国互联网络信息中心2010年1月发布的《中国互联网络发展状况统计报告》显示，中国互联网普及率比较高的地区，主要集中在东部沿海地区，包括北京、上海、广东、天津、浙江等十个省市，这些省份互联网基础设施较好，电子商务意识起步较早，为网商发展打下了良好的基础。
　　此外，近年来浙江、广东、江苏、福建等地政府部门对电子商务给予了前所未有的重视，纷纷通过资金补贴、人才培养、项目引进、建设基础设施等方式，大力推动企业应用电子商务。例如2009年，杭州市政府以打造“中国电子商务之都”为目标，制订了六大措施来推进传统产业“电子商务化”，有效促进了杭州及其周边地区网商的大发展。
　　中西部网商有望成为下一个增长点 
　　专家指出，中西部地区大多数经济较为落后，互联网基础设施薄弱，制约了西部诸多省市的网商实践。无论从发展规模、普及程度，还是经营水平、网商生态，中西部地区均处于弱势地位。
　　不过，中西部地区的电子商务意识已经在逐渐觉醒，并表现出了快速成长的势头。报告显示，按增长趋势指数排序，宁夏、河北、河南、甘肃、贵州等省市是增长速度最快的5个省市自治区。其中，新疆企业网商交易额增长率名列第一，贵州企业网商数量增长率名列第二，宁夏和甘肃分列个人网商交易额增长率第一和第二，西藏和云南个人网商增长率分别名列第二和第三，这显示出以上地区在网商发展领域拥有广阔的增长空间。(完)

