盛大游戏第二季度业绩基本符合分析师预期
　　新浪科技讯 北京时间9月9日早间消息，据国外媒体报道，盛大游戏(Nasdaq:GAME)今天公布了2010财年第二季度财报。报告显示，盛大游戏第二季度净利润同比下滑16%，原因是来自于MMORPG(大型多人网络角色扮演游戏)和休闲游戏的营收均同比下滑。
　　在截至6月30日的这一季度，盛大游戏净利润为人民币3.043亿元(约合4480万美元)，每股美国存托凭证摊薄收益为人民币1.06元(约合16美分)，这一业绩不及去年同期。2009财年第二季度，盛大游戏净利润为人民币3.632亿元，每股收益人民币1.32元。盛大游戏第二季度营收为人民币11.1亿元(约合1.639亿美元)，比去年同期的人民币11.6亿元下滑4%。
　　盛大游戏第二季度每股收益符合华尔街分析师此前预期，但营收略低于预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期盛大游戏第二季度每股收益为16美分，营收为1.659亿美元。
　　当日，盛大游戏股价在纳斯达克常规交易中上涨0.01美元，报收于5.77美元，涨幅为0.17%。在随后进行的盘后交易中，盛大游戏股价下跌0.01美元，至57.6美元，跌幅为0.17%。过去52周，盛大游戏最高价为13.00美元，最低价为4.99美元。(唐风)

