工商督促糯米网12月1日前退款
　　本报讯（记者袁国礼 王维维）针对本报报道的《团购游戏币后电玩城关张》（本报8月30日曾报道）一事，朝阳工商分局昨天公布调查结果，称糯米网公布的优惠券有效期不详，因而造成消费者误解。朝阳工商分局督促糯米网按照公布的标准、流程在12月1日前为消费者退款。
　　据了解，今年6月份，一些消费者通过糯米网团购了三里屯3.3大厦的“GAMEPARK热玩俱乐部”的游戏卡，但到8月份发现该游戏俱乐部已经关张，上百名消费者向糯米网和电玩城工作人员讨要说法。
　　此事发生后，朝阳工商分局团结湖工商所立即展开调查。工商人员调查得知，“GAMEPARK热玩俱乐部”在工商登记注册的营业执照名称实际为“北京博雅翰林科技有限公司”，目前该公司已经停止营业，搬走了游戏设施，且撤离了全部工作人员。该公司通过北京合鑫力创科技发展有限公司与糯米网在今年6月23日签订了营销推广合同，合同内容为双方合作推广单价为43元的“优惠券”，每张优惠券可兑换333枚游戏币，推广日期为6月25日至6月27日；优惠券有效期为推广日期两个月内，也就是说最长时间不超过8月27日。但糯米网在其网站上公布的优惠券推广时间为两个月，游戏币可以无限期使用，因此造成了消费者的误解。
　　据了解，由于所有购币者的游戏币均是通过糯米网团购所得，糯米网对消费者的损失已经作出了全额无条件退款的承诺，并在其网站上公布了相应的退款标准、流程、时间。至尊卡中还有剩余游戏币的用户，经核实后，退还全部款项（43元每张糯米券），审核时间为24小时，审核通过后可进入“退款流程”。如果消费者要求退款到糯米网账户或银行账号，需要提交不同的信息，包括糯米ID、姓名、手机号码等信息，具体内容可到糯米网查询。
　　据了解，整个事件的退款期限为今年12月1日前，消费者可电话联系糯米网客服84481818-2012。工商人员要求3.3服装市场在明显位置张贴退款联系电话，并为前来办理退款事宜的消费者提供帮助。
　　参加此次团购的王女士说，糯米网至今未兑现对大部分消费者的赔偿承诺，目前他们已成立专门维权QQ群，讨论解决此事。
　　>>工商提示
　　参与团购需谨慎
　　针对此事，朝阳工商分局提示消费者，由于价格优势，网上团购被越来越多热衷网络的时尚年轻人推崇。但是，参与网上团购一定要谨慎，特别是当团购价格严重偏离商品或服务价值时，消费者更要提高警惕，以免造成自己不必要的损失。

