2010年度十大网商揭晓 网商呈现品牌化趋势
　　中新网9月10日电 今日，在由阿里巴巴主办的第七届网商大会上揭晓了2010年度十大网商。与以往不同的是，本届网商会还首次公布了2010年度十佳网货品牌，包括裂帛、小熊电器、百武西、适之宝等网货品牌名列其中。
　　2亿消费者迎来新品牌时代
　　目前，互联网上的商品已经达到数十亿件之多。数据显示，截至2010年8月，仅在淘宝网的在线商品数量就超过5亿件，并且每天新增1000万件。而裂帛、JUSTYLE、小熊电器这样的品牌，就是从淘宝网数亿件商品、数千万店家中拼杀而出，获得网购用户认可和喜爱的新一代网货消费品牌。
　　从身上穿的时尚服饰到卧室用的个性抱枕，从桌上摆的茶壶杯具到厨房里的早餐电器，不经意间，这些原来只在网上才能找得到的低价商品，已经开始“出得庭堂、下得厨房”，成为了人们生活中的一种独特消费习惯。记者发现，在豆瓣有无数的淘宝买家小组，而不少小组人数都超过10万；在百度的淘宝吧中，每分中都会有数十条与淘宝相关的贴子出现，一点也不输于当年超女选秀时的李宇春吧。
　　以淘宝女装产品为例，淘宝网Q2女装类商品的销量显示，从淘宝上成长起来的欧莎、裂帛、七格格等网货品牌销量紧随ONLY、欧时力等传统服装品牌之后，与那些传统畅销女装一同占据着淘宝女装销量排行榜前十。今年6月，网货品牌欧莎女装的在淘宝商城店的单日销量突然126亿，就连传统女装服饰品牌的专家也感叹其创造了“奇迹”；裂帛女装仅在第2季度的销售规模就达到1660万；而七格格更是制定了今年实现总销量1.5亿的目标。
　　对于这些从网货成长为网络消费品牌的企业来说，比销量更重要的是电子商务为其带来的实现品牌梦想的可能性。“我觉的最重要的是消费者对我们这类‘淘品牌’的认可！”欧莎品牌创使人周勇表示，“我们天生是为网络而生的品牌，从第一件产品开始我们就通过互联网来进行售卖。”
　　对于淘宝网的2亿注册用户而言，这些在淘宝上产生的网货品牌成为了高性价比、优质服务的代名词。例如通过对比消费者在淘宝上给欧莎的评分可以发现，消费者对欧莎产品、物流方面的评分高达4.7分，对其客服的满意度达到了4.8分，这要远远高于对一些传统品牌卖家的评价。
　　电子商务助品牌“速成”
　　因为有了PPG、凡客诚品等成型模式在前，服装领域一直流传着一种“快时尚”、“轻公司”的说法。其实，通过淘宝这样的电子商务平台，除了欧莎这样的服装品牌以外，包括百武西、小熊电器、光印灯饰这样的消费类产品也能在短时间内快速成长为比肩凡客诚品的网货品牌。经调研发现，这些网货品牌中成长时间最短的只有一年多，时间最长的不超过五年。
　　创意家居品牌百武西在2009年2月才进驻淘宝，只用了2个月，其营业额就突破了10万；2010年2月，百武西总交易量突破50000笔；到5月，他们的单月销量早已突破百万，并顺利入驻淘宝商城的品牌孵化平台——淘品牌类目。“去年我们曾经去广交会找过供应商，当他们得知我们的主要销售平台是淘宝时，差点把我们赶了出来！”在谈到百武西的品牌成长经历时其创始人李晓亮介绍道，“他们想不到我们已经能做到这么大”。
　　入选今年十佳网货品牌的童装品牌摩登小姐，其前身是一家以日韩的设计和代工为主的企业。金融危机的来临让其不得不考虑新的营销方式，2008年，摩登小姐品牌创始人吴芳芳为了解决巨大的库存压力，不得不被“逼”上淘宝。可就用一年时间，她做到了淘宝网童装销售冠军，并成长为让消费者耳熟能详的淘品牌。
　　像佐卡伊、小熊电器、裂帛这样的被广大网民熟知的网货品牌，其进驻时间大都在2006年之前，这已经算得上是淘宝网货品牌中的“老字号”，而像JUSTYLE、尚客茶品这样的品牌，其成长时间也不超过三年。“在把握商业本质的前提下，淘宝适合创业型企业将其作为起步平台”，易观国际(Analysys International)研究认为，“淘品牌的兴起体现了淘宝平台作为新品牌成长快车道的价值。”
　　诚信、开放、责任体现新商业文明
　　记者调查发现，包括JUSTYLE、百武西、欧莎等女装网货品牌在类的所有淘品牌，对产品质量的选料更为苛刻，质量要求也更为严格。“目前我们有30个多个质检员(QC)，每个产品都2次全查，而传统品牌大多是抽检，只有少数的奢侈品品牌会像我们这样做。我们有自己的工厂，设计、原料采购、生产加工等流程几乎全都由自己来完成，这也更能够适应网民的消费节奏与特性。”
　　在服务上，这些经过挑剔的网民检验的淘宝卖家对消费者有着一种近乎自虐似的偏执，“曾经因为一个差评，我打电话过去挨了客户两个小时的骂”，入选本届网商会最具创业精神网商，“羚羊早安”的掌柜张玲玲告诉记者，“挂完电话自己就哭，可到了第二天客户既然来电话道歉了，觉得这骂还是挨得很值！”
　　同时，敢于承担社会责任是这些网货品牌体现出来的又一特质。小熊电器在企业不断发展的情况下，不仅直接解决了300多个就业岗位，还成功带动了将近2万人的间接就业；摩登小姐童装长期捐助失学孤儿，其创始人在玉树地震发生后第一时间即赶往灾区赈灾；四川外语学院的赵海伶在毕业后选择回到青川开了名为“青川山大王”的网店，帮助家乡父老实现灾后重建。
　　阿里巴巴董事局主席马云曾表示，“在未来的商业社会里，将没有大企业和小企业的区别，没有外资和内资的区别，没有国企和民企的区别，我们觉得只有诚信不诚信的区别，只有开放和不开放的区别，只有承担责任和不承担责任的区别……”。诚信、透明、分享、责任是这些网货品牌背后体现出的共同特点，这也正是新商业文明的体现。
　　“面对这样的企业和这样的品牌，消费者能够更放心、更大胆的消费”，著名财经评论人，商业观察家陆新之表示，“从这个角度来看，他们的竞争力一点都也不输于传统品牌。”

