女画家微博直播捉奸引网震
　　□本版撰文 信息时报记者 黄艳
　　早上回家，发现老公和别的女人在一起，面对这样的场景，接下来应该是吵架？打架？还是甩门而出……画家网友赵庭景美在面对这样的场景时却选择了在微博直播老公婚外情丑闻，并描述“捉奸在床”细节。瞬间，引起众多网友围观。而事件涉及的其他二人在新浪上的微博也被众多网友关注，一度迫使男主人公陈青蓝出来发布微博回应。在众多网友纯粹围观看热闹、感叹“微博还有这功能”的同时，也有网友认为当事人有炒作和侵犯他人隐私的嫌疑。
　　【事件】
　　老婆：微博直播“捉奸在床”细节
　　昨天早上7点05分，网友赵庭景美在微博上发布消息：“早上我回家 看到床上 北京陈青蓝 和 爱伺机摸人 裸在我的床上。”据了解，微博中涉及的两人“北京陈青蓝”和小三“爱伺机摸人”是赵庭景美的老公陈青蓝和许宇萱，陈青蓝是铅笔经济研究社理事，而许宇萱则是铅笔经济研究社成员。
　　至当天上午10点多，她连发了9条微博信息，直播“捉奸在床”细节。包括两人争吵，“我进门看到那女人的胸罩衣物乱于房间，北京陈青蓝说：看到又如何？所有东西一人一半。”自己极度伤心等内容的微博。而最后一条，“虽然今天早上我把你和我老公捉奸在床，身为女性，我仍然很同情你。因为我从你的衣着和日常用品来看，你是个经济非常拮据的女人，但是即便如此我也劝你不要因为这个而饥不择食。一定要找个可靠的男人，很显然，陈青蓝不是。他向你承诺的物质条件，必须要由我来替他实现，你觉得这可能吗？”更是引起众多网友围观，截至昨日19点，该微博被转发3541次。
　　老公：回应“小三是神赐的礼物”
　　看见老婆在网上直播，老公也没闲着。昨日中午12点47分，网友赵庭景美在微博中提及的“北京陈青蓝”也在网上首次发布微博称，“谢谢各位围观群众的支持！没什么好看的。请各位朋友不要耽误自己工作。”
　　随后，他又在网上发布微博对事件进行声明：“关于绯闻事件，声明几点：1.爱伺机摸人 是神赐给我的礼物，是我用半生时间寻找到的最爱，如果她愿意给我机会，我会给她最完整的幸福。2.爱伺机摸人 昨晚在我家住，但我们没有发生性关系。3.我不是吃软饭的。相反，这个家的开支都是我在承担，房子是用我的钱买的。4.我和赵庭景美已闹离婚一年。”这条微博被网友狂骂，也被转发2616次，评论达到1139次。
　　小三：用“炒作失效”表态度？
　　而在“直播捉奸门”事件开始后，事件中涉及的小三“爱伺机摸人”在新浪微博上一度“失声”，记者发现截至昨日傍晚，她的新浪微博并没有更新。而在网易上，她则发布了短短的几句更新回应网友：“新浪微博火爆，网易微博冷清，炒作失效？”在她看来，这似乎是一场炒作。到傍晚时刻，她又表示，“我想去吃汤锅呢，胃口很好”等几条无关事件的微博。
　　记者浏览此前她在网易或新浪的微博发现，她对婚姻、婚外恋均有自己独特的见解。“男女之间如何组建家庭，应该是公民之间的互助条约，但是政府通过婚姻法制定一种单一的模式，剥夺了公民的自主权。”
　　而就在此事发生之前的8月31日，她还曾发微博称，“有些女人看到老公婚外恋就要死要活，不代表她爱老公，而是代表她担心被遗弃，尤其是一夫一妻的社会。”
　　【围观】
　　数万网友加入论战
　　“捉奸门”事件在微博上一经直播，绝大多数的网友还是站在了赵庭景美的一边。在众网友力挺赵庭景美的同时，“北京陈青蓝”也心有不甘发布微博称，“道德永远是个人的选择，而不存在什么集体的道德。请不要挥舞着道德大棒来打人，因为那是你的道德，不一定是别人的道德。”但很快就遭到网友的批判。
　　一场婚外情的骂战也因网友的参与显得极为热闹，原本三个人之间的家务事，却有数万网友参与论战。记者浏览发现，看热闹的有，劝离的有，质疑的有……甚至还有网站房产频道恶搞，推出“最适合陈青蓝许宇萱的小三房”。
　　看热闹
　　“山水一览”：这种架，从巷口打到了微博，科幻小说也没写到呀。围观的人再多也不怕堵塞交通。
　　从直播受关注开始，众多网友都是抱着围观看热闹的心态而来。
　　劝离派
　　viviyi：离婚吧，都闹了一上午了还不觉得烦么？如果是愤怒该发泄也发泄够了，还在这直播是为嘛呀！”
　　记者浏览众多评论后，发现绝大多数女网友力挺当事人离婚。
　　质疑派
　　“浣丫头”：你们家的事儿，非得搞到围脖上来啊？
　　“等兵joyce”：这是炒作吗？
　　微博直播捉奸，让昨日的数万围观网友感觉分外新奇，有网友就“没心没肺”地表示，看微博直播捉奸，头一回啊，新鲜。而网友“瓦当”则感叹：“微博新开通在床捉奸功能？太强大了！”不过，这样新鲜的事，很快就遭到网友的质疑。
　　“北京陈青蓝”：
　　陈青蓝，生于1973年，四川省资阳市人，居住地北京市朝阳区，铅笔经济研究社理事。1996年毕业于北京大学国际政治系。青年经济学者。
　　“赵庭景美”：
　　赵庭景美，陈青蓝妻子，油画家。曾任新疆《都市消费晨报》记者，新疆《生活晚报》编辑记者。1996年开始自学油画。2000年后潜心艺术学习与创作，油画师从上海顾维群先生，雕塑师从清华美院李象群教授。
　　“爱伺机摸人”：
　　铅笔经济研究社成员，常用网名包括“爱伺机摸人”、“神仙姐姐”、“摸摸”等。此女在微博客上言论相当有个性，处处表现出对自身条件的自负和颠覆传统的思想。
　　【律师说法】
　　这是“让大家评理”新形式
　　也有网友称，微博直播捉奸细节，大爆隐私，让众网友围观热议，是否会侵犯到他人隐私？昨日记者咨询了广州市包不愁法律咨询公司律师唐红炬。他表示，如今微博与日常生活已有密切联系，是网友接受快捷信息的一个重要途径，传播者可以选择性地发布自己的信息，而网友也可选择性地从中获取信息。
　　而具体在直播“捉奸门”事件中，因为是老婆进行直播的，她是事件当事人之一，涉及到她自身的利益。“在没有捏造事实的情况下，她可以表述发生在自己身上的事情，进行微博的直播，是请大家评评理的新形式”。
　　在以往让大家评评理只能找周围的邻居朋友，而现在途径越来越多。唐红炬认为，采取这种新的评理方式，并不涉及侵犯他人隐私。“但如果是私家侦探这样直播的话，就将涉及侵害他人隐私”。

