在线视频网站Ooyala融资2200万美元
　　新浪科技讯 北京时间9月10日早间消息，据国外媒体报道，在线视频网站Ooyala在新一轮融资中获得2200万美元，以继续推进亚洲地区的业务。此次融资使Ooyala在过去三年半内融资额达到4200万美元。
　　Ooyala称，此次融资的主要投资者是总部位于上海的华威国际集团(CID)和日本伊藤忠商事株式会社(ITV)，以及风险投资基金Sierra Ventures和Rembrandt Venture Partners。
　　Ooyala首席执行官杰伊·弗尔切(Jay Fulcher)称，亚太地区的在线视频发展迅猛，CID和ITV两位投资人的加入，将帮助Ooyala在该地区的成长。CID管理的资金超10亿美元，擅长亚洲市场的资本运作。ITV精通日本市场的融资，去年就开始关注Ooyala的发展。
　　去年，Ooyala的全球用户数量几乎翻了一番，签约用户量已接近600个。该公司的年增长率超过了300%，正在向全球扩张，并在上周聘请Adobe前高管约翰·特雷劳尔(John Treloar)负责澳大利亚和新西兰的运营工作。
　　Ooyala创建于2007年，总部位于美国硅谷，并在纽约、洛杉矶、伦敦、巴黎、悉尼和瓜达拉哈拉等地设有办事处。该公司通过其Backlot网络视频平台，向企业用户提供网络视频管理、发布、数据分析及盈利化解决方案等服务。(彦飞)

