优朋普乐欲引战略投资者近期将敲定
　　经济观察网 记者 李丽 2010年9月8日，在清科集团举办的活动上，优朋普乐董事长邵以丁向记者透露，优朋普乐目前正在引进战略投资者，并已在众多接触过的投资者中选出了两三家进行探讨合作细节，并将从中最终选定一家作为友朋普乐的战略合作者。
　　优朋普乐是一家中国的电影数字发行公司，据邵以丁介绍，目前优朋普乐除了在做自己的传统业务外，目前还在谨慎投资电影，进入产业上游，同时也正在为三网融合后的互联网电视做好了充分准备。
　　优朋普乐今年共投资了两部电影，一部是《80后》，这部电影已经取得了2600万的票房，作为投资方的优朋普乐在初次试水电影投资后取得不错的成绩。目前又投资了另外一部电影《刀剑笑》，这部电影已经引入了好莱坞的福克斯公司，并准备首先在多伦多的电影节上进行播放，目前这部电影已经让友朋普乐获得20%的回报。
　　据邵以丁的介绍，优朋普乐之所以投资电影并不是纯粹为了盈利，而是为了更好的熟悉整个产业链的操作流程，而目前优朋普乐最重要的精力放在了互联网电视上。优朋普乐已经自己研发了一套国内非常现金的解码技术，使得在1.2兆宽的情况下，使得观众就可以在互联网电视上观看非常流畅的高清电影。
　　除了解决了技术问题，目前优朋普乐已经和创维和海尔签订了战略合作协议，使得这两家厂商生产出来的产品可以享用优朋普乐的影视服务。目前创维的一款电视互联网电视将在10月份上市，这款电视就可以使得消费者利用网络看到非常清晰的高清网络电影。

