技术偶像李彦宏“框”容天下
　　9月2日，2010年百度世界大会现场，充满激情的“宏粉”们身着绘有李彦宏头像的T恤，高举写有Robin字样的灯牌，为百度创始人、CEO李彦宏的出场演讲鼓掌尖叫；或高傲或腼腆的技术痴迷者们也早已提前买好票静静坐在台下等候聆听这一年一度最重要的技术宣言；无数中小站长急切期待着从中寻找可能改变自己命运的瞬间。
　　这是技术偶像李彦宏的超人气魅力。这样的场景对李彦宏来说已经不再陌生。这位一手打造了全球超大中文网站的传奇人物尽管行为处事非常低调，但仍然有无数的青年人视他为人生的偶像。
　　20年前从北大毕业，先后就职于华尔街和硅谷，10年前依靠自己掌握的搜索引擎核心技术回国创业，带领百度从一家只有7个人、投资120万美元的小公司发展成为现在员工将近1万人、市值超过270亿美元的世界互联网领军企业。李彦宏的成功，为青年人实现自己的激情和梦想树立了典范。今天的李彦宏，他正运用这种影响力去实现一个更宏大理想——“开放共赢”，推动中国互联网创新力量，领跑世界。
　　开放平台的魔法秀
　　身着带有百度熊掌LOGO的白衬衣、黑色西裤，李彦宏在近50米长的讲台上挥手向听众致意。现场骤然安静，所有人都屏息等待他开讲。在介绍当今互联网发展最新趋势时，李彦宏表示，经过10年发展，中国网民在使用搜索时，已经不仅仅满足与信息获得，现在已经有超过30%人倾向于同时获得‘信息+应用’，未来，这一趋势还将更加扩大。
　　随后，李彦宏用一种近乎魔幻的手段现场演示了百度最新上线的应用开放平台。数千名与会观众率先感受了百度新应用开放平台所带来的“神奇体验”。基于全新的应用开放平台，网民在百度搜索音乐时，在搜索结果页面中即可直接调用相关软件并在线享受自己喜爱的音乐；搜索网络电视，即可在搜索结果页直接观看热门电视节目的直播；搜索“坦克大战”，获得的则是由多个坦克类小游戏组成的橱窗展示，网民可以随心选择最喜爱的版本直接在线操作，而后台服务的计算机则会自动进行网民的行为分析，通过程序将最受欢迎的应用排在前列。
　　这是李彦宏继2009年提出框计算之后，再一次亲自主持新技术战略的发布。作为互联网界“最技术”的CEO，李彦宏本人就是第二代搜索引擎核心技术的奠基人，他所拥有专利的超链分析技术被当今世界主流搜索引擎广泛借鉴。推出全新的开放平台，李彦宏剑指未来互联网发展的新方向。
　　一家独大，还是合作共赢？
　　经过10多年的发展，中国已经成为全球互联网人口第一大国，但市场规模的迅速扩大并未形成良好的产业生态。有专家预言，如果中国互联网再按照现有模式往下发展，3-5年就会遭遇瓶颈效应。而最核心的问题是，中国互联网虽然已经形成了百度、阿里巴巴、腾讯这样的行业巨头，但仍缺乏对草根创新力量的保护与支持。旦凡一项创新成果推出、甚至还没来得及规模化，模仿者与所谓“跟随创新”者就会蜂拥而上，直接将原创者扼杀在摇篮里。
　　究竟是要一家独大，还是合作共赢成为摆在中国互联网大佬们面前的选择。一些大型互联网公司采用跟随创新带来的喧嚣和争议还未散尽，我们也已看到诸多开放平台所带来的点点星光。
　　正如著名经济学家张维迎所言：“当今中国正面临着产业结构升级、经济增长模式变革的历史时期。百度从去年提出框计算全新理念，经过一年的探索与实践，今年又推出百度应用开放平台，已经在创新、开放的思路引导下迈出了坚实的步伐，希望百度能够不负众望，继续完成时代赋予的历史使命。”
　　为什么是李彦宏？
　　每所大学都有独有的传统和精神气质，李彦宏，被誉为北大人的杰出代表，他身上已深深的烙印着北大气质——兼容并包，以及根植中华传统文化带来的开放共赢的商业智慧，这样一种气质已经渗透进每一个细胞中，而海外的留学、工作经历则赋予了他自由、开放的性格。据说，对于百度开放平台的推出李彦宏已经谋划很久，在中国互联网发展面临重要转折之际，李彦宏毅然做出决定——开放自己海量的用户需求与平台，让行业所有参与者都能通过百度平台实现共赢。
　　十多年前他选择对搜索的专注与执着，十多年后他推出开放平台让更多人获益，李彦宏其实只在做一件事情，用技术改变整个世界。

