盛大高管解读第二季度财报
　　新浪科技讯 北京时间9月9日下午消息，盛大网络今天发布了截至6月30日的2010年第二季度财报。报告显示，盛大网络第二季度净营收为净营收13.63亿元人民币(2.01亿美元)，，净利润2.35亿元人民币(3450万美元)。盛大网络首席运营官陈大年和首席财务官吴兆莆随后于北京时间上午十点半召开电话会议，解读财报内容，并回答分析师提问。
　　以下为分析师问答环节实录主要内容：
　　花旗银行分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：请问短期内和长期利润率预计如何变化？
　　吴兆莆：我们还在培育许多新业务，持续扩张平台服务，增加内容，因此在今后几个季度中，利润率方面仍存在较大压力。
　　摩根士丹利分析师Timothy Chen：关于盛大在线，除了盛大游戏外，你们目前运营着多少第三方游戏？这些游戏的收入情况如何？
　　吴兆莆：目前盛大游戏仍是盛大在线的最大客户，但盛大在线与许多商业伙伴展开了合作。截至2010年第二季度，有超过50家第三方内容提供商与盛大合作，现在有近70种应用，但有些仍处于测试阶段，现在有超过40种第三方应用。
　　陈大年：现在我们主要还是在做产品的研发和测试，还没有正式对外大规模发布。
　　Timothy Chen：我了解到酷6是一个单独的上市公司，但盛大集团作为大股东，你们预期它何时能实现盈亏平衡？
　　陈大年：我们酷6的股东，希望它能够尽快实现盈亏平衡，这个心情与所有投资者是一样的，但是作为一个独立的上市公司，尤其是它有自己明确的战略和使命，我们还是支持它能够在完善核心竞争力，确立它的市场地位的前提下实现盈亏平衡，而不是为了盈亏平衡而平衡。我想我们作为大股东，会给它们充分的时间和支持，也有充分的信心。
　　我们对酷6的信心不仅来自于对团队和酷6企业的信心，更来自对在线视频这个行业的信心。盛大希望成为一个互动娱乐媒体公司，作为互动娱乐内容的一个重要组成部分，在线视频是盛大战略的重要部分，而且我们认为盛大通过这种方式、在这个时间进入该产业，都是非常正确的选择，无论在时间上还是目标上都是如此。我们认为在线视频行业的发展和爆发不会很远。
　　高盛分析师Lisa Yuan：盛大网络的其他业务中，哪些业务第二季度的环比增长较为强劲？作为视频网站，酷6与行业内其他竞争对手，比如优酷和百度旗下的奇艺有什么差异化的地方？
　　吴兆莆：盛大网络第二季度其他业务收入环比增长42%，如果我们排除酷6网的影响，其他业务的营收环比增长达到49%。因此，其他业务领域在第二季度的表现非常强劲，包括文学业务、桌面游戏以及其他部分业务。其中盛大文学是第二季度收入增长的主要动力。
　　陈天桥：这个问题我想应该问酷6的管理团队更加合适。但是从我们对它的期望来说，我们希望它首先应该是一个正版的影视剧平台。盛大对在线视频产业有全盘的考虑，我们有阳光传媒等。盛大致力于开发出真正的、正版的、好看的内容。这些内容开发商他们会与酷6进行合作，提供正版的内容。从另外一个角度来说，酷6到现在为止，就像李善友先生所说的，他们的一些媒体特性等等都是他们重要的核心竞争力，不妨你们可以查一下酷6的季报会议提供的内容。无论如何，盛大这是一个战略性举措，我们会全力支持酷6在自己的产业中获得独特的位置。
　　摩根大通分析师韦迪：关于盛大的电子书阅读器Bambook，阅读器的定价如何？内容方面将如何定价？
　　吴兆莆：Bambook可通过“云梯”客户端下载，其中大多数内容都是免费的，有些则是部分免费，而其他部分定价由内容提供商决定。这是一个完全开放的平台，我们与文学产业的所有内容提供商合作。
　　瑞银分析师加里•勒甘(Gary Ngan)：作为一个在线视频门户网站，酷6与盛大集团的整体发展战略如何协调？比如盛大文学，与盛大在线和盛大游戏都能相互协同，但酷6的视频业务似乎比较独立。
　　陈大年：实际上，文字、视频和游戏都是出自于一个故事的不同表现形式。在视频中，它又由视频产业的内容开发商和内容渠道商共同组成。如果说，阳光传媒等是内容制作商的话，那么酷6就是一个视频分销商。我们未来通过盛大文学的故事，以及拍的电影、小说改编的音乐，未来都将通过酷6和它进行合作，而在酷6以及阳光传媒等方面如果有好的电影，我们也会改编成游戏进行对外拓展。所以总的来说，文字、视频和游戏这三者是紧密不可分的，而酷6作为视频发行商和分销商存在，这是我们打通整个产业链的重要部分。
　　勒甘：除了对酷6进行投资外，盛大网络在现金使用方面有什么计划？
　　吴兆莆：我们在现金使用方面有多项计划，主要的计划就是股票回购。我们去年已经宣布了股票回购计划，此外我们还可能根据董事会的决议收购一些资产，我们还会在一些投资项目中投入资金，包括对华友和其他较小的项目的投资。
　　美国银行分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：关于盛大文学，能否介绍一下其业务模式？与第一季度相比，第二季度订阅用户数有何变化？
　　吴兆莆：盛大文学事实上将成为一个完整的版权运作平台，包含许多不同的商业渠道，如出版、发行、收费等。所以除了用户订阅外，其他收入来源还有发行、和线上线下的广告，我们还进行版权管理，如将购买的版权作品转换为其他形式。我们并不披露订阅用户数量，但这一数字一直在增长。盛大文学一直在与不同的商业伙伴合作，共同推广原创作品，还与线下发行商合作。因此盛大文学拥有多种盈利渠道。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：我想了解一下盛大娱乐和盛大游戏母公司和子公司之间投资与战略的差异。从你们过去一年中进行的两起收购来看，一是收购酷6，二是盛大游戏宣布会与中国国家网络电视台共同做一个在线视频平台，看来母公司和子公司在做类似的工作，你们如何进行差异化？关于网页游戏，盛大游戏收购了麻吉传媒(Mochi Media)，他们会做网页游戏。在盛大娱乐看来，网页游戏平台是一项内容驱动的业务还是平台驱动的业务？如果是平台驱动业务的话，是否由母公司运营更为恰当？
　　陈大年：盛大娱乐和盛大游戏之间有非常大的战略定位差别。首先，盛大娱乐在内容覆盖方面，覆盖所有不同的娱乐内容提供方式，其中游戏这块我们将全部由盛大游戏承担，盛大自己将不再进入到现在网络游戏、MMORPG这方面的工作，这是第一个差别，即内容方面的差别。
　　第二个是在平台方面的差别，盛大娱乐除了做游戏之外的形式以外，最关键的是希望提供一个为各种娱乐方式共同支撑服务的平台，即盛大在线。盛大在线，我们提出有三部分，内容的分发、钱的回收、最后用户的管理，这块全部集中在盛大娱乐。
　　至于盛大游戏和CNTV之间的合资公司，据我所知，这是一个游戏运营公司，不是一个视频公司，所以在这一块作为一项内容驱动的业务，应当由盛大游戏运作。
　　至于网页游戏，或其他游戏，根据集团和盛大游戏的战略合同，像网页游戏这些属于盛大游戏的业务范围，他们收购麻吉传媒是顺理成章的事情。你也很难区分麻吉传媒是一项内容驱动的业务还是平台驱动的业务，内容可以是一个平台，就像文学也可以是一个平台，我们应该把它理解为它是一项内容驱动的业务还是服务驱动的业务，我们觉得网页游戏本质上是一项内容平台驱动的业务。
　　在服务这一块，所有的收费、用户管理、顾客服务，仍然是由盛大娱乐按照原来确定的合作关系来提供的，所以也没有造成战略方面的混乱。
　　温迪·黄：能否预测盛大下季度的营收增长？
　　吴兆莆：抱歉我们不提供这方面的具体数据。
　　Auriga分析师陈吉纳：请问第三、第四季度的开支是否会有较大增长？
　　吴兆莆：我们一直在开拓新业务，继续拓展各种基础设施，为我们的用户和商业伙伴提供更好的服务，我们预计相关的支出将继续增加，包括新的人才招聘计划、改善基础设施等。
　　陈吉纳：预计2010年有效税率为多少？
　　吴兆莆：今年的实际税率较去年将有较小的变化，因为我们获得了一些政府补贴和税收优惠。例如，第二季度和第一季度的有效税率有很大区别，因为盛大游戏在第二季度获得了一定的税收优惠，而我们的一些子公司也适用了新税率，这对盛大集团合并后的财报也有影响。另外，由于合并报表的酷6仍处于亏损状态，这也影响到有效税率，因此这一数字会有小幅波动。我们的大多数业务都在申请税收优惠，或已在享受税收优惠。

