四川商情中秋推好礼 惊喜促销销售火爆
　　人人都说成都人悠闲，其实更多的是平和稳重，外松内紧，张弛有道，内心带着从容和自信的心态。四川商情就是这样一家企业，温润淡定，追求的是产品和服务让用户发自内心的笑容。
　　四川商情做为四川省立志打造的四川地区电子商务门户平台，近期已联合众多品牌商家做优惠活动。此次优惠活动专为将到的中秋准备了消费卡。用户可分别购不同面值的卡享受五种档次的特价优惠活动。如其中288元的面值就可购得芝芝。富贵金秋 + 二姐零食大礼包(川味精品)+金沙源红9(2瓶) ,这些超值组合由国内领先品牌商家特意为网上购物用户推出，包括芝芝，安德鲁森，南台月，元祖，天伦等多种品牌月饼，分类广泛，具有高，中，低档价位，可满足不同需求的消费者，让随心组合，1+1，品牌月饼最低价，包邮。
　　“今年中秋不只有月饼”，这是此次四川商情中秋活动吸引用户的活动主旨。
　　月饼品种更多，特价享好礼
　　四川商情是今年刚上线的四川省大型网购平台，网站中秋促销活动则是此次吸引消费者光顾的重大噱头之一。截至9月8号记者发稿，能够在四川商情网上购物的月饼种类已经多达数千种，其中包括四川人喜爱的重庆成都本地月饼名品，还有来自台湾等地的牌子，不仅囊括了各种月饼品牌商，网站还特地挑选了一些今年新潮的月饼类别。工作人员对记者说，“目前在天府购物所能购得的月饼种类已基本满足各种消费者的需求”。
　　除此之外，网站最大的特色在于中秋特惠好礼，其打出的口号就是“网上购月饼更合算”。在四川商情的中秋活动专区(www.sc4888.com)不仅可以购得各种价格的套餐，而这些套餐往往物超所致。同时还有各种新上市茶叶，如四川本地的。
　　促销礼品销售火爆，网友疯抢“缺货”
　　在其平台的中秋专区页面上，记者看到所有中秋商品都已经打上了促销的招牌，而一些商品也已经由于销售火爆暂时出现缺货.。网站称，本来拟于中秋预热，商品提前促销，没想到网友这么热情，与商家商定的部分产品已经销售一空，但目前仍然在筹备促销礼品中，预计并不妨碍中秋将至的更多打折促销礼品。
　　记者好奇的对其中秋套餐作了一番打探，发现其许多礼品套餐别具特色，例如1+1的套餐形式，常常是超值获得多种礼品组合，这对网购消费者来说显然是不小的吸引力，不仅省事，获得的商品种类和实际需求潜力更大。
　　最后，中秋将至，四川商情精心准备的超值套餐礼品显然划算很多，有机会参与网购的网民不妨一试。记者也祝大家祝中秋好运更多，礼品更多，收获更多！

