Phpwind打造开放中小网站生态链
　　新浪科技讯 9月10日上午消息，阿里巴巴旗下通用型建站软件phpwind在北京盘古大观七星酒店举行“搜索新商机，迎接新朋友”全国巡回地面交流会起航之旅发布会。Phpwind、淘宝联盟、新浪微博(http://t.sina.com.cn)、淘宝商城10大品牌、20多家地方与行业网站出席会议。Phpwind CEO王学集表示，phpwind将和新浪微博、淘宝联盟合作，为中小网站提供内容运营、电子商务等多方位资源，phpwind将举办40场全国巡回的地面交流会，把这些资源推荐给更多的中小网站，帮助中小网站建立良好的生态环境。
　　phpwind多方跨平台合作
　　Phpwind在会议上公布了后续的产品开发，将发布客户端、输入法等重量级应用。Phpwind CEO王学集表示，除了基础产品，phpwind还将开发更多基于云平台的应用是，建立一个为中小网站提供全面服务的产品和技术平台，能够支撑更多的资源，为中小网站提供配套的内容运营、商业运营资源。
　　在发布会上，十大淘宝品牌商家将十锭金元宝送于十大地方网站站长，寓意淘宝百万商家与数百万站长共享电子商务大金矿，淘宝联盟总监王庆伟表示，淘宝联盟希望在2010年为站长提供10亿分成。Phpwind和淘宝联盟推进淘宝品牌商家和各网站的对接，将更好的满足淘宝品牌商家拓展营销渠道的需求，也为地方与行业网站带来更好的收入来源。
　　新浪微博总监芦义介绍，新浪微博已经和phpwind产品的微博组件全面打通，可以与使用phpwind微博组件的中小网站共享内容，在将来，将会帮助中小网站建立一个广阔的内容传播渠道。
　　DCCI互联网数据中心总经理胡延平在会上表示，以开放平台为基础的开放协作潮流成为互联网发展的一个脉搏，phpwind、淘宝联盟、新浪微博分别作为产品和技术平台、商业资源平台、内容共享和交流平台，相互合作，为中国的中小网站提供了多方位的资源支持。共同打造出一个开放共赢的中小网站生态圈。
　　启动40场地面交流会
　　胡延平表示，互联网第三次创业浪潮即将到来，新的互联网浪潮将会形成以开放平台与中小型网站合作的生态环境，每个中小型网站，都需要考虑如何定位自己在生态环境中的位置，哪些平台型的产品可以帮助让网站深度兑现自身资源，这非常考验中小型网站对于互联网生态的理解。
　　Phpwind CEO王学集介绍，为了全面与各类地方和行业网站深入交流，帮助站长对互联网新的发展浪潮有更多完整的认识，更便利的获取多方资源，phpwind联合淘宝联盟、新浪微博等合作伙伴，Admin5、ChinaZ等最具影响力的站长专业媒体，一起进行主题为“搜索新商机，迎接新朋友”全国巡回的地面交流会，活动将持续3个月，覆盖全国24个省份共40个城市。王学集还透露，作为活动的终点站，phpwind将在12月份在杭州举行一场大规模的地方和行业网站发展大会。

