新浪首家设立内容监督机制 重点监控微博内容
　　【TechWeb消息】9月9日上午消息，新浪正式聘请十名自律专员监督网站内容，成为互联网首家试点运行网络媒体内部监督机制的互联网公司，新浪网副总编辑孟波表示，自律专员不受控于新浪，其工作性质在新浪编制和运营之外。
　　新浪网副总编辑孟波透露，此十名自律专员是由社会各界自荐与推荐产生，并无新浪内部员工参与，不受制新浪管理，其工作独立于该媒体的内部采编及监控流程，在网站内容方面享有优先举报与监督权。孟波强调，监督内容以新浪微博(http://t.sina.com.cn)为主。
　　孟波表示，目前通过招募、邀请已经确认10名自律专员，而且还在征集筛选中，公司将更主动地邀请知名网友加入到自律专员的队伍中来，为网友提供更多积极向上的信息，同时希望借此次行动带动整个互联网行业的健康发展。
　　据介绍，新浪与自律专员之间的沟通机制包括会议沟通、日常沟通和月报机制。此外，为真正实现自律专员有效工作，新浪将对自律专员提出的意见和建议中进行评估，对提出可行性意见的专员进行奖励，对每位专员也有一定的奖项鼓励等。
　　据了解，针对处于发展期的新浪微博，新浪正通过调整传播机制来避免虚假信息或者错误信息的传播，针对微博里的不良信息，该公司会做集中的定向清理。此前，甘肃舟曲爆发灾情之后，曾有人在新浪微博上传了一张虚假照片，许多怀疑照片真实性的网友都积极查找线索，不到半小时就有大量网友开始辟谣，与此同时，新浪微博也发布了官方消息对情况进行了说明。在新浪微博和网友的共同努力下，虚假信息很快停止了传播。
　　此前，北京网络媒体协会新闻评议专业委员会发出了《关于在网络媒体设立自律专员的倡议》，该倡议得到了以新浪为代表的互联网公司的积极响应，并计划在新浪等北京地区的八家网站试点运行。(李晴)

