《纽约时报》股价涨8%传墨西哥亿万富翁将收购
　　新浪科技讯 北京时间9月9日上午消息，据国外媒体报道，由于有传言称墨西哥亿万富翁卡洛斯·斯利姆(Carlos Slim)计划收购或增持《纽约时报》，该传媒巨头的股价上升了8%，期权交易量也出现飙升。
　　卡洛斯目前持有《纽约时报》7%的A类股份，此前，他否认有意收购该出版公司。周三，当卡洛斯的发言人图罗·艾里亚斯·阿尤布(ArturoElias Ayub)被问及增持传言时，他表示这完全不符合事实。
　　昨天在纽约证券交易所，交易商将该公司的股价推升了62美分，即8%，达到每股8.38美元。投资者买入的期权是正常水平的37倍，原因是他们认为该公司的股价在10月中旬之前将上涨14%。
　　2009年1月，在《纽约时报》同意支付超过14%的利率之后，卡洛斯向该公司提供了2.5亿美元的贷款。当时，经济衰退使报纸行业的广告收入加速下滑，《纽约时报》面临着巨大压力，第一季度的损失接近7500万美元。
　　从卡洛斯获得贷款是《纽约时报》止损并减轻债务压力的措施之一。此后，成本消减、资产出售和营收下降的放缓使《纽约时报》的财务状况出现了好转。
　　奥克斯·苏兹贝格(Ochs-Sulzberger)家族通过持有多数超级投票权股份控制着《纽约时报》公司，因此他们不会被强制要求把公司卖给外部投资者。消息人士透露，卡洛斯曾向该公司的高管表示，自己无意收购该公司。
　　然而，偿还卡洛斯的债务被认为是苏兹贝格家族的首要任务。分析师和交易商表示，近几个月，关于卡洛斯有意获得该公司多数股份的传言再度盛行。然而，鉴于苏兹贝格对该公司的稳固控制，任何收购企图都会面临巨大阻力。
　　InteractiveBrokers的期权分析师凯特琳·达菲(CaitlinDuffy)表示：“一些交易商希望借助潜在收购牟利，如果有人在下月提出收购要求，溢价将会出现爆炸式增长。”
　　最近几周，围绕毕和毕拓(BHP Billiton)对Potash Corp的收购以及针对数据存储商3Par的收购战，纽约股票期权市场的并购投机气氛浓重。(钦亮)

