电影行业以暴制暴：雇佣黑客攻击盗版网站
　　新浪科技讯 北京时间9月9日下午消息，据国外媒体今日报道，电影行业正在采用以暴制暴的方法，聘用“网络杀手”对提供盗版电影的网站发动攻击。
　　印度软件公司Aiplex Software总经理格里士·库玛尔(Girish Kumar)表示，该公司就在为电影行业工作，对提供盗版电影而且拒不回应版权方侵权通知的网站发动网络攻击。
　　库玛尔表示，95%的盗版电影网站都会对版权方的侵权通知予以合作，但是仍然有一少部分网站对此置之不理，其中多数都是BT种子网站。
　　库玛尔说：“多数电影都是周五早上10点在印度推出的。早上刚发布后，下午就会在互联网上出现。”而他所在的公司则会负责搜索这些电影。他说：“我们所做的就是在网上寻找这些链接。”
　　他透露：“我们找到服务器主机，并向他们发出侵权通知，因为他们不是有意发布这些链接的。如果他们不删除这些链接，我们会向他们发出第二次要求删除链接的通知。”但如果该网站仍然不合作，Aiplex Software便会对侵权服务器发动DoS(拒绝服务)攻击。
　　有媒体报道称，库玛尔所在的公司有时还会发动更进一步的攻击。他说：“我们有时候会采取更多行动，攻击该网站，并且破坏数据，使得电影无法进一步传播。”
　　库玛尔还透露，YouTube和Daily Motion等商业网站对侵权通知的响应非常积极。他说：“他们会立刻响应我们的侵权通知，并且删除链接。”
　　在被问及发动攻击前是否会警告侵权网站时，库玛尔予以否认，他说：“我们不会通知。我们通常只是要求他们按照《数字千年版权法案》的某条某款遵守版权通知。”
　　库玛尔还表示，他的公司目前与30多家宝莱坞电影公司合作，而且都是大型电影制片商。部分好莱坞电影公司也会使用他们的服务，例如星空传媒和20世纪福克斯在印度成立的合资企业Fox STAR Studios。
　　库玛尔还透露，他非常乐意为澳大利亚的电影制片商提供类似的服务。(鼎宏)

