分析称百度收购搜狐传闻毫无根据
　　新浪科技讯 北京时间9月10日早间消息，据国外媒体报道，美国投资网站Fool今天发表文章称，百度有意收购搜狐的传闻毫无根据。即使百度收购搜狐可以带来许多好处，百度也不会这样做。
　　以下为文章全文：
　　昨日搜狐股票交易突然大热，因为百度将收购搜狐的传闻在投资者间迅速流传。尽管收购搜狐可能在一些方面给百度带来好处，但这样的传闻显然是毫无根据的。
　　在没有经验的投资者看来，考虑到百度估值正不断提高，收购任何一家公司都可能带来营收的增长。根据今年的利润预期来算，百度的市盈率为60倍，如果根据明年的业绩下限目标来算则为39倍。
　　另一方面，根据2010年和2011年的业绩预期来算，搜狐的市盈率分为15倍和12倍。携程明年预期市盈率为34倍、新浪明年预期市盈率为22倍。除了这两家公司之外，大多数中国互联网上市公司的市盈率都在10倍以下。
　　百度的业绩增长是有道理的。上个季度，百度营收同比增长74%，净收入同比不止翻一番。与此相比，搜狐营收只同比增长了15%，而净利润几乎没有上升。
　　那么，为何市场传闻称百度要收购搜狐呢？很明显，搜狐拥有小规模的搜索引擎搜狗。尽管百度并不需要搜狗来巩固百度的市场统治地位，但将搜狗收入旗下也无妨。
　　搜狐还是网络游戏领域的主力军，因为它持有畅游的大部分股份。当然，这似乎并不符合百度的业务组成，但要知道，最近百度对第三方应用开放了平台。如果增加一家大型多人网游开发商，那么肯定是有用的。
　　然而，任何一笔这样的交易都不可能发生。从财务角度看，百度完全有实力提出20亿美元甚至更高的收购报价，然而百度过去从未进行过如此大规模的收购。如果百度有意通过收购来扩大公司规模与市场，那么今年夏天百度就应当出手收购分众传媒旗下的好耶广告网络公司。
　　百度不会进行收购，倒是这个传闻的始作俑者，一定趁昨天搜狐股价迅速上涨的时候抛售了自己手中的搜狐股份。(舒可)

