腾讯淘宝忙团购：转入大玩家行情
　　孙进
　　腾讯和淘宝接连爆出进入团购领域的消息让人感受到团购网站市场短时间变天——直接进入大玩家行情。
　　腾讯昨日对记者透露，QQ团购上海站已正式启动，目前腾讯也在深圳、重庆和成都开通了QQ团购服务。
　　腾讯的本地化在线生活服务布局则是团购的“上级菜单”。腾讯已经陆续推出了QQ电影票、订机票以及手机充值等线下会员服务。而对于团购，QQ团购业务负责人表示，由于产品还处于测试阶段，腾讯也是先期在几个城市进行试点。后续会根据用户的需求以及产品的测试情况，逐步在更多城市开通服务，在QQ团购的布局里目前已经有18个国内主要城市在列。
　　有别于大部分团购网站每天团购一次、每次推出几款产品的快节奏营销模式，当前QQ团购大多控制在每两天推一款产品，而每款产品的保留时限48小时；在团购的产品上，主要是餐饮和休闲娱乐这两大类。
　　淘宝网团购平台“聚划算”宣布从9月9日上午开始团购奔驰SMART汽车则也为其吸引到一部分眼球。这项号称可以7.7折13.5万元的价格入手的团购项目成为团购中的异类，其他团购网站仍然是以主攻餐饮和休闲娱乐居多。
　　今年年初，一股由美国团购网站Groupon掀起的团购风暴迅速席卷中国，短短几个月时间，各种团购网站纷纷上线，DCCI互联网数据中心主任胡延平表示，目前团购网站在内地已经超过1000家。
　　事实上，一套团购网站系统的售价最低只要4000元左右，加上支付系统、企业信箱、短信服务等，创建一个团购网站的成本可以控制在1万元以内。由于成本低，复制容易，一些没有实力的团购网站很快暴露出各种诚信问题，成为行业发展的巨大瓶颈。
　　6月份以来，不仅腾讯，搜狐、新浪等门户网站都加入到团购行列。目前团购网站的主要势力包括独立网站如美团网、24券以及F团等，门户网站如搜狐、新浪开通团购频道，信息分类如网站58同城、爱帮网，大众点评也加入这个行列；千橡等拥有各种互联网平台资源的玩家也加入进来。
　　千橡团购负责人副总裁沈博阳认为，随着大互联网平台的介入，团购网竞争到目前阶段，已非仅仅产品本身的竞争，而将演变为资源和规范的竞争。目前大多数团购属于低水平重复建设，小的单一团购网站很难有机会做大。
　　在未来业界将只会留下几家全国性团购平台，诸如腾讯、搜狐等互联网巨头的介入，这一市场将可能进入整合期。在大众点评网负责人看来，团购业务其实有着很高的门槛，服务商需要具备品牌、商户资源、完善的服务体系等多种保障，才能持续做大做强团购服务。
　　创新工场CEO李开复就预测认为，团购大战后只会剩下约10家团购网站。

