农行电子商务助农牧企业E路畅通
　　中新网9月9日电 近日，在农业银行与青花瓷软件有限公司携手举办的服务“三农”电子商务研讨会上，山东六和集团有限公司财务副总经理杨明忠表示：“通过与农行开展电子商务业务合作，使我们将企业产品生产、加工、销售各个环节有机结合，缩短了产品销售周期，减少了销售中间环节，降低了成本，并满足了经销商在线结算需求，从而全面提升企业管理水平与效率。”
　　和杨明忠一样，众多与会代表在发言时均介绍了使用农业银行电子商务业务后给企业带来的种种益处。近年来，农行非常重视电子商务业务对“三农”市场的开发，利用多种电子渠道积极为各类农牧企业提供支付结算、信用中介和相关增值服务。2009年以来，农行先后成功营销了山东六和、江苏雨润、河南众品、青岛万福、内蒙古赛飞亚、山东龙大等数十家大中型农牧产业化龙头企业，年结算交易量达到200多亿元。通过为这些企业提供包括电子商务支付结算在内的各项金融服务，帮助企业解决了交易资金在线支付的难题，降低了经营成本，提高了资金使用效率，树立了农行电子商务服务农副产品龙头企业的成功样板。
　　农业银行电子银行部有关负责人在研讨会上表示，农行本着“市场引导、发挥优势、突出特色、因地制宜”的原则，积极探索电子商务业务服务“三农”新途径。针对农村金融机构少，支付结算基础设施相对滞后，网络普及率低，支付结算方式单一，结算服务手段陈旧，非现金支付工具应用较少等支付结算环境特点，紧紧围绕提高涉农客户特别是企业客户的支付结算手段，积极打造现代化“三农”电子商务支付平台，同时积极创新涉农信贷支持和综合金融服务，逐步确立了城乡连动、综合经营的市场格局与经营特色，在服务“三农”、满足农村金融需求、拓宽金融服务领域等方面发挥了重要作用。
　　农行电子银行部、农村产业金融部、有关专家，以及全国50多家知名大型农牧企业相关负责人参加了此次研讨会。据介绍，此次研讨会的举行进一步巩固扩大了农行电子商务业务在农牧行业市场中的领先优势，强化了与农牧企业的全面合作，也为未来农行电子商务服务的营销推广起到了极大促进作用。

