淘宝上演疯狂团购 200辆奔驰3.5小时抢光
　　9月9日上午10点，淘宝聚划算上的奔驰团购如期开团，在众多网友的密切关注下，出售件数直线攀升，3分钟售出39辆，6分钟售出55辆，37分钟已经99辆，1个小时售出116辆，2个小时143辆……很难让人相信，这是在卖价值17.6万的奔驰smart。
　　3个小时28分的时候，最后一辆奔驰车被买家拍走。这个速度，连淘宝的工作人员都只能用“吓人”来形容。“这可以说是国内史无前例的最大宗团购，达到怎样的效果，之前谁都想不到！”
　　据统计，此次团购销售总额达2700万，帮用户省掉820万，每秒销售金额：2100元。其中浙江地区售出69辆，北京45辆，广东22辆，山东12辆，上海10辆。
　　淘宝聚划算强大的销售力显然也出乎奔驰的意料之外。原本计划持续21天的团购活动，竟然3个多小时就销售一空。在消费者的强烈要求下，目前，奔驰正与淘宝方面紧急协商追加团购汽车的数量。
　　记者采访了杭州东星行奔驰4S店的负责人：“平时我们销售的频率大概是每天1辆smart，淘宝1个小时卖出116辆，应该抵得上全国4S店10天的销量。”按这一比例来算，淘宝1小时就卖出了奔驰全年1/30的smart！
　　据淘宝9月9日公布的数据显示，页面上线三天时间，奔驰团购页面上的访客数已经超过100万人次。更有很多网友们在微博上时时追踪：“奔驰的疯狂团购证明，大宗产品不一定曲高和寡。”；“买下了第67辆！团购真可怕，本来就有车的我居然控制不住，手就是那么想去点购买按钮！”；“我的money为什么要套在股市里，抓狂，我想要77折的smart”；“团购的风真是越刮越猛了”……
　　据悉，从9月9日上午10点开始，200辆奔驰smart汽车在淘宝聚划算团购平台上开团(地址：http://www.taobao.com/go/act/sale/smart.php )，通过团购，原价17.6万的SMART硬顶-style版，可以以7.7折13.5万的价格入手，足足便宜4.1万元。
　　据了解，除了团购活动，奔驰还提供一辆smart车供淘宝用户进行一元秒杀。同时提供150辆smart车模，供用户以一元的价格进行团购。

