京东商城首推“先行赔付保证金”
　　本报讯(姜靖)国内首家零售企业与中国消费者协会共同设立的“先行赔付保证金”日前成立。该保证金由国内最大的网上零售企业京东商城出资500万元设立，今后消费者在京东购物后，如商品出现质量或相关服务问题，在双方协商后无法达成一致时，可直接向全国46个副省级以上消协组织申请赔偿，经中消协核实确认后可先行赔付。
　　中消协秘书长杨红灿指出，与京东共同创建“先行赔付保证金”，一是因为京东作为产业链中的销售环节，敢于主动承担售后的法律义务，说明京东是非常具有社会责任感的企业；二是在零售环节做这件事，可敦促上游厂商提升产品质量，与产业链下游厂商一起努力为消费者提供更趋完美的产品体验，同时也希望此举在行业中起到示范作用。
　　对此，京东董事局主席兼CEO刘强东指出，京东始终把消费者的权益放在第一位，各部门设立了专人负责制，快速解决用户反馈的问题，并在公司内部形成了一整套完备的快速解决机制。除设立“先行赔付保证金”外，京东还推出了“保修计算日期”延长的新举措。今后，京东的保修起始日期将不以发票开具日期为准，而以消费者实际收到货品的日期开始计算。
　　据了解，京东建立了完善的消费者权益保护体系。2010年相继推出了“211限时达”、“售后100分”、“免费上门取件”以及即将开通的“7×24小时”电话支持等举措。京东商城在消费者权益保护方面的工作深入也促使了中消协与之共同推行“先行赔付”。

