酷6李善友：亏损是行业现象 还有5000万美金
　　新浪科技讯 9月9日上午消息，酷6网CEO李善友今日做客新浪科技白银时代，就酷6网上市等网友关心的话题发表了看法。
　　上市是回报
　　李善友表示，酷6网一开始是曲线上市，但现在华友世纪已经变成酷6传媒，股票代码已经变成KUTV，这已经比之前的团队的打算提前了2年。“对于我们团队而言，这是对我们过去四年辛苦的一个肯定，也是在过去半年我们业绩战略方向的一种认可，我们团队还是相当相当欣慰的。”他表示上市可以让公司管理体系、意识战略有进一步的提高，对发展有长远的好处。
　　陈天桥传授4个字
　　创业带给创业者的压力来自各个方面，不是常人可以想象的。李善友坦露完成从一个创业公司的CEO当一个上市公司的CEO转变差不多花了半年时间，不仅人瘦了25斤，而且心境也发生了变化。“当时之前我跟陈天桥交流，“我做一个上市公司的CEO，你对我有什么建议”，他其实给我提出四个字来，“善友，告诉你，切忌急功近利”。
　　营收没压力
　　李善友表示，董事会和盛大并没有给酷6营收设置压力，酷6看重的是能够给股东带来长期利益的最大化。“对我而言这是短期，如果我为了短期的股价或者是短期的利益，可以做一些急功近利的事情，如果听从短期的建议。但是对于我本人来讲更重要的是要考虑什么是对股东利益长期最大化，什么是对网站的利益长期最大化，我要考虑这样的事情。包括董事会或者是盛大有没有在这方面给我压力，可以很坦率的讲这方面的压力一点都没有，我跟董事会，关于陈天桥关于未来发展的方向，我们的节奏，几乎是达成百分之百一致。”
　　还有5000万现金
　　关于外界对酷6现金只剩1000万美金不足以支撑到下个季度的质疑，李善友首次澄清，酷6现金接近5000万美金，而且如果愿意还可以继续融资。”因为上市季报里边讲了这个数，还有另外关于盛大收购了华友世纪，如果按照我们季报里所涉及的时间，因为季报是关于第二季度，我回溯一下，季报之后的数字我不能说，回溯一下到季报结束，也就是到第二季度末的时候我们的现金余额应该接近5000万美元，是这样一个情况，1000多再加上收购的款，还有剩余的现金接近5000万美金。”
　　亏损是全行业现象
　　李善友表示，目前视频行业亏损的不止是酷6一家，是全行业面临共同问题。“只是酷6一家亏损吗？其实这是一个本行业共同的问题。酷6的财报其实并不代表酷6这个网站自己，是整个行业的象征。”他认为，创业公司都有投入期，视频行业还在发展，酷6希望坐实用户和客户的基础，实现规模化盈利自然是水到渠成。“哪个创业公司没有投入期？从这个角度来看所有的创业公司都是亏损，如果亏损是可耻的，为什么要创业呢？另外一个角度看，说明整个视频行业还处在一个发展期、一个投入期的阶段。所以为什么陈天桥告诫我，善友你不要急功近利，那就是我们对形势的判断是视频网站现在还处于发展期，所以需要快速往前走。”(继磊)
　　以下是访谈实录：
　　主持人崔西：各位新浪网友大家上，欢迎收看新浪科技白银时代访谈间。今天很高兴请到我们的老朋友酷6 CEO李善友先生，跟我们聊一下酷6网上市最后成功(的情况)，包括财报也会面临一些质疑，包括视频行业的整个情况，首先有请李总跟我们网友打声招呼。
　　李善友：谢谢主持人。各位新浪的网友大家好，我是酷6创始人、CEO李善友，很高兴来新浪跟大家聊天。酷6创业4年以来，我几乎平均每年都要来新浪一次，跟韩荔聊聊酷6的情况，今天很高兴再一次跟大家汇报一下酷6最近的情况。
　　主持人：首先我们肯定要恭喜酷6网成为中国第一家登陆纳斯达克的一个视频网站，我记得是从去年11月到盛大开始收购到今年8月最终完成整个过程，这其中其实看到市场上有很多声音，有支持您的，也有反对的，8月份最终成为一个上市公司，您整个是一个什么样的心情？
　　李善友：去年11月27号我们跟华友世纪合并，那个时候其实是相当于曲线上市的视频网站，当时我们打算在2012年的时候，酷6网从华友世纪里边分拆出来独立上市，那是我们当时对酷6网未来发展的打算。看到结果，我们提前两年的时间上市，把华友世纪整个变成酷6传媒，股票代码已经变成KUTV。意味着在过去8个月的时间里边，算上决策，今年3月份的时候的决定已经做了，看出来过去半年的时间，酷6网这个团队在过去的工作里得到了我们董事会，得到了大股东的高度认可，所以才会有这样一个决定。对于我而言，对于我们团队而言，这是对我们过去四年辛苦的一个肯定，也是在过去半年我们业绩战略方向的一种认可，我们团队还是相当相当欣慰的。上市酒会你也看到我们团队蛮兴奋的，大家很开心，群贤毕至祝贺我们，我们还是感觉蛮愉悦的状态。
　　主持人：那天上市酒会我也去了，那天台下有很多人都在说李善友瘦了，收购这一路，我相信当时最开始创业的时候您肯定很焦虑，过去这几个月您是一种什么样的状态，包括收购到上市最后完成，这中间您面对最大的压力来自于哪里？
　　李善友：其实我现在从一个创业公司的CEO变成一个上市公司的CEO，在过去一段时间，差不多在接近半年的时间，我一直在做一个转变，那就是如何从一个创业公司的CEO转成一个上市公司的CEO，这里边需要我个人心境方面的转变，因为我基于哲学这方面发生很大的变化。看我的状态，我比过去瘦了很多，瘦了25斤，真的是神清气爽的感觉，不仅仅是人瘦了，其实人的心里各方面的状态也发生很大的变化。比如我在创业的时候可能非常之焦虑，每天会关注眼前的事情，现在心情比以前要平静非常非常多，做事情的时候比以前可能更有效率，更自信，决策更快，但是人的心境方面清静很多。
　　刚才你也提到最大的压力，其实也是这个话题，之前我跟陈天桥交流，“我做一个上市公司的CEO，你对我有什么建议”，他其实给我提出四个字来，“善友，告诉你，切忌急功近利”。
　　创业公司CEO就像百米赛跑，过去这四年咱俩几乎每年要见好几面，我往前冲，以尽快速度跑到那儿就好了，活下来比什么都重要。作为上市公司的CEO，既有眼前的压力，比如你刚才提到季报，需要每个季度都把我的业绩展现给别人，这个压力比过去创业的时候压力更加集中，因为每个季度都要做，相当于每个季度要脱开衣服给人家看一样，压力蛮大，上市公司的CEO对公众承诺的压力。这是短期的，更重要的是上市公司的CEO不仅是这一个季度脱衣服，下一个季度还得脱，明年还得脱，我不仅要看眼前的事情，更要看明年、后年的事情。陈天桥一再告诫我善友你不要看眼前的压力，你要善于平衡眼前的压力和长远要做的事情的平衡，这件事情对我是很大的挑战。
　　主持人：是不是财报包括这些数字的亏损确实给您造成一定的压力？
　　李善友：没有。
　　主持人：您会跟陈天桥交流？
　　李善友：关于财报数字任何方面，属于短期压力的一部分。这一部分我每天会面临着比如说股市上面的股价，或者是媒体等其它方面问你为什么亏损股价方面的质疑。对我而言这是短期，如果我为了短期的股价或者是短期的利益，可以做一些急功近利的事情，如果听从短期的建议。但是对于我本人来讲更重要的是要考虑什么是对股东利益长期最大化，什么是对网站的利益长期最大化，我要考虑这样的事情。你刚才也提到，包括董事会或者是盛大有没有在这方面给我压力，可以很坦率的讲这方面的压力一点都没有，我跟董事会，关于陈天桥关于未来发展的方向，我们的节奏，几乎是达成百分之百一致。
　　主持人：在上海那一场酷6的上市酒会里，陈天桥和新的董事长吴征都给您捧场，相信公司很多战略的问题跟您有很多沟通，除了刚才说到切忌急功近利，他们有没有提出其它方面的建议能够跟我们的网友分享的？

