“失踪”传闻被破 广之旅董事长现身
　　每经记者 李亚蝉 发自广州
　　在广之旅前任董事长郑烘被“双规”消息传出后，被指“失踪”多日的广之旅董事长卢建旭昨日(9月9日)现身“亚运广州游”旅游车站的启动仪式。
　　此前，媒体报道称卢建旭9月2日起“失踪”，公司无法与之联系。广之旅相关人士昨日向《每日经济新闻》记者称对此事不予回应，“以实际行动来击破这个谣言”。
　　对于郑烘被双规，外界多猜测与广之旅2006年开始的股权转让有关。2009年，欧洲第三大旅行服务提供商Kuoni成为广之旅第一大股东易网通的控股股东，广之旅因此被质疑已被外资间接控股。在此情况下，广之旅仍然经营出境游业务，被质疑涉嫌违反 《旅行社条例》中“外资旅行社经营中国公民出境旅游业务由国务院决定”的规定。
　　目前有消息称，广之旅因违反该规定引发有关部门介入调查。对此，广之旅拒绝回应。
　　有报道还称郑烘被“双规”的原因，可能涉及广百股份的套现牟利问题。据称，当时易网通总裁吴植辉花3000万元购买了广百股份的股权，并在不久后套现。
　　《每日经济新闻》记者查阅广百股份2009年第三季度财报发现，隶属于广之旅的广之旅房地产开发有限公司赫然列在广百股份前十名无限售股东的第六位，但在其2009年年报中，前十大股东和前十名无限售股东中均已没有广之旅房地产开发有限公司的身影。
　　广之旅提供的数据显示，该公司在今年7、8月份暑期的营业额为6.4亿元，同比增长43.64%，其中出境游同比大幅增长了60%。广之旅还预计，今年“十一”期间整体的出游人数将会迎来30%的增长，其中东南亚为首的短线出境游人数至少有70%的增长。

