不精通电脑 难用“超级网银” 
　　■新快报记者 区君君
　　就像当初“超级病毒”在医学界刮起讨论旋风，来自央行的“超级网银”自8月30日正式上线以来，连续一周来都是持卡人的关注焦点。那么，如何使用“超级网银”？操作起来是否安全？收费如何？让我们一起来关注下“超级网银”在佛山落地的情况吧。
　　体验
　　鼠标一点可跨行管理
　　昨日，记者登录多家银行的网上系统，发现“跨行账户管理”的栏目赫然出现在操作系统的显著位置。以工行为例，记者点击进入“我的账户”，就看到“跨行账户管理”和“网银互联账户”两大栏目。前者包括“跨行账户余额查询”、“跨行账户款项转入”和“跨行账户操作查询”。后者则包括“签约/登记网银互联账户”、“管理签约/登记账户”等内容。
　　而点击进入“签约/登记网银互联账户”，通过输入户名、账户号和开户行的方式就可以进行跨行关联账户的签约。比如，跨行转账只需输入账户名和卡号，比直接去银行办理省了七八个步骤。
　　点评：对咱普通大众而言，“超级网银”最大的便利就是，通过一个界面，可以了解自己或家人在不同银行的所有资产和投资。
　　找茬
　　同一界面收费各异
　　有市民担心，超级服务通常意味着超级收费。那么，进行跨行管理是否收取手续费？跨行转账又是怎样的收费标准？
　　针对以上问题，记者分别致电工行、中行、建行、交行、招行等多家银行，得到的回复是“跨行查询免费”，而跨行转账暂时依据不同银行自有的收费标准。举个例子，当你点击进入“超级网银”界面，对工行、建行、招行账户分别转入1000元，所需要支付的手续费是完全不同的。
　　不过，各家银行的负责人同时补充道，以上收费方式只是“暂行办法”。由于“超级网银”是由央行牵头，同时关系到参与银行的资源共享，在今后的使用费用标准上，有望实现“统一”。
　　点评：银行之间利益分割如此复杂，会否使“收费统一”的愿望成为遥遥无期的遐想？
　　无电脑知识被拒门外
　　虽然使用“超级网银”有诸多便利，但正如上文提到，它在网络操作时有较多操作项，这无形中对不精通电脑的人设下了“门槛”。除此之外，由于央行对“超级网银”暂未提供强有效的安全措施，因此，它要求使用者除了对电脑和网络本身的安全控制外，还最好采用更多的安全认证措施，比如动态密码、手机短信、USBkey等。
　　“别说超级网银，就是这些安全认证工具我都是第一次听说。”佛山一媒体业务员许先生说。他告诉记者，他经常有给客户转账的需求，但“超级网银”的门槛太高，他期待“超级网银”能早日实现“傻瓜化”。
　　点评：“超级网银”若能做到如傻瓜相机般的平民化，相信老人家都乐于支持。

