178多玩因魔兽世界插件起纷争
　　DoNews 9月10日消息 魔兽世界资料片《巫妖王之怒》8月31日正式上线后尚不足10天，国内与魔兽世界关系最密切的两个游戏网站178和多玩网因插件问题，公开在网站上发文指责对方。178总裁张云帆亦在微博上表达愤怒。业内资深人士表示魔兽世界插件的重要性或是导致两网站翻脸的根本原因。
　　多玩网魔兽世界专区于2010年9月9日16点27分08秒首先发文《大脚在游戏中屏蔽魔盒，低劣商业手段无底线》，文中称178魔兽插件大脚 9月7日更新版本后，“直接在游戏中屏蔽了“多玩魔盒、魔盒、wowbox”等关键字”。多玩该文还称多玩魔盒国服版完美支持CWLK让“更新缓慢，功能开发停滞的大脚插件感到了威胁”。多玩该文表示“大脚的这种行为，已经违背了基本的竞争规范和道德”，“这个事实已经证明，大脚开发团队正是已经意识到自己的产品远不如魔盒，所以采用这种不入流的手段来控制自己的用户，不让自己的用户知道还有产品的功能超出他们”。
　　9日下午17点59分14秒，178魔兽世界专区刊文《无耻剽窃谈何优秀 恶意攻击必先自毙》，公开回应多玩。178文中称“某些竞争对手不把心思放在提高产品质量，而采用各种低劣的手段参与竞争，无所不用其极。其中以多玩魔盒的无耻剽窃以及某网站的恶意攻击大脚服务器为甚”。178该文还公开表示，“在星际2上，多玩盒子同样也在不断剽窃星际大脚自主研发的多个模块，改改名字直接使用，甚至连报错都没有修正”，并称“不过所有的证据和截图我们都已经保存下来，同时保留向多玩追究法律责任的权利”。178文同时指出，“从国服《巫妖王之怒》上线之日起，大脚服务器就在不断遭受不明竞争对手的攻击”，并表示已经向公安机关报案。
　　178总裁张云帆9日晚上9点40分在其微博公开表示，“没有创意，抄袭下，学习下，我觉得不可耻，剽窃了还要攻击，这就有点无耻了。 尤其是像NPC地图这样由我亲自在北京想的点子，ANDY亲手写的代码都敢在第2天剽窃。看见自己亲手创办的公司变得如此下作，真是感到悲哀”。张云帆在回应博友评论时称“国人的习惯我理解，伪君子多真小人少，一边花投资人的钱DDOS一边说不作恶， 这个我能理解”。
　　游戏业内资深玩家刁春祺向DoNews表示，《魔兽世界》在大陆的流行，跟其插件不无关系。刁春祺认为《魔兽世界》对于一个没有基础的新手来说，上手难度很大，而且随着资料片的更新，整个游戏显得更为复杂，插件也就愈加重要。另有不愿透露姓名的业内人士则表示，与九城和网易当年争夺《魔兽世界》代理权类似，作为同时依靠一款游戏的两个游戏网站，而且目前仍然严重依赖这款游戏，两者因此产生问题很正常。
　　多玩游戏网成立于2005年，最早是依托于2万魔兽公会，旗下拥有聊天语音工具多玩YY。178游戏网创立于2008年，创始人为多玩网原创始人和前总经理张云帆和新浪游戏频道原主编苗新宇等，178拥有国内唯一获得暴雪认证的魔兽世界专题网站艾泽拉斯国家地理论坛(NGA)。(完)

