CNTV牵手盛大 “国家队”进军网游提速
　　每经记者 徐洁云 发自北京
　　互动娱乐国家队与民营巨头的手渐渐握得更紧了。
　　昨日(9月9日)，盛大游戏宣布与CNTV(中国网络电视台)联手组建合资公司——北京易橙天下科技有限公司。该合资公司以游戏运营和游戏媒体为主营业务，结合CNTV与盛大游戏的优势资源，在多个领域进行资源共享、平台融合、技术接轨等，依托CNTV游戏台(games.cntv.cn)，共同打造游戏媒体发布平台。
　　合作双方各取所需
　　双方没有透露合资金额和合资比例。盛大游戏董事长谭群钊表示，与CNTV合资组建新公司，是盛大游戏在国内运营平台扩展上的创新。CNTV总经理汪文斌表示，双方的合作有利于提升两家公司的综合竞争力。
　　事实上，早在3月13日，盛大网络已与CNTV展开全面战略合作，包括组建网游联合运营公司，进行网游的研发、推广，以及视频领域的内容共享和版权保护。
　　双方合作的好处已经显现。盛大旗下的视频网站酷6从CNTV处获得了今年世界杯的互联网视频转播权，并凭借与CNTV的战略合作关系，获得了“准直播”的优势，从而在二季度实现广告营收大增。
　　目前，盛大布局中的游戏领域也跟进到与CNTV的合作中来。一位网游业高管对《每日经济新闻》分析称，这对于盛大游戏而言将有三方面利好：首先，相比搜狐、金山，盛大此前在游戏领域一直缺乏相当的媒体平台，CNTV相关游戏平台的设立，也有助于对于媒介力量的提升。其次，此前盛大受制于政策限制，只能在各地方数字频道中播出，无法获得统一的全国落地，借助CNTV的平台，将可以直接将内容推送至全国的用户。第三，通过与CNTV战略合作的进一步深入，CNTV广电系统国家队的背景也会有助于盛大在后续三网融合相关创新领域更为便捷地开展业务。
　　对于CNTV而言，与盛大的合作也将是其迅速扩大影响力，并找到切入网游互动娱乐途径的良机。
　　一位业内观察人士认为，CNTV正在积极地与互联网业巨头合作谋求用户和有效流量的快速增长，“直白地说，合作的第一目的是流量。”
　　9500万美元购韩国游戏公司
　　昨日，盛大游戏还宣布已与《龙之谷》开发商EyedentityGames达成全资收购协议，收购金额高达9500万美元。EyedentityGames是来自韩国的网游开发公司，创办于2007年，由130名开发人员组成，《龙之谷》是其成立后的第一款网络游戏。
　　盛大于7月开始运营的《龙之谷》表现强劲，盛大官方宣称该游戏最高在线人数已达70万人。这款游戏也被业界视为继《热血传奇2》和《传奇世界》之后盛大最为重量级的产品。盛大游戏方面表示，这次收购将强化盛大在3D游戏方面的研发能力。
　　实际上，此前盛大就曾收购《传奇》的韩方开发公司Actoz。不同的是，上次是盛大在遭遇“版权及续约问题”时的“被迫反击”，而本次则是在《龙之谷》公测及海外表现崭露头角之时就主动收购，足见盛大对《龙之谷》的重视程度。
　　实际上，去年的“魔兽世界风波”也让业内游戏代理公司意识到，对于优秀的作品需保证长期运营的权益，而收购开发公司无疑是最为稳妥的方法。
　　新闻链接
　　“受累”酷6巨额版权投入 盛大二季度净利下滑
　　每经记者 徐洁云 发自北京
　　盛大正在经历旗下各业务利润贡献结构更趋平均的变革期。
　　昨日(9月9日)，盛大网络公布了今年第二季度财报。盛大网络当季净营业收入13.63亿元(人民币，下同)，同比增长10%；归属普通股股东的净利润同比减少60%，为1.69亿元(2480万美元)；不按照美国通用会计准则，净利润为2.35亿元(3450万美元)，同比下降47%。
　　财报显示，盛大的业务结构正在发生变化。此前，盛大游戏一直贡献着绝大多数营收及利润，直到去年末，其占比仍高达90%以上。2010年第二季度，盛大游戏净利润同比下降16%至3.04亿元(4480万美元)，净营收下降4%至11.13亿元(1.64亿美元)。
　　对此，盛大游戏董事长谭群钊对《每日经济新闻》记者表示，网游行业正处于调整期，需要网游公司产品线的升级换代，而盛大游戏也正在经历着升级换代的过程。谭群钊表示，“传奇”系列游戏的产品将不断提供新版本，产品线将更加年轻化，而同时也会有新系列的产品成为其产品线主流。
　　同期，盛大二季度其他业务(酷6网、盛大文学、旗牌类游戏、影视等)增速明显，营收达到了2.69亿元，同比增长150%，新业务占总营收比重也从一年前的8.7%激增到19.7%，创下历史新高。
　　同日公布的酷6传媒第二季财报显示，其第二季度广告收入240万美元，环比增长98.80%；购买版权及视频资源的支出由一季度的630万美元，骤升至二季度的1460万美元。
　　盛大董事长兼CEO陈天桥表示，在酷6完善自身核心竞争力和建立市场优势的前提下，盛大希望酷6尽快达到盈亏平衡点。

