网络连曝“恶交警” 交警部门三缄其口 
　　《知名博主曝光“恶交警”惹争议》追踪
　　网友大猜想：被骂惯了懒回口，“执自己的法，让别人说去吧”
　　■阳光社区记者 牟晓翼 郭晓燕
　　从8月下旬开始，网络微博上频频曝光“恶交警”不文明执法事件。但让人奇怪的是，对这两起事件，广州交警方面对记者的回复一直是“正在调查”，没有任何结果。
　　事件回放1美女主持被交警打了？
　　8月下旬的一天，微博上爆出一条猛料，身为某电视台知名美女主持人的博主介绍，自己在路边停放车辆时，遭遇一位交警“粗暴执法”，不仅对她本人恶言相向，甚至还动手打人！博主将交警的真实姓名和警号公布在博文里。
　　该博文发出后，在不到一个小时的时间里，即被转发500多次，评论2000多条。记者致电广州交警部门求证此事，得到的答复是“已经获悉，正在调查之中”，谁知从此便没了音讯。
　　更令人奇怪的是，博主的原文上午发出，到下午4时左右便被删除，仅剩下转发部分没有被删除。两天过后，原文的所有痕迹都被删除得一干二净。
　　事件回放2
　　知名博主遇“恶交警”？
　　前日，拥有两万多名关注者的知名博主、目前在某网站任职的梁树新，在微博中称自己当天早晨在新港西路停车时遭遇交警“粗暴执法”，同时也公布了该交警的警号。
　　此博文在短时间内即收到1710条评论，并被转发3590次。
　　记者前昨两日向广州交警部门求证此事，在此微博已引起广州市公安机关官方微博关注，并声明已责成有关部门调查的情况下，交警部门仍没有任何回应。
　　“望交警能尽快出面回应还我清白！”昨日，正在风口浪尖上的博主梁树新致电记者称，微博发出以来，他承受了巨大压力，希望交警能尽快进行内部调查，一来还他清白，同时也给其他执法部门一个警醒。
　　网友三大猜想
　　交警部门一直以来绝不回应的强硬态度，给网友带来三大猜想：
　　●不敢面对真相？
　　网友LEEVAS：交警要有勇气面对真相，承担后果，如果是被冤枉的，更应该站出来争这口气，打击恶霸车主。
　　网友gzfarmer：我看交警知道自己做错了，这时出来说什么都没用，不如低调一点，等风头过去，就什么事都没有了。
　　●怕有理说不清？
　　网友bigman：公安机关比我们更加了解中国的网络环境，多少网民发帖动辄张口就骂，丝毫不理会别人的感受。交警纵使有理，也只怕会是说一句被人顶十句，怎么说都说不清楚。交警干脆选择什么也不说，执自己的法，让别人说去吧。
　　●挨骂惯了懒理？
　　网友supergirl：你骂你的，我执我的法，我认识的许多交警朋友都是这样，几乎个个都被骂过，被乱穿马路的行人骂，被开宝马的富豪骂。他们有人说，如果经不住骂，就别干这一行，负责回应的领导八成也是这样的出身，这点小事不值得出面回答。

