80后妈妈流行团购早教课
　　晨报讯  在不少人眼中，早教课程一般都以价格不菲著称，不过家住双井的全职妈妈张女士最近捡了不小的便宜：以五折的“抄底价”，每周四下午3点到4点在附近一家早教机构上课。张女士是在某知名母婴网站上团购到这一被称为“京城最低团购价”的早教课的。记者发现，像张女士一样，越来越多的80后全职妈妈开始流行团购早教课。
　　目前，越来越多的80后妈妈加入网上团购潮流。他们看中的不是团吃团喝，而是邀请年轻妈妈们以超低价一起团宝宝育儿的物品，其中包括儿童早教课程、儿童摄影套系、产后恢复套餐等。
　　“团购早教课程，全职妈妈最善于打‘时间差’。” 父母在线创始人郭锐介绍，早教机构往往周末最为火爆，平常上班时间前来上课人数减幅明显。在北京，不少年轻的妈妈是专职妈妈，还有自由职业者，也有周一至周五休息、周末上班的妈妈。“将早教机构闲置的时段拿出来，让适合的妈妈定点带着宝宝上早教，是不错的选择。”
　　据了解，该网站新推的“BB团”服务一经亮相便人气火爆，包括新东方儿童之家、瑞德探知学堂、爱乐国际早教中心、凯米宝贝、新爱婴早教等部分知名早教机构纷纷入驻，争相推出低价早教课程，有些机构早教课的季度套餐、月度套餐竟抛出5折、5.5折的超低折扣。另外，父母在线“BB团”还组织京城东西南北不同城区的早教机构来团课，妈妈们便可选择自家附近的早教机构上课。
　　业内人士介绍，早教机构的折扣往往是9.5折，9折算比较大的折扣，而一年甚至两年的套餐团购往往也不低于7折。一次性交费就是上万元，一旦父母定购冲动、选择失误，就会导致金钱浪费。小时段的超低价套餐有利于妈妈们更好体验并挑选早教机构。(罗德宏)

