解读马云动刀淘宝黑色产业链
　　淘宝严打炒信黑色产业链背后，也有着“转型”的两大信号：淘宝将从“放养”时代到“圈养”时代的转型。由C2C向B2C转型、为企业级商家浮出水面提供健康环境
　　文/《中国企业家》记者 吴琼
　　【中国企业家网】马云被曝光的一份内部邮件，让一场由淘宝掀起的“打黑”风暴成为众矢之的。
　　9月6日，针对由调整搜索方式招致部分淘宝卖家反对甚至闹事一事，阿里巴巴董事局主席马云作出强硬回应：宁可关掉淘宝，也不放弃原则。
　　风波始于7月8日。当日，淘宝宣布了最新搜索规则。不同于此前的热卖度与价格等考量指标，此次淘宝加大了诚信度、服务质量等标准的权重，对卖家进行了重新排序。在新的排名标准下，存在炒作信用、错放类目、滥用关键词、商品价格邮费严重不符等七类灰色行为的卖家受到“降权”处理，其产品排名在搜索结果中被放到了靠后的位置。
　　淘宝这一举动“惹恼”了不少卖家。7月21日，少部分卖家开始采取极端行动，威胁恐吓部分在淘宝投放广告的卖家，要求后者停放广告。甚至有数十名卖家围堵在淘宝网位于杭州的总部门前举横幅示威。根据警方的调查结果，此次事件是一场有计划、有组织的“蓄意”行为，一些在以往通过钻空子牟利的淘宝卖家、黑恶商业力量的身影闪现其中。
　　事实上，双方的宿怨真正开始于去年。2009年4月，淘宝宣布，将对存在信用炒作(下称“炒信”)等行为的黑色产业链进行打击。
　　炒信又叫“信用出售”，即发布虚拟的网上交易好评。通过这一方式，原本无人问津的网店一夜间不但交易连连，而且好评如潮，迅速坐上“钻石”级卖家的宝座，从而带动生意越做越火爆。炒信甚至衍生出“专业删除差评”、封杀竞争对手等行当，形成一条足以控制舆论导向的黑色产业链。淘宝称，一些参与其中的卖家沦为炒信集团的工具难以脱身。“一旦卖家想退出，炒信集团便以举报相威胁。有的炒信集团干脆明骗，卖家打款过去后就销声匿迹，卖家无处申冤。”
　　马云的强势回应之后，淘宝于9月8日又发布了一则强硬声明：继续严打炒信黑色产业链。“我们再次告诫炒作信的参与者和幕后的炒信平台，不要心存侥幸，淘宝将不惜一切代价继续严打炒信行为，在淘宝平台我们上不容虚假东西存在。”
　　但是，淘宝严打炒信黑色产业链背后，也有着“转型”的两大信号：
　　转型信号之一是淘宝将从“放养”时代到“圈养”时代的转型。对淘宝而言，规范行业管理、为消费者服务的“排毒”阶段是淘宝发展的必经之路。易观国际高级分析师曹飞对《中国企业家》表示，“这个行业之前规范性不够，在市场不成熟的时候，有些成本、竞争是可以被忽视的，或者说从轻处理，以至于产生了很多漏洞可乘，这也是此次调整的意图之一。”
　　对于部分卖家出现的负面情绪，曹飞认为，这亦是必然结果。“一旦相应作出微调，肯定会带动一类商家竞争优势和利润空间的缩小，利益重新分配后出现一定的反抗声，这是一定的事情——说白了，就是电子商务市场由‘放养’到‘圈养’转型的必然过程。”
　　数据显示，截止到今年7月30日，淘宝共查处了超过17000家严重炒作信誉的卖家，并给予了永久封店的处罚。而对于有着超过200余万家店铺的淘宝而言，“打黑”风暴仅仅是刚开始。业内人士预计，未来将有更多的非诚信卖家被淘宝“扫地出门”。
　　转型信号之二是，淘宝一系列重拳背后，是由C2C向B2C转型、为企业级商家浮出水面提供健康环境。这也是淘宝此次“动刀”背后的又一意图，曹飞分析称，“消费者利益是推动该变革的一大动因，一个更规范化的购物环境，提升购物体验；另一方面，淘宝必然是逐步向B2C发力，企业级商家是淘宝未来的重点服务对象和主要收入来源，他们的需求将逐渐得到满足，业务得到推动。从长远发展来讲，既符合整个行业趋势，又符合淘宝自身商业模式的整合。”
　　马云在内部邮件中也透露出相同的观点。“放弃自己今天的利益，去追求创建更加有利于用户可持续健康发展的公平方法。”马云称，目前的闹事行为，不仅仅在伤害两万多名优秀努力的年轻人的理想，也在破坏和打击数千万以网络为生存的小企业以及几亿消费者的利益。
　　对淘宝的2亿会员而言，这种“打黑”行动将会带来更大层面的影响和调整，甚至会带来一轮淘汰赛。“对于传统的C而言，其选择是，如果他认为该行业有前景，就逐步由C向B了——不过这还是一个逐步的过程，很难界定哪一步转变将最终成为‘压死某一类人群的最后一根稻草’。”曹飞给出自己的分析。
　　不管对马云，还是对2亿淘宝会员，真正的“硬仗”是淘宝生态链的转型，以及马云强调的新商业文明——未来的电子商务游戏规则——如何清晰落地。(平一对本文亦有贡献)

