京东网上商城与中消协合作率先启动先行赔付
　　日前，国内最大的网上零售企业京东网上商城与中国消费者协会共同设立了“先行赔付保证金”，今后，消费者在京东网上商城购物发生纠纷时，可向中消协申请调解及先行赔付。据业内专家透露，京东网上商城是迄今国内唯一一家与中消协合作推出“先行赔付”专项信誉质量保证金的零售企业。
　　“先行赔付保证金”总额高达500万元
　　据了解，由京东与中消协共同设立的“先行赔付保证金”总金额为500万元人民币。消费者在京东购物后，如商品出现质量或相关服务问题，在双方协商后无法达成一致时，可直接向全国46个副省级以上消协组织申请赔偿，经中消协核实确认后，可进行先行赔付。
　　中消协秘书长杨红灿指出，之所以与京东网上商城共同创建“先行赔付保证金”主要有三个原因，首先，京东作为产业链中的销售环节，敢于主动承担售后的法律义务，说明京东是非常具有社会责任感的企业；其次，在零售环节做这件事，可以敦促上游厂商努力提升产品质量，产业链上下游共同努力，可以为消费者提供更趋完美的产品体验；最后，京东此举可以在行业中起到示范作用，此举若在零售行业中得到推广，那么该行业的消费者满意度将会得到很大程度地提升。“京东商城主动而且自觉地保护消费者合法权益方面，中消协愿意与其共同探索建立保护消费者权益的新举措、新机制”，杨红灿说。
　　京东网上商城董事局主席兼CEO刘强东指出，京东始终把消费者的权益放在第一位，各部门设立了专人负责制，快速解决用户反馈的问题，并在公司内部形成了一整套完备的快速解决机制。
　　京东网上商城消费者权益保护系统日臻完善
　　记者在浏览京东商城网站时发现，近日，该网站还推出了“保修计算日期”延长的新举措。今后，京东网上商城的保修起始日期将不以发票开具日期为准，而以消费者实际收到货品的日期开始计算。这意味着消费者将获得最为完整的保修期。
　　分析人士指出，京东网上商城对消费者权益的保护已非常完善，并走在了行业前列。2010年相继推出了“211限时达”、“售后100分”、“免费上门取件”以及即将开通的“7×24小时”电话支持等服务消费者的新举措。京东商城在消费者权益保护方面的工作深入而且到位，这也促使了中消协与之共同推行“先行赔付”。
　　一直以来，诚信是制约我国零售行业健康发展的首要问题。作为消费者一方，经营者的信誉成为选购产品时的重要依据。商品质量是否有保障、售后服务是否完善，这些是引起消费纠纷的重要因素。
　　京东网上商城推出的先行赔付，在消除消费者购物顾虑的同时，也是对其自身服务承诺充满信心的体现。并将对我国建立零售行业诚信体系、构建以消费者为导向的健康消费环境起到示范和推动作用，进一步促进零售行业的成熟与规范。而其推出的“保修计算日期”延长的举措，则体现了其在服务细节上的高度关注，将为零售行业规范的建立及现行国家三包政策的升级提供参考。
　　信息时报记者 何秋养

