九城副总裁称希望借助神仙传重回网游第一阵营
　　新浪科技讯 9月9日下午消息，九城今日发布年度重点产品《神仙传》，《神仙传》是九城第一款合作开发的游戏，九城副总裁朴舜优(TonyPark)表示，九城希望借助该款产品重返网游行业第一阵营。
　　此前有媒体披露，九城希望在未来一年内重回一线游戏运营公司。朴舜优表示《神仙传》是本年度的重点产品，九城会提供足够的研发资金、以及九城多年的运营经验、客户服务、运维技术、销售渠道、QA、海外运营等全方面各种资源。
　　“我相信《神仙传》会实现我们的目标。”朴舜优说，他同时表示希望借助《神仙传》重返网游行业第一阵营。“这个游戏的国际化工作也在进行中，这个游戏如果成功，不仅是中国游戏的第一阵营，也会进入国际行业的前列。”
　　九城CEO朱骏在数日前的电话会议上也曾就此问题表态，称最重要的是九城已经定下了全球策略，虽然听起来是一个简单词语，但具体执行细节正在形成过程中。
　　“我们当然希望九城能够回到互联网前端，但我相信回到互联网的前端，不单单只是收入和盈利比谁最大，更应该考虑在未来的互联网中谁将最有机会做的更好。九城现在正在研究、正在形成的这些执行细节正在朝这个方向去努力。”朱骏说。(崔西)

