3G大潮袭击百度世界大会
　　近日，以“移动创新 合作共赢”为主题的2010百度世界大会移动互联网分论坛在北京中国大饭店正式拉开帷幕。百度副总裁王湛、百度移动互联网事业部总经理岳国峰以及三星(中国)在线业务部总经理周晓阳、天宇朗通总裁荣秀丽、联发科中国区首席代表廖庆丰等来自全球的行业领袖出席了会议。
　　王湛在致辞中回顾了百度进军移动互联网领域的进程和取得的最新成果，并强调，移动互联网在百度未来的部署中处于至关重要的地位，是百度新的战略重点之一，“随着三网融合的推进、3G大潮的普及，作为覆盖90%以上PC网民的百度，将会把这种领先优势扩大到更广阔的领域。”
　　以搜索产品为核心，为广大手机用户提供更优质的移动手机搜索体验，百度将以搜索广告为核心，尝试探索更多面向用户端的前向收费模式，推动手机产业链的全方位合作，实现共赢。
　　自2009年以来，百度在移动互联网领域频频布局，不仅完成了其搜索、社区等现有产品体系的无缝移植。而在上下游产业链合作方面，百度已与中国电信、中国联通达成深度战略合作关系，在诺基亚、三星、联想等手机厂商中内置了百度搜索服务，并与Symbian协会等手机操作系统合作成立框计算联合实验室，到目前，百度已拓展了数千家移动联盟成员。刘敏

