创投资本新方向：围猎电子商务服务业
　　每经记者 罗伦 发自上海
　　国内电子商务再度掀起投资热潮。
　　此波热潮中，除了之前人们熟悉的B2C，近期连续出现风投资本投资电子商务外包服务商的案例：4月，IDG投资易积科技，8月，IDG投资四海商舟。两个样本投资额均达到数千万美元级别。近日，红杉资本、达晨、建银国际、联想、华平等数十家创投企业更加入了对另外一家电商进出口外包企业一达通的“围猎”。
　　资本的蜂拥而至，究竟预示了电商服务业中某个先进模式的崛起，还是风投掘金电子商务的“跟风”？
　　中小企电商服务成投资热点
　　近日受到数十家创投 “围猎”的一达通，是一家电子商务服务供应商。此前，IDG刚于今年4月和8月，分别投下数千万美元的四海商舟和易积科技两家公司，也皆属于电子商务外包服务商。
　　据《每日经济新闻》记者调查，国内现有的一达通、敦煌网和金银岛属于发展最快的第三方电子商务服务商。它们选择的盈利模式与普通进出口外贸公司背靠大客户收取高额代理费的方式不同，服务对象多锁定在中小型企业这片蓝海，以规模性返点和连带的延伸服务为主要赢利点。
　　易观国际高级分析师曹飞向《每日经济新闻》记者表示：“B2B电子商务与网上零售的融合已日益明显，整个电子商务的进程已由第一阶段的概念向第二阶段——提供服务从而获取收益——的方向发展，而这类电子商务服务业的前景将大好于此前仅以平台交流为特点的商业模式。”
　　以一达通为例，它的主营业务实行按单收费的模式——每次进出口交易收取1000元的代理费，企业只需负责自己的贸易，无论买家在国内还是国外，只要明确了交易双方，剩下所需完成交易的报关、报检、物流、配送等服务，由一达通全权完成。
　　业内人士对此认为，电子商务服务商纷纷为中小企业提供除网络贸易信息服务以外的增值服务，透视了这些行业领军企业在继信息流、物流之后，向电子商务产业链下游扩张的种种迹象。
　　会否出现下一个阿里巴巴？
　　有分析称，此类第三方电商服务供应商之所以近期受到创投资本青睐，主要原因就是对进出口服务行业客户群“二八原则”的一个颠覆。
　　“在外贸领域，传统进出口服务公司的主要依赖对象都是20%的大客户，而对剩下80%的中小企业不屑一顾。这种新兴模式却以后者为重点，吸引了一批中小企业，由于能够帮助企业降低成本，又能提升业务量而被广泛接受。”该知情人士称。
　　据记者了解，成立于2001年的一达通，在2001年至2007年长达7年的时间里，每年新增的客户仅有几十个，月收入在一两万元，而各项开支却高达30多万元。直到2008年金融危机，企业都试图缩减开支，一达通的性价比才为其带来了转机。2009年，一达通的中小企业客户总数在1500家左右，且于2009年上半年出现8年来首次扭亏为盈。
　　“业务模式与利润模式分开基本上代表了目前商业上的先进模式，像商旅行业的携程与易龙，像互联网行业的阿里巴巴，像家电零售行业的国美与苏宁，每个行业都有这样一种先进模式。”北大纵横管理咨询集团合伙人倪明称。
　　不过，这种“先进模式”是否能真正独立起来，从而造就电商服务供应商的下一个阿里巴巴，目前尚不明朗。
　　对于此波风投对电商服务商的投资热潮，曹飞告诉记者：“它的优势在于更接近传统业务。就是说，相对‘电子商务’而言，过去阶段投资人关注的只是‘电子’这一段的企业，但目前，更多的企业侧重的是后半段的‘商务’部分。”
　　即便如此，联想投资董事总经理李家庆依然存有疑虑。
　　“这种企业的成长性与其规模有关。”李家庆称，“这类模式有它的特点与难点，就是对企业的系统要求特别高，如何支撑和管理这个平台，对它们是很大的考验。”
　　电子商务服务业是能成就出一家独大的“巨头”，还只是在拼抢热潮过后的昙花一现，目前尚无定论，一切还得拭目以待。

