派代网9月召开年会 邀众电商大佬讨论行业危局
　　9月16日将在北京举办的第二届派代年会，与会的全国800位知名电商CEO及专业人士将围绕年会主题“沉”，解读行业现状，洞察行业机遇，突破企业发展瓶颈，谋求电商行业的良性驱动力。
　　进入2010年以来，行业利好不断涌现，京东、凡客、1号店等先后拿到超亿元的大额融资，当当麦考林等加速上市步伐，越来越多的互联网网站也把流量导向电子商务，淘品牌的迅速崛起，使中国的电子商务呈现出前所未有的一片繁荣景象。而行业数据显示，2010年，互联网网购用户仍高度集中，当当、卓越、京东、淘宝等几家大型网购零售企业，就垄断了八成以上的用户。为应对竞争局势，聚集用户，电商网站由垂直的“专卖店”向“大卖场”方向靠拢，让用户在一个网站上即能实现所有购买需求，增加网购人群的忠诚度，行业竞争格局也由09年上游资本运作、产业链调整、网站战略等层面，转向企业全面运营。一方面行业的发展转向需求使相对成熟的电商企业面临供应链、资本、人才、技术、营销、品牌等诸多困境。另一方面加速进入电子商务行业的传统企业越来越多，带来大量的资本不断涌入，增加了电商人才流动性，企业团队不稳定；行业竞争者快速增加，争夺网购用户的同时，刚刚进入电商行业的企业携资本之力不计成本，大范围的开展广告曝光，公关传播，冲击市场，也增加了市场的繁荣假象，使电商行业发展面临浮躁前行的竞争格局。
　　为此，9月16日、17日，派代作为电商行业入口，为驱动行业良性发展，将在北京举办主题为“沉”的2010派代电子商务年会，会议将围绕“沉着、沉淀、沉浮”三个纬度，全面沟通如何沉着应对电商企业运营、沉淀电商品牌资产、洞察平台电商及传统企业进军电商行业的沉浮等相关问题，探讨的议题包括：电子商务和新媒体对接融合、电子商务的品牌化、平台大卖家的瓶颈及突破、如何在淘宝上进行推广、传统企业电子商务外包的利弊等诸多内容，大会的议程为2天，16日专题演讲及互动论坛，17日包括大运营、平台电商、传统企业三个专场。 为了更好的增加与会人员沟通交流的机会，在年会前后的15日、18日两天分别安排不同形式的主题沙龙，为与会者的交流互动提供平台！
　　此次年会是电商行业的年度盛会，8月3日派代网专题页面最新数据显示，本次会议已确定参会成员218人，从年会组委会了解到，虽然离年会还有45天时间，截止8月1日，目前已经报名的多达600多人，为了保证年会优质的沟通环境，参会资格审核正在紧张的展开，其中第三方服务企业不会超过10%。这其中包括独立B2C、平台B2C、C2C、电子支付、物流、软件平台商、VC、媒体等电子商务产业链各方代表。
　　确定参与此次年会的电商CEO包括网购渠道品牌京东、世纪电器、麦网、好乐买，网购品牌商玛萨•玛索、普派、珂兰钻石网、趣玩网，淘品牌麦包包、 justyle、小也香水、芳草集、七格格，以及品牌企业清华同方、长虹电器等，电商软件技术服务的同心圆软件，第三方推广服务提供商亿玛，物流行业品牌大新华物流、上海市宝山区政府也都报名参会。
　　派代第二届电子商务年会，秉承了派代“干货、靠谱、正道”核心价值观，继承09年年会主题“合”的精神，联合更多电商，为冷静清醒的面对电子商务行业快速发展中的问题与机遇，提出了2010年的年会主题“沉”！为驱动产业结构调整、增加就业机会，助力建设资源节约型、环境友好型社会等诸多问题提供沟通平台。只有依托政府、电商企业、品牌企业、商业巨头等多力合作，达成共识，电子商务行业的经济模式才能“沉”出精彩，进而推动整体经济的高速发展。

