人脉库开创搜索引擎新纪元 受众于商务群体
　　搜索引擎的出现推动了互联网行业的发展，搜索已经成为众多网民的信念与习惯，对此，各大门户及搜索引擎大站不断完善信息、强大功能、精益求精，但还是很难满足个别网民的特殊需求。
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)最新数据显示，截至到2010年6月底中国网民规模已达4.2亿，互联网普及率攀升至31.8%。庞大的网民数据衍生出可观的市场前景，搜索引擎的优势与服务更方便了广大网民，也铸就了众多企业。
　　现在的网民偏爱于搜索服务，足不出户即可产生消费、找到客户与需求的资源信息。网购搜索、博客搜索、医疗信息搜索、商务信息搜索、娱乐信息搜索等频频涌现，人脉库作为专业的商务社交平台开创了搜索引擎新纪元，为特定的商务人士提供乐特殊的供给与需求。
　　人脉搜索的优势主要将高质量的各界精英进行了信息分类处理，能够迅速找到与你所需求的关键字高度匹配的人脉资源，方便联系与合作，成为了商务人士驰骋于互联网界的导航仪。另一方面以诚信为商务社交前提，建立良好的品牌形象与合作关系，开辟了通过搜索引擎营销获利的商务之道。
　　而今，人脉库的目标，就是要以开放式的平台与所有的企业高管、创业者、经理、猎头乃至所有网民实现共赢，以免费申请与推广的方式，将你的企业、产品、服务、数据与应用充分的展示出来，以零投资来获得高效率的回报，提高关注度与点击量，提升知名度与公信度，最终成为企业抓住商机、吸引潜在客户、坐等订单的制胜法宝。
　　人脉库表示，将搜索引擎细分到商务领域的市场将会越来越大，最终容纳众多草根创业者及高端商务人群，为数家企业提供发展基石、成功之路。但在互联网行业最诱人的搜索引擎领域里，竞争必将会愈演愈烈，我们将拭目以待。

