天地华宇获TNT增资15亿 转型或试水B2C领域
　　9月8日， TNT集团对天地华宇物流公司增资15亿元人民币投资。TNT是快递和邮政服务提供商，总部设在荷兰。
　　天地华宇曾是一个家族式民营企业。2006年，TNT以1.35亿美元全资收购天地华宇。
　　按营业额和营业网点数量计算，天地华宇在国内公路运输行业排名第一。“TNT不断巨额资金注入，不仅帮助天地华宇度过金融危机，还提高了他们在高端市场占有率。”天地华宇的竞争对手——佳吉快运一位人士评价说。
　　据天地华宇首席执行官徐水波介绍，本次TNT的15亿元增资，将主要用于四个方面：其一是人才的招募和培养，其二是分拨中心、门店和车辆等硬件投入，其三是天地华宇品牌和市场的投入，其四是IT系统和自动化方面的投资。
　　徐水波称，成立15周年的天地华宇面临重要转型期。转型将涉及到两个方面：首先是既有公路运输业务加强，扩大全国覆盖率；其次是新业务试水，比如在B2C领域。
　　中国的公路运输行业呈现小、散、乱、差的竞争格局，天地华宇在2009年率先推出“定日达”服务，虽然收费高于竞争对手，但货运准点率远高于行业平均水平。“定日达”服务范围覆盖全国26个城市、共有800个服务网点。至于新业务的拓展，将会在B2C领域展开。据徐水波向本报透露，天地华宇已经和阿里巴巴及淘宝网达成一些合作协议。
　　此外，TNT正在研究将国际快递的空运业务和天地华宇的陆运业务衔接起来，形成空陆联运。徐水波表示，天地华宇计划到2015年，将公路运输业务的营业额在现有基础上翻一番，目前天地华宇在中国公路货运领域的市场占有率还不到1%。

