创新工场满一年融资超10亿 李开复收10万份简历
　　成立刚刚一年的创新工场昨日交上第一阶段的答卷：融资超过10亿元人民币，投资超过12个项目。
　　创新工场CEO李开复在接受北京晨报专访时表示：“最大的创新就在模式上。”即便是刚毕业的大学生，也可以申请为期3个月的创业尝试。
　　拒绝被称为“老板”
　　记者：你如何定义创新工场的性质？
　　李开复：创新工场更像硅谷刚流行起来的“超级天使”，它比“天使投资人”进入得更早，很早就进入项目公司。即使项目只有一个靠谱的想法或者团队，我们就可以投资。我们还提供资金、人力、财务、法务和营销等方面的帮助。
　　记者：创新工场提供的母公司是投资者的教练？
　　李开复：有一点像。母公司有技术布道师，有营销和商务拓展方面的专家。他们对创业者提供一对一的帮助，也会定期会议沟通，分享人脉和经验。
　　记者：创业者将带着创新工场和你的光环？
　　李开复：帮助，但绝不掌控。叫我“老板”是被禁止的，我只是投资人。不能把他们放在温室里，最终的决策要他们自己做。
　　预计一半项目能成功
　　记者：你现在预测项目被淘汰的比例是多少？
　　李开复：项目围绕移动互联网、电子商务和网络游戏，至少有一半可以成功。已经有人向我们提出收购项目，但我们拒绝了。
　　记者：创业员工都很年轻。面对竞争激烈的市场，他们会不会准备不足？
　　李开复：具有多年经验的“海归”顾问团队再加上本土的创业团队，这已经是最理想的搭配。至于市场竞争，我建议：保持你们的价值观，但也要生存下去。
　　一年收到10万简历
　　记者：在招聘方面，创新工场今年有什么扩张计划？
　　李开复：我们一年收到了10万份简历。今年我们将启动超过100人的校园招聘。我们有针对年轻创业者的“助跑计划”和“加速计划”。他们要有领导力，有激情，有客观的判断力和自觉性。
　　晨报记者 张黎明

