凡客诚品CEO陈年：上市还不成熟 再乱来一年
　　每经记者 陈莉莉 发自北京
　　“全世界有两个很牛的快时尚品牌，一个是H&M、一个是ZARA，它们才是世界前两名的服装公司，而不是其他服装品牌。我们中国这么多人，凡客诚品理应可以做得更好”。陈年说。
　　那凡客诚品到底是一家以做服装为主的电子商务公司，还是以电子商务模式销售的服装公司？前几天，陈年给他一手创办的凡客诚品的品牌重新下了定义：互联网快时尚品牌。
　　对于外界传说中的上市计划，陈年说，凡客诚品现在还不成熟，要再摸索，再乱来一段时间。至于一段时间到底是多长，他的答案是一年左右。
　　陈年一身的行头：59元的鞋子、9元的袜子、19元的内裤、79元的裤子和68元的衬衫，都来源于VANCL。
　　“因为今天有一个重要会议，这身行头算是贵的。”陈年说。
　　《归去来》后的创业
　　那个十几岁就希望用一己之力改变家乡从而退学的懵懂少年，现在已有了中年男人的体态，让你想象不出《归去来》里那个饿得把苹果当成充饥物的消瘦男孩。
　　陈年办过报，卖过书，也写过书，还卖过电影，现在正在卖衣服，卖时尚概念。
　　自从2006年 《归去来》出版以来，《归去来》已成了陈年身上的标签。一个熟识陈年的人说，某种意义上，因为有了《归去来》，才会有凡客诚品。《归去来》作为陈年多年以来情感的出口，“很多东西被排遣了，他才可能重新做事情。”
　　曾经以为写作是此生惟一能做的事情，后来做了卓越网，陈年发现：“咦，原来我还可以做这件事情，而这些事情都是可以同时进行的。”
　　一个人没做过企业，会比较自我，不会相信组织的作用，而做了企业以后，陈年发现个人是非常微不足道的。
　　在此理解之下，商业模式重要还是人重要？
　　“当然是人重要。”陈年说。
　　写完小说后，陈年创办了凡客诚品。很多人认为凡客诚品是搭乘了PPG的东风。对此陈年并不否认。他说他不会犯PPG的致命性错误，即大肆地铺广告导致资金链断裂，所以他选择了网站和户外广告。
　　对于凡客诚品的成长，陈年说，当年开始创办凡客诚品时的想法早已跑到九霄云外了，后来凡客诚品的每一步成长都充满了偶然性，回头来看，原来当初乱的想法，现在顺理成章。不过在陈年看来，“凡客诚品还不成熟，只能说它正好处在一个中等的规模。还需要任何一个与它有关、接触过它的人，给它提供营养。”
　　卖一件T恤亏5元
　　虽然有风投人士对《每日经济新闻》记者说，凡客的市值目前估到能达到10亿美元，但何时盈利，这是资本方和舆论界给陈年的最大压力。
　　谈及这个话题前，陈年说到了韩寒代言的29元T恤广告。
　　“如果广告里写着‘凡客衬衫就是好’，这步棋就是死的。我需要做的，就是留出一个大空间。”
　　其实，从2008年下半年开始，很多人都对陈年说，你要找品牌代言人了，找代言人能让你业绩翻番。
　　有人建议选择韩国明星Rain，理由是“老少通吃”；有人建议请金城武，理由是“帅，还有国际影响力”。
　　对于以上两人，陈年一直觉得别扭，“总是少了那么点什么”。直到2010年年初，有一个人说到了 “韩寒”，陈年觉得挺好的。
　　到今年的4月份，陈年想通了，凡客就是平民快时尚品牌。当他非常勇敢地把29元写在韩寒旁边的时候，这是一个信号，“每一个人都很平凡，每一个人又都不平凡。每一个平凡和不平凡的人都可以穿29元的T恤。”
　　回过头来质疑盈利。
　　目前为止，凡客诚品的户外广告在北京、上海、广州三个城市投放，平均每月1000万元，目前已有7000万元左右的投放额度。这时的凡客诚品还在亏损。
　　29元的低价，对于自己挖的这一个“坑”，陈年认为，这是互联网企业一贯的做法，用户规模越大，一个互联网企业的价值就越大。
　　仅从制造成本而言，陈年说每一件卖出去的T恤要赔5块钱。现在已经卖出去400多万件。让陈年郁闷的是，“很多小孩都是一件一件地买。”
　　很多人都说，像凡客走得这么快的公司，现在市场上还真没有，“凡客现在是亏损的，明年有可能盈利，如果T恤可以贵一点的话。”
　　与此同时，陈年目前遭遇的不仅仅是29元T恤的赔本赚吆喝，还有来自产品质量的压力。
　　陈年的说法是，很多同类产品的品牌商会买凡客的衣服和鞋子，然后送到质检局，“他们希望看到的结论是：凡客的衣服有问题，不合适，至少是和他们的成分有差异。实际上的结果让他们大怒，所以已有几个品牌商开始对自己的供货链动手。”
　　在他看来，因为凡客的售价比他们的进货价还要便宜，质量也没有什么区别。换句话说，一个具有互联网特质的企业正在打破传统服装业的行规。
　　再“乱来”一年吧
　　对于今年创投圈内许多人热议的上市话题，陈年固执地认为：凡客还不成熟，应该允许凡客再摸索，再乱来一段时间。因为上市以后，就不能再乱来了。
　　再乱来多长时间？“明年一年吧。”陈年说。
　　陈年不避讳地说，上市是凡客诚品的计划之一，但不是关键的革命性的过程。“很多事情最好是不预测，我们要上市，只是具体时间不敲定。”
　　对于5年后凡客诚品的预想，陈年说，谁都不知道未来是什么样的。就如同去年年底，陈年给凡客员工发的一封邮件里面有一句话：“凡客眼看就要摸到10亿元的门槛了”。那时，凡客的交易额是每天三四百万，“我是如何都没有想到，现在已是每天1000多万。10亿元的门槛对我们来说，太低了。”
　　不过，经历了四轮融资的凡客诚品，不可否认有来自投资方的压力。
　　陈年说，有一点幸运的是，他和投资人的关系保持得很好。“而且越来越多的人穿凡客，对投资者是一个鼓励。”
　　山西人的执拗出来了。陈年重新定义自己的企业，作为一家互联网快时尚品牌，凡客诚品时尚的感觉正在慢慢地一点一点呈现出来。
　　快时尚，当国际上已被贴上“快时尚”标签的品牌大肆进入中国，当中国更多的传统服装品牌也顺应潮流给自己找一个标签时，凡客诚品的优势在哪里？
　　陈年说，互联网是前提，互联网就是快。当我觉得今天有些凉时，我就可以立马换一个满是毛衣的页面，而不是在炎热还未褪去之时，就在店面里摆着毛衣、皮衣。

