CNN移动副总裁：如何用手机赚钱
　　经济观察网 实习记者 唐若荠 移动技术正在改变人们获得信息的方式，但媒体公司能够依托此平台盈利吗？
　　上周，本网记者电话采访了CNN Mobile的副总裁路易斯·甘。甘先生向我们介绍了CNN如何通过移动技术赚钱。甘先生从事移动技术行业多年，是业界资深人士。
　　CNN拥有众多受众。卡特里娜飓风爆发时，全世界超过24亿的观众收看了CNN的报道。CNN网站的点击量在2009年全美排名第三。
　　CNN的第一个移动网站建立于1999年。目前，CNN已经为其无线设备开发了一系列产品，并且于今年7月在iPhone上推出了国际版新闻。公司还十分提倡Reporting，这一功能允许CNN移动的订阅用户通过微博报道自己的新闻。
　　甘先生说，“CNN非常看好移动技术的发展前景”。它不仅仅是电视广播的市场工具。但移动技术能创造多大的利润呢？甘先生指出了移动技术创收的3个来源，即广告、与无线通信服务商的合约(此举可以使CNN 从无线通信服务商处获得一部分订阅收入)、个人应用程序费用(比如CNN的iPhone应用程序)。这三种方式使得移动新闻成为一个获利丰厚的行业。
　　“我们现在做的事情，报纸和杂志在很多年前就已经做了，”甘先生说。CNN的利润来源于订阅和广告。但他指出了几点营销上的区别：“人们用手机寻找特别的东西，当他们开始浏览时，手机广告的点击量是多于网站广告点击量的。因此我们用强制的方式投放广告。”中国是世界上最大也是增长速度最快的通讯市场，中国的供应商在3G技术和相关网络需求上花费了210亿美元，3G设备在国内市场上的销售也是突飞猛进。
　　当被问到CNN是否有意向加入到这个快速增长的市场时，甘先生回避了此话题。但他承认对“中国平台”有兴趣，他说：“对于全球新闻而言，中国是一个有趣的地方，不只因为中国居民，商务人士也想知道正在发生什么。”CNN目前只提供日文版的国际新闻。当提及移动技术是否改变了记者的报道方式时，甘先生强调，不管载体如何变化，CNN坚持提供“高质量的新闻报道”，“很少有媒体能像CNN一样在世界各地设立记者站和驻外记者。我们的图片报道和视频报道非常引人注目。”
　　他说，“现在说内容变化为时尚早。但我们的确认为手机是不同的，我们很重视这种不同。”

