“创新工场”发布首批产品
　　本报记者 姜煜
　　30多平方米的会议室，挤下了100多名来宾和记者。能找到一把小木凳坐下，是记者的幸运。
　　一年前，谷歌大中华区前总裁李开复创办了自己的“微型硅谷”——创新工场。昨天，刚满一岁的创新工场公布了首批5个项目，其中包括智能手机操作系统、手机助手软件、社交和网页游戏发行平台等。发布会现场并不像一个新产品发布会，而更像是大考过后的家长会。创新工场的董事长兼首席执行官李开复“老师”站在头排，后面跟着一群稚气未脱的“孩子”。
　　■ 前四个月没招到一个人
　　从去年9月宣布成立创新工场之后，前4个月，李开复一个创业者也没找到。“名牌大学毕业生要的是出国机会，要的是跨国企业，要的是丰厚的薪资，创业对他们来说并不是必须的。”
　　“我们只能去布道，一个学生一个学生的布道，让他们相信我们、相信自己、相信理想。”李开复说，为了让优秀毕业生能够相信他，李开复一共写了两封信，一封是《给求职者的一封信》，另一封是《给求职者家长的一封信》，尽可能让大家能够消除顾虑。
　　“很多人放弃了更优越的条件来这里创业，中国原本是缺乏冒险精神的地方。可这里都是冒险家。”李开复说，“起码是愿意做事情的。”
　　“起初跟着开复干的时候我父母特别不放心，直到有一天他们在新闻联播里看到了开复，才觉得这是个靠谱儿的人”一名创新工场的“工友”这样回忆自己的“进场”经历。
　　一年时间里，创新工场投资了12个项目，比一年前预想的5个项目多了一倍多。同时，创新工场以及投资的项目团队从最初的5个人，发展到超过200人的规模。
　　而现在，创新工场共收到了10万封简历，找到了120位来自全球各地的优秀工程师。同时，“创新工场”已获得联想、新东方、富士康、YouTube等多方投资，启动资金达8亿元。而对于投资的回报，李开复说：“那是8年到10年之后的事，到时候再看。”
　　■ 5个项目主打手机
　　“点心”、“豌豆荚”、“友盟”、“魔图精灵”、“行云”，单看这5个名字谁能知道这到底是些什么东西？这5个“不知所云”的名字，就是创新工场展示给所有人的第一批产品。
　　“点心”，一款针对中国用户使用习惯打造的互联网智能手机操作系统；“豌豆荚”手机精灵：一款简单好用的Android手机助手软件，不花流量一键下载应用、视频和音乐，安全管理备份信息；“友盟”，一个针对中国移动开发者的统计分析工具；“魔图精灵”，一款面向国际的、有趣的手机照片处理和分享软件；“行云”，一个拥有独特技术，面向全球市场的关于社交和网页游戏的发行公司，计划在30个以上的国家发行产品。
　　“我们并不教给创业者如何挣钱，我们只帮助他们尽可能地把自己的产品做好，挣钱是日后的事。”李开复说。创新工场的战略方向包括互联网、移动互联网和云计算。目前已经投了12个项目，分别处在不同阶段。“在我一生中，这是我时间最短缺的时候。”平时在办公室，李开复同时担当项目的军师、教练，亲自体验团队的产品，并写很长的邮件提出自己对产品存在问题的意见——虽然它们并不一定会被采纳。
　　■ 办公空间也创意
　　玩具、书籍、冥想室……在新装修好的创新工场里，能够看到很多谷歌的影子。
　　“工友”们用手印组合成地球的形状，再写上大家的畅想——新办公室原本请了装修公司，但是达不到“工友”们的创意要求，于是他们自己动手，这个极富活力的“占领地球”装饰只是其中之一。“没准我们第一个上市的是装修公司。”创新工场用户体验总监吴卓浩说。
　　“这里不光要工作，也要提供了非常好的休闲、充电或者发呆的地方。”李开复说。的确，“工场”里有间宁谧的办公室，关上门寂静无声，就是用来“冥想”的。而“工场”里的桌子比普通写字楼里的提升了三厘米，这是“工友”计算了大家的平均身高，用以减少伏案疲劳。
　　在这样一间充满了创意的“工场”里，记者在顶棚上发现了一组纸飞机，纸飞机的颜色、折法都不一样。但是所有纸飞机的机头都朝向同一个方向，而就在这队纸飞机的最前面，有一架橘红色的大飞机，据一位“工友”介绍，这架飞机是李开复折的。RB159

