中国首份网商发展报告发布：粤浙沪位列三甲
　　新浪科技讯 9月10日下午消息，由阿里巴巴举办的网商大会今日在杭州举行，阿里研究中心在在会上发布了《2010年网商发展指数报告》。广东、浙江、上海成为网商发展指数前三甲的地区。
　　这是中国首份从地理角度反映网商综合发展水平的指数报告。2010年阿里研究中心与中国社会科学院信息化研究中心合作构建了“网商发展指数指标体系”，指标体系包括发展规模、普及程度、经营水平、网商生态、增长趋势等5项一级指标和15项二级指标。
　　网商发展水平和GDP分布相仿
　　报告显示，我国网商发展水平呈阶梯状分布，沿海省份领先地位较为明显。网商发展前十强省市依次为：广东、浙江、上海、北京、江苏、福建、山东、天津、四川和河北。新疆、西藏、贵州、内蒙古等内陆省市则排名靠后。先进地区与欠发达地区差距十分悬殊，以发展规模指数为例，排名第一的广东与排名榜尾的西藏相差近1000倍。
　　这同我国各省市经济发展水平大致相吻合。按照国家统计局发布的数字，2009年，我国GDP总量前十位的省市分别为：广东、江苏、山东、浙江、河南、河北、辽宁、上海、四川、湖南。同网商发展指数排名相比较，前十强的重合度为70%。
　　根据各地网商发展指数，报告将全国31个省市自治区(不含港澳台)划分为三个梯队。第一梯队为网商发展程度发达的区域，包括广东、浙江、上海等7个省市，基本都属于中国电子商务起步较早，经济环境良好的沿海发达地区。第二梯队为网商发展处于发展阶段的区域，包括天津、四川、河北等14个省市。第三梯队为网商发展潜力发展区域，包括甘肃、青海、贵州、西藏等10个省市。
　　广东是网商发展指数榜单当之无愧的领头羊。在诸多二级指标中，广东均位居前列，没有明显的短板，网商规模指数的优异成绩奠定了广东在网商发展指数中领先地位。广东网商所取得的成就，充分地说明了网商和电子商务的价值。金融危机带来海外市场的萎缩冲击了广东，电子商务则为风雨飘摇中的广大中小企业铺就了一条适合内销的商业通道。为促进区域内产业升级，推动应用电子商务，广东也积极从政策扶持、税收优惠、人才培训、项目孵化等不同方面采取措施，鼓励企业积极应用电子商务。
　　领跑者的推动力
　　报告分析了网商发展程度发达地区的特征，揭示了这些地区领跑网商发展指数的原因所在。人均网络消费力、互联网发展水平、地方政府支持力度是影响网商发展指数的关键因素。
　　人均网络消费力强是网商发展第一梯队的共有特点。仅在淘宝网上，上海市的2009年人均消费额就达到1300多元。这一现象表明，随着网络购物观念的逐步开放，网上消费的便捷简单使得本地消费者越来越习惯于网上购物，形成强大的购买力和依赖性，从而促进了区域内网商数量的迅猛增长。
　　互联网发展水平也在很大程度上决定了网商发展水平。中国互联网络信息中心 2010年1月发布的《中国互联网络发展状况统计报告》显示，我国互联网普及率比较高的地区，主要集中在东部沿海地区，包括北京、上海、广东、天津、浙江、福建、江苏、山东等十个省市，这些省份互联网基础设施较好，电子商务意识起步较早，为网商发展打下了良好的基础。
　　此外，网商发展水平还和地方政府的支持力度密切相关。为了帮助企业顺利应对经济危机，浙江、广东、江苏、福建等地政府部门近年来对电子商务给予了前所未有的重视，纷纷通过资金补贴、人才培养、项目引进、建设基础设施等方式，大力推动企业应用电子商务。例如2009年，杭州市政府以打造“中国电子商务之都”为目标，制订了六大措施来推进传统产业“电子商务化”，有效促进了杭州及其周边地区网商的大发展。
　　中西部网商成长迅速
　　中西部地区大多数经济较为落后，互联网基础设施薄弱，制约了西部诸多省市的网商实践。无论从发展规模、普及程度，还是经营水平、网商生态，中西部地区均处于弱势地位。
　　不过，中西部地区的电子商务意识已经在逐渐觉醒，并表现出了快速成长的势头。报告显示，按增长趋势指数排序，宁夏、河北、河南、甘肃、贵州等省市是增长速度最快的5个省市自治区。其中，新疆企业网商交易额增长率名列第一，贵州企业网商数量增长率名列第二，宁夏和甘肃分列个人网商交易额增长率第一和第二，西藏和云南个人网商增长率分名列第二和第三，这显示出以上地区在网商发展领域拥有广阔的增长空间。
　　本次网商指数报告的发布具有重要意义。专家指出，网商发展指数反映了网商发展的基本现状、社会经济影响、区域性因素及发展趋势，对相关产业发展提供科学的量化参考。(林明)

