盛大收购《龙之谷》开发团队 与CNTV合建公司
　　比特网(ChinaByte)9月9日消息 盛大游戏今日公布了近期重要业务进展及战略计划，在宣布与中国网络电视台(以下简称“CNTV”)展开战略合作并联手组建合资公司之后，又公布了其全资收购了《龙之谷》开发商Eyedentity Games。
　　盛大游戏董事长兼首席执行官谭群钊在会上作了主题发言，宣布上述两项重要消息，并分别和央视国际网络有限公司总经理汪文斌以及《龙之谷》开发团队Eyedentity Games CEO李恩祥举行了签约仪式。他表示，两个重要发布都体现了盛大游戏近期创新的战略方向，收购《龙之谷》开发团队表明盛大游戏进一步强化产品线，创新优秀 IP，实现全球化与跨平台发展的策略；与CNTV合资组建新公司，表明盛大游戏在国内运营平台扩展发展上的创新。
　　盛大收购《龙之谷》开发团队 并与CNTV合建公司
　　盛大游戏和CNTV的联合成立的合资公司是北京易橙天下科技有限公司，将以CNTV游戏台为依托，开展多项游戏运营以及游戏媒体业务。双方没有透露合资金额和合资比例。
　　盛大和《龙之谷》开发团队Eyedentity Games的收购为全资收购。
　　参加本次战略沟通会的有盛大游戏董事长兼首席执行官谭群钊，盛大游戏总裁凌海，盛大游戏副总裁、18基金合伙人左玉龙，盛大游戏副总裁钱东海等盛大游戏高层代表，与央视国际网络有限公司总经理汪文斌，央视国际网络有限公司执行总监赵航，Eyedentity Games CEO李恩祥，Eyedentity Games CTO吴泰勋共同出席了本次战略沟通会。
　　与CNTV战略合作 联手组建合资公司
　　盛大游戏表示，将与CNTV展开战略合作，联手组建合资公司——北京易橙天下科技有限公司。成立后的合资公司以游戏运营和游戏媒体为主营业务，通过紧密结合CNTV与盛大游戏的优势资源，在多个领域进行资源共享、平台融合、技术接轨等，依托CNTV游戏台，共同打造强势游戏媒体第一发布平台。
　　CNTV游戏台是中国权威游戏产业信息传播平台，它以视听为核心，多终端、立体化全面解析游戏动态、提升行业价值。游戏台将借助CNTV的影响力和盛大游戏的行业号召力，快速提升业界品牌知名度，成为华语游戏媒体领先者，进而打造成为全球前沿游戏新媒体。
　　同时，合资公司还将充分融合传统媒体与新媒体的特色，联合开发创新形态的游戏产品，并发展周边产业，打造具有独特价值的游戏生态系统。
　　CNTV总经理汪文斌表示，这次合作符合CNTV的发展策略，盛大游戏拥有游戏行业内领先和强大的运营、研发优势，双方的合作有利于提升两家的综合竞争能力。
　　盛大游戏董事长兼CEO谭群钊表示，盛大游戏很荣幸能够成为首家与CNTV合作的国内网游企业，这次合作的规模和双方实力，堪称国内网游行业有史以来之最。盛大游戏一直坚持创新探索未来之路，这次联合组建新公司意在创新国内运营平台，相信这次游戏业与电视互联网的深度跨界联姻，将产生巨大能量，迸发巨大契机。
　　全资收购《龙之谷》开发商Eyedentity Games
　　盛大游戏宣布已与《龙之谷》开发商Eyedentity Games达成收购协议，本次收购为全资收购。
　　Eyedentity Games是来自韩国的新锐网络游戏开发公司，创办于2007年，由130名开发人员组成，他们大部分具有10年以上游戏开发经验，其中有很多人参与过《Kingdom under fire》、《N3》等知名单机游戏开发，拥有强劲的开发实力。《龙之谷》是Eyedentity Games成立后的第一款网络游戏。
　　据了解，《龙之谷》在全球都大受欢迎，今年3月在日本开始运营，取得日本MMOAction类游戏排行第一名的优秀成绩。在中国大陆地区，《龙之谷》由盛大游戏代理运营，目前市场表现强劲。运营过程中双方一拍即合，盛大游戏看中《龙之谷》开发团队对产品修改的快速响应能力，并认为其产品也符合未来市场方向，而韩方看中盛大游戏的运营推广以及客户服务的能力。
　　此次收购将是盛大游戏在大型3D网络游戏产品线和海外输出战略上的一次重要布局。Eyedentity Games的加入，将大大增强盛大游戏在产品开发，尤其是3D网络游戏产品开发方面的能力。同时进一步扩大盛大游戏的重点IP储备，强化海外输出能力。目前，《龙之谷》已经输出到6个国家和地区，包括韩国、日本、中国、台湾、美国、东南亚等，运营公司皆为当地顶级公司。此外，《龙之谷》正在往多个平台拓展，目前计划拓展的平台包括Iphone，Android等平台。在日本《龙之谷》已出品漫画书。
　　盛大游戏董事长兼CEO谭群钊表示，我们很高兴能够和这样一支优秀的团队走到一起，优秀人才的加入将帮助我们不断创新，不断进入新的产品领域和市场区域，加快我们实现全球化战略和跨平台发展战略。未来我们将继续开拓海内外市场，开发出更多适合不同市场的新产品。

