中国式微变革一周年：140字微博了什么
　　杨瑜婷 邹婷玉 汪思婕
　　2009年8月28日，新浪微博(http://t.sina.com.cn)(测试版)上线，两天后，“微博小秘书”发布了第一条微博“呃，你可以当我是个机器人”。2010年8月28日，新浪微博迎来一周年，注册用户约千万，越来越多的人把“织围脖”(网民对写微博的昵称)当成是一种新型的生活方式。
　　140个字符的限定、一年时间、直线上升的用户，人们在感慨微博强大爆发力的同时，也在思考微博的传播内涵，在铺天盖地的海量信息中，微博传播了什么？
　　近日，中国青年报社会调查中心通过清研咨询对全国30个省(自治区、直辖市)的3282人进行的一项调查显示(91.6%的人不超过40岁)，92.4%的人上过微博，其中45.3%的人“经常上”。94.3%的人表示微博在改变自己的生活。
　　与此同时，“微博改变生活”的讨论正在新浪微博上进行，网友们互相分享微博在过去一年带给自己的点滴变化。“围脖让我的生活变得不一样了，逛街的时候，吃饭的时候，玩的时候……都会想起它，想看看有没有新消息，想知道最新的话题，想看有什么新闻，想看有没有新朋友……很多很多！”网友“活跃的JOANNE”这样说道。
　　信息的发布平台
　　打开新浪微博的首页，上面赫然闪动着“随时随地分享身边的新鲜事儿”，这也成为微博最广泛的用途。在过去一年里，网民们在面临重大事件时，微博也被作为一个重要的传播途径，即时的上传效果、庞大的转载数量和聚焦的高关注度，使之成为快速的信息发布平台。
　　“水灾，停电，几乎一幢楼的人们都围在这烛火旁。”8月8日凌晨3时23分，这样一条消息在新浪微博上发布，成为从甘肃舟曲灾区传出的第一条信息。8月8日早上8时57分，这名叫kayne的网友又在微博上发布了第一张关于舟曲灾情的照片，在一个小时内就有几千次的转发量。
　　该情况并非首例，6月25日，云南省曲靖市马龙县遭遇特大暴雨。6月26日中午，曲靖市宣传部通过“微博曲靖”，开始图文直播马龙灾情与救灾情况。博文更新迅速及时，第一时间将灾情进展、灾民安置等信息传达给关注灾区的网民。“微博曲靖”因此迅速赢得了广大“脖友”的关注，并成为网友获取第一手信息的来源。
　　相关专家表示，在“微博时代”，人们早已不再是被动的信息接受者，更多的人利用这一开放性平台扮演起“传播者”的角色，并且不需要经过“把关人”，因而原汁原味地呈现出事件的现场感。而它“关注”、“转发”等功能让信息的散布犹如湖面的涟漪，一圈圈越来越大地泛开，达到了以点带面的效果。
　　在过去一年里，微博见证了诸多颇受关注的事件：李开复的离职声明、《财经》原主编胡舒立辞职……在这一系列事件中，微博成长为最方便、最快捷的平台，不断改变着信息的传播方式，成为传统媒体的重要补充。
　　但专家也提醒，微博作为一个虚拟社区，所发布信息的真实性需要考证，网友们应学会斟酌判断。
　　广阔的草根秀场
　　应该说，微博在短时间内如此受关注和大量文体界明星的加入不无关系，强大的名人效应让一条像“哇”这样的简单微博也能在粉丝群里掀起轩然大波。微博也因此成为明星和粉丝沟通交流的重要媒介。
　　但是微博并不仅仅是明星的天下，许多普通人也通过这个平台充分展示了自己的才能，从而得到网友们的认可和追捧，成为“网络名人”。
　　经常关注微博的朋友一定熟悉一名叫“冷笑话精选”的网民，逾70万的粉丝让其成为名副其实的草根微博人气王。“冷笑话精选”是广州人，擅长讲冷笑话，自我介绍里写着“冷笑话，热心肠！每日奉送冷笑话，将开心果带给全体人民……期待名人和人名猛击‘关注’，实在是您居家旅行的必备猛药。”这样诙谐幽默的表达方式让其迅速在“脖友”圈里得到了超高关注。
　　和“冷笑话精选”一样靠微博声名大振的还有“毛衣哥”。今年，在选秀节目快乐男声新浪微博赛区20进5比赛中，毛衣哥以一首《织毛衣》技惊四座。其独特的台风和幽默、辛辣的歌词赢得了网友的疯狂追捧，他的参赛视频在SNS互动社区和微博被网友广泛转载，“织毛衣”这个词在数天之内成为火爆的网络流行语之一。
　　新浪微博公关部毛涛涛说：“草根微博是整个微博的重要组成力量，随着功能的不断完善，越来越多的草根习惯在微博上获取信息、分享生活、聚合共鸣。”新的传播平台给了草根阶层更大的发挥空间，他们开始在这个虚拟的舞台上大显身手，有些草根则成为引领风潮的意见领袖。“草根有多少，微博就有多大”已经成为一些百姓微博的宣言和目标。
　　亲民的官方代言
　　8月1日，北京市公安局官方微博“平安北京”在新浪网、搜狐网、网易网、酷六网4大网站同步开通。此后，北京市公安局每天都在该微博上发布信息，内容包括犯罪案件的防范提示、办理相关手续的通知和自我防卫手段的普及等。短时间内，“平安北京”的访问量和粉丝数飙升，“平安北京”也成为北京市公安局的一张新名片。
　　不少网友也通过留言和评论发表了自己对北京市公安局开微博这一事件的看法，网友“坤坤剧乐部莹莹”就说：“太好了，终于有北京的了，警方资讯贴近百姓，与民互动，这才是最人性化的服务。”
　　在北京市公安局开微博之前，今年2月24日，广东省部分地区的公安部门开设微博。4月30日，广东省公安厅及21个地级市公安局全部开通公安微博并上线。5月11日，广东公安微博群在网上亮相。目前，广东省内公安系统微博已超过30个。
　　据了解，广东省公安厅正着手制定公安微博管理方案，以禁止微博中出现“限制或关闭评论”、“官话过多”、“回复不及时”等现象。
　　不难看出，亲民是官方微博的一个“重头牌”。公安部门采用网友们喜闻乐见的沟通方式和网络语言，有助于以更真诚的姿态和民众进行交流。
　　中国人民大学新闻学院副院长喻国明在接受媒体采访时表示，政府部门开微博，一是为了及时公布政情、资讯，获取与民众更多更直接更快的沟通，特别是在突发事件发生的时候。二是在一定程度上增加亲民性，吸引民众的关注。这在推动政务公开上，是一种进步。
　　据初步统计，目前已有约60个政府部门在新浪注册官方微博。毛涛涛表示，这是一个大趋势，未来会有更多政府部门运用微博这个平台。

