创业板退市公司网宿科技或成首家
　　创业板直接退市制度一旦推出，目前的118家公司中哪些企业会首当其冲，引发市场猜测。除了上半年创业板业绩“变脸”前3名宝德股份、华平股份、南都电源外，去年年报及今年中报净利润均出现下滑的网宿科技也成为市场的焦点。
　　创业板频现“网宿现象”
　　企业在上市前连续几年业绩成倍增长，上市后增速大幅放缓甚至出现下滑，这种现象如今有了一个新的代名词——“网宿现象”。据悉，刚刚半岁的创业板，已多次因“网宿现象”而陷入信任危机。
　　一切还得从创业板企业交出的2009年报开始说起。尽管此前已有个别企业交出比较难看的财报，但网宿科技的最烂年报，还是震惊了业界。在年报公布之前的2周，网宿科技总经理彭清悄然辞职。
　　该年报显示，2009年网宿科技实现主营业务利润3262.33万元，同比下降4.79%。这些数据与招股书中网宿科技上市前3年的业绩格格不入，2007年、2008年其营业收入分别增长了73%、100%，净利润分别增长了 63.04%、43.74%。
　　上市之前，无论经济大环境有多差、同行的业绩有多惨淡，企业都能逆市飞扬，上市之后，业绩为什么就“翻脸”？
　　网宿科技高管的“主动坦白”令答案昭然若揭。这位高管解释说，依据事实披露业绩状况是导致网宿科技交出最烂年报的原因，他还声称“网宿要是聪明一点，把募集资金调换一下，早点投入项目中，做一份漂亮的报表，那太容易了”。
　　九成IPO募资存银行吃利息
　　网宿科技公布的中期报告显示，今年上半年营业收入出现了回升迹象，但受行业竞争日趋激烈的影响，公司的净利润仍然处于下滑状态，同比下降29.98%。
　　更引人注意的是，上海证监局曾在现场检查发现，截至2010年4月30日，网宿科技半年前在创业板募得的5.13亿元资金中，使用部分仅为3619万元，余下有4.6亿元居然成了定期存款。这意味着，网宿科技IPO募集的9成资金躺在银行里吃利息。
　　通过测算发现，上半年银行利息收入为514万元，占中期业绩的比重高达34.31%，显示其中报业绩在很大程度上沾了银行利息的光。如果扣除测算的银行利息，公司的中期业绩同比下滑54.01%，明显超越其公布的业绩降幅。 (投资快报)

