阿里巴巴雅虎现裂痕：雅虎香港欲抢大陆市场
　　新浪科技讯 北京时间9月9日晚间消息，据国外媒体报道，阿里巴巴集团周四表示，将会重新评估与其最大股东雅虎的关系。此前有报道称，雅虎香港的高层表示该公司在进入中国大陆的广告市场展开竞争。
　　雅虎在中国大陆并不直接开展业务。由于其拥有阿里巴巴40%的股份，雅虎因此通过阿里巴巴在中国大陆市场行事。但在香港市场，雅虎则直接通过其香港分公司开展业务。
　　雅虎香港董事总经理蔡宝德(Alfred Tsoi Po-tak )此前对《南华早报》表示，该公司正考虑吸引来自大陆的广告主在其网站上投放广告。
　　蔡宝德表示，雅虎香港希望可以吸引大陆中小型企业的在线广告。
　　而阿里巴巴同样将中小型企业视作其主要客户。
　　这也就意味着，作为香港地区领先门户的雅虎香港，将会直接和阿里巴巴集团旗下的公司，如Alibaba.com展开竞争。
　　“如果雅虎和阿里巴巴就在中国大陆的客户展开竞争，加上考虑到这一做法和其所显示的意图，我们将不得不重新考虑与雅虎关系。”阿里巴巴发言人约翰·斯佩里奇(John Spelich)说。
　　这一表态是这两家公司最近一系列冲突的最新表现。
　　雅虎于去年下半年出售阿里巴巴的股份的做法让后者的管理层大为吃惊，尤其当时正值其成立十周年。
　　雅虎的发言人尚无法联系上发表评论。
　　在2005年，雅虎以10亿美元的代价获得阿里巴巴40%的股份。据信阿里巴巴希望雅虎可以出售其股份，但雅虎公开表示，将其现在在雅虎的数亿美元股份视作是在中国的关键投资。(凯文)

