谷歌推出即时搜索功能Google Instant
　　新浪科技讯 北京时间9月9日早间消息，据国外媒体报道，谷歌周三发布了一项名为Google Instant的即时搜索功能，可以在用户输入关键词的同时显示即时搜索结果。
　　即时搜索
　　谷歌表示，这项新技术可以将每次网络搜索的时间减少2至5秒，并有望吸引用户在谷歌上进行更多搜索。
　　为应对微软、雅虎和Facebook等对手的竞争，谷歌希望借助这一功能向用户和广告主突出其优势。
　　谷歌搜索和用户体验高级副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)周三在场外接受采访时表示：“据我们所知，还没有一家企业提供这种在用户输入文字时进行搜索的功能。”
　　在发布Google Instant时，梅耶尔将该技术比作汽车的转向动力装置。她说：“一旦你适应了它，便很难返回。”他还表示：“该技术可以在你输入完成前进行搜索——我们在预测你的搜索，并为你提供相应的结果。”但她也承认，在对该功能进行测试时，部分用户选择关闭这一新功能。
　　谷歌联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)表示，随着谷歌、苹果和亚马逊等企业开始通过新的用户界面帮助用户更为便利地查找和使用信息，这些贡献了新功能的技术进步将为计算技术带来“一丝新的曙光”。
　　这项新技术周三已经面向美国用户正式推出，当用户在谷歌搜索框中输入“W”时，谷歌便可以为其提供当地的天气预报。如果用户最终并未使用“weather”(天气)，而是选择了其他关键词，搜索结果页面也会即时刷新，并进行相应的改变。
　　谷歌此前已经推出了一项搜索建议功能，可以在用户输入关键词的同时为其提供建议，但是这项新功能则会在用户输入关键词的同时展示完整的搜索结果。
　　潜在影响
　　分析师认为，这项新技术可以帮助谷歌进一步扩大市场领先地位。
　　美国投资公司Stifel Nicolas分析师乔丹·罗翰(Jordan Rohan)在周三发表的投资报告中表示，Google Instant有潜力改变行业，使得竞争对手难以对该功能进行复制。
　　谷歌正面临着微软必应搜索引擎逐渐增强的挑战，后者最近刚刚与雅虎建立了合作关系。苹果iPhone平台上的专业化应用以及Facebook等快速增长的社交网络也对谷歌构成了威胁，并有可能取代谷歌成为用户获取网络信息的主要渠道。
　　投资者则对谷歌面临的激烈竞争、不断增加的开支以及在国际市场的扩张感到担忧。
　　谷歌高管表示，Google Instant技术并不会改变网页的排序方式，以及广告在搜索结果一侧的显示方式。然而，那些严重依赖谷歌广告的企业仍然对此表示担忧。
　　谷歌表示，并不确定Google Instant将从多大程度上改变用户的搜索习惯，但部分分析师认为，这将对围绕谷歌搜索服务建立起来的网络经济产生巨大影响。美国搜索引擎行业分析师格雷格·斯特灵(Greg Sterling)表示：“这有望产生巨大影响。任何改变用户与搜索引擎互动方式的变化，都将影响许多依赖搜索的企业。”
　　美国搜索引擎营销公司Didit CEO凯文·李(Kevin Lee)管理着1.6亿美元广告开支，他表示，已经有一些客户打电话向他询问此事。凯文·李表示，最大的问题在于，谷歌推荐的搜索结果有可能分散用户的注意力，使其偏离最初想要寻找的内容。
　　凯文·李说：“该技术的最终效果有可能是扰乱而非完善，这是我最大的担忧。广告主必须要密切关注他们是否会因此获得与以往不同的访客。”
　　谷歌2009年实现营业收入近240亿美元，多数都来自搜索广告。
　　谷歌表示，该技术还将在今后几周内面向法国和英国等国家推出，并希望能在未来几个月内推出智能手机版的Google Instant。(书聿)

