华尔街日报：视频网站为何难盈利
　　在横扫了报纸、期刊、电台和出版社之后，互联网正开足马力占领利润最丰厚、创意最集中的传统媒体高地———电视，希望以视频服务为契机，从付费电视和电视广告中分一杯羹。不过这也可能演变成互联网发展中的一出“杯具”。
　　美国的Youtube和Hulu提供了视频服务的标杆。著名互联网分析师Mary Meeker在今年4月提出，目前视频服务已经占到了移动数据流量的68%，并预测在未来五年之内视频流量还将增长近40倍。
　　不过，比较遗憾的是，Google和Hulu的CEO都分别提到2010年才可能实现盈亏平衡，但是还有太多的变数，其中一个最大的部分是版权内容的获取成本，这使得所有人都不能对赢利有太高的预期。在中国，众多的视频服务商，虽然已经聚集了上亿的用户和相当的广告客户，但是赢利前景也依然黯淡。
　　为什么具有如此广泛受众群的视频服务要实现赢利如此之难？原因在于居高不下的成本和不能形成规模的广告收入。在近几年内，视频服务的成本控制几乎很难有所突破。
　　从刚性的比特成本来说，搜索的成本最低，比如，Google每赚100块钱，所支付的比特成本要低于10块钱。而视频服务的比特成本最高，对很多视频企业来说，获得100块钱收入要付出的比特成本甚至比100块钱还要多。
　　【据《华尔街日报》文章综合整理分析】

