高盛：盛大第二季业绩符合预期
　　新浪科技讯 北京时间9月9日晚间消息，高盛集团今天公布研究报告称，盛大第二季度业绩符合该集团此前预期，但预计盛大在未来几个季度中将继续面临利润率压力。
　　财报信息：
　　1)盛大(Nasdaq:SNDA)财报显示，2010财年第二季度盛大网络净营收为人民币13.63亿元(季比增长4%，同比增长10%)，符合我们此前预期，较彭博社分析师平均预期高出3%。盛大游戏(Nasdaq:GAME)和盛大在线营收较我们此前预期分别低3%和2%，主要由于《热血传奇》系列表现下滑；其他营收(非游戏业务，在净营收中所占比例为20%)季比增长42%、同比增长1.5倍，较我们此前预期高出16%。
　　2)不按照美国通用会计准则，盛大第二季度运营利润率为21.5%，较我们预期低7个百分点，季比下滑9个百分点，同比下滑21个百分点，主要由于营收组合转向利润率较低的非游戏业务，以及新业务的运营支出较高。我们注意到，酷6第二季度在运营层面上损失约人民币1亿元，约相当于盛大净营收的7%。盛大第二季度股权奖励支出为人民币6600万元(在净营收中所占比例为5%)，季比增加人民币2300万元，进一步拖低利润率。
　　3)盛大第二季度每股美国存托凭证收益为0.40美元，较我们此前预期低26%，较彭博社分析师平均预期低19%。
　　4)截至第二季度末为止，盛大所持有的净现金总额为13亿美元，季比下滑16%，即减少2.4亿美元。根据5亿美元的股票回购计划，盛大第二季度回购了530万股美国存托凭证(约2亿美元)。
　　分析：
　　1)由于盛大游戏第二季度营收处于公司此前预期的低端，而且对第三季度营收的预期为季比持平到下滑5%，因此我们猜想《热血传奇》尚未稳定下来。我们还注意到，递延营收季比下滑26%，将营收拖低了大约7%。我们认为，与巨人网络(Nasdaq:GA)的《征途Online》相似，《热血传奇》可能需要几个季度时间才能复原。由于促销活动和现金收入摊销的缘故，《龙之谷》在第三季度对盛大游戏营收的贡献有限，但应该会在第四季度对盛大游戏营收作出重大贡献。
　　2)管理层将其他营收的强劲增长(季比增长42%)归功于所有子部门，其中盛大文学所作出的增长贡献最大。但是，我们认为部分增长应来自于并购交易，原因是盛大文学在第二季度中整合了3个网络小说网站和1个音频门户。
　　3)按照美国通用会计准则，盛大第二季度运营利润率季比下滑10个百分点，至17%。由于电子阅读器、视频、TV/电影、旅游、平台等大多数新产品仍处于筹划阶段，我们预计盛大在未来几个季度中将继续面临利润率压力。(唐风)

