PPTV陶闯：视频版权市场价格已经趋于理性
　　新浪科技讯 9月9日凌晨消息，PPTV CEO陶闯做客新浪科技白银时代访谈，就视频行业现状、PPTV业务发展重点和策略与网友进行沟通。陶闯表示目前的版权价格市场已经趋于理性，他同时透露PPTV已经启动上市前最后一轮千万美元级别的融资。
　　精彩观点：
　　- 版权在6个月之前显得非常不太理智，但是这6个月以来版权市场趋于理性，因为大家发现即使拿到独家，也并没有一个很强势的优势，所以大家现在购买独家开始趋于理性化，使得版权在目前6个月以来开始趋缓。但是整体而言版权价格还是要增长，但不会像前面6个月跳水式的增长。
　　- 3个月之前PPTV也开了VIP频道是向用户收费，还有一些生活型内容的收费。但从现在情况来看，仅仅都是在一个尝试性的阶段。因为我也认为这些收费，包括引入电子商务、联合运营游戏都属于增值型服务，不应该是PPTV的主流，主流在目前中国互联网可能还是以广告为主。
　　- 视频行业里的企业都是为了做成很大的企业，应该有比较理性的思维、做更良性的竞争。坦率的说，视频行业里可能不只一家或者两家上市企业，会有更多家，而且一家上市以后，会带动其它家企业上市，视频网站有太多生存空间，大家还是要关注自己的定位。
　　- 我们花费巨大投入购买了版权，资本方也看到PPTV有这么一个实力，在这么大付出情况下还能达到盈亏平衡点，也证明了PPTV的模式，资本市场对PPTV现在非常看好。PPTV现在也在进行一次IPO之前比较大规模的融资。
　　以下为专访实录：
　　视频版权价格市场趋于理性
　　新浪科技崔西：各位新浪的网友大家下午好，欢迎来到新浪科技的白银时代访谈栏目。今天很高兴我们请到一位视频行业的嘉宾，PPTV的CEO陶闯先生，跟我们分享一下最近视频行业的一些情况。首先有请陶总跟我们的网友打声招呼。
　　陶闯：新浪的网友朋友们大家好，我是陶闯。
　　新浪科技：其实我们也关注到PPTV去年更改名字，包括引入阳光集团投资，今年好像动静相对稍微少了一点，大家可能关注最近这段时间咱们在忙一些什么，或者在哪些业务上取得进展，能不能先跟我们的网友分享一下。
　　陶闯：谢谢大家，今天有这个机会能够跟新浪的网友做一个交流。我也想介绍一下目前PPTV在这一年来的工作情况。
　　实际上我们在几个方面都开始做一些发力，实际上在最主要的方面可能是在产品方面，大家不知不觉会感觉到，我们在网页端开始做比较大规模的投入，当时我们做PPTV新媒体发布的时候，我们认为实际上网页是离不开的，大家知道我们最早是从客户端的情况出发。虽然我们有1.8亿的覆盖量，在客户端情况，但是随着互联网的发展，我们认为网页一定是分不开的。所以，我们比较大的力度进行我们的系统架构改造，这种架构改造可以支持我们现在的网页。大家如果有时间可以看看PPTV.com网页端的过程。从近6个月来，实际上也是让我们非常吃惊，当然世界杯也帮了我们很大的忙，这个过程中我们网页端的流量可能是以前的3倍—3.5倍的水平发展，在去年6个月的时候，这是非常可喜的。
　　另外一块，我们在整个内容上做比较大的投入。大家知道这次世界杯，互联网界可能是非常难得的一次机会，大家有没有注意到这次世界杯的时候我们跟世界一线的门户网站，包括新浪、搜狐、网易、MSN、雅虎、淘宝，全部做了合作，这次世界杯这几家网站的直播全部由我们进行，我们覆盖了一线28家网站世界杯的转播，全都是由PPTV承担，对于我们无论是在直播的品牌和我们用户群的打造上一个很大的贡献。
　　第三个方面，PPTV的工作中做营销，我们实际上自己在营销上，今年默默做了比较大的调整，包括我们打造一个覆盖有6个地区的营销团队，也使得我们在自己的业绩增长是去年3倍多的水平。也是在几个不同的方面进行比较大的发力。
　　新浪科技：其实您刚才也谈到，咱们今年主要是把客户端转到网页端，这个方面是基于什么考虑？因为可能现在的互联网还是客户端很重要，客户端可以更多做一些增值的东西。您把这个转到网页端是有什么样的一种想法？
　　陶闯：实际上并没有说转到网页端，我们认为给用户呈现视频内容，用户应该有自己的选择，无论是客户端还是网页端，客户端已经有很大的覆盖人群，同时我们希望通过网页能够引入更多用户的流量，这一点在做网页和做客户端是一个不太同的体系的构造。在这里我们应该在业界，可能是非常集中精力做一个全网结构的调整，虽然目前我们有跨中国有50多个数据中心，但这种数据中心要同时支持客户端和网页，是一个比较大工程的规模。我们打造了一个叫做混合式的流媒体的分发技术，在我们的网页端可以做到大量的情况都是无插件的方式，使得网页的流量增加。在客户端的情况下，这个结构不仅支持客户端，同时也支持网页。更重要的一点，我们认为我们采用的还是一种漏洞模型，我们发现我们最忠实的用户是客户端，但是网页端是一种移动性、流动性的人群。但是一旦喜欢上了PPTV影视剧质量的时候，我们发现它非常自然会通过客户端沉淀下来。
　　新浪科技：在谈到包括世界杯，包括现在这些热门剧还是有一个版权的问题，包括版权费用，去年跟您聊，记得您说过长了大概有10倍，今年是什么样的情况，包括世界杯，像现在新的热播的《红楼梦》起来，是不是版权价格涨的更快？
　　陶闯：很有意思，版权6个月之前显得不太理智，但是这6个月以来，我们感觉版权市场趋于理性，会比较好一点。当然随着目前视频行业营收的情况在增加，版权主在增加版权费用是非常自然的。另外，版权高涨的原因可能最主要还是在于互联网视频行业之间的一种竞争，不能说这种竞争是一种恶性的，但也是很自然的竞争，很多家跳出来想买独家版权，这一点PPTV没有参与到独家版权的竞争，但是我们行业里有不少网站进行独家版权的竞争。独家版权的竞争，竞价的方式，自然使得版权费用高涨。但是6个月以来，大家发现即使拿到了独家，也并没有一个很强势方面的优势，所以大家现在在购买独家也好，开始趋于理性化，使得版权在目前6个月以来开始趋缓。但是整体而言我认为版权价格还是要增长的，不会像前面6个月，有点跳水式的增长。
　　新浪科技：我们看到关于版权方面的官司还是很多，包括咱们可能也会被卷入到各种各样的官司里。去年这种官司特别多，今年看情况也没有减少，包括最新的情况，版权方也会加入到维权里面来，您觉得这个行业版权纠纷何时能了？大家都很关注这个问题。
　　陶闯：这可能是发展中间的一个必然，而且版权官司的风气一方面是竞争事态，另外一方面，我们从好的方面看，这个行业如果版权不能形成正版化和市场化，这个行业谁也做不大。实际上从我们做到像PPTV行业一类型的网站，我们更欢迎版权更加正规化，版权更加市场化。今年我们实际上版权的投入是很大的，包括我们目前仅有的两家，包括购买四大名著这种片源，我们今年基本上拿到了中国影视剧差不多70%、80%的版权，同时包括像世界杯、英超，我们现在都已经进行了互联网的购买，这些都是非常不小的费用。对我们而言，如果我们拿到这种版权，我们非常希望整个版权市场能够形成正规化，否则不买版权，在播放的时候不仅伤害版权主的利益，同时非常伤害我们这些网站的利益。
　　中国互联网广告模式还是主流
　　新浪科技：您刚才说版权的投入会增加，是因为收入在增加，能不能透露一下现在咱们的收入情况是什么样子，能够维持到什么样的水平？
　　陶闯：我们现在的情况可能是在其它网站之间里，坦率说我们可能是现在已经很早做成盈亏平衡的企业，我们现在是在盈利的状态。所以，我们有更多的资金。我刚刚回来把英超的直播版权和点播版权拿下，这个费用也是非常不小的。至于盈利，在资本市场上会非常看好，因为视频网站要盈利是非常不容易的，盈利以后我们实际上有更多的资金来进行版权的购买。所以，对我们来说非常欢迎版权更加正版化，更加市场化。
　　新浪科技：盈利的规模幅度大吗？

