eBay总裁称赞昔日对手马云 称将展开更紧密合作
　　新浪科技讯 9月10日上午消息，由阿里巴巴举办的网商大会今日在杭州举行，eBay总裁兼CEO约翰-多纳霍在会上称与马云是很好的朋友，并表示未来阿里巴巴和eBay将在互联网进行更紧密合作。
　　约翰-多纳霍在现场回忆，第一次遇见马云是5年前，当时他刚刚加入eBay，并且并未担任eBay CEO一职。“我听说过马云很多次，第一次见到马云给我留下深刻印象，他的愿景很清楚，有激情，并且有伟大企业家的信仰。”
　　3年前约翰-多纳霍正式出任eBay CEO，随着各种论坛活动其对马云又有了进一步了解。“我和马云是朋友，我想两个公司会在互联网上进行紧密合作。”
　　约翰-多纳霍是本次阿里巴巴网上大会吸引眼球的嘉宾之一，2003年成立的淘宝是eBay的老冤家，成立后不久就势不可挡地迅速取代了eBay易趣在中国的地位，使eBay错过了几年来中国网购市场快速增长。
　　不过近几年eBay与阿里巴巴似乎“冰释前嫌”。不久前阿里巴巴与eBay达成一项合作，阿里巴巴“全球速卖通”的客户可以直接向PayPal遍布全球的8400万名活跃用户出售商品，阿里的网络批发平台也将接受eBay旗下PayPal用户的付款。
　　这仅仅是eBay与阿里巴巴合作的开始。今日论坛上阿里巴巴董事局主席兼CEO马云谈及邀请竞争对手参会时表示，阿里巴巴一直对eBay充满尊敬。“中国电子商务与eBay有很大差距，每一次我遇到约翰-多纳霍都感觉应该合作一些事情。”
　　马云表示从某种角度来说，eBay和阿里巴巴确实是竞争者，不过大家都是从不同的角度来帮助一群中小企业者。“我想这个让我们联系到一起来，今天是这样，明天更是这样，阿里巴巴、淘宝一直和eBay在协同工作，未来会更加紧密的合作。”(崔西)

