品牌企业何以加快CN域名战略布局

　　新华网北京9月9日电(记者 周文林)作为国家域名的CN域名近年来获得了越来越广泛的认可。尤其是CN域名的商业价值不断凸显之后，在国内激起了企业布局、储备CN域名的热潮。
　　近日国内域名领域一件受到广泛关注的新闻是黑龙江联通旗下数据中心正式启用qq.cn域名。这意味着，如果用户输入这个网址，那么指向的将不是知名网络公司腾讯的页面。有消息称，腾讯在拿回qq.com和qq.com.cn域名之后，也有意拿回qq.cn域名。但至少目前看，除非付出高昂价格，否则希望不大。
　　上述新闻仅是近年来CN域名在国内日渐升温并且市场价值快速凸显的一个范例。值得注意的是，许多品牌企业都在悄然进行CN域名的战略布局，使CN域名已成为品牌战略的重要组成部分。根据胡润研究院日前发布的《2010胡润品牌榜》，96%的品牌百强企业均已注册CN域名，超五成品牌百强企业将CN域名作为网上企业形象和互动平台的第一入口。
　　值得注意的是，品牌企业并不仅仅满足注册一个CN域名，而是通过注册多个CN域名，形成有效的知识产权保护。有的企业的CN域名拥有量少则数十个，多的甚至达百个。相关信息显示，目前中国银行、腾讯、平安保险、海尔、联想等企业的CN域名数量在100个以上，联想的CN域名数量甚至高达209个。
　　在已注册CN域名的品牌百强企业中，对CN域名的应用不再局限于单一的企业名称，而是扩大到了所有与其品牌旗下的相关企业名称、客服号码、股票代码 等各个方面。比如众多金融企业就将客户服务热线注册为域名，如中国银行95566.cn、中国工商银行95588.cn以及中国人寿95519.cn等。 平安保险更是一口气注册了平安信用卡4008824365.cn、平安VIP贵宾专线4008895511.cn等所有客服电话号码在内的域名。
　　有关专家指出，CN域名注册管理严格，注册申请门槛较高，品牌形象安全可信，这些因素是受到品牌企业青睐的重要原因。自2009年12月以 来，我国对CN域名实施了更为严格的注册管理政策，注册门槛不断提高，使得“木马病毒、网络钓鱼、垃圾邮件、淫秽色情”各类违法互联网应用显著减少。来自 全球知名安全厂商赛门铁克近期发布的报告显示，目前CN域名下的垃圾邮件比例已降至不足2.2%，CN域名下钓鱼网站所引发的投诉比例由86.5%剧降至 不足5%。
　　从整体上看，目前跨国企业在使用域名进行品牌和知识产权的全方位保护方面卓有成效，而国内品牌企业在这方面的经验和水平也在快速提升之中。 但很多中小企业尚未对域名重要性产生深刻认识，对CN域名的发展新趋势缺乏了解。对此业内人士提醒，域名、无线网址等与商标一样，都是企业品牌保护不可或 缺的组成部分，应尽早制定可靠的域名战略，在竞争中有效保护自己。

