李开复：手机互联网创业机会最大
　　本报讯 (记者 薛松)昨日，创新工场董事长兼首席执行官李开复在接受本报记者采访时认为，移动互联网领域是目前的当务之急，也是最大的机会，创新工场把75%的精力都放在了移动互联网上面。
　　李开复说，离开谷歌时他是“单枪匹马光杆司令”，然而第二天他就找到了三个合作伙伴，一起成立了创新工场。创新工场充当着孵化器兼教练的角色。目前，已有不少风险投资家和早期投资者开始押注于中国年轻创业者。
　　李开复说，从去年9月到今年1月，没有一个创业者加入创业工场，但后来项目越来越多。过去的一年中，创新工场共收到10万封简历，目前已和超过500家创业企业进行过洽谈，并已向12个项目提供了超过百万美元的资金支持。
　　去年，创新工场已从联想、富士康等募集到资金，甚至美国硅谷银行、中国台湾联发科等都是股东。不过对于融资具体金额他表示不太方便透露。李开复强调有些企业如果规模足够大或许会挺进纳斯达克市场。
　　电子商务机会不多
　　作为给年轻创业者们的建议，李开复最看好的投资领域是：无线互联网、电子商务和云计算。而移动互联网是创业者当务之急，电子商务虽在去年和前年开始崛起，现在机会不多了，云计算则是未来前景。
　　以移动互联网为例，李开复表示，中国有庞大的互联网用户，可以借鉴美国的成功经验，比如管理电话簿的软件，手机修改图片的软件，短信群发的软件，这些付费应用已产生巨大商业价值。
　　中国目前的智能手机价格和上网资费偏贵，因此也存在巨大市场机会。眼下最重要的就是需要尽快促成千元的智能手机，这款千元手机最关键的是还要和iphone一样好用。
　　对于电子商务领域，他认为，中国的电子商务市场正从感性走向理性化，过去消费者们只希望价格便宜和快速运到手，如今的电子商务需要进行线上线下的资源整合，未来电子商务还会与社交和手机进行整合。
　　而对于云计算，他认为将导致开发者成本降低，不需要购买服务器。而云计算也能方便用户分期付款购买软件，而不是过去的一次性付费。最后他说，创业者清晰地确立了自己的商业模式后，首先是要打造比较大的用户群，规模上去了，赚钱就是水到渠成。

