程炳皓：不是着急去赚快钱
　　他崇尚“开心就好”，更希望人们能够“打开心房”。面对大家的提问，他先打开了自己的“心房”，根本就不是传说中的那个和陌生人说话都会脸红的程炳皓嘛。
　　“希望合作伙伴能做到这一点，而不是着急去赚快钱。”
　　—  程炳皓谈合作
　　田润玲
　　三百俩商场网  执行总经理
　　最近跟你们谈合作，发现你们要求很多，不好合作。干吗那么“较真儿”呢？
　　程炳皓：是这样，我们的经验是，产品注重用户体验才能真正受到欢迎，我们不但自己是这个思路，也希望合作伙伴能做到这一点，而不是着急去赚快钱，所以会针对第三方产品提出些修改意见。
　　我想对合作者说，在社交网站这个平台上，惟有专心做好用户体验，才是长久之计，这一点希望大家能理解。
　　孙涛
　　中国人民大学经济学院  博士
　　我希望做一个创业者，在我的理解中，创业就得“野蛮生长”，你同意吗？
　　程炳皓：“野蛮生长”如果是不顾法律、道德准则而获得发展，我肯定不赞成。企业存在的意义在于给用户带来价值，并给社会以回报。如果说开心网有秘诀，那就是尊重用户，注重创新吧。我看过冯仑先生写的《野蛮生长》一书，我的理解是形容民营企业的艰苦成长过程。如果您是这个意思的话，那创业肯定是一个艰苦的过程，要面对高风险、承受高压力，要不断奋斗，相信您也能体会到这一点。
　　“开心网是一个网络社交平台，从来不主张让大家过分沉迷于其中。”
　　— 程炳皓谈生活
　　杨金龙
　　零商文化传播公司  高级经理
　　我老公这些日子天天泡在开心网上，我想问问，你上开心网吗？如果你在开心网上待的时间长了，你老婆会抗议吗？
　　程炳皓：半夜不睡觉肯定是不足取的，我家情况刚好相反，我尽量每天10点前睡觉，但我妻子爱看电视剧，所以总是我催她睡觉。当然，我偶尔也因为一些特殊情况要上开心网，比如夜里有事要做，但是我强烈推荐早睡早起的生活方式。
　　开心网是一个网络社交平台，从来不主张让大家过分沉迷于其中，否则，我妻子也会第一个反对的。
　　我看到有心理学家认为，男人就像小孩，妻子需要像母亲一样关怀、管教他们。
　　许英梅
　　北大纵横管理咨询集团  市场经理
　　开心网就是让人开心，那么你的员工们每天都开心吗？如果员工犯了错误，你会像多数“老板”一样，让他们不开心吗？
　　程炳皓：要帮助用户开心，首先自己工作要开心，我希望让同事们觉得工作是充满创造力的享受，带来成就感和快乐。
　　至于工作上的失误，注意：是失误，不是错误。我觉得，解决失误是一个很好的学习过程，我们不会让人不开心，我会坦率地告诉对方事情没有做对，下次做对就好，这也是一种进步，而进步是让人开心的，不是吗？
　　朱晨?
　　《婚姻与家庭》杂志社  编辑
　　听说开心网的经营团队人数很少，你们的收入是怎么来的，够养活自己吗？
　　程炳皓：开心网的团队很精炼，但效率很高。目前主要收入来源是广告，可以说我们开创了一套新的网络广告模式，如游戏里的植入性广告，效果很好，对用户的打扰也很少。
　　开心网目前的收入情况还可以，创办两年后就实现了盈利，这在中国的网络行业还是不多见的。
　　海云
　　艾哲斯传媒广告有限公司  副总经理
　　最近我不大上开心网，因为太忙了，你们遇上过不少这样的用户吧？
　　程炳皓：友情提示：再忙，也别忘了与朋友进行交流，这正是开心网想为你所做的事情。当然，你可以利用好生活中的“碎片化”时间，用手机上开心网。移动互联业务是开心网重点发展的一个方向，功能会越来越丰富。
　　“我们将通过网络提供信息分享和生活服务，希望有你喜欢的。”
　　—  程炳皓谈发展
　　李婷婷
　　数字华夏品牌传播机构  策划总监
　　我的朋友用开心币把农场弄得很漂亮，让我我觉得开心网太商业，你怎么想？
　　程炳皓：这个得好好解释一下。开心网有些收费项目，主要是因为不少用户有这方面需求，尊重并尽量满足每个用户的需求是开心网的原则，前提是不影响其他用户。你会发现，收费产品基本是装饰用品。
　　很多用户把开心网视为自己的网上家园，希望这个家有些与众不同的地方，这个想法应该是可以理解的。用户如果想获得与众不同的装饰品，也可以通过多参加开心网上的活动来实现，有的奖品挺丰厚，大家可以试试。
　　王晓萌
　　招商银行北京分行  分析师
　　我是一个从来都不上开心网的人，我不喜欢玩游戏，也不喜欢靠上网来打发时间，你能打动我吗？
　　程炳皓：首先要明确开心网不是玩游戏或仅用来打发时间的网站，而是网络社交平台。我们希望通过网络，让用户随时和朋友互动和沟通。创立早期，社交游戏吸引了许多用户，最近用户使用最多的功能是转帖，即有价值信息的分享和传播。现在我们会专注给白领生活提供服务，通过开放平台和专业公司进行合作。

