马云：宁关公司不弃原则
　　面对愈演愈烈的淘宝卖家抗议搜索规则调整的事件，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云，近日在发出的一封内部邮件中力挺淘宝新规，并称“宁可关掉公司也不会放弃原则，”昨日，淘宝网总裁陆兆禧也再次强调，“淘宝网只有一个上帝，那就是用户。为了保障用户的权益，我们必须保障整个大平台的公正性和繁荣。”
　　有消息人士称，杭州警方已介入调查，原因是有卖家反映在网上遭遇人身恐吓和恶意的骚扰，导致经济受损。
　　宣言
　　不会因压力而放弃原则
　　对于引发此次风波的淘宝修改搜索规则一事，马云在日前发给全体员工的名为《为理想而战》的邮件中表态称：“我认为是正确的！我们从来不会因为利益而改变自己，更不会因为压力而放弃自己的原则！我深以为豪的是，我们的同事能放弃自己今天的利益，而去追求创建更加有利于用户可持续健康发展的公平方法！但遗憾的是大家的好意被曲解。”马云明确表示，“宁可关掉公司也不会放弃原则”。
　　马云在邮件中认为，调整是基于保护消费者利益，支持优质服务和诚信卖家的决策。马云认为，公司的好意遭到了曲解，“社会上出现了很大的消极、浮躁的情绪，很多人怀疑一切，打击一切，否定一切，总把自己对世界的片面认识强加给别人。”
　　狠话
　　不会接受别有用心的意见
　　在这封长达2300字的信件的其余部分中，马云分别对社会各界、创业者和淘宝员工强调客户至上、透明竞争和坚持理想等观念，最后一段则对“闹事和传播谣言者”放出狠话：“别有用心的意见，无理取闹和片面的东西，我们不会接受，即使你们付诸于游行示威甚至更加过激的手段，试图通过这些手段让我们让步屈服，数亿消费者不会答应的。”“阿里人，为理想而战吧！”马云在邮件最后向全体阿里巴巴员工发出了这样的呼吁。
　　淘宝网陆兆禧说，“服务好淘宝网两亿多的会员，是淘宝网所有卖家的生命线。保护好买家的权益，也是对卖家支持的最踏实有效的要素。”近日在网络上关于是否赞成淘宝调整搜索规则的调查中，有95.2%的人投了赞成票，有80.7%的人认为此举将让淘宝上的诚信卖家比重进一步提高。
　　早报记者孟梅 实习生孙卉
　　马云宣言
　　“阿里人，为理想而战吧！”
　　“我认为是正确的！我们从来不会因为利益而改变自己，更不会因为压力而放弃自己的原则！”“别有用心的意见，无理取闹和片面的东西，我们不会接受，即使你们付诸于游行示威甚至更加过激的手段，试图通过这些手段让我们让步屈服，数亿消费者不会答应的。”“社会上出现了很大的消极、浮躁的情绪，很多人怀疑一切，打击一切，否定一切。”
　　新闻背景>>>
　　淘宝新规引发中小卖家不满
　　自从淘宝7月8日推出搜索新规以来，淘宝就似乎陷入了舆论的漩涡。有评论指责淘宝为了自己的商业利益，推出新的规则，放弃支持中小卖家，甚至出现了围堵淘宝总部的恶性事件发生。
　　据业内人士透露，新规出台后，炒作信用、虚假交易、故意放错类目、重复铺货等作弊行为都将无立足可能。
　　始料未及的是，淘宝新规则引发了部分店主的不满和抗议。此前在淘宝社区，发生过有卖家发帖表示新规则后流量上升，然后被谩骂、恐吓等恶意骚扰的情况。有淘宝卖家怀疑，目前规模性的所谓“维权“行动，是有人在幕后操纵，混淆是非传播谎言煽动滋事。
　　“组织者永远躲在后面。”有人“疯狂地通过各种QQ群”号召杭州会师，还“提供食宿交通资助，游行横幅”，甚至有些卖家被迫参与，“不来，生意会被人砸掉”之类的恐吓、骚扰屡见不鲜。

