做个假网站叫卖“原始股”骗了富婆140万 
　　本报讯 3个年轻人找人做了一个公司假网站，谎称公司要上市，可以买到原始股，以此骗得辽宁一富婆140万元。昨日，3名被告在江北区法院受审。
　　3名被告都是福建人，刘某和王某初中文化，谢某小学文化。昨日，刘某称，去年9月，他用假身份证去注册了重庆合恒科技有限公司，经营范围为投资信息咨询、软件销售。
　　据江北区检察院指控，刘某的公司成立后，邀约了王某、谢某加入，他自任总经理，王某是经理助理。此后，他们从网上买到一批股民的电话号码，其中有个辽宁女人叫张红，40多岁，长期由王某跟她联系。
　　收了张红5000多元咨询费后，王某给她推荐了几只股票。那次张红赚了2万多元，对王某等人更信任了。此后，王某又以服务费、保证金等为名，从张红那里骗得十多万元。
　　为了跟张红保持良好的关系，王某不但平时电话里嘘寒问暖，还几次给张红寄去重庆的特产、小吃等。
　　今年1月，刘某、王某找人做了一个“重庆兴隆矿业股份有限公司”的假网站。王某跟张红说，这个公司即将上市，他可以帮忙买原始股，到时肯定会翻倍。
　　浏览了网站后，张红信以为真，立即汇了近140万元过来，让王某等人帮忙买原始股。结果几天后，王某等人就联系不上了。 记者 莫雪庆

