马云称淘宝不放弃原则
　　针对最近淘宝搜索规则调整，马云首次开口：“淘宝不会因为利益而改变自己，更不会因为压力而放弃原则，淘宝会为了目标面对任何挑战。”
　　自从7月8日推出搜索新规以来，淘宝就陷入了舆论的漩涡。有评论指责淘宝为了自己的商业利益，推出新的规则，放弃支持中小卖家，甚至还有所谓围堵淘宝总部的恶性事件发生。
　　据悉，淘宝的搜索排序初衷是为了提高消费者购物体验，让做好服务的卖家获益，马云也肯定了这一调整方向，称是“放弃自己今天的利益去追求创建更加有利于用户可持续健康发展的公平方法”，未想这样的行为却换来各种各样的指责。
　　有人士谈及此事指出，在原有规则不完善的前提下，一些钻空子牟利的人成为了最大的获利群体，并逐渐串联成一个黑色利益链条，在这个利益链条上，各种网购黑势力不断滋生。新规出台后，这些行径就无立足可能。有淘宝卖家怀疑，目前规模性的所谓“维权“行动，有人在幕后操纵，混淆是非传播谎言煽动滋事。 “组织者永远躲在后面。”有人“疯狂地通过各种QQ群”号召杭州会师，还“提供食宿交通资助，游行横幅”，甚至有些卖家被迫参与，“不来，生意会被人砸掉”之类的恐吓、骚扰屡见不鲜，此前在淘宝社区，发生过有卖家发帖表示新规则后流量上升，然后被谩骂、恐吓等恶意骚扰的情况。
　　据悉，杭州警方已介入调查，原因一是有卖家反映在网上遭遇人身恐吓和恶意的骚扰，导致经济受损，另外就是有闹事卖家反映自己线下遭人胁迫，不得已才来参与此事件。
　　对此，马云称创造新商业文明一定会破坏大批既得利益群体，“我们要和各种势力做斗争，包括巨大的黑色产业链中的恶势力。”
　　令淘宝总裁陆兆禧高兴的是在这次事件中，没有听到买家的批评和不满，淘宝平台的用户体验正在越来越好，购物更畅快，更安全愉快。“服务好淘宝网两亿多的会员，是淘宝网所有卖家的生命线。保护好买家的权益，也是对卖家支持的最踏实有效的要素。”
　　在网络上关于是否赞成淘宝调整搜索规则的调查中，有95.2%的人投了赞成票，有80.7%的人认为此举将让淘宝上的诚信卖家比重进一步提高。陆兆禧说，淘宝网既然为理想而生，就注定决定了必将为原则而战。(陈杰)

