商业价值杂志：携程的“碳补偿”创意
　　看携程如何通过“碳补偿”创意，将自己与用户“黏”在一起。
　　葛鑫｜文
　　在全球变暖、传统能源濒临枯竭的背景之下，降低碳排放在当下已经是全世界的企业履行企业社会责任(CSR)的重要方式。而与一般公司直接钱物捐献、技术升级等简单的CSR表达方式不同，携程旅行网(以下简称携程)发起的“碳补偿”创意已经植入到携程的日常业务中。
　　创意CSR
　　碳补偿，即Carbon Offset，也叫碳中和，是现代人为减缓全球变暖所作的努力之一。人们通过计算，得到自己日常活动直接或间接制造的二氧化碳排放量，并同时计算得到抵消这些二氧化碳所需的经济成本。
　　一般来说，个人或者企业通过付款给专门的碳补偿企业或机构，后者通过植树或其他环保项目抵消大气中相应的二氧化碳量。而携程的碳补偿运作，却突破了这种传统的“付款做公益”的模式。
　　如果您是携程会员，那么当您在线成功预订机票、酒店，或者选择携程推荐的旅行路线之时，除了得到相应积分之外，携程网后台系统还会通过一套科学的加权计算公式，给出您所选行程的碳排放量，同时附上“积分兑换树苗”的碳补偿建议。
　　例如，如果您成功预订“北京-重庆”航线，系统便会提示您“您本次的飞行里程为：1640 km；碳排量为：227.96 kg。需种植3棵树苗补偿您的碳排放。您可以通过‘积分兑换树苗’抵减您的碳排量。”
　　实际上，用户有多种选择把在携程网消费后得到的积分再“消费”掉。目前，携程提供有钻石专享、特别优惠、携程特色、品位生活、商务伴侣、家电数码、酒店兑换、社会公益共8类兑换奖品，供用户选择。而一旦用户选择了社会公益选项中的“积分兑换树苗”栏目，那么携程将采取“专分专用”措施，将用户历次的“树苗积分”进行累加，保证用户的此项公益消费能够最后实现。
　　目前，拥有携程旅行网500个“树苗积分”，便可以兑换一棵树苗。树苗不直接向用户发送，而是由携程携手“中国绿化基金会”统一进行种植。种植之时会抽取参与“积分兑换树苗”的携程旅行网用户，亲赴种植现场参与种植。
　　同样颇具创新性的是，携程的“积分兑换树苗”操作模式，不仅限于“预订-奖励-兑换”的单线业务，还包括若干旁支创意。比如，凡通过携程网预订机票，选择到机场自取行程单的用户，均可获赠“树苗积分”；凡通过携程网预订机票而选择不要行程单的用户，均可获赠旅游抵用券及“树苗积分”。
　　显然，携程这种颇具创意性的碳补偿运行模式，能够更大地调动用户参与公益活动的积极性，并且容易形成一个可持续的公益循环。而且，此种碳补偿创意，让携程在解决自己的积分兑换问题上，提供了另一个选择项。这个创意的意义在于，携程不仅仅只是提供了一个会员积分兑换的窗口，更重要的是，将自己与会员的道德立场，巧妙地通过“绿色”和“低碳”达到统一。客户在价值观上对一个企业的认同，其实是最强大的黏性。
　　联合国开发计划署(UNDP)在华首位亲善大使周迅在了解到携程碳补偿活动后，主动联系携程，并通过携程捐赠238颗树苗，以抵消她在2009年航空旅行所产生的二氧化碳，全力支持携程碳补偿活动，联合倡导低碳环保的旅行理念。
　　携程网高级副总裁汤澜向《商业价值》透露：2009年，携程的碳补偿CSR项目在内蒙古防沙带共种植树苗15000棵，收到了良好的社会反馈。然而，携程管理团队并未因此而自满，而是有了更具自省精神的思考：植树造林固然是好事，但兴师动众去内蒙去种树，沿途又会产生多少新的碳排放？是否得不偿失？
　　于是，携程实事求是地改变了植树造林的实施地点。从2010年3月开始，将其碳补偿基地由内蒙古大草原移到了离北京较近的金山岭。目前，在携程及其用户的合作之下，北京的“携程林”中已经有2000余棵树苗迎风摇曳。
　　公益与业务共同成长
　　携程在8月10日发布了截至2010年6月30日的第二季度财报。财报显示，携程网第二季度净利润为人民币2.35亿元(约合3500万美元)，同比增长48%；净营收为人民币6.95亿元(约合1.03亿美元，比大摩预期高5%)，同比增长46%。实际上，携程已经实现了连续两年的快速增长，其股价在2009年间增长了两倍。
　　难能可贵的是，携程的CSR实践，相伴其业务共同成长。
　　早在2008年7月，携程网英文网站便与著名的碳排放抵消NGO组织Native Energy开展合作，推动客户参与节能减排项目和绿色旅游计划，通过为可再生能源项目捐款来抵消碳排放。
　　2008年9月，携程的CSR行动再进一层。其联合知名环保组织“根与芽”，在国内旅游行业第一家大规模推广碳补偿活动，使用户可以用携程积分在线兑换树苗，以抵消其在航空飞行中产生的二氧化碳，此举受到了广大携程会员的热烈响应。
　　2009年4月15日，携程和“根与芽”的志愿者，以及自愿报名参与的携程用户在内蒙古通辽市库伦旗的植树基地，亲手种下了“携程林”。
　　时间序列之外，携程CSR实践与业务的相伴成长性，还体现在产业链扩张上。
　　近年来，由于在线旅游行业竞争激烈，携程“鼠标+水泥”的模式受到挑战。携程及时调整企业战略，在近年来大力发展了度假与商旅产品线，并且大力收购多家旅行社，使自己的资产变“重”，以保证其长期发展优势。携程已经在新业务环节的诸如新能源汽车的使用、与当地政府共建环保设施等新CSR战略上，取得了很大进展。
　　此外，携程将社会公益纳入了锁定大客户战略的环节中去。比如，可口可乐公司作为携程商旅业务的大客户，在携程的倡议下积极参与到碳补偿行动中去。“携程林”的其中一小片，就是可口可乐公司捐助栽种，并被命名为“可口可乐林”。显然，这种锁定更容易提升携程的品牌形象。

