盛大游戏CNTV成立合资游戏公司易橙天下
　　新浪科技讯 9月9日上午消息，盛大游戏今日宣布与中国网络电视台(CNTV)展开战略合作，联手合资组建北京易橙天下科技有限公司。同时，盛大游戏宣布已与《龙之谷》开发商Eyedentity Games达成收购协议，本次收购为全资收购。
　　今年3月13日，盛大网络与CNTV展开全面战略合作。其中重点包括，组建网游联合运营公司，同时进行网游的研发、推广；以及视频领域的内容共享和版权保护。
　　上述合作今日有了更为实质的进展。盛大游戏今日宣布与CNTV联手组建合资公司，盛大游戏董事长谭群钊表示，与CNTV合资组建新公司，是盛大游戏在国内运营平台扩展发展上的创新。CNTV总经理汪文斌表示，双方的合作有利于提升两家的综合竞争能力。
　　双方没有透露合资金额和合资比例。
　　盛大游戏和CNTV的联合成立的合资公司是北京易橙天下科技有限公司，将以游戏运营和游戏媒体为主营业务，通过紧密结合CNTV与盛大游戏的优势资源，在多个领域进行资源共享、平台融合、技术接轨等，依托CNTV游戏台(games.cntv.cn)，共同打造游戏媒体发布平台。
　　此外，盛大游戏还宣布已与《龙之谷》开发商Eyedentity Games达成收购协议，本次收购为全资收购。此次收购将是盛大游戏在大型3D网络游戏产品线和海外输出战略上的一次重要布局。Eyedentity Games的加入，将增强盛大游戏在3D网络游戏产品开发方面的能力。
　　Eyedentity Games是来自韩国的网游开发公司，创办于2007年，由130名开发人员组成。《龙之谷》是Eyedentity Games成立后的第一款网络游戏。(孟鸿)

