百度应用开放平台合作伙伴超400家
　　“如果说一年前的框计算推出的时候还只是一个理念，是一个畅想，甚至给人一点科幻的味道，今天我们的框计算已经迈出了结结实实的一大步。”9月2日，2010百度世界大会上，百度董事长兼首席执行官李彦宏首次对外公布了有关框计算的概念，宣称可以为用户提供基于互联网的一站式服务，用户只要在搜索框中输入服务需求，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。
　　“比如检索词是‘亚运会的倒计时’,当你输入关键词的时候也不是给了正常的结果，而是给了时时刻刻在变动的计时器。如果大家实际上网的话，可以看到这个秒是在不停地变化，很精确、很权威地告诉你距离亚运会还有多长时间。”在李彦宏看来，即便智能的人机交互是海量的搜索引擎开始做的事情，但互联网发展到今天，搜索引擎已经是高科技领域最具技术含量的产业。
　　就在一年前，百度还在与谷歌争夺前景可期的国内搜索引擎市场，如今百度已经坐拥国内近八成搜索引擎市场份额。不过，即便是坐拥国内搜索引擎老大地位，百度并没有止于此前在搜索引擎领域所取得的成就，在掌舵人李彦宏的带领下，百度同时把眼光放到更为宽广的应用开放平台，期望通过融入越来越多的应用，让中文搜索更为智能。
　　如今来自百度方面的统计数据显示，随着网民对互联网应用需求的持续攀升，与游戏、娱乐等相关应用的搜索也明显增长。百度每天处理的搜索请求中有30%为游戏、娱乐等应用。
　　“第三方应用通过我们开放的认证系统、组建化服务可以进入到百度的开放平台满足用户的需求。”李彦宏宣称，至少有三种方式来支撑第三方应用的持续发展和盈利模式，包括网民的直接付费、通过捐赠的形式把费用付给开发者以及通过贴片广告等来获得相应的收益，“那些没有服务器，没有网站内容的创造者和应用的创造者也可以从中获益。”据悉，百度数据开放平台目前的合作伙伴已经超过了400家，基于“框计算”的应用覆盖了出行、娱乐、工作、生活等各个领域。
　　南方日报记者蔡伟北京报道

