iPad蚕食PC市场 PC厂商出货量骤降
　　自今年4月推出以来，苹果ipad的持续热销对传统PC机销售带来了极大冲击，众多重量级PC巨头近期纷纷下调了出货预期。日前，华硕宣布，全年笔记本出货量将减少100万—200万台。而在此前，英特尔、广达、仁宝等重量级PC厂商均宣布下调PC出货量。以ipad为代表的平板电脑对PC机的挤出效应显现。
　　ipad成都热销 每天出货量30 台以上     ipad从今年4月上市以来销售持续火爆。7月下旬，苹果公司公布财报称，iPad二季度共销售327万台。美国分析公司 Needham预计，2010年iPad销售量为1000万台，2011年可达2293万台。
　　ipad的热销也点燃了平板电脑市场。联想首席运营官罗里·瑞德7日证实，联想年底前将在中国市场推出一款名为乐Pad的平板电脑。上个月，戴尔Streak平板电脑也已正式在美国上市。     昨日，记者走访了佰腾、百脑汇、数码广场等成都IT产品卖场，发现成都市内水货ipad销售相当火爆。“仅附近几个卖场，每天ipad的出货量就在30台以上。一个店面每天至少能卖出好几台。”佰腾数码广场一家专门经营苹果产品店面的销售人员介绍。除了正规的销售渠道，通过海外代购等途径流入成都市场的 ipad也不在少数。
　　同时，一些ipad的跟风之作也已现身成都，国美“飞触FlyTouch”在成都市内各国美门店已上市一个多月，日销量也在3台左右。汉王推出的TouchPad　B10平板电脑日前也已到货。 iPad“入侵”全球PC订单直线下滑     与平板电脑热销相对应的是全球PC出货量的下滑。近日，全球PC制造巨头英特尔公司宣布，调低第三季度收入预期和目标利润率，其中将营收预期降低4亿—8亿美元。
　　继英特尔之后，华硕、广达及仁宝等重量级PC厂商上周也相继下调出货数量。华硕方面表示，第三季度，美国、欧洲及中国大陆市场销售状况都不如预期，全年笔记本出货量将由原先的1800万台降为1600万至1700万台。广达电脑公司和仁宝公司也都在7月份经历了出货量下跌20%的情况。JP摩根分析师在近日发表的研究报告中称，PC订单直线下滑，7月底PC终端市场已明显恶化，包括惠普、戴尔、联想等都开始推迟对供应链的订单。
　　2010年4 月3日 苹果iPad宣布上市
　　2010年5月 汉王科技Touch－Pad平板电脑上市 长城电脑 G-pad、G-book平板电脑上市
　　2010年7月 国美电器FlyTouch平板电脑上市
　　2010 年8月 戴 尔 Streak平板电脑上市 爱国者 E700平板电脑上市     2010年9月 三星 GalaxyTab平板电脑上市 惠普 Zeen平板电脑上市
　　2010年11月 富士通T580平板电脑将上市     2011年初 思科     Cius平板电脑将上市 华 硕 EeePad平板电脑将上市
　　<<< 新闻链接
　　iPad热销助推苹果成第三大笔记本商
　　早报讯日前，德意志银行分析师克里     斯·怀特摩尔表示，iPad热销推动苹果超过戴尔、联想和东芝成为第三大便携计算机厂商。市场研究公司ABI预测，苹果今年将销售1100万台iPad。目前，尚没有一家公司推出可以与iPad媲美的平板电脑。
　　跟进平板电脑或成PC制造商     应对之策     面对ipad热销对PC机市场造成的影响，跟进推出类似的平板电脑产品成为品牌PC厂商的应对之策。有统计显示，目前，全球已开发、正在开发或传言即将开发的仿iPad式平板电脑产品已达32款。这些平板电脑产品售价差别较大，最便宜的150美元左右，最贵的则需要1100美元，多数价格在399美元至499美元，和iPad的售价相近。 早报记者程浩

