传媒行业：二季度增长率提升
　　传媒行业二季度收入和利润增长向好。传媒行业在A股的可比上市公司，2010年第二季度单季度营业收入同比增长率中位数为17.1%，单季度归属于母公司净利润的同比增长率中位数为17.8%，无论是收入还是净利润的增长都明显高于2010年第一季度，尤其是收入增长率是最近6个季度的新高。由此显示，随着文化产业振兴计划的逐步落实，传媒行业上市公司的经营持续向好。
　　传媒行业中的电信服务行业第二季度收入增长略低于第一季度。电信服务行业上市公司第二季度单季度营业收入同比增长率中位数为7.9%，略低于第一季度。第二季度单季度归属于母公司净利润的同比增长率中位数为10.4%，好于第一季度。
　　粤传媒将成为广州日报资产的经营主体。粤传媒公布了重大资产重组预案，交易完成后，广州日报社及其下属的报刊经营业务资产进入上市公司。广州日报广告收入连续位居全国地方报纸广告收入的第一位。全球报业由于受到互联网信息渠道的冲击，因此面临着媒体转型的挑战。
　　从目前国内情况来看，地方性领先报纸具有本地新闻的优势。广州日报是全国经营最好的地方报业集团，将是报纸类企业的首选。推荐组合涨幅高于行业指数和沪深300指数。2010年8月份我们推荐的行业股票组合上涨9.2%，而沪深300指数上涨1.2%，通信传媒网络行业指数上涨5%。
　　我们此次推荐的投资组合是：中视传媒、电广传媒、天威视讯、时代出版、拓维信息、奥飞动漫。
　　第一创业证券

