《纽约时报》停止印刷倒计时
　　刘佳
　　“我们最终将在未来的某个时间停止《纽约时报》的印刷，日期待定。”
　　9月8日，《纽约时报》主席和发行人苏兹伯格在伦敦的这番表述，对于许多美国人来说无疑是晴天霹雳。每天早晨在上班前，从地铁站花2美元买一份《纽约时报》已经成为许多美国人生活中的一部分。
　　这是《纽约时报》首次明确回应外界传闻。传闻称，该报将在2015年停止印刷。
　　《纽约时报》从1851年起就开始发行，目前发行量居全美第三(冠亚军为《华尔街日报》和《今日美国》)。该报曾赢得104次普利策奖，数量超过任何其他机构。
　　如今，这样一份辉煌的报纸，却要“毁”在网络手中了。
　　“如果《纽约时报》停止印刷，我将感到非常惋惜。”在纽约华尔街从事公共关系管理的弗朗西科·贝奥奇(Francisco Baiocchi)对《第一财经日报》记者说，“纸媒被网络媒体逼得走投无路，有点像一个母亲好不容易把孩子生下来，却反被孩子给掐死了。”
　　其实，大家都还很难想象，没有了报纸的《纽约时报》，单靠网络能否再续其在传媒业的崇高地位。更重要的是，盈利前景如何。
　　网络化生存
　　早在5年前，《纽约时报》就已经开始尝试从网络上赚钱。
　　2005年9月，《纽约时报》启动了一项名为TimesSelect的订阅服务，在网上对许多以往免费的专栏进行收费。TimesSelect的价格为一个月7.95美元，或者一年49.95美元，对于报纸订阅家庭以及大学的学生和教授则是免费。
　　为了绕开这一费用，网络作者们经常重新转贴TimesSelect的内容。这个收费项目也受到了一些专栏作家的批评，例如《纽约时报》的国际版专栏作家托马斯·弗里德曼曾公开说：“我讨厌它，它给我带来了巨大的痛苦，因为它切断了我和很多很多人的关系。我有很多海外的读者，我觉得我和读者完全隔绝了。”
　　2007年9月17日，《纽约时报》宣布停止对部分网站内容的收费，证实了许多媒体业内人士的观点——从读者那里收取的费用，无法超越从免费网站上得到的额外广告收入。此后，在对读者几乎开放整个网站内容的同时，《纽约时报》向读者免费提供了从1987年至今的所有《纽约时报》内容。
　　然而苏兹伯格则坚持认为，TimesSelect实验的流产并不表明其失败，而是因为报纸还可以通过广告赢取更高的利润。
　　《纽约时报》的网络化步伐并未因此停息。明年初，《纽约时报》将和Google合作推出类似咪表的付费阅读方式——“初次点击免费”(First Click Free)。
　　Google推出的“初次点击免费”项目允许读者免费阅读一定数量的文章，在超过限量后，读者将被带入付费页面，才可以继续阅读其他文章。免费文章的数量由网站自己决定。
　　苏兹伯格说这种方式“益处在于让那些从搜索引擎找到我们的数百万读者仍然可以看到我们的内容”。他强调说：“我们想要确保NYTimes.com(《纽约时报》网站)持续作为开放的网络生态系统的一部分。”
　　该付费策略的很多细节尚未做最终决定。苏兹伯格表示：“我们正在进行深度研究，以决定价格和收费内容的范围。我们将完善这些政策，因为我们已经准备好在不久的将来推出(该模式)”。
　　前途仍难测
　　居住在纽约市布鲁克林区的作家察克·迪纳斯坦因(Zack Dinerstein)认为《纽约时报》停止印刷对生态环境或许是一件好事，“想想每天印刷报纸而用掉的那些纸，以及因此被砍伐掉的森林。如果我们用电脑或手机来阅读，这样可以大大减少纸的用量。”他还认为，变成网络媒体后，《纽约时报》的时效性或许会更加强。“传统上，我们总是要等到第二天，去报摊买报纸才可以看到前一天的新闻。如果报纸变成网络版的话，我们在任何地方，都可以直接下载，新闻就在指边。”
　　然而，在不少人看来《纽约时报》全面网络化也存在着不小的风险。
　　美国知名科技博客网站Business Insider的创始人亨利·布洛吉特(Henry Blodget)撰文分析认为，如果《纽约时报》停止印刷，网络新闻业务的经济模式将无法支持其传统媒体的基础构架。“除非《纽约时报》公司可以想出一个神奇的新的数字化利润来源，它最终将不得不进行重组和精简。或出售给一个资金雄厚的买家，让他们出于对时报的爱而宁愿亏损经营。”
　　“重要的是，即使是在线的收费项目成功实施，它也无法承担报纸目前的成本结构。”布洛吉特说。据他估计，《纽约时报》目前在新闻编辑部上的开销是2亿美元，而在线利润是1.5亿美元。如果收费项目非常成功，假设有100万用户每年花100美元订阅，这就为在线业务增加了另外1亿美元的利润(假设公司的广告收入不变)。有这2.5亿美元的利润，《纽约时报》也许可以承担1亿美元的新闻编辑部费用。
　　“目前来说，1亿美元的新闻编辑部预算是一个庞大的预算，其他大多数的网络出版物都会对之垂涎欲滴。但是1亿美元仍然远远少于《纽约时报》目前的新闻编辑部的预算。所以若真如苏兹伯格所说，《纽约时报》最终不得不停止印刷的话，我们可以肯定他的公司必须要重组。”布洛吉特说道。
　　读者还要担心的则是《纽约时报》未来的新闻品质。
　　“如果《纽约时报》全面成为网络媒体，我很怀疑他们的新闻质量是否可以维持在现在的水平。”贝奥奇对记者说，“目前网络媒体中，即使是比较出色的《赫芬顿邮报》(Huffington Post)，和《纽约时报》比起来，文章质量仍然是参差不齐。《纽约时报》在美国享有很高的声誉，几乎是新闻的衡量标准。虽然目前很多人可以写网络博客，可是这些业余的作家永远无法达到那些从新闻学院培训出来、专门给报纸写文章的撰稿人的专业水平。”

