南都周刊：能团购的许多多都团了
　　在许多多看来，基本上产品类的团购都没有什么大问题，服务类的团购大多会有小问题，现在只是初级阶段，将来会越来越好的。既然存在就是合理的，不管王小球怎么抱怨，只要能团购到的东西，她都坚决不会再在网上自己另买了，团购多划算呀！
　　南都周刊记者 _ 王宏宇 北京报道   摄影_刘浚
　　打到600个球的时候，王小球把球杆往地上一扔，不管许多多怎么说，他都坐在地上耍赖，死活也不打了。
　　这里是位于北京东五环外的一处高尔夫球场，离许多多和男朋友王小球位于北五环外的家，有35公里。25岁的许多多已经有5年网购史，现在北京的一家外企工作；王小球是她男朋友，70后的他在媒体工作。两个人开一辆10万元以下的国产车。
　　许多多绝对属于那种重度的网购玩家，甚至有一点强迫症。她买东西一定要通过淘宝、有道返现购买获取返点；盗用图片的卖家东西质量多半差，她坚决不会买。最近，她又迷上了团购。
　　说实话，今天确实不是个打高尔夫的好天气。一大早拉开窗帘，外面的雨就已经下得稀里哗啦。王小球不想去。但许多多说：“我约了两个月才约到时间，我反正是要去的，你去不去随你。”这是一份许多多两个月前从美团网团购的“高尔夫畅打套餐”，今天是Deadline，套餐的内容，包括800个球不限时加教练指导，加免费球杆、打位和一杯卡布奇诺咖啡，还另外送两小时网球包场，原价536元，团购价40元。
　　雨中打高尔夫其实也挺有意思，王小球一开始也玩得兴高采烈，但一个小时过去，打完100个球，就开始抱怨“手疼”。等到5个小时后他第三次撂挑子，许多多自己也累得够呛，万般无奈，只好收拾东西，免费网球也不打了，打道回府。
　　过了几天，许多多又想起来之前团购的游戏券也快到期了，“一毛钱一个游戏币，不去会遭天谴的”。杀到地方一看，又是人山人海，工作人员说，“今晚玩游戏一律不用币，直接玩。”赶紧兴冲冲加入战团，他们却发现每个地方都至少有5个人排队，再折回来看，柜台前贴着一张纸，“因我们和糯米网就某些问题仍在交涉，本电玩城将在8月31日18时后停业。”
　　王小球抱怨说，到目前为止，他们团购的经历大多是乘兴而来败兴而归。之前在糯米网团购的某影城套餐，每次去都是人山人海，套餐里送的可乐也没有冰，来回的油钱，都够买一张电影票了。
　　许多多不这么看。她算了算，到目前为止，已经团购的项目有：漂流两次，高尔夫球畅打两次，影城套票若干张，蛋糕两个，薄荷糖若干，苹果汁12盒，烤鱼餐券一张，护肤品一套，面膜一套，美容护理一次，美发一次，面包券两张，20包傻瓜烹饪调料，桌游券若干张，日语课一次，钢琴课两次，iPad抽奖一次，原价共计3489元，实际花费543.7元，相当于打1.5折。
　　在许多多看来，基本上产品类的团购都没有什么大问题，服务类的团购大多会有小问题，现在只是初级阶段，将来会越来越好的。既然存在就是合理的，不管王小球怎么抱怨，只要能团购到的东西，她都坚决不会再在网上自己另买了，团购多划算呀！      (文中涉及人物为网名)
　　“许多多”
　　年龄：25岁
　　职业：外企项目经理
　　战绩：网购占据家庭开销九成五
　　Q：什么时候开始网购的？
　　A：2006年，上大学的时候，那时候是标准的卡奴，主要是套现。
　　Q：你都通过哪些途径进行网购？
　　A：淘宝网、拍拍网、京东商城、凡客诚品、携程网、网票网、我买网、义乌的小百货网站们，以及各大团购网站，还在小区BBS上组织过团购。
　　Q：你的第一次网购物品是什么？
　　A：淘宝淘来的一双草编拖鞋，拍下来一元，邮费5元。
　　Q：至今最疯狂的一次网购经历？
　　A：一元拍的时候。拍了好多没用的东西，堆了一屋子，后来还得求卖家不要寄了，交易作废，好省点邮费。
　　Q：最不可思议的网购物品？
　　A：团购的钢琴课，不过我还没去上。介绍里说，“五分钟会弹一首钢琴曲”，我都快等不及了。其实我家隔壁就有一家钢琴班，但如果不是团购，我可能一辈子不会想到去学钢琴。
　　Q：如果没有网购，你的生活将会怎样？
　　A：生活肯定会变得不方便，太杯具了。但也有好的一面，就是家里不用老留人等快递了。
　　张芬
　　年龄：27岁
　　职业：媒体从业者
　　Q：什么时候开始网购的？
　　A：2005年，那时候还在上大学，没有信用卡，买东西都是货到付款。
　　Q：你都通过哪些途径进行网购？
　　A：一开始是网上书店，卓越、当当，现在主要是淘宝和团购。
　　Q：你的第一次网购物品是什么？
　　A：两本书，一本是美国的《光荣与梦想》，另一本是胡兰成的《今生今世》。那时候买书的标准是要买“我儿子也会看的书”。
　　Q：至今最疯狂的一次网购经历？
　　A：有一次登录淘宝，发现我在一个月内网购了30次，太夸张了。要是在现实生活中，就得差不多每天都在大街上遛，肯定是标准的购物狂。
　　Q：最不可思议的网购物品？
　　A：应该说是最不可思议的购物方式，团购太神奇了。最近我们团了五六张吃饭的餐券，有麻辣香锅、烤鱼，有两顿西餐，还有一顿泰国餐。除此之外，还有两张唱歌的欢唱券，居然还有面膜和饮料，我现在的生活状态就是一到周末，就整天从城南到城北，从城东到城西，跑着去消费这些券。如果不是团购，这些我估计都不会去买。
　　Q：如果没有网购，你的生活将会怎样？
　　A：生活会一下子变成黑白吧。
　　周倩
　　年龄：28岁
　　职业：娱乐业
　　Q：什么时候开始网购的？
　　A：2006年，主要是给客户买礼品。
　　Q：你都通过哪些途径进行网购？
　　A：我先生的衣物主要是凡客诚品，自己的主要是淘宝，我家的电器和数码产品来自京东商城。
　　Q：你的第一次网购物品是什么？
　　A：好像是一条连衣裙。
　　Q：至今最疯狂的一次网购经历？
　　A：hao123上有很多团购，我经常上去捡便宜。团来的餐券就要过期了，上周日我先生过生日，我们中午吃了两顿，一顿麻辣泥鳅，一顿pizza，撑得走不动。本来晚上还有一顿牛排，实在吃不动了，只好作废。我一辈子也没吃过这么多东西。最近还有网站团购小动物美容，我本来想买，后来想了想，还是算了。
　　Q：最不可思议的网购物品？
　　A：想不出来，网上本来就应该能买到任何东西。
　　Q：如果没有网购，你的生活将会怎样？
　　A：如果没有网购，我和我先生甚至根本不会认识。我想那会是另一个我吧。
　　采访_记者 王宏宇  摄影_刘浚
　　许可
　　年龄：26岁
　　职业：家庭主妇，辞职前在上海一国际会计师事务所工作。
　　战绩：网购占据许家开销九成。
　　从网上买东西，已经占据了许可一家整个开销的九成。
　　她家的阳台几乎被一个个塑料培养皿占满，鸡毛菜的嫩芽呈几何状排列，口径不一的洒水壶，微缩比例的锹、铲，也在墙角一字排开。侍弄蔬菜，是许可待产休假在家的一项新爱好。她拎起一袋未及翻盆的花土，说：“这阳台上的一草一木都是网购来的。这(花土)也是网购来的，因为和店主很熟，所以早上下单，下午两三点就可以送到。”在一旁的许可先生，戏谑地称她为“网购菜菜子”。
　　其实，从大学时代就热衷网购的许可，一直自认为是“原料爱好者”，她更是搜罗了上百家生鲜食品、调味料乃至种子的网上店铺。
　　“最常去的一家网店是上海一个海鲜卖家，从三文鱼、北极贝到象鼻蚌，甚至海星海胆，只需前一天下单，第二天就会从挪威等原产地发货。”几乎每天下午两三点，就有用泡沫塑料盒盛着的新鲜食品送到许可家。对于网购的账目，许可没有刻意地计算，只记得“有一次‘破表’(超额)地一个月花了两万多，也想不起来到底买了些啥。”
　　Q：什么时候开始网购？
　　A：上大学时，已有六七年了。
　　Q：你都通过哪些途径网购？
　　A：主要是通过淘宝、东方购物、宜乐生活等平台，目前为止收集了七十多家熟店。偶尔也会通过海外代购，但总体感觉送货不方便。
　　Q：第一次网购物品是什么？
　　A：已经记不清了，可能是书吧。
　　Q：说说至今最疯狂的一次网购经历？
　　A：价值上万的名牌珠宝。因为去香港购物在即，受到老公阻挠，但最后还是心痒痒，先网购得手了。
　　Q：最不可思议的网购物品？
　　A：什么都敢买，除了衣服，感觉有落差。别人看到我网购三文鱼，就觉得很不可思议，但这是我们家的日常伙食和生活步骤。
　　Q：如果没有网购，你的生活将会怎样？
　　A：那该多么无趣，生活会一下子贫乏很多，没有网购的世界是一种倒退。
　　采访 记者 黄修毅
　　十位名人购与不购
　　YES
　　郑也夫(教授)
　　我就买两样东西，在网上买书，一般就是在卓越和当当上买书，在现实生活中买菜。
　　郝劲松(律师)
　　最近网购过IBM笔记本电脑的电池、影碟《一个警察局长对共和国检察官的自白》。
　　网络是个很大的信息平台，网上东西全啊，有些东西在实体店没有，在网上一下就能找到。
　　莫慧兰(前体操世界冠军)
　　近期网购了高尔夫手套、高尔夫伞、热水壶、拖鞋还有化妆品，有时候会在网上代购包包、衣服和化妆品。刚开始网购的时候，看到有的衣服照片很漂亮，就会买回来，但是发现根本不能穿，另外，买的水壶用了很短的时间就出了问题，也没法换。
　　任泉(演员)
　　网购达人。曾经在网上购买了电脑、照相机，现在会在网上买零食、买各地的土特产，甚至家里喝的水、猫吃的猫粮都是在网上购买的，还经常跟身边的朋友推广网购。
　　彭磊(新裤子乐队主唱)
　　主要在网上购买唱片，目前街面上的音像店越来越少，有的音像店唱片种类也不齐全，买不到想要的唱片。最近在网上购买了几张轻音乐的唱片。
　　NO
　　贺卫方(教授)
　　对不起，我不愿意接受这类问题的采访，如果是法律专业的问题，你可以问我。
　　李银河(学者)
　　我自己从来没有在网上购过物。我不太会使支付宝，这东西听说比较复杂。我觉得(网购)是一个发展方向。货比三家嘛，你在网上可以比好多家呢，这肯定是挺好的。
　　艾未未(艺术家)
　　我还是比较喜欢在店里买，我喜欢看到真的东西，我从来不网络购物。不仅仅是网络了，我觉得中国产品在质量上都是很大的问题，不信任。还有，我需要直接看到产品，我对质感、对材料、对颜色的要求可能比一般人更细些吧。
　　加藤嘉一(日本青年)
　　我没有在网上购物的习惯。第一个原因是快递，我有80%的快递是收不到的；再次，我对网络比较警惕，当大家都网购时，我还是有个叛逆的心理，这也是我做事的一个原则。
　　西川(诗人)
　　我从不在网络上购物，我完全不懂网络购物，我根本就不会，也不知道怎么使用，如何付钱，所以我买书在书店里买，买东西在商店里买。

