金浩茶油董事长开微博道歉 10倍赔偿
　　作者： 综合
　　湖南金浩茶油股份有限公司6日在其公司官方网站，发表了“致消费者朋友和社会各界的一封信”，以董事长刘翔浩的名义，再次为“金浩茶油苯并(a)芘超标”一事向消费者和社会各界真诚致歉，承诺对于问题产品按照国家规定的最高10倍标准进行退换、赔偿。
　　公开信 微博道歉
　　刘翔浩在致歉信中称，此次苯并(a)芘超标事件，给广大消费者朋友带来了伤害，引起了社会各界和媒体的质疑，也给企业的生产经营带来了严重影响。
　　刘翔浩表示，经过反省，他认为造成此次事件的原因主要有三条，一是企业质检部门的疏忽大意；二是企业正处于快速成长阶段，缺乏经验，在产品出现问题后，没有按照国家的正规产品召回程序进行；三是缺乏直面问题的勇气，没有第一时间被事实的真相公诸于世。
　　“我们错了！”刘翔浩说，对此，金浩公司将承担全部责任。
　　致歉信承诺，对于流入消费者手中的9个批次问题产品，该公司将按照国家最高标准退换、赔偿(编者注：即购买价格的10倍退换、赔付)，对确因食用该公司问题产品给消费者造成身体疾患的按国家标准赔偿。
　　根据《中华人民共和国食品安全法》规定，生产不符合食品安全标准的食品或者销售明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者销售者要求支付价款10倍的赔偿金。造成人身、财产或者其他损害的，依法承担赔偿责任。
　　致歉信表示，恳请社会各界和广大的消费者朋友，给金浩公司一个改正错误的机会。不要因为金浩茶油的错误，影响刚起步的油茶产业健康发展。金浩茶油只是一个弱小的民营企业，在与外资和大企业的竞争中蹒跚前行，一定会在跌倒后再站起来，“请媒体朋友、广大消费者、社会各界监督我们，支持我们”。
　　6日下午，刘翔浩还开通新浪微博(http://t.sina.com.cn)向消费者和社会各界致歉。截至本文发稿时止，刘翔浩新浪微薄的“粉丝”已有1411人。
　　他在微博中写到：“今天，希望借微博这个平台，就金浩茶油苯并芘超标一事，向社会各界及广大的消费 者朋友真诚的致歉！也想借此与大家做个坦诚的沟通，澄清一些误会。目前，我们正在积极行动，全力补救。希望广大消费者，社会各界朋友一同帮助我们改正错 误！”
　　“我不是一个暴发户，我没有赚过昧心钱。十八年来我只有这一个事业。然而今天，因一时糊涂，走了弯路，被指责。心痛，无助，更想打自己。失明的老母亲一直要我们三兄妹“老实做人，勤奋做事”，也一直挂在公司墙上，但走着走着却忘了，该打。为此，无论付出多少代价，都值得。大家的批评更是对金浩的关爱。”
　　“水能载舟亦能覆舟，我们的一切都是消费者给的，失去了消费者，‘金浩茶油’的存在也就没有任何意义了！特别是对于茶油这个还很小很小的行业！外资嘉里和中粮这样的大企业几乎垄断了整个食用油市场。我们这样的民营企业好不容易撑起茶油这个细分市场，不能被自己毁了。”
　　他在微博中还透露，现在消费者手中还未被召回的金浩茶油九个问题批次产品数量为491公斤，价值约30万元。
　　此前，9月4日，金浩茶油网站转载了中新网湖南频道的一篇报道。该报道称，苯并(a)芘超标问题并非仅存于金浩或者茶油行业，在质量技术监督部门的抽检中，其它食用油品牌也同样存在部分批次产品超标问题。对此，湖南省质量技术监督局也引起了高度重视，督促包括金浩在内的湖南省茶油生产企业积极参与，集中进行技术攻关，及早解决这一问题。在此过程中，金浩茶油率先实现了工艺突破，已经彻底解决了苯并(a)芘超标的风险。
　　问题茶油事件进展 ：“10倍赔偿”
　　关于“金浩茶油被查出致癌物质超标”的说法，8月下旬便已见导致诸网络。8月19日晚，一条关于“湖南金浩茶油有限公司出品的金浩茶油被查出含有超标6倍致癌物质”的微博，在网络上被大量转载。一天之后，金浩公司迅速在其网站发表辟谣声明，称“不实谣传不排除是竞争对手恶意炒作”。
　　据介绍，苯并(a)芘是一种已发现的200多种多环芳烃中最主要的环境和食品污染物，世界卫生组织国际癌症研究中心已将其列入2A类致癌物。
　　8月21日，湖南省质监局在当地媒体发布“茶籽油生产加工企业专项监督抽查结果”，所附23家企业33种茶油产品抽检结果均为合格，其中包括金浩公司部分茶油产品。
　　然而，质疑之声并未就此而止。8月30日，《新世纪》周刊报道了金浩问题茶油秘密“召回”的过程等问题，且揭示这一问题掩藏时间已长达近半年。在接受采访时，湖南省质监部门负责人称，选择不公开是“维稳”需要。
　　此后，金浩公司态度在诸多媒体的跟进报道中发生“180度大转弯”。
　　9月1日，金浩公司在其网站发布致歉信，承认有9批次纯茶油产品存在苯并(a)芘超标问题，并公布了相关批次产品信息。
　　9月2日，湖南省质量技术监督局首次就该事件进行说明，称已通过资助并组织技术攻关，解决致癌物超标工艺难题，并责令金浩公司停产整顿以及召回问题产品。至于为何在发现之后对公众瞒报消息达半年之久，湖南质监部门并未作出正面回答。
　　9月6日，金浩公司董事长以个人名义，在新浪微博以及公司网站再次公开道歉。
　　据《楚天金报》报道，金浩茶油武汉分公司的赔付已经开始。分公司有关负责人表示，凡在公布的“9个批次之内的问题产品”，他们将严格执行国家规定“十倍赔偿”标准。如果是团购的产品，将按团购价十倍赔付；若是市场零售批次的问题产品，将按市场价10倍赔付。

