360起飞计划宣布收购电脑系统优化工具鲁大师
　　新浪科技讯 9月13日下午消息，由周鸿?、沈南鹏、涂鸿川成立的免费软件起飞计划今日对外宣布，其已经收购电脑系统优化软件工具“鲁大师”。该款软件作者鲁锦被誉为中国优化软件第一人，其另外一款软件为风靡一时的“Windows优化大师”。
　　根据介绍，2008年下半年推出的“鲁大师”原名为“Z武器”，是一款针对计算机硬件的系统优化免费软件，具有硬件检测、各类硬件(如CPU、显卡等)温度实时监测等实用功能，能帮助用户辨别电脑硬件真伪、保护电脑稳定运行，提升电脑运行速度。
　　据了解该软件在推出后的短短一年多时间里，迅速发展到几千万用户。
　　“鲁大师”作者鲁锦当年凭借一款风靡一时的“Windows优化大师”，一举奠定其在国内软件业界的地位，被业内称为“中国优化第一人”。作为国内唯一一款针对电脑硬件的优化软件，“鲁大师”加盟360“起飞计划”的举动，同样备受业界关注。
　　在谈到加入“起飞计划”的原因时，鲁锦表示“鲁大师”目前已拥有几千万用户，但如今仅凭个人和团队之力，要想尽快再把它带上一个更高的台阶有很大难度。而360起飞计划无论是在资金、创业经验指导，还是在技术与平台资源上，都能给予有力的支持，能帮探索更健康、可持续的商业模式。
　　至于今后“鲁大师”是独立发展，还是依托360平台甚至完全纳入360体系，鲁锦表示，“只要用户需要，一切皆有可能。”
　　“起飞计划”是中国互联网业的三位著名风险投资人——红杉中国合伙人沈南鹏、高原资本合伙人涂鸿川、360公司董事长周鸿?于近日共同宣布的一项投资计划。该计划拟在今后几年投入10亿人民币，通过投资、孵化、合作和收购等方式，来帮助免费软件领域的中小公司和个人作者实现事业的起飞。(崔西)

