网商发展10强 西部仅四川入围
　　阿里巴巴网商大会首发网商发展指数，青川女孩赵海伶网上卖土特产入选十大网商
　　由阿里巴巴举办的第七届网商大会昨天在杭州举行，论坛上首次发布的《2010年网商发展指数报告》显示，广东、浙江、上海成为网商发展指数前三甲的地区。四川排名全国第9，是前10强中唯一的西部省份。
　　中西部网商发展增长速度快
　　研究报告称，截至2010年6月底，我国电子商务整体交易规模为2.1万亿元，中国网商规模达到7700万，其中个人网商6500万，企业网商1200万。
　　根据各地网商发展指数，报告将全国31个省市自治区(不含港澳台)划分为三个梯队。第一梯队为网商发展程度发达的区域，包括广东、浙江、上海等7个省市，基本都属于中国电子商务起步较早，经济环境良好的沿海发达地区。第二梯队为网商发展程度处于发展阶段的区域，包括天津、四川、河北等14个省市。第三梯队为网商发展潜力发展区域，包括甘肃、青海、贵州、西藏等10个省市。
　　按照增长趋势指数排序，宁夏、河北、河南、甘肃、贵州等省市是增长速度最快的5个省市自治区。其中，新疆企业网商交易额增长率名列第一，贵州企业网商数量增长率名列第二，宁夏和甘肃分列个人网商交易额增长率第一和第二，西藏和云南个人网商增长率分列第二和第三，这显示出以上地区在网商发展领域拥有广阔的增长空间。
　　青川扶贫女孩入选十大网商
　　论坛还公布了从7000名报名网商中海选出来的十大网商，今年的排名不以规模计算，而主要看重特色。比如何荣生是杭州开源艺术品公司董事长，49岁才开始创业，通过在网上销售艺术复制品，年销售额做到了7000万，成为网络销售这一领域的隐形冠军。
　　62岁的深圳市汤斯敦珠宝公司董事长沈兴钟，借助电子商务，以生产钨金首饰为主营业务，从负债170万到年销售额5000多万，创造了老年人网上创业的奇迹。
　　1号店是最近两年新兴崛起的B2C网站，它立志于实现生活用品一站式网上购物，自主研发了后台供应链管理和信息系统，这项“看不见的创新”支撑了1号店业务在短短一年时间内业绩飙升近30倍。
　　2009年7月从四川外语学院成都学院毕业的学生赵海伶成为四川入选网商的代表，她的家乡是地震的极重灾区——青川，毕业后便决定回到家乡开始电子商务创业，开店半年时间里，她帮助老百姓解决了30多万的土特产上网销售，影响了青川20多人学习电脑和网上开店。
　　此外，今年的“最佳网商商盟”桂冠被人气最高的珠三角商盟、四川商盟、番顺网商会摘得。
　　华西都市报记者罗曙驰

