微软宣布10月11日关闭社交通信服务Vine
　　新浪科技讯 北京时间9月12日上午消息，据国外媒体报道，微软周五宣布，将于今年10月11日关闭社交通信服务Vine。
　　2009年4月，微软推出了Vine测试版服务。Vine的灵感来自卡特里娜飓风，该服务旨在帮助朋友和家人在紧急情况下保持联系。例如，当其他通信方式出现故障后，用户可以通过桌面客户端、短息或电子邮件访问Vine。
　　周五，微软正式宣布，将于2010年10月11日关闭Vine测试版服务。有趣的是，微软竟然选在周五(9月10日)，即“911”九周年纪念活动前夕宣布该消息。
　　以下为微软发布将关闭Vine服务的电子邮件通知：
　　主题：重要通知：微软Vine测试服务仅可使用至2010年10月11日
　　感谢大家在过去一年中参与微软Vine测试程序，感谢大家的珍贵合作。
　　发布产品和服务的测试版，能够使我们了解这些产品在现实生活中的表现，通过从客户和合作伙伴那里收集反馈，以确保这些新模式能够得以维持。具体而言，Vine是一项基于邀请制的测试程序，旨在收集客户、社区和政府对他们今天所面临挑战的反馈，从而探索何种技术能够提升和强化通讯方式。
　　尽管收到了用户的积极反馈，但我们还是决定于2010年10月11日终止Vine服务。在此之后，用户将无法访问Vine。因此，建议用户在10月11日前保存好存储在Vine上的所有联系信息。
　　做出该决定并不轻松。在此之前，我们考虑过多种选项，但经过严格的评估之后，最终决定停止提供该服务。
　　在此，我们感谢大家对Vine提供的有价值的反馈。过去一年中从Vine测试服务中所掌握的经验将被用于强化未来的产品。如果有任何问题或顾虑，请发送电子邮件至vinemail@microsoft.com。(李明)

