对话盛大游戏CEO谭群钊：把《传奇》看作社区
　　新浪科技讯 9月9日上午消息，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊表示，盛大游戏将《传奇》看作大型互动社区，希望维护其中的用户关系。同时，谭群钊指出投资收购团队也是自主研发的一部分；而在视频之外，盛大游戏和CNTV将首先合作运营网页游戏。
　　盛大游戏昨日发布第二季度财报，同时宣布以9500万美元价格收购韩国网络游戏开发商Eyedentity Games，并联手CNTV组建合资公司。
　　财报发出后，面对外界关于《传奇》系列是否已进入衰退期的质疑，谭群钊称这一运营多年的产品相当成熟，有相伴多年的忠诚用户，未来将维持稳定发展的势头。谭群钊表示，盛大游戏将《传奇》当作大型互动社区来看，希望维护其中既有的用户关系。
　　9500万美元，是盛大游戏收购《龙之谷》研发公司Eyedentity Games的花费。这也是继2004年底，盛大以9170万美元收购《传奇》的韩国开发公司Actoz后，第二次以先购买游戏后收购厂商的方式来进行海外布局。
　　谈及对《龙之谷》研发公司Eyedentity Games的收购，谭群钊表示收购并不是代替自主研发，而“投资就是自主研发的一部分”。研发团队的获取途径并不需要过多计较。
　　今年3月13日，盛大网络与CNTV展开全面战略合作。其中重点包括，组建网游联合运营公司，同时进行网游的研发、推广；以及视频领域的内容共享和版权保护。
　　昨日，双方公布了在网游方面的进展。
　　据悉双方将向合资公司易橙天下注入优秀人才。其中盛大游戏将派出元老级的团队，还有编辑团队等等，帮助CNTV的游戏运营。谭群钊将合资公司形容为媒体平台和运营平台的结合，盛大游戏看重的也是CNTV在视频方面的优势。
　　谭群钊告诉新浪科技，双方初期将主要运营网页游戏，细节将在未来公布。(孟鸿)

