谷歌中国下注展示广告 广告主表示谨慎乐观
　　计世网9月12日 在谷歌中国迎来5岁生日之时，受挫中国市场的谷歌近日正积蓄力量卷土重来。谷歌此次祭出的杀手锏瞄准的是年增长近30%的展示广告行业。但观察人士表示，谷歌的展示广告能否取得成功，将取决于谷歌在中国市场的决心和推广力度。
　　三大策略
　　近日，谷歌中国在北京举行了Google AdSense合作伙伴日活动。Google AdSense大中华区总监王莹在会上重点介绍了Google在展示广告方面的创新技术和产品。包括再营销、浏览转换、广告洞察等现金广告技术的推出，都将让广告主、发布商能够找到真正对其产品感兴趣的受众，广告价值得到最大化。
　　展示广告是互联网广告未来发展中极为重要的一部分。但对于对于广告主来说，在大量网站上大规模的投放，并不一定能准确地找到目标受众，同时，展示广告的投放、管理和效果衡量都需要花费很多时间和繁琐的步骤。对于网站发布商而言，如何将广告位卖给最合适的广告主，并获得较高的收益，也面临着时间成本、沟通成本和管理成本的难题。
　　王莹对此表示，Google已经就此提出了简化、高效和开放三大策略，坚持技术和产品创新，以帮助广告主和发布商解决目前面临的挑战，共同发展展示广告。
　　谷歌需给广告主吃定心丸
　　业内人士指出，在进入中国五周年之际，展示广告的推出有助于谷歌打造它的崭新形象。“从谷歌本身来说，推广展示广告正是考验谷歌收购整合功力的最佳时机。”从2008年到2009年，谷歌接连分别收购了展示广告行业的翘楚DoubleClick和AdMob、Teracent公司。
　　有分析指出，谷歌正在整合收购资源，全力出击展示广告市场，复制在搜索广告市场的辉煌成绩。谷歌CEO施密特本人也非常看好这一市场的前景，他甚至认为展示广告可能会成为公司下一个规模达10亿美元的业务。
　　但也有分析指出，谷歌公司对于展示广告并没有投入太多的精力，实验的成分更大一些。去年5月，谷歌展示广告主管、前DoubleClick首席执行官大卫-罗森布拉特入职不久即已离职。
　　对于谷歌展示广告在中国的前景，分析人士指出，历经之前的风波之后，谷歌首先要做的是给广告主吃一颗“定心丸”，“这甚至比技术要来的更加重要。技术不是唯一决定胜负的因素。”
　　而在广告界，对于谷歌借展示广告再次引起业界关注一事表示出了谨慎乐观的态度。一位不愿透露姓名的广告公司负责人表示，“谷歌做展示广告，技术肯定没问题，但在中国也有其它做展示广告的公司，它们的风险估计会小一些，再等等看吧。”
　　据CR-Nielsen的数据显示，上半年，中国互联网展示广告的价值估算达到了95.6亿元人民币。而在全球市场，展示广告因其直观、精准的特性，2009的市场规模已达170亿美元。
　　谷歌展示广告在中国市场将实行按点击计费的收费政策。
　　(本文来源：计世网 作者：徐建文)

