外媒评十大评级最佳中国概念股
　　新浪科技讯 北京时间9月11日上午消息，据国外媒体报道，美国金融信息网站cnanalyst周五评出了截至9月10日评级最佳的十大在美上市中国概念股。
　　以下为完整榜单：
　　1、天合光能(NYSE:TSL)：共有24名分析师将该股纳入研究范围，其中21名分析师给予其正面评级。
　　2、网易(Nasdaq:NTES)：共有24名分析师将该股纳入研究范围，其中18名分析师给予其正面评级。
　　3、新浪(Nasdaq:SINA)：共有23名分析师将该股纳入研究范围，其中17名分析师给予其正面评级。
　　4、百度(Nasdaq:BIDU)：共有25名分析师将该股纳入研究范围，其中17名分析师给予其正面评级。
　　5、完美时空(NasdaqWRD)：共有18名分析师将该股纳入研究范围，其中14名分析师给予其正面评级。
　　6、晶奥太阳能(Nasdaq:JASO)：共有20名分析师将该股纳入研究范围，其中13名分析师给予其正面评级。
　　7、东南融通(NYSEFT)：共有12名分析师将该股纳入研究范围，其中12名分析师给予其正面评级。
　　8、分众传媒(Nasdaq:FMCN)：共有15名分析师将该股纳入研究范围，其中12名分析师给予其正面评级。
　　9、携程(Nasdaq:CTRP)：共有20名分析师将该股纳入研究范围，其中12名分析师给予其正面评级。
　　10、搜狐(Nasdaq:SOHU)： 共有22名分析师将该股纳入研究范围，其中12名分析师给予其正面评级。(鼎宏)

