2010全球十佳网商出炉
　　本报讯(记者 张丽华)昨日，由中国电子商务协会、杭州市政府、阿里巴巴集团联合主办的第七届网商大会在浙江省人民大会堂举行。备受关注的“2010全球十佳网商评选”终于揭晓，1号店网上超市、春秋航空有限公司、何洪伟、何荣生、林阿里、沈兴钟、吴芳芳、徐群、张静、赵海伶等网商脱颖而出，捧走了本届十佳网商的桂冠。市委副书记、代市长邵占维，市委常委、副市长沈坚，副市长张建庭，以及中国电子商务协会理事长宋玲等为十佳网商颁奖。
　　据悉，本次评选历经5个多月，共有7000名网商报名参与海选，评委会通过层层筛选、结合100佳网商实地调研结果、网民投票，最终评选出了最能体现时代特征、最具创新精神、最富有新商业文明特质的10位网商代表。同往届相比，本届网商评选将“十大网商”更名为“十佳网商”，最大的亮点在于更加关注网商的特色。
　　2010年，网商发展进入了第二个十年。本届网商大会上发布的《2010年度网商发展研究报告》显示，截至2010年6月底，中国网商规模已经达到7700万，其中个人网商6500万，企业网商1200万，“网商”已经从一个新概念发展成为一个无数人赖以生存、为之奋斗的职业。
　　大会还评选揭晓了“最受网商信任的十大外包服务商”、“最佳网商商盟”、“最佳网商摇篮”、“最佳网商沃土”等奖项。

