网商大会首次设立女性论坛
　　记者 魏奋
　　第七届网商大会昨天上午举行女性创业论坛，这是历届网商大会第一次设立女性论坛。
　　别出心裁的是，会场一楼除了马云、主持人于虎以及媒体、保安外，不允许男士进入；所有男士都被安排在二楼、三楼会场入座。用马云自己的话说：这叫男人搭台，女人唱戏。
　　当我需要帮助时
　　我反而去帮助了别人
　　这是最大的幸福
　　论坛上，中国餐饮富豪排名第二的俏江南掌门人张兰、优米网创始人王利芬等成功女性上台演讲。时尚杂志BAZAAR主编苏芒，音乐家谭盾的夫人黄静洁，以及魔豆妈妈工程第一位受助者、网上开店的杭州瘫痪女子游林冰一起畅谈女性创业的苦乐得失。
　　1997 年，一场意外的车祸让游林冰的丈夫告别了人世，而她由于脊髓受伤，从此高位截瘫。但她没有放弃自我、放弃人生，她学习网页制作、开网店，不但养活了自己和儿子，还帮助了许多人。2004年，游林冰还和杭州5位截瘫的朋友一起，创办了一个“站起来”网站。山西太原的一位被医生宣布“死刑”的截瘫姑娘，在“站起来”网站的帮助下，不仅挽回了生命，如今还结了婚，生了孩子。
　　坐在轮椅里的游林冰，这样阐述她的幸福观——
　　“当她想得到帮助的时候，得到了别人的帮助，这是第一层的幸福；当她需要别人帮助的时候，不接受帮助，自己帮助了自己，这是第二层的幸福；当她需要帮助时，反而去帮助别人，这是第三层的幸福。现在我处在第三层的幸福，在别人需要帮助的时候，我帮助了别人，我觉得这是最大的幸福。”
　　被称为时尚女魔头的苏芒，则对现代职业女性提出忠告——
　　“我觉得现代女性身上的特质就是什么都要，要成功，要所有梦想中的一切，还要漂亮……但是我觉得在爱情上应当更加摩登一些，在爱情上，今天的女性应该和男孩子更加平等一些，对自己的要求高，并不意味着也要同样对自己爱的人要求高，严于律己，宽以待人，对爱情也是很有用的。”
　　马云说
　　成功女性要懂得欣赏男人、用好男人
　　马云笑称“成功的女人都拥有强大的内心”。
　　他提出了成功女性需要具备几个要素——
　　我自己觉得中国历代以来有两个伟大的女性，一个是武则天，一个是慈禧太后……所有伟大女性共同拥有的特色，那就是懂得欣赏男人、用好男人！请大家记住，欣赏你的先生、你的老板、你的儿子、你身边的所有人。当你用欣赏眼光看别人的时候，别人自然用欣赏的眼光看你。假如武则天看不起男人，假如慈禧太后看不起男人，我相信她们不会有后来的结果。假如老板不懂得欣赏员工、不懂得欣赏客户、不懂得欣赏竞争对手，这个老板一定做不好事，女人最伟大之处就是欣赏男人，并且用好男人！
　　最伟大的女性和最伟大的男性也有共同之处。我们永远不抱怨，抱怨只会让你越来越烦躁。所有生活的经历，你来了必须得面对，我们到这世界是来做人而做事，不是为了做事而做人。几年以前我们公司就提出一个口号，而且我说得非常强硬：你别抱怨，如果你抱怨，拿出行动来，拿出方案来！因为谁都会抱怨，所以我们不需要抱怨。所有成功的女性和男性都一样，都是平常心，都充满着感恩之情。
　　所有成功的人都要简单，想的事、做的事都要简单，别那么太复杂，女性要想赢得世界的尊重，赢得别人的尊重就要赢得自己的尊重。
　　女性要发挥自己的强项……女人的特色就是柔、柔情。柔是最重要的，以柔克刚……我在公司里发现出色的女人，除了武则天这种欣赏男人、用好男人，不抱怨，平常心，感恩之外，女性是外柔内刚很厉害的……女性某种程度没必要展示自己很强大，但是她内心是要很强大的。
　　最后，马云给大家支招：女性创业和男人一样：第一要知道自己有什么，第二要知道自己想要什么，第三要知道自己要抛弃什么。

