优众网上线测试：陈啸称并非面对所有人群
　　新浪科技讯 9月11日凌晨消息，由MSN中国原副总裁陈啸和淘宝网原总裁孙彤宇联合创立的优众网(ihaveu.com)，已开始进行上线测试。这家SNS网站将在北京上海等七个城市进行推广，希望年底能够初具规模。陈啸表示优众网定位高端并非面向所有人群提供服务。
　　今年一月，陈啸正式提出辞呈，从那时起，优众网已经开始筹备。半年时间之后，如今优众网终于开始上线测试。在优众网的设计中力图与惯例形成差异。
　　其中包括，主动创造了用户使用的门槛，抛弃覆盖所有人群的企图，专注为中国价值人群提供符合他们的服务模式；数字基因架构下的用户还原系统；将情感认同，体验分享与生活类电子商务相结合；使用富媒体技术搭建全网的技术应用等等。
　　据介绍，优众在兼具沟通和电子商务的同时，还将尝试把知识、生活与电子商务结合，传导最优秀，最精致的生活方式，成为互联网的时尚领地，凝聚享受生活、追求生活品味人士的参与，让用户贡献生活相关的体验，分享生活的选择。
　　陈啸说，定位高端的优众网并不会面向所有人群提供服务。
　　在搭建社区的基础上，优众网还将基于对用户的行为分析，借助复杂算法实现对用户的“识别”和“还原”，并借助这种方式在营销中建立更具可信度的传递方式。陈啸透露，三年后这一系统才会最终成型，而优众网的远景目标之一就是100%还原生活。
　　目前，优众网将在北京、上海、广州等七个城市启动推广。陈啸乐观的预计，经过三个月左右的发展，优众网年底前将能够初具规模。(孟鸿)

