阿里巴巴卫哲：电子商务有助驱动中国经济转型
　　中新网9月10日电(赵婕 王峥) 今日，在杭州举行的第七届网商大会上，阿里巴巴集团执行副总裁卫哲表示，电子商务将有助于驱动国内经济的转型升级。
　　卫哲同时称，经济危机负面影响还没散去，国内的企业应该从规模扩张向质量提升转变，从粗放型向集约型转变，通过技术和管理的创新实现企业的转型升级。
　　作为现代流通方式，电子商务已广泛渗透到生产、流通、消费等各个领域，对改变传统经营管理模式、有效降低交易成本、提高经济运行效率、促进区域经济发展起着越来越重要的作用。著名经济学家吴敬琏认为，电子商务在“拉动内需、促进就业与消费”方面的优势显著。
　　网购市场6倍增速拉内需
　　数据显示，目前互联网上的商品已经达到数十亿件之多。仅以淘宝网为例，截至2010年8月，淘宝网在线商品数量超过5亿件，并且每天新增1000万件。淘宝网每天的交易额达到9亿元，在一分钟之内，淘宝网上至少可以卖出969件服装、203双鞋、164件饰品 。
　　技术的升级也让网商们有了更广阔的发展空间，“手机淘宝”已经成为千万淘宝卖家追逐的新对象。据了解，截止2010年9月1日，已经有近20万淘宝卖家开通了手机淘宝店铺，据预测，到2013年中国手机网民将超过7亿，超越PC网民数量，而其他移动终端的互联网接入也处于爆发状态，未来十年是移动互联网发展的黄金期，同时手机电子商务也将迎来十年的黄金发展期。
　　2010年上半年，我国网络零售交易额为2118亿元，同比增长105.4%；预计到2010年底，我国网络零售交易额将有望突破5000亿元，并将首度达到中国国民经济总额的3%，成为中国“主流经济”体系中不可缺少的一部分。
　　值得关注的是，2007年至2009年，我国网络零售交易额年均增长速度为117.0%，是同期社会消费品零售总额年均增长速度的6.5倍，而专家预测，中国网络零售的高速增长期持续到2015年，网络交易市场前景不可限量。
　　电子商务营销倒逼外贸转型
　　传统外贸难做是业内公认的事实，利润低、周期长已经是外贸人习以为常的事情。尤其是在金融危机后，制造企业人员成本的增加、汇率的变化、新贸易保护主义的抬头，这些都让传统制造企业不得不改变传统的营销方式。
　　“借助电子商务不仅仅提升了企业的利润，而且可以帮助企业的转型和升级，改变过去的批量化的生产模式，实现了定制化的生产，企业的重点也转移到产品的服务、品牌和创新，从而进一步提升产品的附加价值。”借助电子商务实现企业转型的宁波新东方工贸有限公司经理朱秋城说。
　　此前，阿里巴巴在美国连续收购两家电子商务企业——Vendio和Auctiva，获得了25万活跃的美国网店卖家，在为中国制造创造70亿美元采购商机的同时，获得大量海外买家特别是全球最大消费市场美国零售商的数据，有利于帮助中国小企业直接了解和迎合海外买家的消费需求和购买习惯，升级“中国制造”。
　　瑞士信贷分析师认为，阿里巴巴的收购举措扩大了全球速卖通的用户基础，改善了全球速卖通的可寻址市场，有效扩大了阿里巴巴 10万名“中国供应商”会员和200万家中小企业出口商的可寻址市场。
　　电子商务引发经济范式变革
　　消费、外贸、投资被称为我国经济的“三驾马车”。事实上，无论是在外贸方面还是在消费方面，电子商务这种新的商业模式都对我国经济的转型有着重要意义。商业模式的深刻变革将可能引发经济范式的转换，打破在经济领域占据几个世纪的规模经济理论。
　　传统的福特模式较多地体现了“规模经济”理念，其核心是通过生产量的规模化、生产过程的标准化和高效率，来持续降低产品和服务的单位成本。而电子商务的出现可以帮助企业从传统的规模经济转型升级到个性化、定制化的模式。
　　“模定制模式则更多地体现了‘范围经济’理念，其核心是共享资源生产多种产品和服务，通过品种多样化分摊固定的初始成本，获得报酬递增，柔性生产方式为其提供了实现的可行性。” 电子商务专家、阿里巴巴集团副总裁梁春晓说。“电子商务的作用突出体现在通过个性的、精准的营销，快速、有效地传递客户需求信息，进一步拉动柔性化生产。”
　　在淘宝网上，搜索“定制”关键词，相关产品达91.1万件，其中包括12.4万件家具、8.1万件服装。搜索“DIY”这一关键词，相关产品约215.7万件，其中包括41.8万件项链和饰品、15.5万件居家日用品、13.4万件玩具 。
　　目前，国内不少的中小企业借助电子商务实现了定制化的生产、柔性化管理。阿里巴巴诚信通用户酷绅公司提供的定制衬衫包括近3000个号型，使得合体满意率达到95%以上。除了尺寸，顾客还可以自主选择衬衫的颜色、面料、领型、袖型甚至包括纹理。

