扎克伯格重申Facebook短期不上市
　　新浪科技讯 北京时间9月11日下午消息，据国外媒体今日报道，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)最近利用Facebook Questions问答服务重申，Facebook短期内不会IPO(首次公开招股)。
　　扎克伯格表示：“我认为，作为一家私有公司目前对我们更好，因为我们希望开发一些新产品，并且将承受巨大的风险。”
　　扎克伯格此前曾经多次表示，短期内没有上市计划，本次的声明则再次肯定了这一消息。
　　有趣的是，虽然扎克伯格这篇文章主要是阐述Facebook不上市的原因，但由于版面问题，该信息连续三行的开头都是“going public”(上市)。连起来就是“上市、上市、上市”，让人产生了Facebook迫不及待上市的错觉。
　　除此之外，还有业内人士指出，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)此前曾经表示，苹果永远不会推出手机，但该公司最终不但发布了iPhone手机，而且已经成为其重要收入来源。谷歌创始人在上市前不久也刚刚发表过短期内不上市的言论。因此扎克伯格能否抵制住上市的诱惑，还有待观察。(鼎宏)

