富安娜诉罗莱网络营销侵权
　　近日，富安娜公司连同家纺协会，以及家纺行业部分同行在京共同举办了一场关于反家纺行业不正当竞争的说明会，与会各方共同倡导要携手维护家纺行业正常竞争秩序，促进行业健康发展。
　　富安娜在北京召开的媒体说明会上宣布，已于上个月向北京市海淀区人民法院提起诉讼，要求罗莱家纺立即停止商标侵权及不正当竞争行为，并赔偿经济损失50万元。北京市海淀区法院已受理此案。
　　事件回放
　　事情的起因是2009年罗莱利用“富安娜”这一关键字，把搜索引擎上的流量全部引向自己的网站。据富安娜的代理律师赵雷介绍，2009年9月30日，在 Google中文搜索当中输入“富安娜”，结果搜索位于第一位的是www.lovo.cn，并且在这个域名显著位置显示“买富安娜到Lovo”。通过实际调查，www.lovo.cn域名的实际经营主体正是罗莱。
　　发现这个情况后，富安娜曾经通过纺织协会向罗莱提出过交涉。可是，没过多久的10月28日，富安娜发现链接又重新恢复，而且变成“富安娜全场一折”。在赵雷现场展示的网页截屏上，记者看到，在“买富安娜到Lovo”和“富安娜全场一折”的关键字的链接指向，确实是罗莱的电子商务官网网址。
　　富安娜诉求
　　赵律师认为，这种未经注册人同意在其网站使用别人注册商标的行为，已构成不正当竞争。同时，同为纺织企业的深圳雅芳婷、埃迪蒙托，湖南的梦洁、山东的依诗家、上海的凯盛、江苏的梦兰家纺等品牌都不同程度被以同样的方式侵权。而同时成为被告的还有北京谷翔信息股份有限公司，也就是谷歌中国的运营商，理由是搜索引擎提供商有义务审查关键字搜索是否侵犯其他第三方的权益。
　　罗莱反应
　　对于此次侵权和不正当竞争的控诉，罗莱家纺的董秘吴献忠在接受媒体记者采访时表示会低调应诉。“我们已经开始调查了，这两天都在忙这个事情。”
　　面对富安娜提出的证据，吴献忠表示会去核实，“这样的侵权一般情况是小企业侵犯知名企业商标。我们这样的龙头企业没有侵权的必要，主观上不存在这种可能。”
　　协会声音
　　中国家纺协会负责人朱晓红向媒体表示，之前协会确实对两家在此事件上进行过知识产权纠纷的协调。她指出，从行业的角度来说，这起诉讼也是一件好事，有了这样的案例会令家纺业的电子商务做得更规范一些。
　　文/李叶

