空姐纪实照变身“八卦”视频 
　　本报讯(记者 丁姗姗)反映空姐生活的纪实照片，却被他人盗用并编辑成粗糙视频在网络上疯狂转载。近日，空姐摄影师王淋以及照片中的空姐因此事深受困扰。
　　“上周五，当同事告诉我网上出现了一段利用我的作品编辑成的视频之后，我才知道照片被盗用了。”照片作者——空姐摄影师王淋说，不少网友的评论也对照片中出现的同事造成了伤害。
　　通过搜索引擎，记者发现，关于“空姐日记及辛酸私密照不幸外泄”的相关网页已达近万篇。其中有的直接转载了这段视频，也有将视频截图进行再次转发的。
　　记者在网上看到，这段2分15秒的视频，共由24张图片组成，每张图片均为展现空姐生活的画面，包括有休息、更衣时略显“暴露”的场景。
　　“视频的制作者是从网上盗取我的作品，然后加上了这么一个‘八卦’的标题来提高点击率。”王淋告诉记者，这段视频出现后，自己还被同事误解，给她们带来很多困扰。
　　王淋表示，自己拍摄照片的目的，只是用摄影的形式记录常态下的空姐，所谓的“心酸”、“私密”根本无从谈起。
　　“我就希望该视频网站能立即删除这段视频，消除不良影响。”王淋说。
　　◎网站说法：对此，该视频网站工作人员表示，视频为网友上传，网站无权将其擅自删除。
　　如果涉及侵犯第三方权益或造成社会不良影响的视频，相关人员可与网站工作人员联系，并出示相关证明之后，网站才能将其进行屏蔽。

