施瓦辛格教马云练肌肉 给中小网商打气
　　见习记者 朱姝哲 马会强/文
　　下午3：30，阿里巴巴网商大会“西湖论剑”进入白热化状态，人民大会堂观众席人满为患，骚动不安，各路媒体全副武装，摄像机相机在过道上支了满满一排。
　　主持人出场，刚介绍道要请出一位身材魁梧的政界、影视界明星，全场掌声雷动，口哨声此起彼伏。
　　音乐响起，众人屏息，目不转睛盯着舞台。不料走出来的是身形瘦小的马云。
　　马云用流利的英语说，应该由他来请出今天的明星。小包袱抖过后，掌声再次响起，施瓦辛格缓步走上舞台，一身灰色西装温文尔雅，聚光灯下的他显得并没有电视上看起来的那么高大，不过好莱坞明星气场依旧，几个彪形大汉时刻跟随在后。
　　我旁边的一位女网商边拿相机狂拍边嘀咕，开了两天会，就是为了来看施瓦辛格的。
　　这位加州州长演讲慷慨激昂，声音雄浑有力，最后不忘大力推销家乡的草莓，“加州的草莓，全球最好，最大最红最多汁……”(中午的时候，已经有不少杭州市民见证了施瓦辛格到杭州文二路的世纪联华推销加州水果蔬菜和开心果。)
　　施瓦辛格很会演讲，他历数自己成功路上经历的艰辛：“我当时说要去美国做电影明星，无数人说，你身体太壮！名字不好记！又有奥地利口音！但我做到了！在座的各位都是中小企业主，在你们眼里，我没有看到恐惧和不自信，我看到了伟大的创业精神，我是想激励大家，去勇敢实现自己的梦想！我就是伟大创业力量驱动而成功的例子！”
　　这番马丁·路德·金风格的演讲顿时让现场的许多中小企业家热血沸腾，掌声不断。
　　马云问施瓦辛格的问题估计道出了大部分瘦弱男青年的心声：“肌肉我练了20年，但一直练不出来，请问怎么办？”
　　施瓦辛格笑答：“我以前写过一本《如何锻炼肌肉》的书，可以到阿里巴巴网站上来卖，你可以学习，长壮一点没有问题。”大块头有大智慧，推销自己的时候也不忘给阿里巴巴做广告。
　　一位女观众随后又抛出犀利问题：如果你出生在美国会不会去竞选美国总统？(注：根据美国宪法规定，必须出生在美国本土的美国公民才有竞选总统的权利。施瓦辛格出生于奥地利。)
　　施瓦辛格笑着说：“I hate it!”(我讨厌这个问题)以作自嘲，但他说：“我要感谢美国，美国给了我所有的机会，给了我最美丽的家庭、妻子和孩子，我已经是世界上最幸福的男人，我只做我能够做到的事情！”
　　对话最后，施瓦辛格出其不意地要送马云生日礼物：“我知道昨天是你28岁的生日(台下一片笑声)，我准备了礼物给你。”接着让助理拿出一副黑色墨镜和一件黑色皮衣，马云配合地穿戴上，迷你版的终结者诞生了！施瓦辛格对马云说，终结者第五集的时候，我会邀请你来出演。
　　一大一小两个终结者下场。大终结者临走时不忘那句经典台词：“I will be back！(我还会回来的！)”
　　“犀利姐”王利芬
　　创业者不应把上市作为目标
　　在“西湖论剑”见到王利芬之前，先看到了她一早的微博：在杭州参加西湖论剑，晚住的宾馆楼层与美国加州州长施瓦辛格同层，张蓝(注：俏江南创始人)与他正对面住，他的门口坐着几个身高马大的人。
　　王利芬担任制片人和主持人的《赢在中国》栏目当时做得相当成功，2009年9月，她辞职离开央视创办优米网——服务国家和知识群体的网络电视。
　　见到王利芬本人，便知道她能做出这样的选择并非难事。她一头短发，走路如风，举手投足间有男子般的果断和气概。她一出场便说：“我是一个特别不愿意让别人主宰我命运的人，我是特别不愿意看着人家脸色行事的人，这辈子打死我，我也做不了二奶。”
　　王利芬今天演讲的主题是女性创业要有“阳光路”和“平常心”。她以黄光裕为例：“其实现在最热的一个人物是黄光裕，这是最富传奇的人生，起点是一贫如洗，坐14年牢，坐完了出来55岁。在他身上折射了整个社会改革开放的某种进程。我觉得任何人创业都避不开一个问题——要走一个阳光路，否则你会成为罪恶产业链中的一环，甚至是缔造者。
　　昨天一个好朋友告诉我，他公司在上市的时候，有人给了一堆不明身份证，说这些不明身份证是需要你付出10%的股份，他拍起桌子来就说你给我滚出去，我的企业非常阳光，我不需要向任何人打点，我的钱是血汗来的，不需要那些完全所谓不明身份的人做上市。从那一刻起我对他钦佩不已，正是这样一批人在打造我们所谓新的商业文明。”
　　提到优米网上市，王利芬说，创业者不应该把上市作为目标。 “上市之后你的公司就死掉吗？你的人生就终止吗？我看到很多的人在40多岁的时候，因为他们的心智无法接受巨大的财富，他们终止了人生本可以实现更多价值的可能。所以很多人比喻创业不是百米冲刺，而是马拉松。”
　　穿布鞋的马云
　　当你身家上亿，一定要记住，这不是你的钱
　　马云依然还是那么瘦，依然还是穿着简单的白衬衫，将袖子撸起。一双布鞋穿在脚上，看起来很接地气。与上两届网商大会大谈“中小企业发展”和“过冬论”有所不同，今天的两次演讲中，马云几乎没有谈及阿里巴巴的具体发展规划，而更像是一位布道者。他反复提到“信仰”——“信就是感恩，仰就是敬畏，我时时怀着感恩和敬畏之心”。
　　摘录了他演讲中一些精彩部分：
　　阿里巴巴的成功不是我的功劳，因为我没有写过一个代码，没有拉进过一个销售客户，所有都是同事做的，但是阿里巴巴如果失败了一定是我的错，因为我在关键的时候没有坚持原则。
　　阿里巴巴能有今天的成绩，我大概有10%的功劳，40%来自于我的团队，还有40%要归功于这个时代，另外有10%是媒体炒作。
　　人家是五十知天命，我比人家至少早5年，知天命不是悲观，而是我积极乐观的知道自己还有多少年好活了，我后面想怎么过，我怎么去享受，怎么去做让自己快乐、让别人快乐的事情。
　　梦想可以变，但不能没有。
　　阿里巴巴对未来的十年怀着敬畏之心。勇而敢者死，勇而不敢者胜。
　　我曾经向克林顿请教说我很苦恼，我做任何事情都会有30%的人反对，克林顿对我说，你已经很幸运了，我做任何事情能有30%的人支持就不错了。
　　当你身家上亿，一定要记住，这不是你的钱，是社会的资源，你要替社会花好这些钱。我从来没想过阿里巴巴的200亿现金是我们的，是社会把这些资源给我们，希望我们做得更好，创造更多的就业机会。

