“即搜即用”用户开心厂商忧心
　　“即搜即用”用户开心厂商忧心
　　IT时报刘超
　　在日前召开的百度世界2010大会上，百度推出“即搜即用”的开放性应用平台，网友可以直接在百度上搜索游戏并可以直接玩游戏，而不用重新打开新的网站再寻找应用。百度的开放性应用平台受到了网友的一致欢迎，不过不少应用厂商却担心流量集中在百度平台上，而使自己网站的流量下滑。
　　在百度上直接玩游戏
　　在大会上，从来不玩游戏的李彦宏亲自给与会的听众演示如何通过百度页面直接玩游戏。“我们调查发现，网民的需求正从信息向信息加应用转变，随着网民对互联网需求的提升，与游戏、娱乐等相关应用的搜索已经占到百度每天请求的30%，所以百度提出开放的应用平台，和不同的应用厂商合作，使得网民在搜索相关应用关键词时，在结果页面可以实现即搜即用，大大方便用户。”李彦宏表示。
　　不光是游戏可以实现即搜即用，比如搜索天气，百度会自动显示你所在城市的天气状况，而不用点击打开另外页面。此外，搜索电影可以在百度上直接观看，搜索招商银行客服会在百度上直接显示客服电话，搜索中石油股价会在百度的页面上直接显示中石油的股价信息，搜索金山毒霸则直接可以在线杀毒。“即搜即用”，改变了传统的搜索方式，让网友在线搜索更方便。
　　应用厂商担心流量下滑
　　“即搜即用”让网友叫好，不过一些应用提供商则表示了他们的担忧。有专家认为，由于百度拥有中国互联网最大的流量，其开放平台将给整个互联网行业带来极大变革，尤其将对下载、在线旅游、视频等细分行业造成颠覆性冲击。
　　有“小站长之王”称号的4399董事长蔡文胜表示，4399没有选择加入百度开放平台，原因就是“担心流量都集中在百度上了，影响4399的流量和收入。”诸多小游戏网站的生存都是依赖于搜索引擎的，而百度框如果把小游戏用户留在了百度，那么各个小游戏网站可能无人问津了。
　　金山软件董事长雷军也表达了他的担忧：“百度在提升用户体验的同时，必须要考虑怎么帮助合作伙伴提高流量、有效扩大应用数量。”
　　对于应用厂商的担心，李彦宏给出了应用厂商盈利的商业模式，一是用户支付一定的费用来使用某个应用；二是通过在应用上嵌入广告的模式。不过百度高级副总裁沈皓瑜也表示，百度的开放性平台在不断的摸索当中，“大家可以一起探讨，解决这些问题。”

