山西“煤老板”欲投资10亿网上卖酒
　　本报讯 (记者 刘夏) 继山西30位“煤老板”投资50亿进行酒业整合之后，又有“煤老板”宣布投资10亿打造网上酒类销售平台。9月9日，该平台“酒仙网”正式上线，据了解，这是国内首家较大规模的酒类销售网站。
　　据介绍，“酒仙网”一期投入1亿元，两年内将投入10亿元，欲在三年内在全国建成500家网点，力争5年后销售超过100亿元。“酒仙网”首席运营官李书凯表示，该平台包含白酒、葡萄酒、洋酒、名酒专卖等分类，并采用B2B模式销售。
　　针对目前国内酒价上扬的现状，李书凯表示，“只要改变流通渠道，渠道层层抬价的炒作就可避免。把酒价砍低30%-50%不是问题。”他同时表示，正计划同保险公司签署协议，用户发现假货可获数倍于真品的价格赔偿。
　　据了解，当下走红的电子商务网站凡客诚品、京东商城等至今都未实现盈利，对此，李书凯表示，”酒类和电子产品不同，不但不折价反而会升值，相信2-3年内将实现盈利。”
　　李书凯透露，直接投资方是“煤老板二代”，曾于海外留学。
　　2004年，山西省开始煤炭资源整合，许多民企资本退出，“煤老板”们开始全面转型，并凭借雄厚的经济实力，进入到白酒、汽车、新能源、农业、教育、建材等产业，之前本报对山西“煤老板”转型做了多篇报道。

