乐视网入围联通三屏合一业务平台承担商
　　新浪科技讯 9月13日午间消息，中国联通家庭宽带多媒体应用业务试验项目承担单位竞标结果出炉，乐视网凭借IPTV业务及三屏合一的运营经验入围，成为国内唯一一家视频网站获得电信运营商IPTV系统平台设备商。
　　根据介绍，除了乐视网，还有华为、中兴、思华、爱立信、贝尔和青牛入局，7家厂商将成为中国联通IPTV平台承担商，共同分享中国联通各试点城市的IPTV平台建设。
　　七厂商获联通IPTV平台承担商
　　为了更好的开展三网融合下的试点城市业务推进，中国联通集团于8月起召集了11家系统厂家，就IPTV等业务进行了深入的交流，并进行了试点城市厂家的IPTV及三屏合一的技术平台选型。
　　9月10日联通集团公布了入围名单，并向获得入围的厂商发布了“中国联通家庭宽带多媒体应用业务试验项目”通知。7家厂商成为中国联通IPTV平台承担商，分享中国联通多个试点城市的IPTV平台建设。
　　至此，联通试点城市各得归属，下一步就将是试点城市的建设以及放号，据悉，国家试点城市均计划在10月开始正式放号。
　　新媒体技术不断推新设备商重新洗牌
　　据悉，对于这次参与联通招标的设备商来说，如果IPTV从明年开始推广到40个城市，2012年后全国推广的话，那意味着上百亿元的订单。显然能否抢得先机非常重要。
　　与老牌IPTV设备商UT斯达康，以及烽火通信出局相比，北京青牛软件、乐视网以及思华的胜出，是新媒体技术不断推新，导致设备商重新洗牌。
　　有业内人士表示，“乐视网作为第一家国内A股上市的视频公司，是为数不多的能够同时提供专网IPTV和公网IPTV整体解决方案，是国内可以完整提供从底层技术和管理系统到整个正版内容运营，再到终端产品网络超清播放机，覆盖IPTV全业务链提供商之一，也是业内率先实现三屏合一的视频网站。”
　　据了解，以后IPTV业务是以收费为主，免费为辅的商业模式，而乐视网正是国内视频网站“收费+免费”的商业模式的首创者，这也是乐视入围重要原因之一。
　　乐视借助上市开启新发展
　　对于此次入围中国联通家庭宽带多媒体应用业务试验项目承担单位，乐视网COO刘弘表示，作为第一家国内A股上市的网络视频公司，乐视网过去在电脑终端已经取得成功，付费高清视频业务、网络广告及其他增值业务、网络版权分销业务实现快速发展，未来将把成功的商业模式拓展至手机终端及电视终端，已在行业内率先为三网融合做好战略布局，率先实现多屏合一。
　　“我们能够同时提供专网IPTV和公网IPTV整体解决方案，是国内可以完整提供从底层技术和管理系统到整个正版内容运营，再到终端产品网络超清播放机，覆盖IPTV全业务链提供商之一，也是业内率先实现三屏合一的视频网站。”刘弘强调。
　　刘弘表示，乐视网将利用自己的技术和资源优势为联通搭建好家庭多媒体平台。8月12日乐视网深圳创业板正式挂牌上市，此次，乐视网上市募集资金7亿多元，将用于互联网视频基础及应用平台改造升级项目、3G手机流媒体电视应用平台改造升级项目、研发中心扩建项目及其他与主营业务相关的营运资金项目。
　　自主研发网络超清机
　　除了在网络视频、手机视频领域乐视网处于行业领先地位外，经过两三年的技术研发和储备，乐视网又率先在行业内推出1080P数字蓝光“乐视网络超清播放机”，这是为三网融合而研发的一款连接互联网和电视机的产品，在功能、技术参数、外观等各方面均为高端配置，相信能使用户的娱乐生活品质提升至一个更高的境界。
　　目前平板电视机清晰度都是1080P以上的，而现在所有的内容源包括有线电视网包括DVD等其他内容都是在720P以下。就此，乐视网董事长贾跃亭认为，从上世纪九十年代起，我国影像市场20年来经过了两次革命，从录像带到VCD、DVD甚至蓝光DVD，“而网络超清播放机将会取代DVD甚至蓝光DVD类光碟产品，带来第三次全新的产业革命。”
　　分析人士认为，现在大量家庭用户都采用的是DVD的形式来收看影视剧，而DVD甚至蓝光DVD都不方便，需要买碟机，而且蓝光DVD的牒片数量非常之少，中国每季度平板电视出货量达到400万台，而高清信源无论是在线还是离线，现在都是空白。“网络蓝光播放机”将会引领音像行业的革命。
　　据悉，现在DVD的保有量应该有4、5亿台的用户，而网络播放机的出现会逐步替代DVD的市场，大量DVD的用户将转向网络播放机的购买者。所以这一块的市场会达到数百亿甚至过千亿的市场规模，就是光播放机这一块，如果加上内容和服务的话，市场规模应该会更大。

