“李鬼式PE”再调查：PE还是传销？
　　编者按：
　　本版上一期“门口的PE大婶”刊发后，一位外资风险投资基金的朋友打来电话，向本报介绍了另外一只跟本报上期所提到的“白宫资本”类似的基金。
　　本报记者经过深入采访调查，发现风险投资基金朋友所介绍的这只名叫“TKT投资集团”的PE基金，其运作模式跟“白宫资本”略有区别，但吸引老百姓投资的手段以及所“承诺”的投资回报等PE投资基本脉络并无太大区别，甚至其在宣传资料中所引用的有关PE投资回报率和相关参与者的言论都完全一致。
　　PE骗局何时了？
　　郝凤苓
　　天网恢恢，疏而不漏。
　　2010年5月10日，汇乐创投董事长黄浩因涉嫌集资诈骗近2亿元在上海市第一中级人民法院公开审理，黄浩对检方指控的罪行供认不讳。
　　2010年6月29日，红鼎创投创始人刘晓人因集资诈骗1.41余亿元，被湖州中级人民法院一审判决死缓。
　　但悲剧仍在上演。
　　“现在融资诈骗很多，形成产业链了”，北京广盛律师事务所合伙人律师卿正科说，“我这许多客户碰到很多假投资公司，损失惨重”。
　　罪者可以绳之以法，但被骗的普通投资者因此遭受的资产损失和心理伤害却无法“一判了之”。
　　可悲的是，那些受骗的普通百姓，甚至有人至今仍“不识PE真面目”。“PE大婶”甚至认为“PE投资不可能赔钱”，甚至还有保险公司英国保诚做担保。
　　无论是刘晓人案的马为红们，还是黄浩案的“高危投资者”们，还是那些上市前购买原始股的投资者，在下注之前，他们对PE投资的印象是，保本、稳赚甚至大赚。
　　因此，在瑞士磐石投资顾问(上海)公司的执行董事丁学文看来，对于PE，“老百姓根本就不该碰，因为风险太高，水太深”。
　　东方富海董事长陈玮也认为，“PE是富人游戏，不是普通老百姓可以参与的，永远都是这样。”
　　但面对目前国内PE行业，尤其是在创业板的造富神话，谁又能阻止普通投资者不能有搭上财富快车的梦想呢？
　　2010年5月6日，海普瑞登陆创业板，以148元/股的天价发行，创下A股“最贵IPO”纪录；依此计算，也为投资方高盛带来逾180倍的回报。这类案例无疑将成为GP们在LP面前炫耀的资本。
　　而无论是个人还是PE，突击入股未上市公司，并迅速在创业板“暴富”的范本，不胜枚举。
　　曾经还有一位个人投资者对一个VC朋友算过这样一笔账：
　　该投资者说，“我只投上市之前的企业，投完马上报材料，证监会的过会率大概是75%，过会上市后，估值大概是上市前的4倍，4倍×75%=3倍。”因此，他得出的结论是，自己所做的投资“稳赚，最少能赚3倍”。
　　这位VC人士觉得，在目前的中国市场，这笔账算得也不无道理。
　　投资渠道比较多样化，资本市场的市盈率不像中国那么高，美国GT律师事务所合伙人王勇认为，相比中国，像美国这样的比较成熟资本市场，资本市场的市盈率不像中国那么高，更重要的是个人投资者，他们不会像国内，很多个人投资者对某个金融产品基本不懂，对投资风险缺乏认识，眼睛只盯着可能只是个案的过往高回报业绩，注重短期投机回报，跟风式地很不理性地盲目投资。
　　中国人常说“利令智昏”，人们总是喜欢听神话，而忽略了那些PE败笔，这大概也是骗子们能得逞的一个重要原因，而PE也很可能被异化为一种“犯罪的工具”。
　　“只要有套利空间，大家肯定抢着往里面投”，欧肯资本副总裁范卫强说，不过最终市场还是会调节。
　　据报道，证监会目前已在考虑延长入股创业板公司时间较短的PE的锁定期限。
　　但如何满足“小资本”的逐利本性？
　　在温州的一场民间资本高峰会上，面对FOF和PE们动辄几百万甚至上千万的投资门槛，一位公务员向记者咨询，“我们这样只能投资十几万到几十万的人，往哪投？”
　　而在美国，“普通的个人投资者也都有专业理财师指导他们做投资规划”，王勇说。
　　在本土投资人楚宇泰看来，中国尚处在初级阶段的PE行业，由于机构LP的缺位，不排除GP“会像卖股票一样，到散户里面去募资”，甚者有GP不惜冒着踩红线的风险，向散户们承诺保底。
　　而监管的缺失又将道德风险置于不可控状态。
　　在达晨创投执行合伙人肖冰看来，目前，“这个市场没人管，这是很可怕的事”，即使是正规募集的基金，也不排除有人会变，有人携款潜逃。
　　“李鬼式PE”再调查：PE还是传销？
　　杨永民
　　基金传销？
　　根据本报记者所掌握的资料显示，TKT集团全称为“TKT OUR GROUP LTD”，该集团隶属于具有“欧洲五百年历史的犹太金融家族”——费希德(FICHTE)家族。
　　其资料显示，“FICHTE作为一个犹太姓氏，在欧洲已经有500年以上的历史，并和欧洲一些极其著名的金融家族保持着联姻关系，其中包括欧洲最著名的金融家族罗斯柴尔德家族，TKT集团创始人于尔根·费希德(Jürge Fichte)的母亲伊塔·罗思柴尔德·费希德(Itar·Rothschild·Fichte)即是罗斯柴尔德家族的一员。 FICHTE家族在欧洲金融领域始终以无与伦比的投资智慧以及坚守承诺的清誉而著称。”
　　而“TKT 资产管理集团1997年成立，源于FICHTE家族创建的原隶属于德意志银行的德国著名金融研究机构TKT金融研究中心。TKT 资产管理集团注册地是维京群岛，总部位于德国法兰克福”，其业务含有五大板块，分别为：Trust Services(信托服务)、Private Equity(私募股权投资)、Securities Investment(证?投资)、Venture Capital(风险投资)、Financial Advice(金融咨询)。
　　通过费希德家族所控制的TKT集团，以及TKT旗下全资全资子公司SIQO(SAFE INREST QUOTA OBTAIN LTD)资产管理公司，这家“PE基金”正在向中国的老百姓发行一只名字叫“SIQO环球创富组合基金投资计划”的产品。
　　根据资料，SIQO资产管理公司于2001年成立，在英国注册并经过英国金融服务管理局(Financial Services Authority. FSA)核准，总部位于欧洲金融中心伦敦，是TKT的全球零售资产管理品牌。“截至2007年12月31日，SIQO管理资产总值已超过215亿欧元”。
　　“SIQO环球创富组合基金投资”包含六只子基金：SIQO环球绿色富农基金、SIQO PIPE组合基金、SIQO环球新动力基金、SIQO环球新科技基金、SIQO环球矿产资源基金、SIQO环球证券基金。
　　据购买这只产品的一位当事人介绍：“PE一般都是面对大型机构和投资集团，但是为了让老百姓也能参与这样一个赚钱的机会，这家公司就降低了投资额度，一次存入一千欧元就可以购买。”
　　为了让本报记者了解这只基金的发行模式，该当事人还特别介绍了“在资本主义国家流行了很多年的直购代理人制度”。
　　按照她的说法，因为把老百姓参与投资PE的额度降到很低，因此需要更多的人参与投资。按照这个逻辑，参与购买这个“SIQO环球创富组合基金投资计划”的人就需要发展更多的人购买这个产品。
　　根据该基金的6代直购代理收益计划：第一代保荐直购代理人将领取“下线直购代理人投资额和代理人业绩在本财政月份总额”的7%作为提成。如果第一代直购代理人发展的下线，再发展下线，即成为首次发起者的第二代直购代理人，首发者将获得第二代代理人投资和业绩总额的5%作为提成。以此类推，一直发展到第6代直购代理人。
　　如要获得6代直购收益的巨大回报，必须至少完成15个保荐。按照每个投资者“最低申购份额1000欧元计算，不计算重复投资所获得的收益回报，每代每人只平均保荐3个投资者”，所获得的投资收益总额将达到234150欧元。
　　即便不参与这种直购代理收益计划，仅仅是把资金存入这个“SIQO环球创富组合基金投资计划”，其投资收益也相当不菲。按照该计划的“投资红利复利结息”显示，以投资一万元为例，投资期限90天，其月复利为6.36%，90天期满本息合计120.3192%，本息总收入为1.2万元；如果定期投资期限为120天，其月复利为9.62%，期满后本息收入为1.7万余元；如果定期投资期限为360天，其月复利为11.28%，期满后本息收入为3万余元。
　　“我就当是存款了，这样的利息也比放在银行高很多。况且我们很多人都切切实实拿到回报了，我第一次存的一万元，三个月后就取回了一万二。这次我增加投资了，买了三份，每份1000欧元，大概两万七千多，明年6月份到期。”上述当事人对本报记者说，这次她把投资期限由三个月延长到一年。
　　还有多少“属于老百姓的PE”？
　　当本报记者见到“SIQO环球创富组合基金投资计划”的一个购买者时，她正在专心的读一本书——《投资与梦想》，作者是费希德家族的创建者于尔根·费希德，这本书“由德国投资出版社和财务图书出版社于2003年联合发行”。
　　也正是这本书，让很多老百姓对于这只基金所承诺的回报深信不疑。与本报上期所报道的白宫资本所有投资“由英国保诚保险承保”有所不同，“SIQO资产管理公司每一位客户的资金严格按照英国金融服务管理局(FSA)的规定享有英国金融服务补偿计划(FSCS)的资金安全保障，当发生公司不能履行其义务的情况时，每个客户将得到该计划的补偿，补偿限额为55000英镑。金融服务补偿计划由金融服务补偿计划有限责任公司(FSCS)负责实施。”
　　在关于SIQO基金的PPT介绍材料中，其前半部分是介绍费希德家族的TKT集团和SIQO基金管理公司，以及相关的申购回报、直购代理收益计划介绍等。
　　而其后半部分，只是一些PE基本知识的普及资料。有意思的是，SIQO的这部分针对普通老百姓的PE普及知识，跟本报记者上期报道中所提到的“白宫资本”对PE知识相关宣传资料如出一辙。
　　在对PE知识的介绍中，“SIQO基金”和“白宫资本”都不约而同的选择了英国前首相约翰·梅杰加盟凯雷投资集团，美国前总统克林顿加盟私人股权公司Yucaipa，美国前副总统阿尔·戈尔加盟KPCB等案例来阐述谁在从事PE投资。
　　同时，资料还列举了在中国名气颇大的联想集团柳传志、鼎晖投资吴尚志、赛富基金阎焱等从事PE投资的资料。
　　特别令本报记者印象深刻的是，“SIQO基金”和“白宫资本”都在描述香港前财政司长梁锦松加盟黑石投资集团时提到这样一句话：“不做总统，就做PE。”
　　而SIQO的口号是：让普通老百姓也有能力参与做PE，因此“把投资门槛降低到了一万元”，这跟白宫资本“每个身份证只能一万四千元”也是差不多的套路。
　　为进一步争取百姓投资者信任，SIQO还把其通过英国监管部门审核的文件，以及在英国注册的资料展示出来。根据网站，该公司电话为+44 0870 4328596，地址为Chancery House, 53-64, Chancery Lane, London, WC2A 1QU。
　　在PPT介绍文件中，SIQO还把注册地翻译成了中文：“衡平大厦53-64，衡平巷，伦敦，WC2A 1QU。位于英国伦敦金融和商业中心。”
　　TKT集团的地址是“威廉洛伊施纳大街43法兰克福，60528号德国”，联系邮件为technology@tktour.com，电话号码为+49 6913252。
　　当本报记者向前述SIQO基金购买者问及是否见过SIQO方面的负责人时，得到这样的回答：“我们哪有机会见到他们啊，他们都在国外呢，我见到的就是我的上线。”
　　但四天之后她向本报记者透露，虽然不能见个这个PE公司的负责人，但他们在西三环附近有一个基金购买者开会的地点。跟本报上期所提到的“白宫资本”在北京朝阳区八里庄的集合点性质大致相同。
　　本报记者就TKT集团和SIQO基金网站所留下的电话和邮件一一联系，两个电话均没能拨通；两封邮件中，一封“邮件传输失败”，另一封至今没有任何反应。
　　PE投资：谁的游戏？
　　在对中国很多PE基金的采访中，不少投资基金合伙人都在感叹中国全民PE时代的来临。但令人惊讶的是，普通老百姓也糊里糊涂的参与了这场PE大行动。
　　德恒律师事务所全球合伙人王卫东在接受本报记者采访时表示，PE基金的融资模式肯定不是这样的，投资者一般都具有对投资风险和收益的基本判断能力。
　　“我还没有见过普通老百姓一两万元就能参与投资PE的事儿，但是一般PE融资者对LP都有很高的投资门槛要求，一两万就能够参与投资，听起来有些蹊跷。很多普通老百姓对于投资有热情，但没经验，有些明显跟市场相悖的情况，他们却没有相应的判断能力。”王卫东律师说。
　　在“SIQO基金”和“白宫资本”的宣传资料中，均无一例外的提到了对于投资回报率的高额承诺，而且均提到有相关保险机构提供预防投资损失的担保。对此，王卫东律师认为，PE领域没有任何一家基金敢于给投资者承诺一个回报率，而且保险公司也不可能为PE投资风险提供担保，“这是不可能的事儿，完全天方夜谭”。
　　一家国内著名PE基金的合伙人在听到上述PE基金的募集情况时，觉得完全不可思议，完全违背了PE基金的最基本运营模式。“PE在中国的发展确实太热了，这就让一些不法分子钻了空子，利用普通民众对PE的热情，以及对于PE运作规律的无知，进行非法敛财，这应该引起媒体和相关监管部门的高度重视。况且这两只所谓全球著名的基金，我做了这么多年PE投资，根本就没有听说过。”该合伙人表示。
　　一位外资VC基金的投资经理对本报记者反映，这种针对底层普通群众的诈骗活动已经出现好几个月了。“我见过类似的受骗者，她们好像被施了魔法一样狂热的认为这个东西一定能赚钱。那些骗子PE基金做了很多精美的宣传材料，让很多没有太多知识的老百姓对PE的赚钱能力深信不疑。”这位投资经理颇显无奈的说。
　　北京道可特律师事务所主任刘光超认为，PE在西方被认为是“富人俱乐部”，只有一些亿万富豪、社会名流才聚集于此，从事一些投资资本交易的活动，而并非寻常百姓家的游戏，甚至于PE并不大为寻常百姓所知道。PE一般不会通过报纸、网站、广告进行推销，并且参与PE的一般为一些机构投资者，诸如养老基金、保险机构、银行等资金雄厚的组织，对于个人而言，则设定了一定的资金门槛，这些门槛对于一般个人而言，可谓是难以企及的。所以，PE的“私募”特点非常突出，这也决定他们比较低调和不大为人所知。
　　刘光超补充说，PE在进行投资过程中也比较专业，有非常专业的投资条款，所以决定进行PE运作也是一帮专业投资人士，并且PE投资也不像一般短期投资，其作为中长期投资，投资非上市公司股权，一般以公司上市作为自己退出途径，所以其投资一般为长线投资。
　　根据本报记者对至少4位以上参与投资了SIQ O基金和白宫资本的普通老百姓的调查，她们都是已经“赋闲在家”的老太太，至少有两名有过传销或者代理安利产品的经历。在刚投入初期几个月的时间里，确实通过发展下线和这些机构所承诺的收益回报赚到了一些钱。
　　但同时由于继续投资所随之带来的“更高回报率”，她们在得到一点甜头之后，都会选择继续大笔投资。正如本报记者所采访的那位“SIQO基金”的投资者，她在投资一万元的基础上，三个月后就得到2000元利息回报，使她很快再次投资两万七千元，并且深信“明年6月到期时能得到百分之三百多的回报”，以及其他发展下线投资者的高额提成收益。
　　但在王卫东律师眼中，这正是应该相关监管部门高度注意的，老百姓没有判断力，监管部门就应该及时发现并监管类似行为。如果这是一个骗局，一旦老百姓发现自己上当，可能这些所谓的PE基金已经聚集了不菲钱财，随时可以抽身了。
　　PE投资不是所有人都能玩的游戏，虽然目前似乎全民PE时代已经来临，但这种高回报高风险的金融投资活动还不是普通老百姓可以随便参与进来的。
　　“等到老百姓反应过来的时候，也许就已经太晚了。”王卫东说。

