王志东：在漫长等待与酝酿中慢慢成熟
　　作者： 陈琪
　　王志东出现在媒体面前，仍然保持着低调、放松的状态。
　　作为点击科技CEO，仍然不改技术迷本色，张口仍然离不开互联网。
　　对于新生代的网络迷，这个名字或有些许陌生。但曾经有人说过这样的话，中国人怎么蜂拥着来到了互联网？那是因为出了王志东和张朝阳。
　　王志东的地位可见一斑。这位自小喜欢趴在教室窗外“偷师”、玩无线电的虎门人，20多岁时研发出BD Win、中文之星、RichWin等红遍全国的中文平台，31岁时创立新浪网，引领新浪半年内成为中国互联网第一品牌，并成功在纳斯达克上市。
　　有人曾经分析王志东和张朝阳性格之不同，后者喜欢讲述自己，红酒、游艇、登山等等都是他的标签。相较而言，王志东没有那么一帆风顺，三起三落的事业起伏，传奇经历让王志东本人更像一瓶封存多年的好酒，在漫长的等待与酝酿中慢慢成熟。
　　好酒之于名仕，需要时间的发酵与相互欣赏。
　　酒酿人生
　　有人将王志东形容为新浪甚至是中关村的“老酋长”。近20年中，老酋长做过最有意义的两件事，在他看来就是两次实现梦想的创业经历。一件是1990年至1997年，从北京大学毕业后，他研发RichWin、中文之星等平台后提出一个口号：让中国软件与世界同步；另一件是 1993年至2000年，王志东借鉴美国硅谷创业模式，带领新浪走出中关村到美国上市。
　　伴随新浪网成为全球最大中文门户网站，并于2000年在美国纳斯达克上市之后，2001年的新浪风波至今谈起来还让人唏嘘不已。在众人眼里，王志东几乎是在个人职场生涯的最巅峰离开了新浪。
　　谈起事业上的三起三落，王志东早已淡然，他将人生形容为爬山，总是要从一个山头下来再爬上另外一个山头，“王石登山莫不是如此”。
　　王志东喜欢金庸，亦喜欢用《侠客行》中的石破天形容自己，心底单纯、天真烂漫，坚守不求人的“石破天”借助种种奇遇终究问鼎于江湖。
　　江湖的一半是事业，“石破天”仍然有属于自己的侠骨柔情。
　　王志东平日里喜欢穿休闲装，甚至穿着滑轮上班，闲暇时分也品红酒、听音乐，最爱咖啡与茶。笑言希望办公室更像是咖啡馆或者茶馆。在王志东看来，很多事情都可以两全其美，并非是鱼与熊掌不可兼得。其实很多看似矛盾的东西，总会有至少一个方法可以让你平衡，这是追求完美主义的最高境界。每周王志东都会尽可能留出一整天来陪孩子和爱人。反正是家里人在一起就很好，至于玩什么并不重要。每隔三四个月，全家都会组织一次外出旅行。
　　无论江湖风云变幻，王志东始终用自己的方式追求完美的平衡。曾子墨在事后回忆起新浪上市前后期间，说最大的收获之一就是结识了像王志东这样的好朋友。“而这份友情的坚实物质基础之一，则是香港那1000多只螃蟹腿。”原来在香港等待上市批文的期间，“香港的秋天歌舞升平。每当夜幕降临，我必定和志东夫妇相约一起晚餐……从中环到湾仔再到铜锣湾，有点名气的餐馆几乎被我们横扫一遍。”
　　在相熟的朋友眼里，王志东的人生经历更像是一次漫长而未可知的酿酒过程，他本人则更像一个酿酒师，平和、从容，接过时间飞过来的机缘甚至是错愕，潜心酝酿属于自己的技术江湖。
　　这份感觉与如今国内很多附庸风雅，玩红酒的人不一样。从某种程度上讲，名仕与红酒是一个互相成就的过程。
　　《杯酒人生》中的玛雅有一段让人记忆犹新的话：“我喜欢想酒的一生，把它想成是有生命的东西，想葡萄成长的那年发生了什么事，下过雨之后的太阳如何闪耀，想所有采集葡萄的人们，如果那是瓶老酒，他们又有多少人现已不在人世了……要是我今天开了一瓶酒，它的味道会跟我改天开不一样，因为一瓶酒其实有生命，它会持续演变，变繁复，直到它达到最完美的境界……然后它会维持稳定，最后不可避免地衰老。”
　　人和酒亦是相同。唯有经历丰富的人，才能读懂复杂的葡萄酒，懂得一开始并不那么讨巧的单宁和复杂的结构。一瓶好的葡萄酒就如艺术品，不仅在于自身高品质带来的感官享受，更要看其蕴藏的历史与文化价值。譬如国内外目前皆有好评的张裕解百纳干红，浓郁的果香、醇厚圆润的口感，且余韵悠长。只有懂得欣赏的人才品得到，其特有的余韵悠长的魅力在于70余年的时光流转、岁月沉淀。
　　未经时间打磨的酒酿和人，都算不得上品。
　　告别“赚钱机器”
　　罗伯特·帕克曾经说，红酒是让人变得幸福的工具。
　　中国正在成为葡萄酒最为大热的几个市场之一，未来的十年被誉为葡萄酒市场在中国的黄金十年。其间，离不开名仕对葡萄酒越来越深刻的了解与追捧。
　　王志东也敏锐地感觉到身边的圈子潮起潮涌的变化。
　　我们已经开始告别赚钱机器时代，在王志东看来，越来越多的人开始意识到成功不再是单一方面的成功，而是要追求各方面的和谐。王志东和朋友们聚会聊天，发现大家都开始变了。“不再只是讨论事业、财富，而是讨论‘你最近参加了什么俱乐部’……如果谁瘦了或者黑了，说明他不是去海边就是去运动了，这些改变都会让大家羡慕……”
　　正所谓，一个圈子，一种财富。古人说，物以类聚，人以群分。王志东把自己的圈子分为“朋友圈”和“生意圈”。“朋友圈”虽然很少聊正事，但是聊出来的观点对王志东影响很大。
　　“在接触各种类型的人当中，你会发现每个人其实都很精彩，在每一个圈子里你都能找到一个跟你思想匹配的人。我有一个做房地产的朋友活得特别潇洒，每星期至少打五场球，每天早上一大早就扛着球杆出去，十点钟回来上班，他整个人心态特别好，他说要把每天都当做是生命中的最后一天来过，这样每一天都值得珍惜，不留遗憾，而第二天早上一睁眼发现自己还活着，这就成为超出预期的新的一天，就特别感恩。这种心态，我特别欣赏。”
　　IT圈已经有越来越多的人与葡萄酒结缘，从马云到李彦宏，丁磊甚至和酒友们共同投资了红酒生意。虽然售价最高达到48万元，甚至比很多高尔夫会员卡还昂贵，张裕爱斐堡的“私人酒窖”仍然受到了马云、王中军、江南春等诸多企业家青睐。在阳光明媚的午后，在远离喧闹的幽静城堡，一边分享醇厚丰满、香气浓郁的葡萄酒，一边与三五好友交流畅谈。
　　而在如今葡萄酒的世界里，早已经不满足于品酒或者赏酒，伟大的wine Tour才正当道。在世界各地的旅行中，名胜古迹、风光景致已经有些过时了，造访那些世界上最美的葡萄酒产地，波尔多，威尼托或是托斯卡纳，享受那里的空气与阳光，才是与葡萄酒最好的快速入门之路。
　　有了全球背景的wine Tour当道，因此也不难理解，马云、王中军等人对张裕爱斐堡的偏爱。如果没有充足的时间，飞往波尔多或者托斯卡纳，张裕爱斐堡已然是国内品评葡萄酒最好的去处之一。国际葡萄与葡萄酒组织(OIV)名誉总裁罗伯特·丁洛特对张裕情有独钟，“我一生去过全球数百个酒庄，在我心目中，张裕爱斐堡是令人震撼的世界级酒庄，这里有我最喜欢的葡萄酒。”
　　所谓 “高山流水觅知音”，张裕爱斐堡在国内葡萄酒文化繁衍中扮演的角色不容小觑。不仅有一流的葡萄园和风景，并且聚集了一批热爱葡萄酒的资深酒客。幽静蜿蜒的林间小道，尽头处，气势恢弘的哥特式城堡傲然挺立——高高的塔尖，弧形的圆顶，希腊圆柱，奥地利水晶灯……爱斐堡酒庄的每一个角落，似乎都在散发着迷人的异国风情。极目四望，满眼是葱郁的葡萄园，而那依山而建并已粗具雏形的 “欧洲小镇”，已然能令人感受到原汁原味的欧洲古典风情。造访爱斐堡，不仅是圈子聚会，亦能深入了解葡萄酒从葡萄成熟到缓慢发酵的微妙过程，才算是深入葡萄酒文化的毛细血管。
　　诚如王志东所发现的，身边的圈子正在发生的那些微妙的变化，大家已经开始纷纷在事业与生活中追求平衡。而那种完美的平衡是他从一开始就追求的。王志东尤爱唱《天才白痴梦》，歌中唱道：“人皆寻常，梦里不分东西。天造之才，皆有其用。……醉梦他朝醒来，是否跨凤乘龙……”
　　名仕如佳酿，时间是最好的发酵器。

