晋商10亿元投建全国最大酒类专卖网
　　经济观察网 记者 贺文 9月9日，总投资10亿元的中国酒类零售网站——酒仙网在北京正式上线启动。酒仙网CEO叶晓丽向本网透露，公司股东皆来自山西，都有煤商背景。她还介绍，作为国内第一家成规模的酒类零售网站，酒仙网计划在三年内实现销售收入20亿元，并在全国建成500家配送网点，五年后实现销售额100亿元。
　　叶晓丽介绍，酒仙网的一期投资为1亿元，计划总投资10亿元。该网站将采取电子商务与物流配送的方式，计划在3年内建成500家配送网点，5年后力争达到100亿销售规模。
　　酒仙网透露，目前该网已经与国内数十家中高档白酒达成了直接采购协议，此外还代理多种洋酒、葡萄酒。叶晓丽表示，与传统酒类的销售环节不同，酒仙网以电子商务的方式，从酒类厂家-酒仙网-消费者，因为节省了诸多流通环节，酒仙网将会在未来一段时间内在现有价格的基础上，把酒价降低30%-40%。
　　不过，记者留意到，在刚刚上线的酒仙网上，贵州茅台飞天38度的售价是456元、贵州茅台飞天53度980元，与沃尔玛等大型超市连锁内的酒类专卖店里的售价差别不是特别大。对此，酒仙网营销总监李书凯透露，到春节酒类的消费旺季前后，酒仙网的产品售价会有很大的变化。
　　叶晓丽则表示，酒仙网的特色在于定制酒。她称，网站已经与一些酒类企业有过沟通，对方也愿意为网络的会员定制相应的酒品。而定制酒的价格，很大程度上取决于定制的数量。
　　作为电子商务的销售模式，物流配送将是酒仙网今后运营上的重点。叶晓丽表示，公司计划在三年内在全国建成500家网点。这些网点，不会全部由酒仙网来自建，会考虑吸收一些既有的地方酒类经销商加入。如何保障这些加盟的经销网点能够保质保量地做好酒仙网的物流？叶晓丽称，公司会对加入者的资质进行审核，同时采取保证金制。
　　也有业内人士指出，电子商务的商业模式在中国还在不断成熟完善中，当与酒类销售这种比较传统的流通形式相结合时，如何在货源、物流、配送等各个环节保障商品品质、商家信誉，这将是更加考验酒仙网运营能力的难题。

