英特尔投资千万美元入股好乐买 尝鲜电子商务
　　胡中彬
　　英特尔投资最近的举措让外界有点看不懂。
　　一直以支持英特尔公司的长远发展战略为出发点的英特尔投资最近对一家名为好乐买从事网上正品鞋销售的电子商务公司产生了兴趣。一位参与交易的人士对本报称，在好乐买一个多月以前完成的第二轮融资中，英特尔投资现身投资者名单中，投资额达千万美元级别。
　　在英特尔投资在中国的12年多投资历史上，这样的组合也非常罕见。“英特尔投资入股好乐买，是看好行业和公司，他们选择投资对象非常严的，一年也才投1-2个项目，而且要通过全球的审核，才做的这个非行业内投资。”一位参与好乐买此轮融资的机构内部人士称。
　　入股好乐买
　　时隔第一轮融资半年多，北京好乐买信息技术有限公司(下称好乐买)近期完成了其第二轮融资。好乐买总裁李树斌此前公开对外界证实，第二轮融资结束，新获得的资金将主要用于物流配送体系的建设，但具体细节及投资机构都尚未公开。
　　好乐买是一家电子商务企业，主要从事正品鞋的线上销售，公司成立于2007年，去年年底，获得了红杉资本的青睐，从红杉资本处融资1000万美元。
　　2007年年末，李树斌与另一位合伙人用80万元创办了好乐买。经过3年的发展，如今的好乐买已经成为国内最大的正品鞋电子商务公司。
　　好乐买的模式源自于美国鞋品B2C鼻祖Zappos，而红杉资本此前正是Zappos的投资方。
　　早在6月份，李树斌就曾公开表示正在进行第二轮融资，并称有望很快结束。第三方调查机构还公布了好乐买部分运营数据：好乐买2009年收入5000万元，2010年预计会达到2亿元，增长四倍。
　　联想投资一位人士透露，好乐买的此次融资额度为2000-3000万美元，好乐买的估值约为5亿人民币以上，具体入股比例不详，但此次投资为三家风投联合投资。
　　第一轮就进入的红杉资本在第二轮融资中起到了重要的作用，并在此次融资中再次投资。而更为关键的角色，则是另外两家风投——英特尔投资和德丰杰投资。一位知情人士对称：“英特尔投资确实参与了本次投资。”
　　这三家风投机构都在业内鼎鼎有名，而红杉资本和英特尔投资也都在国内屡有斩获。
　　对此，李树斌和公司公关部负责人均未予以置评，并称将在晚些时候公开具体融资结果。而英特尔投资亚太区市场经理李咪咪也表示，无法对该消息发表评论。
　　但一位好乐买内部人士透露，作为该笔交易的投资机构之一，英特尔投资方面对此次交易非常重视，并称将有英特尔投资在全球的重要人物向外界正式宣布。
　　英特尔投资尝鲜
　　众人皆知的是，电子商务一直都是TMT(科技、媒体和通信)领域中最受风投青睐的细分领域，但对于英特尔投资而言，对电子商务的投资还非常罕见。
　　尽管管理着7亿美元的资金，但并非所有人都知道，英特尔投资仍然还仅仅是英特尔公司的一个事业部。“如同我们的服务器事业部等众多事业部门一样，英特尔投资也还只是一个事业部，并不是独立的专业投资公司。”李咪咪此前对本报表示。
　　英特尔投资在中国的团队规模尚不足10人，其进行投资的资金也全部来自于英特尔公司自有资金，并未对外募集资金，而在投资策略的多元化与专业化的选择上，英特尔投资坚持了后者。
　　英特尔投资的使命一直都是以支持英特尔公司的长远发展战略为出发点，在此基础上才像其他VC一样追求获取财物回报。而从英特尔此前在中国投资的项目来看，也主要集中于高科技技术类的企业，对于以线上和线下运营为主体电子商务公司而言，很难看到二者的交集。
　　好乐买为何会在第二轮融资时选择英特尔投资，除了看重资金外，还看重那些资源和增值服务。
　　从好乐买的战略定位及未来发展需求上来看，很难判断英特尔投资入股好乐买的出发点。据悉，近期英特尔投资和好乐美将就此公布入股细节。

