实录：eBay总裁约翰-多纳霍和马云互动
　　新浪科技讯 9月10日消息，由阿里巴巴举办的网商大会今日在杭州举行，eBay总裁约翰·多纳霍作为嘉宾和阿里巴巴董事局主席马云在第七届网商大会上互动。
　　以下是互动实录：
　　马云：非常感谢约翰·多纳霍，你刚才讲的远见非常好，我坐在那里，在你开口之前，我就收到一条短信，说eBay是我的竞争者，怎么可以邀请他来参加我的网商大会，你脑子出问题了，你怎么可以和他谈，可以谈些什么，可以从个人角度来说，其实包括阿里巴巴的团队对约翰·多纳霍充满了尊敬，对eBay充满了尊敬，从内部来说我们认为这个公司是我们所尊重的公司，我们能够学习的公司，中国的电子商务其实离其他的国家，比方说美国，还有很大的差距，我们离eBay还有很大的差距，每一次我碰到约翰·多纳霍，我都会想说我们应该合作做点什么事，每次碰到约翰·多纳霍，我对他的尊重就增长了，我说的是实话，我们为什么会一起坐在这里，这是一个共同的梦想，上次一起吃了非常好的晚餐，我们也谈论的很愉快，约翰·多纳霍一直想告诉我们，让我们一起帮助中小企业，我们确实从某种角度来说是竞争者，但是我们用不同的角度来帮助同样的一群人，当然你是从中国之外的市场，我们是从国内的市场，我们有同样的梦想，同样的宗旨，也面对着同一群中小企业的客户，所以我就想这个能让我们联系到一起来，今天是这样，明天更是这样，我相信阿里巴巴团队跟淘宝团队一直跟eBay在协同工作，我想在未来我们会更紧密的进行合作，我想借今天的机会来感谢约翰，其实我对你是充满了尊敬，我想再次强调这一点，谢谢约翰！
　　我有两个问题想问你，然后你就可以问我任何问题了，第一个问题，eBay是一个很伟大的公司，你们的领导是一位充满着魅力的，你从他手里接手公司很不容易，不止在中国在全球从创始人接手公司是很难的，同时eBay是成长很快的公司，你让eBay变成这么稳定的公司，你是怎么做到的？
　　约翰·多纳霍：我变老了，我在找继任者的时候要找比我更好的继任者，我也希望他们到我位子上的时候可以做的更好。
　　马云：你这样的人可以让事情超越你上一辈的期望，你如何做到的，作为eBay的CEO，我觉得接到这个工作很难，你能告诉大家你的秘诀在哪里吗？
　　约翰·多纳霍：谢谢你这个问题，这一方面来讲是一种“诅咒”，一方面是“保佑”，其实我并没有你这么强烈的创业精神，我也没有像创始人这样的创业精神，其实互联网有很多公司，他们的创始人都充满了创业精神，这对我来说是一种“诅咒”，“保佑”来讲，其实我在职业的早期就学会了，领导力是关于服务的，你知道大部分人认为CEO是整个机构的尖端，或者说是金字塔的顶端，但是我学会的却是反过来的，其实最顶上的，组织上最顶上的应该是客户，因为客户是这个公司存在的理由，任何公司如果看不到这一点的话，他一定是失败的，所以我觉得我们整个eBay最顶层应该是客户，接下来应该是我们的员工，这些员工是直接和客户打交道，他们支持我们的客户，他是每天跟我们的客户打交道。其他公司里的人的存在就是为了支持我们那些跟客户打交道的人，从而来支持我们的客户，所以从这个角度来讲我是整个机构的底部，我是金字塔最底部的那一点，我是来帮助所有上面我的客户，我的员工，这也就是我的肩膀为什么那么宽的原因！
　　我的工作就是把机会给那些中小型的企业，中小商人，不管是在德国还是在巴西，在中国还是在美国，让他们有机会在网上开店，最后取得成功，我们相信电子商务大大的改变了他们的生活，我们企业的核心价值就是为他们服务，当然也需要不断的发生变化，对所有淘宝的卖家，对eBay来说也是这样，也要感谢淘宝，感谢eBay，的确产生了这么伟大的机会，当然随着时代的变化，我们要改变企业的政策和文化，让我们的这些卖家能够取得更大的成功，有的时候人们会感觉一些郁闷，有的时候感觉有些担忧，有的时候感觉困惑不解，我在想，我希望能够主动的去倾听他们的意见，向他们表示我们是关心他们的，我们是服务于人民、服务于大众的领导力，我们需要谦虚敬慎，现在看到有几千个观众在这里，我相信谦虚敬慎的态度是正确的，非常好。
　　马云：我非常爱那些长的很高的人，一旦天塌下的时候他们会顶住天，我坚信市场贸易，市场经济的确是非常好的，所以在过去11年时间里，我们关注阿里巴巴这样的市场，淘宝的市场，而且我也认为eBay是一个领先者，也是市场的设计师。作为eBay会提供更好买家用户消费者的体验，这个在eBay上面可以有更好的体验，更互动的体验，更安全的体验。
　　约翰·多纳霍：听起来在淘宝上做的事情也是类似的，根据不同的品类来分类，比如说现在像买服装、买鞋、买电脑就是根据不同的分类进去买，有些是一些收藏爱好者，都可以在好的平台上找到你的品类，量身定制的，安全方便的，价廉物美的商品。搜索引擎它在互联网经济当中也是很重要的，我想市场扮演的角色更加的好，因为像你们这样的卖家和买家是几百万，上千万的数量，通过市场的平台能够促进我们的发展，我们速度更快更好，那我们就能取得成功，包括我们现在在数字产品及手机的应用上都在拓展，非常非常好。
　　马云：不管处于什么样的社会，什么样的阶段都有中小型的企业，中小型的企业数量更多，我相信中小型的企业工作一定更努力，更有创意，更有激情，我看到有很多的大公司讲利润，我们讲压力，但是小公司他们讲的是梦想，他们讲的是激情，所以像我们这样的市场就是为中小企业而生，为中小企业创造价值，我们相信肯定比搜索引擎要好，因为我们是为广大的中小型企业和商人服务的。
　　约翰·多纳霍：我想讲一下，你之前讲的一点内容，人们会问，约翰是阿里巴巴的竞争对手，我来这里干吗呢，我来这里有两个原因，我讲过了，因为马云是我的好朋友，我很尊重敬仰他，另外一个很重要的原因，互联网现在还处在非常早期的阶段，作为一个互联网企业的CEO，不要成为零和游戏，做其他行业做的事情，我们的挑战是不断创新，让市场变的更大，把更多的机会创造出来，我和马云在一起，和亚马逊、谷歌的领导在一起，我们讲的不是零和竞争，而是如何用我们的能力创造更大的机会，就是把蛋糕做的更大，这就是互联网未来的发展所在，也是我们的成功所在，有些地方是有竞争，但是更多的地方是我们之间的合作，未来的五年我们可以通过合作创造更多的机会，我们刚刚签了一个合同进行合作，本来可能是竞争的，但我们意识到，其实我们合作反而可以提高用户体验，是双赢的，我相信我们在互联网的企业领袖都是这么认为的，媒体或者其他人认为有可能是零和游戏，我们认为合作大于竞争，我们要不断的创新，提供更好的服务，我们可以找到更好的方法合作，这也是我们的责任，也是我们能够抓住的机遇。
　　马云：是的，我完全同意。互联网的确是需要互联网合作伙伴，很多年前3W是什么网页呢，后来了解其实是赢(win)赢(win)赢(win)三个缩写，第一个赢就是赢客户，第二个是合作伙伴的赢，第三个赢是我们自己的赢，任何一家如果是输家的话，其他两家也要输，所以必须是“WWW”，三赢，创造很好的生态系统，找到更多的合作伙伴，找到竞争对手很容易，你在一个业务的社区当中，去想竞争对手，你如果一直想竞争对手，你的业务做不好，一定要多想想客户，多想想合作，多想想帮助别人。
　　当我去看eBay的时候，坦诚的讲我总是有一点内疚，内疚的是什么呢，因为有这么激烈的竞争。但其实竞争是更好的理解别人，帮助我们改进，竞争其实有时候还可以帮我们思考，坐下来谈一谈怎么合作，这就是未来的方向了，我们这一代，下一代的竞争，其实美国、中国，阿里巴巴、eBay都是这样的，我们应该为明天而合作，机会很大，如果我们竞争太多的话，对中美两国的中小型企业和商人都是没有好处的，所以我们应该合作，因为我们的梦想是共同的。因此，我非常诚恳的邀请约翰和他的团队来到杭州，来到这里参加我们的网商大会，如果我们不去合作的话，我们就不够聪明，尽管我们有很宽阔的肩膀，如果不聪明的话，可能也不行，我相信互联网的确是三个W，而不仅仅是两个W。

