施瓦辛格对话马云希望阿里巴巴在加州扩展业务

　　新浪科技讯 9月11日下午消息，第七届网商大会在杭州举行，美国加州州长施瓦辛格与阿里巴巴董事局主席兼CEO马云进行了现场对话。施瓦辛格对阿里巴巴为美国加州提供了2万个工作机会表示感谢，并希望阿里巴巴能够在加州扩展业务。
　　拥有演员、政府官员等多种职业经历的施瓦辛格成为下午论坛关注的焦点。对于马云在对话中提出的“多种经历的成功之路究竟是什么”问题上，施瓦辛格称最重要一点就是对未来要有愿景并且有勇气去实施。
　　“世界上有很多人说很多事做不了、不可能。我是不仅仅让自己疯狂，而且也让别人疯狂，以前我说要做健美冠军，我父母说不可能，但是我有明确的目标，我每天很努力的根据计划最后获得成功。”施瓦辛格说。
　　他对于追求梦想的人的建议是，千万不要害怕失败，如果失败了跌倒，就要学会站起来，只有在痛苦中成长才会成功。
　　施瓦辛格同时对于马云邀请其出席网商论坛表示感激，他同时透露阿里巴巴已经在美国加州开展业务，并且为加州创造了2万个就业机会。“我希望阿里巴巴能够更加频繁的来到加州并开展更多的业务。”
　　施瓦辛格作为加州州长的职务今年任期到期，谈及下一步计划，施瓦辛格笑成可能会回影视界也可能会有其他的机会。在论坛结束施瓦辛格送给马云一副墨镜和黑色夹克作为礼物，并打趣说有可能会邀请马云在《终结者5》中担任角色。(崔西)

