盛大文学第二季收入超一亿元
　　新浪科技讯 9月10日中午消息，盛大文学第二季度净收入超过一亿元人民币，其中包括线上和线下出版、无线分销等多个部分，Bambook的业务情况并不归属本季。盛大文学CEO侯小强并未明确各部分的收入占比，同时也没有透露本季度的盈利情况。
　　昨日，盛大高层在二季度财报电话会议上透露，经过一系列整合并购之后，拥有中国七家文学网站的盛大文学在第二季度净收入超过一亿元人民币。
　　盛大文学的内容营运业务涵盖了多种分销渠道，包括线上和线下出版、无线分销，以及向电影制作公司、网络游戏公司、电视台和动画制作公司等转让文学版权的特许经营权。盛大文学在构建网络原创文学平台的同时，将文学作品的相关知识产权转化为收入。
　　近期，盛大文学先后收购了小说阅读网和潇湘书院，以及电子音频图书门户网站——天方听书网。这一举措不仅拓展了盛大文学的图书类别，在现有基础上增加了文学作品的有声读物，也丰富了盛大文学的内容资源，更为盛大Bambook的推出提供了支持。
　　云中书城的建立也是盛大版权运作的重要环节，无缝对接电子书终端Bambook帮助用户实施了随时随地的阅读体验。目前云中书城这个大型在线文学内容平台，已拥有300万部版权作品、超过600亿字文学内容和1000多种电子杂志，同时，每天新增达1亿字的内容。
　　侯小强在接受新浪科技连线时，并未明确各部分的收入占比，同时也没有透露本季度的盈利情况。同时，他表示Bambook的业务情况也并不归属本季。
　　盛大网络2010年第二季度的财报显示，以盛大的文学等为代表的新业务快速发展，这个季度的营收为人民币2.69亿元人民币(3950万美元)，同比增长150%，比上一季度增长42%，占集团总收入比重首次达到19.7%。(孟鸿)

