施瓦辛格邀马云出演《终结者5》
马云一身终结者打扮，与施瓦辛格合影。
　　本报讯 好莱坞巨星、美国加利福利亚州州长阿诺德·施瓦辛格，在电影中塑造了不少经典外星人形象。当他在现实中“遭遇”被称长得像外星人的中国企业家———阿里巴巴董事会主席马云时，场面会是多么戏剧性。昨天，这一幕却真实上演：在杭州举行的第七届网商大会暨第六届西湖论剑上，马云对话施瓦辛格，在回答马云的提问时，施瓦辛格表示自己一点也不后悔从政后劳心劳力，但今年任期后或许会重回影视界。
　　施瓦辛格表示，过去人们形容阿里巴巴时的说法是“中国的ebay”，但现在他认为e-bay是美国的阿里巴巴，并赠与马云自己在电影《终结者》中的标准行头：墨镜和黑色皮夹克，作为生日礼物(马云9月10日生日)。其间，施瓦辛格也披露，他有可能重返影视界，并邀请马云在《终结者5》中扮演角色。
　　演讲中施瓦辛格表示，自己年轻时曾说要去美国当健美冠军，做电影明星，无数人说不可能，但自己做到了。他对席下的中小企业主给予鼓励：“平凡人可以做非凡的事情”，同时还建议中国的中小企业创业者，勇气和不怕失败是最为重要的，要为了实现目标不断努力，不惧怕失败，从失败中不断学习并重新站立起来。
　　对话中，马云还帮施瓦辛格的事业未来进行了“规划”。他笑称：“你可以来阿里，我们有很多机会继续为广大中小企业服务。”在回答马云的提问时，施瓦辛格说，阿里巴巴给加州创造了2万个工作机会，他还以请求的语气，希望以后马云多到加州投资，给加州创造更多的工作机会。
　　之前有传言称，施瓦辛格此次亚洲行程由阿里巴巴赞助55万美元。不过，在记者求证时，该说法没有得到阿里巴巴方面的证实。据悉，除了中国，施瓦辛格此次亚洲行还将造访日本和韩国，并将试乘和考察三国高铁运营的情况，并鼓励当地企业投资和竞标加州的高铁计划。
　　特派记者 万里 杭州专电
　　□相关新闻
　　柳传志透露接班人标准：
　　目标高远 胸怀宽广 不求钱途
　　本报讯 昨天的网商大会上，联想董事会主席柳传志在发言时，透露了他心目中选择接班人的标准。
　　对于接班人的安排，柳传志透露联想管理层也有过多次讨论，他表示他选择接班人的标准主要包括三方面：
　　1、目标要高远；
　　2、情商要高，胸怀宽广；
　　3、要不求个人的钱途，要以集团利益为先。柳传志相信在这样的接班人的领导下，可以让联想的员工都得到比较好的利益，然后进一步为全社会创造更多的利益。
　　此外，柳传志在演讲时还回顾了自己创业前的往事，并说，那时候在中科院当技术人员时生活非常艰苦，那时一间房子住了6个人，他和太太、两个孩子和岳父岳母。一个月的生活费用只能买一次肉，那时候经常超标，夫妻两还为这事而吵架，因为有时有朋友来，就多买了几次肉。记者 万里

