电子商务带动“娘子军”下海
　　□本报记者 叶恒珊
　　早报讯 向来只有“IT男”，谁曾知晓“网商女”？
　　昨天，阿里巴巴网商大会暨“西湖论剑”就专设了一场仅限女性入场的“女性论坛”，俏江南创始人张兰、时尚芭莎主编苏芒、优米网创始人王利芬等，与2000多位女性网商一起就女性创业、女性幸福话题展开深入探讨与研究。
　　网商“前30强”女性占9席
　　据淘宝数据显示，从2008年淘宝全网网店会员来看，近五成淘宝店主都是女性。
　　她们可能是来自山村的卖桂花的普通妇女，可能是一名单亲妈妈，可能是一名职业模特，也可能是一名设计学院的学生。在今年前30强网商中，就有9位是女企业家，她们在网上一步步创建了自己的品牌，成就了今天的“淘品牌”。
　　此前，中国女企业家协会常务副会长史清琪对女企业家现状做了分析，中国目前女企业家数已经占到企业家总数的25%，而淘宝网上近五成的女性企业家占比已经远远高于这个数据。
　　马云称创业女性内心要强大
　　“我心里充满了对女性的尊重，在我公司里我特别喜欢用女性的同事，生活中我也最喜欢女性！”在论坛现场，马云表示，成功的女人都拥有强大的内心，而伟大女性共同拥有的特色就是“懂得欣赏男人，用好男人”！
　　马云指出，做伟大的女性和男性有一点共同之处，就是不抱怨。“其实抱怨只会让你越来越烦躁，所有生活的经历，你必须得面对。我们到这世界是来做人而去做事，不是为了做事而做人，所有碰上的事情都是人生的经历。尽情享受，就算是灾难，抱怨一点点都没用。所有成功的女性和男性一样，因为有感恩心和平常心。”
　　要做成功的人，马云归结为“简单”。“想的事、做的事都要简单。”马云说，“女人的特色就是柔，柔情，柔是最重要的，以柔克刚。”
　　马云认为女人某种程度上没必要展示外表的强大，但内心一定要强大。在谈及女性创业的时候，马云认为原则和男人创业一样，第一要明白自己有什么，第二要知道自己想要什么，第三必须知道自己要抛弃什么。

