谷歌地球新站点发布 增添新特性(图)
　　新浪科技讯 北京时间9月10日凌晨消息，据国外媒体报道，谷歌已经为谷歌地球(Google Earth)开通了一个新站点(网址：http://www.google.com/intl/en/earth/index.html)，整合了图片、视频、旅游、地图和指南等特性。
　　谷歌产品营销经理塔沙·丹科(Tasha Danko)说：“当你想到谷歌地球服务时，你或许会想像自己飞越珠穆朗玛峰顶，或是考察雅典卫城，抑或只是寻找童年居住的房子。在过去5年间，全世界的人们一直通过谷歌的社区、博客、资讯及图库等服务来发现新地点。如今你只需访问谷歌地球新站点，就能找到你寻找的一切东西。”
　　丹科强调了以下几个方面：
　　·展示区。用户可以在这里看到谷歌收集的有关海洋、月球、三维建筑及其他地点的内容，体验探索身边世界的不同方法。
　　·视频指南。新老用户都应该观看新的视频指南，了解如何创建地点标记、记录旅游线路、增加三维建筑、输入GPS(全球卫星定位系统)数据以及其他内容。
　　·更多产品。用户可在此了解到使用谷歌地球的不同方式。如今，用户已可通过手机或谷歌地图访问三维地球仪。
　　·社区。用户可以加入论坛，与其他谷歌地球迷沟通交流，并通过新闻投递、博客及Twitter来了解谷歌地球服务的最新动态。
　　·产业。每个用户使用谷歌地球的原因并不相同。因此，我们为不同人群创建了独一无二的页面，包括教育人士、媒体人士、开发人士、商务人士、非盈利组织及数据提供商等。
　　谷歌称，目前新站点只有英文版，但将很快添加更多语种。(彦飞)

