网购议价师走红淘宝 收差价20%作口舌费
　　记者詹婷婷 任丽颖
　　新华网合肥9月11日电 合肥市民王欢日前在淘宝网的一家网店相中一双鞋，标价为150元，而王欢的心理价位是120元。她在朋友的指导下，找到一家专门提供“网购砍价”服务的网店，网店工作人员表示会努力尝试，成功后将收取差价的20%，作为“口舌费”。
　　大概半小时后，王欢收到砍价网店的通知，鞋子最终竟以100元的价格谈妥。王欢买到自己心仪的商品，对店家的砍价本事刮目相看。
　　“你买东西，我砍价！”这是最近在中国各大购物网站上经常能看到的广告语。提供这项服务的人都声称自己能通过“砍价”帮客户争取到某类商品的最低价格。而这些信息的发布者，就是中国目前走红网络的新职业者－－“网购议价师”。
　　网购热衍生议价师
　　《2009年中国网上支付年度数据》显示，网上交易额连续5年翻番增长，2009年达到5766亿元。网络购物的走热，也带动起一批“网购议价师”的兴起。
　　在中国目前最流行的网络购物平台“淘宝网”上搜索“砍价服务”，会出现2186项搜索结果。这些“网购议价师”涉足各个领域，包括服装、食品、化妆品甚至厨房卫浴用品。他们中不少人有多年经营某类商品的经验，深知其中的“价钱空间”，而在差价中收取10%至20%的“口舌费”，正是“网购议价师”的主要收入来源。
　　北京一家外企公司白领汪雨告诉记者：“我希望网购的商品便宜一点，可是我实在不擅长还价，而且真的挺浪费时间和精力，所以愿意找人帮我还价。”
　　记者在网上找到一家自称“最牛砍价服务”的网店，负责人张中杰告诉记者，他去年大学毕业后与几个同学一起开了这家专门帮助客户砍价的网店。
　　“顾客在网购时，许多商家说‘谢绝还价’。”张中杰说，“但是与商家进行还价其实是可行的，关键是用什么方式让商家愿意让利，而我们也由此看到了商机。”
　　张中杰说，其实和商家砍价的方法有很多种，比如研究成交记录，了解尽可能多的商品价格信息等。
　　“这些方法其实大部分人都知道，但是对急于购某样商品的消费者来说，往往很难静下心来研究这些信息。”张中杰表示，“作为第三方的服务者，网购议价师则在进行这些研究时容易保持平常心，所以在砍价时也更容易成功。”
　　议价师的出现也受到不少网络店铺商家的欢迎。由于部分网购议价师已经有稳定的客户资源，一些中小网店非常愿意和议价师合作，以增加销售额。
　　淘宝网一家化妆品网店的掌柜许安安告诉记者，刚起步的卖家最担心的是如何找到买家。“如果能和议价师形成长期合作关系，会给自己带来更多的客源。”
　　“网购议价师”受年轻人追捧
　　山西人郭文龙就是在淘宝网上专门从事建筑材料议价的店家，有着八九年的建材生意经验，很熟悉商品的出厂价格，每次有买家来找他，他都首先询问对方所在的省份。
　　“一般我都是直接和当地的厂家去谈，因为我有很多年的生意经验，知道这里面的价格底线，所以成功的几率不小。成功以后，我从中收取服务费。”郭先生告诉记者，他从2009年10月份开始从事网购议价，好的时候月收入能达到1万多元，生意冷淡时，也能有2000到3000元钱的收入。
　　今年30岁的郭文龙虽然是名副其实的“80后”，但他笑称自己在“网购议价师”这一行业里算是“老人家”了。
　　记者了解到，部分“网购议价师”是像郭文龙这样有多年生意经验的人，但已有越来越多“85后”甚至“90后”加入这一行业。
　　今年24岁的张中杰去年大学毕业以后，并没有去找其他工作，而是成为一名专职的“网购议价师”。“我主要是给衣服、鞋子、包、化妆品这类商品砍价，有的商品经我谈判能便宜30%。”
　　吴琛是南京某大学电子商务大四学生，早在高中时期就开始“网购”，从去年开始进行网购砍价业务。“工作时间相对自由，既可以兼职又可以全职。平时忙于学业挣得不多，暑假时做全职一个月挣了3000多元。”吴琛说。
　　吴琛告诉记者，“网购议价师”多为“85后”甚至“90后”的年轻人，他们对网络热衷且熟悉，大多数都有网购和开网店的经历。
　　新职业从业者的权益和规范需完善
　　针对新出现的“网购议价师”这种职业，北京师范大学经济系副教授钟伟表示，正是网络买卖双方共同的利益诉求和商品交易时价格巨大的利益空间才促使了议价师这一职业的产生。
　　合肥徽达律师事务所律师王俊表示，网上砍价服务由于是新出现的事务，有一些问题有待解决。比如顾客如果购买了假冒伪劣商品，提供砍价服务的店应该承担何种责任；砍价公司在收下客户定金后，价格却没有谈下来，应该如何处理等。
　　安徽著名社会学家王开玉表示，我国从事网络服务的新型网络人才缺口还很大，大学毕业生就业压力也较大，就业能找到新渠道、呈现多元化，是非常可喜的现象，但在目前法律尚存空白的情况下，不能用具体行业法规对网购砍价师进行规范，同时他们的相关权益难以得到法律保护，这些问题都需要引起重视。
　　“对于一个新职业来说，如何保证操作的规范性、相关协议如何签署以及信用如何保障等都是需要在接下来的时间里不断摸索的。”王开玉说。
　　当然，有部分人认为“网购议价师”这份职业不够稳定，更适合作为兼职而非主业；也有一些买家觉得买东西找中间人非常麻烦。
　　对于这些质疑，张中杰始终认为自己找到了合适的工作。面对1000多名长期客户，他也对未来充满希望。

