阿里巴巴CEO卫哲反击雅虎 称其面临倒闭危险
　　新浪科技讯 北京时间9月11日凌晨消息，据国外媒体报道，中国最大的电子商务公司阿里巴巴与雅虎之间有关中国大陆业务的纠纷已经升级，表明这家中国公司与其主要股东的关系可能难以修复。
　　阿里巴巴集团的旗舰公司——阿里巴巴网站的首席执行官卫哲在一次采访中称，雅虎正面临倒闭的威胁。
　　此前，雅虎香港宣布进军中国大陆，将与阿里巴巴展开竞争。雅虎香港称，将接受来自大陆企业的广告业务。而这些企业是阿里巴巴及其于2005年收购的雅虎中国的天然客户。
　　雅虎香港归雅虎所有。后者于2005年将雅虎中国出售给阿里巴巴集团，以换取该公司40%的股权。阿里巴巴集团是阿里巴巴网站的未上市母公司。
　　卫哲称，雅虎与阿里巴巴网站的关系，就像一对疏远的爷孙。在被问及阿里巴巴是否会采取措施，对抗雅虎香港的行动时，他说：“无论如何，爷爷都是要去世的。”
　　卫哲呼吁雅虎尊重2005年阿里巴巴收购雅虎中国的交易。但是，他拒绝指明雅虎违反了该协议的哪些内容。
　　雅虎拒绝发表评论，但提到雅虎香港是该公司最为强大的站点之一，正致力于获取更多收益。
　　两家公司的关系长期处于紧张态势。阿里巴巴管理下的雅虎中国在全球人口最多的互联网市场中份额下跌，曾导致雅虎不满。
　　去年，雅虎出售了它在阿里巴巴网站持有的少量直接股份。今年，两家公司在谷歌退出中国大陆一事上产生分歧，雅虎对谷歌不愿意审查搜索结果表示支持，招致阿里巴巴的激烈反对。
　　卫哲暗示，阿里巴巴对与雅虎的关系有更深的担忧。
　　他表示，阿里巴巴在2005年收购雅虎中国的主要目的，是掌握雅虎的搜索技术。但雅虎未能践行承诺，因为自去年雅虎与微软达成搜索协议后，该技术已经不复存在。
　　阿里巴巴称，今年将回购雅虎持有的该集团剩余股份。但卫哲的愤怒表明，阿里巴巴无法强迫雅虎出售这些股份。雅虎曾表示，很乐意持有这些股份。
　　阿里巴巴与雅虎麻烦不断；相比之下，它在周五收到了潜在竞争者eBay的保证书，称这家美国电子商务公司渴望合作。日前，eBay首席执行官约翰·多纳霍(John Donahoe)在阿里巴巴年会上表示，两家公司将展开合作，eBay提供零售服务，阿里巴巴则负责批发业务。(彦飞)

