以太网联盟创始人：互联网产业正向光速时代变革
　　郑迪
　　新世纪的第一个十年，全球互联网风云激荡，但可以肯定这不是全部的精彩。
　　“很难预测下一个十年，互联网产业究竟会发生些什么，但可以断言，下一个十年的产业想象空间，都将是以超高速的网络平台为基础展开的。”9月9日，以太网联盟创始人John D’Ambrosia在接受本报记者采访时表示，互联网产业正在经历一场从“蒸汽时代”到“电气时代”再到“光速时代”的极度变革。
　　他认为，未来超高速带宽的应用，将帮助人们把更多关于互联网的想象变为现实。John D’Ambrosia此次是以IEEE 802.3高速研究组主席兼IEEE 802.3ba任务组主席身份，来京参加第九届以太网世界大会。其领导的工作小组主要推动40Gb/s和100Gb/s以太网技术的研发和应用。事实上，目前正逐步被市场所应用的10Gb/s以太网技术就是由John领导研发的，此外，他还是以太网联盟的创立者之一，并长期担任该联盟的总监和秘书。
　　互联网的Gb/s时代
　　《21世纪》：如果以1995年美国网景公司的成功IPO作为互联网商业化的标志，互联网世界已经经历了15年的高速发展，互联网产业接下来面临的挑战和需要突破的瓶颈是什么？
　　John：带宽！速度！还有高性能计算和云。在过去15年中的大部分时间里，人们连接互联网的方式多是以拨号上网为主，互联网传输速率大多是以Kb/s来计算。在这样的连接速率下，人们设想的关于互联网的许多应用根本难以实现。
　　而近几年来，ADSL、光纤以太网以及有线网三种主要的宽带传输方式迅速普及，使得互联网的接入速率从Kb/s提升到Mb/s，从间断拨号上网到不间断高速连接。
　　超高速以太网技术会像蒸汽、电力一样，将推动互联网工业的下一次革命。IEEE P802.3ba 40Gb/s和100Gb/s以太网技术已经在今年6月17号通过了IEEE标准组织审核批准，这项技术标准接下来在以太网物理层的部署与应用，这将会推动互联网传输速率实现从Mb/s到Gb/s的跨越。
　　届时在超高速传输通道的支撑下，具备高性能计算能力的云应用将不断升空。
　　“光与云”的世界
　　《21世纪》：超高速网络能够给未来的互联网应用带来什么？
　　John：以中国为代表的新兴市场国家，住宅用户的宽带连接速率普遍还停留在2-10Mb/s，普通商业用户的带宽接入也不过是几百Mb/s，这显然还有巨大的应用和提升空间。
　　像美国以及亚洲互联网发展迅速的韩国、新加坡等，新一代互联网宽带应用已经得到普及。比如新加坡和心公司(和心是星和公司的独资子公司，它是新加坡下一代宽带网唯一的通信服务公司)发布的新宽带批发价格为：住宅用户100Mb/s速率，每月21新元；1Gb/s速率，每月121新元；非住宅用户100Mb/s速率，每月75新元；1Gb/s速率每月860新元。
　　当家庭用户能够应用到1Gb/s的宽带速率时，最直观的体验就是，以前下载一部高清电影需要将近一个小时，那时最快只需要30秒，并且在进行视频通话时，声音、画面更清晰，音效和视觉媲美高清电视。
　　而随着超高速宽带网的启动，公司客户将从中获得更多的商业创新机会，网络服务供应市场也将迎接更多创新应用与竞争。
　　《21世纪》：下一代互联网究竟需要多快的网络？那些网络发达的国家不过才推广1Gb/s的宽带，为什么IEEE标准要推100Gb/s这么超过实际应用的速度？
　　John：这个问题在我们当初制定10Gb/s标准的时候就被问及，也就是说，技术标准是否太超前了？可制定一个产业标准本身就需要很多的时间，并且需要与产业界各方面沟通来明确下一代实际标准应该是怎样的，最后需要得出一个超过实际应用的速度，以保障在产业部署实施过程中有足够的市场展望空间。
　　比如2002年的时候Facebook有2000万用户，现在这个数字已经达到4亿多，当4亿多且仍在不断激增用户需要社会化媒体网络服务，而且是结合流媒体、3D搜索等众多流量应用的时候，对于带宽的需求显然已经出现了大的跳跃。
　　事实上Google、Facebook、YouTube这些网络服务商的带宽需求早已经超过了10Gb/s，他们甚至在2005年就表示需要一种新的速度，100Gb/s对于那些已知和未知的网络创新者来说不过是刚好有施展空间而已。
　　《21世纪》：可实际上也只有Google、Facebook、YouTube这些少数顶尖应用的互联网公司在需求和部署10Gb/s的网络，对于100Gb/s网络的市场化周期和实施成本是如何评估的？
　　John：当然，每一项先进的技术最终都还是要靠市场需求来验证的，最终IEEE P802.3ba标准能否为市场和客户所广泛采用，还是要看技术的可行性以及经济性如何，如果成本一直太高肯定是不行。
　　所以我们把IEEE P802.3ba标准分成40Gb/s和100Gb/s两个以太网技术标准来实施，40Gb/s是可以在现有以太网双绞线物理架构上即可实现的，而更高带宽的100Gb/s技术则需要光纤的支持。
　　40Gb/s完全可以建构在现有的同轴电缆为主架构的以太网上，不需要大规模重新部署光纤，是兼顾带宽提升和实施成本的过渡性技术。而依托于光纤传输的100Gb/s技术，则是真正实现信息传输由电信号向光信号跨越的“光速”标准。预计40Gb/s可满足未来3-5年的网络带宽需求，而100Gb/s则可以着眼于未来10年的互联网创新应用。
　　中国互联网的机遇
　　《21世纪》：未来的互联网应用究竟是什么样的？除了需要有超高速的通道，还有哪些元素是支撑网络创新的要点？
　　John：下一代互联网必然是在空中浮起巨大的“云应用”，并以光速通道和高性能计算将其大规模连接起来，最终组成的一个虚拟社会化网络。
　　不过要构建“云”式互联网，就目前云计算的具体建设来说也有几个急需化解的问题：其一，由于“云”的本质是把用户的需求分散化、虚拟化，首当其冲的就是长距离连接问题，这必然就需要先配套高速稳定的网络通道；其二，“云”在建设时很难预估未来所承载的流量究竟有多大，平台的扩展性很重要，这也是40Gb/s和100Gb/s两个以太网技术标准同时推进的原因；其三，“云”的安全性至关重要，目前的解决办法是通过超高速网络连接，来实现平台内容的多点落地备份。
　　《21世纪》：你怎么看待虚拟社会化网络？未来网络与人类社会将会怎样结合？
　　John：未来的网络应用，无外乎个人消费化应用与社会化集体应用两大方向。在个人网络应用方面，超高网速、高性能计算结合虚拟化云，给人们带来全天候的移动网络生活。而社交化网络、流媒体与搜索等应用的结合将会创造出一种全息的虚拟生活方式，涉及生活方方面面，而非仅仅是网络游戏和在线交易。
　　超高速网络更为深刻的影响是在于构建一个完整的社会化网络上，比如在医疗疾病上，社会化网络已经具备了收集分析个人生物基因的能力。未来的网络医学就不简单是在线诊断医治，而是全球化的基于人种基因层面的预防与治疗。
　　另外，在社会教育资源上，超高速网络可以将教育推送到更为偏远的地区，也可以让中国的学生享受到国际化的教育。在社会保障体制上，网络应用可以缓解老龄化带来的社会压力，社区化的在线养老已经可以实现。还有中国政府正在积极推动的三网融合，互动化的社会娱乐也离不开超高速的网络。
　　高速宽带提供了我们过去未曾有过的速度与方便，使我们能够全天候地进行海量数据的传输，使时间、距离、产品、市场的意义发生了改变。
　　下一个互联网十年，随着宽带的发展与普及，“光与云”的结合会使更多原本孤立的机会漂浮起来、连接起来，进而改变产业的各个方面。
　　《21世纪》：下一代互联网对中国意味着什么？一种新媒体、产业创新的工具，还是中国现代化进程中难得的技术机遇？
　　John：根据中国工信部的官方统计，截至2010年7月底，中国网民比2009年增加3600万人，互联网应用攀升36.8%。中国无疑拥有着数量巨大而且高速增长的互联网用户群体，这使得中国已经成为世界互联网产业竞争的主战场。
　　不过从另一个角度看，中国在过去10年的过程中，几乎所有的互联网企业都在高速发展，但无论在愿景、地位与规模方面，均缺乏领导者。尽管中国互联网经历10年高速发展，但依旧没有根本上的技术创新与体制创新。在技术上，几乎百分之百的互联网技术来源于美国；在商业模式上，几乎所有的商业应用均移植自国外。
　　可以说下一代互联网的技术革新，给中国提供了一个前所未有的机遇，中国要想在工业时代的技术如汽车制造、新型飞机等方面超过西方已不那么容易，但在未来互联网技术方面还是有机会和西方一决雌雄的。

