第七届网商大会今日西湖论剑
　　【热点关注】记者 张丽华
　　今天，是所有网商的节日！由阿里巴巴集团主办的第七届网商大会、第六届西湖论剑及第五届网货交易会在西子湖畔激情上演！阿里巴巴带领中国电子商务刚刚走过了第一个十年，此次杭州的“三会”可以算得上是“新十年”的起点。本报记者提前探营，看看“三会”有哪些值得关注的看点。
　　网商大会请了谁？阿诺德·施瓦辛格、李书福、柳传志、马云……N多牛人
　　“你这哪是去参加网商大会，简直是去参加明星见面会嘛！”看过记者从阿里巴巴拿到的会议议程表后，同事们发出了“羡慕嫉妒恨”的声音。看看参加网商大会有哪些“牛人”吧，阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云、阿里巴巴网络有限公司首席执行官卫哲，这两位阿里巴巴核心人物的出席自不用说。请来的嘉宾更是绝对“重量级”，光一个阿诺德·施瓦辛格——“世界公认的健美先生及好莱坞动作巨星、美国加利福尼亚州第38任州长”，就足以让全城媒体倾巢出动，再加上美国驻华大使洪博培、韩国中小企业厅长金东善、eBay总裁兼首席执行官约翰·多纳霍、浙江吉利控股集团有限公司董事长李书福、联想集团有限公司董事局主席柳传志、美特斯邦威股份有限公司董事长周成建、《创业家》杂志社社长牛文文……这么多牛人齐聚网商大会，不仅记者要全城出动，估计连杭州的保安都要忙得够呛了！
　　网商大会讨论啥？电子商务、新商业文明、网货品牌
　　与以往每一届网商大会一样，“电子商务”的议题是亘古不变的。2009年，中国B2B电子商务外贸交易额规模已经接近2万亿元人民币；2009年，中国网络交易总额超过2000亿。不难看出，电子商务已经开始在中国经济体系中承担着新的角色，从中国经济中不起眼的一部分，变成了主流经济体系的一份子。
　　2009年9月，马云在阿里巴巴十周年晚会上提出“新商业文明”概念，即信息时代的商业文明，当网购已成为国内主流人群的主流消费方式，诚信、透明的新商业文明也逐渐因网购而成型。新商业文明作为本届网商大会的主题将被重新阐释，以“诚信、分享、平等、责任”为价值观的新商业文明将引领网商的梦想进入下一个电子商务的十年。
　　同时，网货品牌也将成为本届网商大会的关键词。以网络零售平台作为主营销渠道的时尚流行商品，被网民们称为‘网货”。由于网络零售渠道的先进性，一模一样的两件商品，“网货”往往比“线下货”要便宜很多；由于网络营销渠道的低成本性，网货新兴品牌的商品性价比远远高于传统品牌。毫无疑问，网货帮助中国制造业降低了迎接品牌创新时代的门槛，也缩短了时间。目前，仅在淘宝网孵化的“淘品牌”就已经达到了102个，麦包包、裂帛、零号男等越来越多的网货品牌为人们熟知，甚至开始与线下品牌一同争相斗艳。这次网商大会除了政、商界的各位嘉宾外，把更多表演空间的交给了广大网商和网货品牌。9月10日——9月12日，第五届网货交易大会也将与网商大会同期举办，近1500名参展商、超过20万观众将尽情享受电子商务时代“淘”的乐趣。
　　网商大会关注谁？十大网商、女性网上创业
　　经过十年的沉淀，网商成为互联网世界甚至是商业文明不可小觑的群体。截至去年，这一群体在中国已经接近1亿。2010年，网商发展又迎来了一个新的起点。为了总结和表彰过去一年的时间里网商群体中的优秀代表，激励和推动网商事业向前发展，第七届网商大会将进行“2010年全球十佳网商”、“最具诚信力网商”、“最具创新力网商”、“最具责任感网商”、“最佳全球化实践网商”、“最佳网货品牌网商”和“最具创业精神网商”等奖项的评选，并将评出一系列生态伙伴奖项。
　　网商大会还将关注女性网上创业。长久以来，女性就业一直是个棘手的社会问题。女大学生、下岗女工等等人群，都成为职场就业的弱势群体。电子商务给女性创业就业提供了广阔的平台，她们成为网商群体中的中坚力量。
　　向来只有“IT男”，谁曾知晓“网商女”？在9月11日特设的女性创业论坛上，俏江南创始人张兰、时尚芭莎主编苏芒、苹果基金会创始人王秋杨、优米网创始人王利芬等顶力加盟，与2000多位女性网商共同论道，通过这次大会就女性创业、女性幸福话题展开的深入探讨与研究，一批创造财富、拥有财富的创业型女性新形象将为人所认知，女性在当今社会中所扮演的新角色也将进一步彰显。

