电子商务：进入物流为王时代
　　本报记者 陆绮雯
　　实体经济遭受金融危机的影响尚处在恢复中，企业更加关注低成本高效运营，这为电子商务市场的发展提供了机遇；同时，气候和环境问题已经成为全球关注的焦点，以低能耗、低污染、低排放为基础的低碳经济发展模式将是中国经济未来的发展模式，电子商务作为有效模式之一，将对改善中国产业经济的结构起到促进作用。
　　德意志银行日前发布研究报告看好中国的电子商务市场，报告称，中国个人消费电子商务市场，包括 “企业对个人” (B2C)以及 “个人对个人” (C2C)市场在未来5年的复合年增长率将达42%，市场总规模于2014年将达人民币1.523万亿元；网上消费普及率 (占全部互联网用户比例)将从2009年的26%上升到2014年的34%。与此同时，中国互联网普及率将上升至59.3%，个人用户总数将达8.12亿。
　　前景：个人消费最为看好
　　来自中国互联网络信息中心 (CNNIC)和中国电子商务研究中心的统计显示，截至2010年6月，中国网民规模达到4.2亿；而目前，中国电子商务网站达到20700家。德意志银行预测电子商务网站的数字将在今年年底达到23000家。
　　德意志银行认为，面向个人消费者的电子商务业务是中国互联网行业发展的下一个重要阶段。中国的消费者正在进行重大的行为转变，越来越多地把购物 (销售)转移到网络上来进行。而中国传统零售商从实体商店向网络商店的转型仍处于初期阶段，不大可能对网络零售商造成实质性威胁。 “电子商务是中国互联网领域最令人兴奋的部分。尽管中国互联网用户全球最多，中国的电子商务市场却还仍然处于初创阶段。我们预计这种现象将发生巨大改变，因为随着互联网用户继续增加，越来越多的消费者开始通过互联网满足他们的商务和个人消费需求。”德意志银行亚洲电信、媒体和科技行业研究主管阿兰·赫拉维表示。
　　有业内人士表示，电子商务经过十几年的发展，培养了大量用户，养成了网购习惯，随着网上支付、物流配送的逐渐成熟，电子商务越来越火是必然的。电子商务是互联网各分支行业中，近年唯一能做到全行业具有投资价值的产业，虽然毛利率低、盈利时间漫长，但是能切切实实跟实体经济结合，给社会、经济的发展注入动力。
　　业界普遍认为，电子商务的进一步发展还将成为移动支付市场的驱动力量。易观智库近期发布的 《中国移动支付市场年度综合报告2010》显示， 2009年底，移动支付用户数达到约7280万户；预计2011年移动支付用户数比2010年增长60.9%，整体规模将达到2.2亿户。
　　制胜：物流服务及增值服务
　　随着电子商务被越来越多的消费者接受并成为习惯，他们对物流也提出了更高的要求，从某种角度来看，物流常常决定了消费者的体验，决定了有没有下一单生意。
　　很多电子商务企业都意识到了这一点，都在这方面不遗余力，大力投入，建立行业专长。德意志银行在报告中也明确指出，未来5年间，中国消费者将更重视互联网上商家的物流服务及其他增值服务能力，相比而言，产品种类的丰富程度以及对某项产品的深入程度则略显次要。 “我们认为，只有那些把物流作为其核心价值组成部分并且已经掌握其中诀窍的企业才能在中国的电子商务市场竞争中取胜。”
　　赫拉维认为： “电子商务成功的三大要素是：成功的产品推广、库存管理以及高效低价的物流配送能力。物流配送能力，作为第三大要素，虽然目前还不是制约行业发展的瓶颈，但是仍需大力改进和发展以跟上中国电子商务行业不断增长的需求。”具体来说，中国的仓储业目前已无法满足电子商务行业不断激增的需求，缺乏相应的服务商，网上销售业务难以获得必要的仓储管理软件系统及硬件服务。为弥补这一不足，在建设高效物流配送体系方面已经投入大量资金。
　　电子商务公司的物流运作模式通常有两种方式：一种是 “平台”型电子商务，这类公司的仓储、运输和配送都外包给第三方供应商；另一种是 “自建”型电子商务，这类公司发展起了自己的仓储和配送能力。赫拉维表示： “我们更看好 ‘平台’型模式，它的成本效率更高，扩张起来更容易，可以迅速扩大业务规模，交易量能够更快地增长。这种迅速扩张的能力对电子商务企业及其物流伙伴来说都至关重要。”
　　有专家更为客观的分析是，尽管物流可能不是在中国新兴的电子商务市场企业能否取得成功的唯一决定性因素，但它确是电子商务价值链上的关键环节，物流是否成功很可能成为电子商务未来成败的分水岭。而现阶段，可以说是物流配送发展的关键时期。以淘宝为例，它规模庞大，从而能够让物流配送体系为满足淘宝的业务变化发展，我们也可以看到，其他市场上主流的B2C公司也纷纷建立起了自己的物流网络，这给百度、腾讯等公司带来了压力，不得不进一步对电子商务业务加大投入。
　　趋势：或深入，或整合
　　就目前国内的电子商务市场来看，一些公司 (尤其是淘宝)已经在规模、平台价值和用户忠诚度上取得了很强的市场竞争力，与此同时，大多数具有先行优势的电子商务平台都已在物流相关领域有巨大投入，比如一号店的物流配送完全是公司自营的。
　　通过调研，德意志银行预期，中国的B2C市场在未来3年至5年内会出现两个趋势：其一是一些主要垂直型B2C企业将会大力扩展产品种类，以期转型成为综合性网络购物中心；其二是产品供货商之间的竞争日益升级加剧，市场会出现整合，随着市场开始整合，一些新近崛起的垂直型B2C电子商务公司将会通过扩充产品种类，转型成为网上综合购物中心。而更重要的是，物流将在这两个趋势中扮演重要角色，物流能力的强弱将会决定谁能在未来获得最大市场收益。
　　拿百度和腾讯来说，他们都尝试在电子商务方面有所作为，他们也都选择采用 “轻资产”模式，即为第三方商家提供网络市场平台，使之能够通过虚拟的网店开展业务。但由于两家公司在物流方面的参与度很低，在来自单纯电子商务平台，如京东商城、易迅网等的激烈挑战下，两者很难把客流变成收入，也很难在未来3年内从电子商务业务中直接获得实质性效益。
　　德意志银行的观点与易观国际不谋而合，不过易观国际更看好B2B的模式，该机构认为，在综合在线B2B企业占据绝大部分市场份额的情况下，垂直在线B2B电子商务作为重要的低碳节能模式，在未来将呈现高速增长。垂直在线B2B企业由于其专业服务于行业的特性，能帮助企业在产业环节上整合资源提升效率；同时垂直B2B企业将更为有效地降低企业市场的运营成本。此外，垂直在线B2B有利于企业在网上形成虚拟产业集群。
　　两者同样看好阿里巴巴在发展迅猛却又竞争加剧的电子商务市场上的发展潜力，淘宝巨大的交易量为阿里巴巴创造了良好的条件，使得后者能够在淘宝商家和阿里巴巴会员之间建立起沟通的纽带，这一沟通纽带将在未来带来收入。

