盛大游戏麻球20万招募校园开发者
　　新浪科技讯 9月10日上午消息，盛大游戏旗下麻球网(mochimedia.com)今日正式启动首届“麻球Flash开发者大赛”高校组作品招募，除了为杰出开发者准备最高3万元现金奖外，还将开出20万年薪寻找中国“最有潜质Flash游戏开发者”。
　　大赛向全国百余家高校发起优秀人才及作品的集结令，任何年龄在18周岁以上的在校学生(低于18周岁者在监护人授权允许的情况下)皆可访问mochimedia.com/contest/china参与大赛，提交作品。校园组作品提交自即日起至10月31日起截止，将向玩家公开，进行在线试玩评分。综合评分最高的前20款参赛作品直接进入评委会评审部分。
　　此次大赛特邀《植物大战僵尸》、《模拟城市》系列游戏的知名制作人担当评审，对参赛作品进行推荐讲评。专家评审团会根据作品的原创性、趣味性、艺术性和特色功能，评选出综合品质最佳的5名作品，授予校园组综合奖奖项，分获5000元至3万元不等的现金及物品奖。同时，盛大游戏也将在这次大赛的校园组中，寻找1名具有21世纪创意人才潜质的Flash游戏开发者，以20万元年薪的待遇录用到盛大游戏。
　　首届“麻球Flash开发者大赛”由麻球网主办，自8月1日开赛以来，截止目前专业组的参赛作品已达130余款，报名人数逾200人，作品题材广泛，覆盖休闲、打击、世博、塔防等多种题材。此次，麻球网将目光投入校园，旨在寻找校园未来的创意大师，为国内高速发展的创意产业输送新鲜血液，进而推进国内创意产业的繁荣发展。
　　麻球网中国负责人黄骁虎表示：“Flash游戏是一个以创意为导向，技术为核心的全新载体。在这个领域，年龄不是影响创作和表现能力的唯一因素。麻球网希望看到更多的校园人才投身其中，也愿意大力扶持帮助中国的Flash游戏开发人才尽快跻身国际前沿。”

