新浪微博吃螃蟹：首设盈利路线图
　　杨阳
　　尽管粉丝无数，微博却并不赚钱。微博商业化一直是一个待解的谜团。
　　新浪微博(http://t.sina.com.cn)刚刚规划了一条清晰的路线图希望解开这个谜团：从媒体到社区，从社区到开放平台，新浪最终将把重锤落在第三个阶段。
　　新浪微博在帮助新浪获取高额关注度的同时，也让新浪从一个单纯的新闻内容门户进化为一个集成了互动通讯功能的新型媒体。
　　模式虽好，但是面对盈利，就连微博鼻祖Twitter至今也是束手无策，一直在寻找更好的盈利点。
　　上月，Twitter首席运营官迪克科斯特洛对外界表示，尽管微型博客网站推出的广告平台promotedTweets已大获成功，但仍然不足以让Twitter开始盈利。目前，Twitter仍属于烧钱阶段，要实现盈利，Twitter还在寻找其他收入来源。
　　事实上，去年就被新浪猛推的微博，直到今年4月才成立专门的微博事业部，由此前负责新浪整体产品战略规划和技术研发管理的新浪产品事业部总经理彭少彬全面负责微博的开发、运营及规划。
　　新浪是互联网门户的代表，品牌广告的重要投放重地——根据该公司今年第二季度财报，其广告营收已达7310万美元，较上年同期增长27%，已经遥遥领先于其他公司。新浪要想在微博中插入广告可以说易如反掌。
　　不过，此前新浪一直小心呵护着微博，并未加入商业化操作，生怕影响用户体验。按照新浪微博产品事业部总经理彭少彬的设想，微博的第一阶段应该凸显其媒体属性，因此在这个阶段，新浪通过大量的名人微博来吸引注意力，吸引用户和流量，使微博成为人们采集信息的工具。
　　这一战略的结果是，2010年7月新浪微博产生的总微博数超过9000万，每天产生的微博数超过300万，平均每秒会有近40条微博产生。
　　有了这些基础，新浪才开始探索微博的商业模式，例如新浪联合诺基亚做的N8系列微博发布会，就已融入了商业操作，只不过该案例被打包在了诺基亚全年在新浪的投放中，具体数额不详。但新浪的目标不仅于此。
　　新浪为微博设计的第二个阶段是社区，即充分发挥各种应用和功能的特性来黏住用户。在这一阶段，新浪也可以获取一些例如QQ秀那样的增值服务。不过，这也不是新浪真正想要的，新浪真正的目标是第三阶段的平台服务费和分成。
　　彭少彬称开放平台为 “杀手应用”。在这一阶段，新浪会用开放平台来吸引开发者为微博产生更多的应用和功能产品，极大丰富的功能和应用再进一步吸引更多的用户使用微博，甚至在上面付费——形成一个正向循环。而新浪则可以通过微博来与开发者共享收益并收取平台服务费。
　　在彭少彬眼中，目前新浪微博正处在第二和第三阶段的过渡时期。
　　彭少彬称，新浪微博平台的策略是让开发者去做那些能赚钱的产品和应用，新浪去做那些不赚钱的、但是必须有的产品。
　　在新浪微博开放平台上，目前已有网站合作、桌面客户端与手机客户端等多种应用案例。
　　在彭少彬看来，对于微博来说最大的挑战不是监管而是降低门槛。因为微博对普通网民来说还是有一定门槛的，例如如何方便地使用以及如何推出更多功能——降低这个门槛，让更多的人来使用，并不那么容易解决。
　　新浪微博在审核上除了投入大量人力、物力去做外，同时也在技术研发上投入大量人力、物力，因为海量信息光靠人工审核是审核不过来的，主要也还是靠技术手段过滤不健康内容。
　　事实上，新浪微博最大的竞争对手已经出现——腾讯。据一位知情者透露，腾讯CEO马化腾已经给微博下了死命令，只许成功不许失败。
　　根据DCCI的分析和预计，微博未来不仅仅是新媒体平台，更是信息交互、应用分发、电子商务平台，把微博理解成为媒体是狭隘、短视的。人际实时交互的关系网络将成为微博竞争逻辑的核心，这就使得微博未来不可避免地与社区会有一战，战争的结果是微博、社区的互相渗透互相拥抱互相融合。对于优势不同的主体来说，这是一场时间的赛跑，彼此都要利用对方的不足打时间差。

