中关村企业入选世界经济论坛“科技先锋”
　　本报讯(记者董长青)享誉全球的世界经济论坛日前公布了全球2011年度“科技先锋”名单，来自中关村的企业——北京网秦天下科技有限公司当选，并成为迄今为止唯一一家获此殊荣的中国高科技企业。
　　今天，网秦将与来自全球各地的30家获奖企业一起，参加在天津举行的夏季达沃斯2010年新领军者年会。
　　世界经济论坛创建于1971年，是一个非官方的国际组织，总部设在瑞士日内瓦。论坛的年会每年1月底至2月初在瑞士的达沃斯召开，故也称“达沃斯论坛”。在此基础上，2007年，论坛首次走出瑞士，在中国举办“夏季达沃斯论坛”，即“新领军者年会”。
　　由世界经济论坛设立的“科技先锋”企业评选无疑是全球创新企业的标杆，这些企业不光局限于IT领域，更涵盖生物、环保等各个高科技领域。此前历届选出了包括谷歌(2001年)、Mozilla(火狐浏览器，2007年)、Twitter(2009年)等当时最具创新技术的新兴企业，而这些企业也在后来逐步成长为各自领域的楷模和领导者。
　　据悉，在此次评选中，世界经济论坛共收到了来自13个国家的330多份申请，经过68位全球技术专家评估之后，最终选定了包括网秦在内的31家企业作为2011年度的“科技先锋”。
　　网秦创立于2005年，主要从事手机安全服务。网秦CEO林宇透露，目前，网秦全球用户规模已达到5500万户，全球市场份额达到35%，是全球最大的面向消费者市场的手机安全公司。在中东、东南亚的近20个国家提供商业服务，并初涉英美等发达国家市场。目前，网秦激活用户以每天10万户的数量增长。在国内市场，网秦已有3500万用户，市场份额约为65%。RJ241

