李开复创新工场：天使投资2.0
创业一年后，李开复终于鸟枪换炮
　　金错刀
　　剥去创新工场炫丽以及充满Google色彩的外衣，创新工场的商业模式核心仍是天使投资模式，不妨称之为天使投资2.0模式。但是，李开复的商业模式仍有一个无法绕开的大敌，那就是如何“选对人”。
　　【中国企业家网】创业一年后，李开复终于鸟枪换炮。
　　10亿元人民币融资、200人的规模、投资项目12个。9月8日，李开复在创新工场一周年时对自己做了一个盘点。
　　像所有的创业公司一样，李开复也走了一个弯路，最大的弯路就是商业模式探寻。在早期，李开复的设想是以自己孵化创业项目为主，却发现，技术人才易寻，创业家难觅。后来，李开复做了大幅调整，以外部寻找创业团队为主。
　　好了，现在可以对李开复的商业模式做一个明晰描述。那就是，寻找一个创业团队，通过3-6月的创业孵化器，实现一个创业新人从0到Beta的进化，进入相对被认可的融资通道。
　　如果用一个简单的公式来描述，创新工场 = 孵化器IW + 融资IWDF。
　　剥去创新工场炫丽以及充满Google色彩的外衣，直击它的本质，会发现，创新工场的商业模式核心仍是天使投资模式。
　　现在，我们有必要给李开复鼓一下掌。毕竟，这条中国路径是一条极为凶险的存在，它不仅考验智慧，更考验勇气和耐心。
　　这是因为，在中国的VC界，做第一轮风险投资的都很少，做天使投资的更是微乎其微，风险投资基本上都是重兵于Pre IPO(上市前私募)。对投资人而言，做天使投资和第一轮投资，风险太大，而且不知道什么时候退出，这是辛苦钱，太难赚。
　　换句话说，天使投资模式在中国很难行得通，基本上是“最人迹罕至”的一条路，只有一些超级专业人士混迹其中，比如雷军、周鸿?、蔡文胜等。
　　李开复不会看不到这种天使投资模式的艰险，经过一年的摸索，李开复做了一系列的升级动作，我们不妨称之为天使投资2.0模式。除了融资等关键环节，李开复的升级表现在几方面，事实上，这也是天使投资1.0的软肋：
　　1、从野生模式到圈养模式。大部分创业者都是走的是野生模式，美其名曰野蛮生长，在混沌中杀出一条血路，创业者除了要有技术、商业模式的敏感，更要在团队、品牌、管理方面拥有过人的悟性和学习力，当然大部分创业者都死在了沙滩上。天使投资1.0模式更多是在这种“野生”背景下提供资本及智力支持。
　　李开复的创新工场则是“圈养”模式，为了吸引创业者“入圈”，创新工场甚至提供前6个月免房租的优厚条件。创新工场首先圈定了三个“大圈”：移动互联网、电子商务、云计算应用。“圈养”模式的核心就是规范化，以规避创业者在初期最容易跌倒的陷阱，比如管理、融资、团队等。而“圈养”的另一个目的是统一价值观和文化，比如他们互相称呼为“工友”，这种创新文化也是李开复的擅长所在。
　　2、创业加速器。李开复自称是孵化器，不如说是加速器。创新工场有三个加速项目，分别是助跑计划、加速计划、创业家计划，以3-6个月为时间节点，判断一个项目的创业价值。更加具体的加速指导则由创新工场的“母体”完成，这是一个集合了运营、投资、公关、律师、用户体验的团队，甚至还有一个首席布道师，由曾担任过阿里巴巴架构师的蔡学镛担任。
　　这个加速器至关重要，有了这一模块，才能让这种天使投资2.0模式以工业化的方式进行，进而孵化更多的创业项目。
　　3、品牌效应。天使投资1.0是拒绝品牌的，他们更多依赖口碑。但李开复及创新工场一开局就是高举高打品牌，很短时间内，它甚至成为高科技创业的第一品牌，光收到简历就有10万封。这种强大的品牌效应能吸引到不少创业者和创业项目，这种群聚效应也是天使投资1.0不可比拟的。而且，这种品牌效应还能带来产业链的支持，比如创新工场的“点心”手机操作系统，一开局就获得了夏普、天宇、富士通等的支持，这对很多初创者而言可能难以想象。
　　总之，这是一个设计精妙的天使投资2.0版本。
　　但是，李开复的商业模式仍有一个无法绕开的大敌。不管是天使投资1.0，还是天使投资2.0，有一点最为关键，那就是如何“选对人”。
　　这个“人”的关键就是“产品挑选人”。 “产品挑选人”是硅谷风险资本识别创业高人的一个术语。根据惯例，新成立公司的第一个产品必须成功，如果第一个产品没有成功的话，这家公司必定失败。但是，很多新创公司只是一群拥有才华与想法的工程师，但是却没有想出要开发什么产品，这时候，就必须要有一位知道该开发何种产品的“产品挑选人” 来指导，他们所拥有的核心技能就是从众多想法中挑选出最关键的，并将之商业化。
　　寻找对的“产品挑选人”正是一个风险投资人的最大考验，它很难工业化和标准化，更多依靠的是投资人的经验和判断，甚至是一种艺术。IDG亚洲区总裁熊晓鸽曾说过，一个风险投资人最值钱的不是他的成功经验，而是他的失败教训。
　　换句话说，这种“相人”竞争力，在李开复的商业模式里是一个明显的短板，它需要经验，甚至是失败来积累，而这些都是李开复缺乏的。
　　正如李开复所言，他的创业第一年是“一个逗号”，当然，在外界看来更多是“一个问号”。李开复何时能把这个“问号”变成一个“惊叹号”？

