盛大9500万美元购“龙之谷”开发团队
　　昨日，盛大网络(Nasdaq: SNDA)宣布，以9500万美元收购当下火热的网络游戏《龙之谷》的韩国开发商——Eyedentity Games，并与中国网络电视台CNTV合资成立游戏媒体与运营公司。
　　同日公布的截至2010年6月30日的第二季度未经审计财务报告显示，盛大二季度实现营业收入13.63亿元人民币，比上年同期增长10%，环比(相比上季)增长4%。其中公司的收入主力盛大游戏二季度营业收入为11.13亿元人民币，相比上年同期下降4%，环比下降3%；盛大在线营收2.49亿元人民币，较上年同期下降4%。
　　盛大网络二季度实现净利2.99亿元人民币，较去年同期的5.32亿元大为逊色。受盈利下降影响，盛大网络昨日下跌2.97%，收于40.56美元。
　　四季度将推多款新游戏
　　市场分析认为，盛大之前的老游戏运营营收大部分呈下滑趋势。此前的8月31日，美国投资银行Auriga因此调低对盛大游戏2010年和2011年的营收预期。盛大此次公布的收购计划显示，盛大正加紧开发新游戏来摆脱老游戏疲软的危机。
　　财报披露，盛大游戏将以9500万美元(约合6亿元人民币)收购《龙之谷》的韩国开发商——Eyedentity Games，该交易预期在三季度完成。
　　在盛大游戏收入主要来源《热血传奇2》和《传奇世界》表现持续低迷的情况下，近两个月公测中表现抢眼的《龙之谷》被外界普遍认为是其救市之作。根据盛大官方公布的数据，该游戏公测一个月，最高同时在线用户数已突破70万人。
　　据悉，Eyedentity Games是韩国新锐网络游戏开发公司，创办于2007年，其130名开发人员中大多有10年以上游戏开发经验，并参与过《Kingdom under fire》、《N3》等知名单机游戏开发。《龙之谷》是Eyedentity Games成立后推出的第一款网络游戏。
　　盛大游戏董事长兼首席执行官谭群钊表示，《龙之谷》是公司近期系列主打新游戏的第一款产品，还将在未来几个季度陆续推出《星辰变》、《泡泡战士》及《魔界II》等游戏。而大部分新游戏在今年四季度和明年一季度陆续推出。
　　已与CNTV成立合资公司
　　相关人士称，该收购将直接增强盛大游戏的内部研发能力，也是盛大游戏在大型3D网络游戏产品线和海外输出战略上的重要布局。目前，《龙之谷》已经输出到6个国家和地区，包括韩国、日本、中国、美国、东南亚等。
　　财报同时披露，盛大游戏和中国网络电视台CNTV联合成立了名为北京易橙天下科技有限公司的合资公司，将以CNTV游戏台为依托，开展多项游戏运营以及游戏媒体业务。
　　今年3月，盛大网络就与CNTV达成战略合作协议，在网络游戏开发、运营、推广和网络文学、一些重大体育赛事、优秀电视节目等展开合作。

