第七届网商大会揭晓2010全球十佳网商
　　新浪科技讯 9月10日下午消息，第七届网商大会今日揭晓“2010全球十佳网商”，何荣生、沈兴钟、吴芳芳等网商入选。同时会还产生了包括“最受网商信任的的十大外包服务商”、“最佳网商商盟”、“最佳网商摇篮”、“最佳网商沃土”等生态奖项。
　　根据介绍，本次评选历经5个多月，共有7000名网商报名参与海选，评委会进行了层层筛选、公正打分，并结合100佳网商实地调研结果、网民投票，最终评选出了最能体现时代特征、最具创新精神、最富有新商业文明特质的10位网商代表。
　　2010年网商发展进入第二个十年，网商已经成为了全球最具影响力、最具未来指向，同时也是规模最大的一个商人群体。本届网商大会上发布的《2010年度网商发展研究报告》显示，截至2010年6月底，中国网商规模达到7700万，其中个人网商6500万，企业网商1200万。
　　“2004年我们刚提出‘网商’概念的时候，很多人都对这个新概念心存疑虑，如今这个概念已经深入人心，成为一个无数人赖以生存、为之奋斗的职业。”本届全球十佳网商评委会评委、阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云表示。
　　本次网商评选设立了六个单项奖，包括“最具诚信力网商”、“最具创新力网商”、“最具责任感网商”、“最佳全球化实践网商”、“最具创业精神网商”和“10佳网货品牌”等奖项。全球十佳网商就是在单项奖得主的基础上评选产生的。
　　本届全球十佳网商评委会评委、中国电子商务协会理事长宋玲指出，站在网商发展第二个十年的新起点上，“全球十佳网商评选”正试图从面向未来的角度，寻找推动中国经济发展的下一个中坚力量。
　　网商成为逆风飞扬典范
　　沈兴钟，一位62岁的老网商，在创业过程中他曾经遭遇巨大挫折，欠债170余万元，但转向电子商务让沈老重新掌握了自己的命运，以生产钨金首饰为主营业务的深圳汤斯敦珠宝在经济危机中逆水行舟，取得了年销售额5000万元的佳绩，“钨金铁匠”成功转型为当地网商眼中的“网商教父”。
　　吴芳芳的童装企业在2008年遭遇经济危机，积压了上千万元的库存，企业命悬一线。电子商务不仅拯救了吴芳芳的企业、员工，也让摩登小姐成为网上炙手可热的童装品牌，尝到甜头的吴芳芳毅然放弃了全部线下渠道，专注发展网络品牌。
　　来自巴基斯坦的网商RANA ALI QAISAR(中文名：林阿里)在中国生活已经超过10年，依靠高度的商业诚信，他叩开了网商最高殿堂的大门，不仅在经济危机下业绩不降反升，也验证了“网商无国界”的真理。
　　创新是成功网商的DNA
　　创新是成功网商的DNA。面对个性化、碎片化的客户需求和激烈的市场竞争，网商们在产品、服务、营销、商业模式等方面有着多样化的创新实践。网商们的创新的关键点在于：以客户为中心、基于专业知识形成核心竞争力以及广泛协作整合资源。本届十佳网商在创新方面做出了表率，起到了很好的示范作用。
　　适之宝枕工坊创始人张静，每年可以销售上百万个枕头，其中80%通过网上销售。适之宝提倡量体做枕，可以提供1500多个规格的枕头，以海量品种满足了客户的个性化需求，她本人也被称为“枕头状元”。
　　淘宝男装领导品牌Justyle的掌门人徐群，通过整合优化供应链，坚持产品创新和服务创新，成就了Justyle男装的金字招牌。
　　1号店是最近两年新兴崛起的B2C网站，它立志于实现生活用品一站式网上购物，自主研发了后台供应链管理和信息系统，这项“看不见的创新”支撑了1号店业务在短短一年时间内业绩飙升近30倍，未来仍将大跨步前进。
　　何荣生创建的杭州开源艺术品有限公司，通过专注在电子商务平台进行发展，已经在艺术品产业化市场成为行业“隐形冠军”，其生产的仿制艺术品已经远销欧美多国，年出口额超过5000万元人民币，“让名画走进千家万户”的梦想正在渐行渐近。
　　网商社会责任凸显
　　2010年，网商的社会责任被推到了一个空前的高度。网商在事业取得快速发展的同时，也越来越主动将自身商业模式同社会责任结合起来。
　　春秋航空是国内第一家定位于“低成本”的民营航空公司，该公司奉行“惠及大众就是社会责任”的理念，致力于以低票价让惠于民，让普通大众坐得起飞机，为此还推出了网上99元特价机票的惊人之举。与业内同行相比，春秋航空以高客座率，实现了耗费相同资源、运送更多旅客，从而使得旅客人均碳排放比行业平均水平低30%。
　　义乌工商学院毕业生何洪伟，毕业后从淘宝开店做起，短短几年时间，如今他的万客商城年销售额已经突破1亿元，在自身事业成功的同时，他还积极带动母校同学就业、创业，并设立了创业基金，显示了极强的社会责任感。
　　来自四川深山里的女大学生赵海伶，在四川大地震之后毅然回到了家乡青川，依靠网上开店进行创业，不仅帮助当地乡亲卖出了30多万元的土特产，还实现了5人就业，并带动了一批人通过电子商务创业，电子商务之花正悄然在大山里绽放、蔓延。
　　网商生态成为新亮点
　　2009年以来，网商服务业蓬勃发展。面向网商提供服务和产品的服务商明显增加，服务领域覆盖软件、营销、物流、运营外包等环节，服务模式不断推陈出新。同时，服务商之间初步建立起多样化的生态联系。网商服务商作为群体开始崛起。
　　正是基于这种现状，本届网商大会首次设立了面向网商服务商的生态奖项。经过角逐，最终北京圣特尔、上海管易、杭州百世物流等服务商入围了“最受网商信任的的十大外包服务商”奖项，“最佳网商商盟”桂冠被人气最高的珠三角商盟、四川商盟、番顺网商会摘得，在网商培训、教学方面取得突出成效的中国计算机函授学院、武汉网商动力教育科技有限公司和义乌工商学院创业学院获得了“最佳网商摇篮”的称号，孕育出苏北淘宝村的江苏徐州睢宁沙集镇，则荣膺了“最佳网商沃土”的荣誉。这些各具特色的生态奖项，成为了本次网商大会的一个新亮点。
　　附2010网商评选获奖名单(排名不分先后)
　　2010全球十佳网商：
　　1号店网上超市
　　春秋航空有限公司
　　何洪伟(万客商城总经理)
　　何荣生(杭州开源艺术品有限公司董事长)
　　林阿里(艾利康建材总经理)
　　沈兴钟(深圳汤斯敦珠宝有限公司董事长)
　　吴芳芳(摩登小姐品牌创始人)
　　徐群(Justyle品牌创始人)
　　张静(青岛适宝家居用品有限公司总经理)
　　赵海伶(青川山大王网店掌柜)
　　最受网商信任的十大外包服务商：
　　北京圣特尔科技发展有限公司
　　上海管易软件科技有限公司
　　北京维富友科技发展有限公司
　　上海商派网络科技有限公司
　　上海特思尔大宇宙商务咨询有限公司
　　北京丽人丽妆化妆品有限公司
　　浙江百世物流科技有限公司
　　古星互联电子商务有限公司
　　北京星晨急便速递有限公司
　　北京同创未来电子商务公司
　　最佳网商商盟：
　　四川商盟
　　珠三角商盟
　　番顺网商会
　　最佳网商摇篮：
　　中国计算机函授学院
　　武汉网商动力教育科技有限公司
　　义乌工商学院创业学院
　　最佳网商沃土：
　　江苏徐州睢宁沙集镇

