新浪发中国微博首份白皮书 十项指标位列第一
　　新浪科技讯 9月10日下午消息，新浪近日发布《中国微博元年市场白皮书》，这是国内首份针对微博市场的白皮书。数据显示，经过一年时间的发展，新浪微博(http://t.sina.com.cn)在知名度、使用率、首选率、满意度、用户粘性、权威性、吸引力、月度覆盖人数、月度总访问次数、月度总浏览时间十项指标上全部位列第一。
　　白皮书同时批露，2010年底，中国互联网微博累计活跃注册帐户数将突破6500万个，2011年中将突破1亿，2013年国内微博市场将进入成熟期。
　　用户使用率接近腾讯2倍
　　按照DCCI的调查，微博用户以及微博潜在用户(打算使用微博用户)使用首选微博网站中，新浪微博以69.7%领先于其他主流微博网站，是微博用户及潜在用户首选率最高的微博网站。在知名度上，59.79%的微博关注者(包括关注或听说过微博的互联网用户和使用过微博的用户)听说过新浪微博，是国内市场知名度最高的主流微博产品。
　　目前，有60.9%的微博用户使用过新浪微博，是用户使用率最高的主流微博产品，接近腾讯微博的2倍。在新浪微博当前的用户中，超过一半(50.5%)的用户每天都在使用新浪微博，用户粘性最高。在满意度方面，新浪微博也明显强于其他产品。
　　来自艾瑞IUT的数据显示，2010年3月—2010年6月，国内微博市场月覆盖人数从5452.1万增长到10,307万。在此期间，新浪微博月覆盖人数从2510.9万增长到4435.8万，同比增长76.7%，最多时占据46.12%的份额，是同期腾讯微博的3.4倍。
　　2010年3月—2010年6月，国内微博市场月度总访问次数从15,364万次增长到41,740万次。在此期间，新浪微博月度总访问次数从7164万次增长到21195万次，同比增长近两倍，最多时占据50.78%的份额，是同期腾讯微博的近5倍。
　　与此同时，国内微博市场月度有效浏览时间从761.07万小时增长到3035.69万小时，新浪微博月度有效浏览时间则从492.45万增长到2080.08万，同比增长322.4%，最多时占据68.52%的份额，是同期腾讯微博的7.48倍。
　　打造信息发布权威平台
　　随着社会影响力的不断扩大，越来越多的新闻机构和政府机构开始在新浪微博上发布信息，这让新浪微博的权威性在不断提升。截止2010年8月，共有466家主流新闻机构开通了新浪微博，其中包括118家报纸、243家杂志、36家电视台和69家电台。截至2010年8月，有41家政府机构(不含公安系统)开通了新浪微博，通过微博及时发布信息。与此同时，国内公安微博的数量达到了60家，其中广东省公安系统集体开通了微博，形成了一个地区性的微博群。
　　此外，活跃名人的数量是衡量一款产品是否具有吸引力的重要指标。作为一个强大的社会化媒体平台，新浪微博提供了一个草根与名人明星沟通的全新渠道。在认证名人的数量和质量上，新浪微博的有着明显优势，拥有其他产品不可比拟的吸引力。
　　截止2010年7月，有超过2万的名人获得了新浪微博的认证，远超其他微博产品。新浪微博人气关注榜前十名多以娱乐明星为主，其中姚晨和小S的粉丝已经突破200万。
　　此前，市场分析机构瑞士信贷在最新报告中指出，新浪微博人气关注榜前100位用户当前的总粉丝总数为Twitter的30%。考虑到新浪微博的强劲增长速度，估计到2011年3月，新浪微博的这一数字将超越Twitter。
　　用户每秒发送40条新浪微博
　　作为国内最早由门户网站推出的微博，新浪微博已成为国内微博的代名词。《中国微博元年市场白皮书》数据显示，随着用户数的不断增长，新浪微博上每天都会产生海量信息。2010年7月，新浪微博产生的总微博数超过9000万，每天产生的微博数超过300万，平均每秒会有近40条微博产生。
　　每逢社会重大事件，新浪微博的发送量都会在短期内迅速增加，而且会持续一段时间。以南非世界杯为例，在7月12日世界杯决赛上演的当天，新浪微博上的原创微博数高达1,904,369条。此后，许多名人针对世界杯的评论被广泛转发，7月28日，新浪微博上的转帖微博数达到199,964条，当天总共产生的微博数随之增长到3,619,603条。在单场比赛2小时期间，新浪微博上的微博数一度突破了300万，峰值超过了3000条/秒。
　　此外，在社会重大事件中，新浪微博上单条内容的转发和评论数夜会出现明显提升，充分展现了所具备的强大互动性。8月19日22点47分，新媒体营销人士梁树新在新浪微博上简单介绍了李萌萌高考招生事件，号召网友进行转发。此后，该微博被原文转发93,396次，收到22,948条评论，李萌萌最终被高校录取。
　　国内市场2013年进入成熟期
　　2009年7月，饭否、叽歪等中国市场最早的微博产品相继停止运营，一些新产品开始进入人们的视野。2009年8月，新浪启动微博测试，2010年以来，搜狐、腾讯、网易相继推出微博产品，门户网站成为国内微博市场的主导力量。
　　DCCI预计，2010年底，中国互联网微博累计活跃注册帐户数将突破6500万个，2011年中将突破1亿；2011年底、2012年底、2013年底，这一数字将分别有望突破1.5亿、2.8亿、4.6亿。此外，中国互联网实际不重复的微博独立用户数，2011年底、2012年底、2013年底预计将分别达到1亿、1.68亿、2.53亿人左右。该机构指出，中国互联网微博累计活跃注册帐户数和实际不重复的微博独立用户数，可能要明显高于预计。不过，政策因素未来可能是微博市场成长最大的未知变量。
　　未来三年，各家微博服务商的微博账户数的年增长率将在140%-200%内，实际不重复的独立用户数的增长低于账户数的年增长率。微博用户的爆发增长出现在2012、2013年左右。在此基础上，国内微博市场预计在2013年前后步入市场成熟期。
　　在企业用户方面，目前有2500家企业获得新浪认证，覆盖了汽车、餐饮休闲、影视娱乐、购物商城等30多个行业，包括伊利、中粮、招商银行等在内的大型企业，都在尝试最新的营销方式——微博营销，都取得了不错的效果。未来，随着新浪微博用户规模的增多以及功能的不断完善，通过新浪微博进行营销将成为企业营销的一种常态。
　　DCCI总经理胡延平时指出，人际实时交互关系网络是微博逻辑的核心，这就使得微博未来不可避免与社区会有一战，战争的结果是微博、社区的互相渗透互相拥抱互相融合。新浪微博未来将会成为最有影响力和参与度的“源”，如果开放协作方面做得比较成功，新浪微博可以更进一步成为商业平台的母体，大量的应用与商业模式将从这一平台衍生出来。

