新“超级细菌”日本蔓延
　　据新华社消息 日本东京都健康长寿医疗中心8日宣布，去年5月以来，有20名患者在该中心感染了大部分抗生素都不起作用的多耐药性绿脓杆菌，其中4人的死亡与感染有关。
　　绿脓杆菌来势凶猛
　　该医疗中心说，受到感染的是20名67岁至104岁的患者，由于其中18人所染细菌的基因类型一致，所以可认定属于医院内感染。感染者中已有10人死亡，其中6人可能死于旧病复发，另外4人出现免疫力降低现象，很可能是因感染这种“超级细菌”而死亡。
　　绿脓杆菌在自然界广泛存在，对健康人基本无害，但人体免疫力低下或存在创伤时，就会发生感染，伤害多种组织和器官。前不久公布的另一起日本“超级细菌”感染事件的主角——多耐药性不动杆菌，也具有类似特征。
　　根据日本化学疗法学会8日公布的一项调查结果，全日本60%的医院都曾从患者体内检测出多耐药性绿脓杆菌，说明它已在日本全国蔓延开来。
　　在出现多耐药性不动杆菌感染事件的帝京大学医学部附属医院，今年6月至8月还曾有3人感染耐药性绿脓杆菌，其中一人死亡。
　　不动杆菌致死一人
　　此外，在东京都健康长寿医疗中心，有3名患者感染耐药性不动杆菌，其中由帝京大学医学部附属医院转院而来的一名76岁男性患者死亡。另一名82岁男性患者，在8月9日查出感染耐药性不动杆菌后的一个月里，未被采取医疗隔离措施，负责医学检查的医生和主治医生也没有向负责预防院内感染的部门汇报。
　　最近，日本各地医院数次出现细菌感染事件。位于日本枥木县的独协医科大学附属医院本月6日宣布，今年8月该院医生对去年住院的一名男患者留下的细菌样本再次检测后，确认这些细菌具有NDM－1基因，该基因可使细菌获得超级耐药性。
　　■ 关键词
　　绿脓杆菌
　　绿脓杆菌在自然界广泛存在，对健康人基本无害，但人体免疫力低下或存在创伤时，就会发生感染，伤害多种组织和器官。
　　绿脓杆菌容易在湿润环境和人体肠道内生存，一旦在医院内蔓延，就会长期生存，很难消灭。能够抵抗多种抗生素的多耐药性绿脓杆菌，据认为出现于上世纪80年代后半期至90年代初。 (新华)

