深圳探路电子商务
　　在错失了电子商务发展的第一个黄金十年之后，深圳长期蛰伏的电子商务优势和制造贸易业的先天基因，面对珠三角电子商务新一轮发展热潮的袭来而呼之欲出
　　【中国企业家网】位于杭州西子湖畔的阿里巴巴全球网商大会正值火热召开之际，一场在电子商务领域的新一轮“革命”则在深圳酝酿开来。
　　这片孕育中国最早的互联网企业集群和制造业贸易集群的区域，先前一方面为淘宝网、卓越网、当当网每年贡献几近三分之一的交易量，另一方面则在打造本地电子商务产业方面却无奈缺席。
　　在错失了电子商务发展的第一个黄金十年之后，深圳长期蛰伏的电子商务优势和制造贸易业的先天基因，面对珠三角电子商务新一轮发展热潮的袭来而呼之欲出。正如广东省电子商务协会秘书长黄伟群所言，“广东电子商务最大的优势在于其是全国乃至全球最大的制造业基地，其中小企业的数量占全国的1/3,全国形成规模的产业集群就达到123个，这是电子商务巨头发展会员客户的最大根基。”
　　事实上，早在2009年11月，深圳已经被国家发改委批准成为全国首个电子商务示范城市，深圳市政府《深圳建设国家电子商务示范城市工作方案》、《深圳互联网产业振兴发展规划》、相继出台。为此，深圳设立了互联网产业发展专项资金，自2009年起连续7年每年投入5亿元。依照深圳市的规划，到 2012年底，全市70%以上企业开展电子商务应用；50%以上的中小企业经常性应用第三方电子商务服务；电子商务交易总额超过3000亿元。
　　这个发展势头颇有与阿里巴巴旗下淘宝叫板的气势， 根据阿里巴巴2009年年报显示，淘宝2009年营业额达到2000亿元人民币。正如广东省商业联合会会长巫开立在今年年初的扩大内需战略座谈会上“为什么广东本土就不能打造出属于自己的‘阿里爷爷’呢？巫开立同时透露，正在打造的“广货网上销售供应链协同系统项目”，目标直指“中国最大的广货网上商城”。
　　与此同时，自今年1月起，首批38家优秀电子商务核心企业已陆续全部正式入驻深圳市互联网产业园。据悉，目前整个产业园区内已涌现出波特货栈、 PT37、鱼购网、车秘书、本地宝、戴维尼、播播手机网、伊果网、中农网、66网等一批在业界颇具影响力的电子商务平台的优秀电子商务企业。
　　有政策护航助推市场固然是好事，不过模仿阿里巴巴的产品，正如马云所言：“商道的根本在于诚信的积累，任何模仿阿里巴巴的产品，都会因为无法拥有阿里巴巴的诚信资源积累而陷入徒有其表，难以为继的地步”，伴随深圳电子商务产业的兴起，诚信系统缺失则是如影随形的最大威胁。
　　在这个方面，尽管深圳市监局将搭建第三方电子商务信用服务平台，成为国内首例，但政府该举实则建立在企业既有的工商登记信息等资料至上，对于C2C 商家的信用数据尚还缺失。深圳市场监督管理局副局长王友明说亦指出深圳电子商务市场确实存在一些问题，“主体的模糊化，网络经营者主体不明确，与网下的实体消费者难对接；市场秩序混乱，比如容易买到假货”。
　　可以明晰的看到，深圳这座昔日的“世界工厂”在电子商务的探路升级上，还将面临着一场硬仗。

