教育培训企业相继上市 创投闻风而动
　　创投人士表示，在教育行业的细分中，他们较看好早教和职业培训
　　每经记者 陈莉莉 发自北京
　　8月初，安博教育集团在纽交所上市，募集资金超过1亿美元。在此之前，最有名的教育培训上市企业当属新东方，创始人俞敏洪被称为中国最富有的英语教师。此外，双威教育、正保远程教育、诺亚舟、弘成教育也先后登陆资本市场。在这些消息的带动下，创投资本对教育培训给予了极大热情。
　　近日，在“2010中国国际投融资互动论坛暨企业路演夏季论坛”上，达晨创投副总经理徐慧说，“我们去年年底投资了一个教育类公司，准备在一定时间内上市。”
　　经过求证，徐慧口中的教育类公司即北京华图教育集团。北京华图教育集团是一家大型综合性教育产业集团。华图教育集团董事长易定宏告诉记者，“华图教育准备成为国内首家创业板上市的教育类公司，具体时间不方便透露”。
　　多家创投机构关注
　　创投业内人士告诉《每日经济新闻》记者，中国投资圈里的钱太多，好的教育培训项目难寻。
　　华融兴商资本副总裁汤浩说，华融兴商资本成立了一个美元基金，美元基金成立以后投了一个教育项目，就在北京。明年年底可能会在美国上市，前后基本上用了两年的时间。
　　传统产业和新兴行业，都会受到资金的追捧。今年以来，比较热门的行业由互联网转到了环保、教育、文化，同时还有传统行业的矿产资源、房地产等。这些行业各不相同，那些投资家们最关注的是什么？是成长性、模式创新，还是其他？
　　汉能投资集团董事长兼CEO陈宏认为，教育行业里的投资，规模化非常重要。实际上，规模化对整个传统行业和新兴行业都是一样重要。
　　敏感点：职业培训与早教？
　　来自投资界的声音是看好教育行业，教育行业中哪些细分有可能会是热点？
　　新华财经董事总经理曹晖告诉记者，新华财经原来一直关注财经资讯和新闻，最近几年公司有一个重大的转型，基于中国整体投融资环境的优化，依托原有的评级，转型投资环保、教育等新兴行业，而新华财经的基金涉及到的教育行业包括两方面，一是职业培训——出了大学之后的再教育，二是早教。
　　“这两个市场是中国教育体系之外的教育。我们非常看好这两个方面。”曹晖说。
　　一位创投人士告诉记者，在教育行业市场上，呼声很高的是幼儿教育——利润高而且稳定，现在幼儿教育做得比较好的是红黄蓝。
　　天翼资本执行总裁匡澜告诉记者，天翼资本也在关注教育行业，现在他们也在寻找这样的项目，而且他一个投资界的朋友正在做幼儿教育投资，“力度很大，完全就是把自己放进去了，现在模式已经出来了，接着就是复制，他想亲自把它们培养成上市公司，相信不久的将来，他的这个愿望就能实现。”
　　国内上市仍缺先行者
　　易定宏很疑惑地问记者：为什么中国的教育机构都到国外去上市？“我认为，教育行业关系到的意义很深远，尤其对一个民族的发展而言，华图教育要做中国教育行业中第一个国内上市的公司。”他说。
　　上述创投人士分析说，教育公司海外上市的原因，一是刚开始进入那些上市公司的资金不是人民币基金，二是培训、教育行业，在国内股市中还属于概念。此外，发展计划不完善也是原因之一。
　　“冯式早教”创始人冯德全一直率领着他的早教项目孜孜不倦地行走在投资领域。他在为他的事业寻找更多的市场空间和突破口。
　　“冯式早教”的项目是儿童的潜能开发研究，冯德全认为，其实每个婴幼儿都是天才，但是天赋很容易被磨灭。他的早教理论体系可让儿童的天赋不被磨灭，同时还可以创造巨大的社会效益和经济效益。
　　华兴银汇投资基金管理公司董事长孙飞告诉记者，“早听说早教市场特别大，北京出现了很多做早教的，冯式好像我也听说过，但总体感觉还是偏学术。”
　　针对“冯式早教”理论体系中的成立“早教学院”和“母婴连锁店”，孙飞说：“概念提得非常好，但是缺乏具体的盈利模式、经营管理模式。投资人最关注的会是详细数据分析、市场分析、风险分析、团队分析等”。
　　曹晖所担心的是，“冯式早教”的业务模式其实不仅取决于科研成果的深度和科学性，事实上应该有一个营销的推动工作，而更多的投资者没有看到更详细的商业计划书。

