网购洪水猛兽
　　网络购物的高峰并非是在公司员工结束工作回家之后，而是在他们下班一个小时前
　　网络购物的高峰并非是在公司员工结束工作回家之后，而是在他们下班一个小时前。确切地说，英国网络零售最旺的时段是星期三下午4点，这其间大部分电子商务网站的网络流量猛增了75%。
　　南都周刊记者 _ 张峰
　　如果购物者的幸福感取决于所拥有的物品的话，比起和朋友一起逛真实商店，网购离功利主义所谓“最大幸福”的目标显然更接近一些。网购者可以轻松地在电脑前用半个小时完成原本需要花上大半天的购物单。
　　对于消费者来说，便利以及价格是他们选择网购时考虑的最主要因素。搜索引擎和比价网站是两种独特的搜索中介，能够帮助消费者作出更合理的购买决定。
　　据英国公平交易局的一份报告显示，47%的英国网络消费者使用过一个比价网站，94%的人使用过Google、Yahoo等搜索引擎来选择购物网站。另有数据表明，从2006年10月至2007年2月间，英国零售商网站有35%的访问量是来自于搜索引擎。
　　一件商品如果能够吸引网络消费者的注意力，已经算是成功了一半。如何进一步强化消费者的购买欲望，则是消费心理学的范畴了。
　　试穿或试用是让消费者最终买下一件商品的最好办法。这里面起关键作用的就是禀赋效应。禀赋效应是指一个人对某一真实或想像物品的拥有，会让这个物品对他(她)的价值突然增加。
　　经济学家Dan Ariely在《可预见的非理性》一书中描述过一个相关研究。杜克大学的学生都是狂热的校篮球队支持者，对球队的比赛球票更是趋之若鹜。在美国大学男篮总决赛期间，Ariely的研究成员假扮黄牛党，给参与了球票抽奖的学生打电话。对没有抽中球票的学生，他们问学生最多愿意出多少钱买一张票，得到的平均价位是170美元。然后他们问那些抽到球票的学生，最低什么价格会出售它，得到的回答是2400美元。
　　这个研究表明，一件东西到手之后，消费者就会忍不住想像它的好处，并开始杞人忧天地担心失去它，结果又进一步增加了它在消费者心目中的价值。
　　但在现有的网络购物平台上，禀赋效应有一定的局限性。除了试用版软件这类比较特殊的产品外，网购消费者并没有太多机会去体验意向中的商品。
　　《虚拟人生》游戏里的一些操作模式将可能帮助弥补网购的这一缺陷。
　　专家们认为，未来的网购将借鉴《虚拟人生》，消费者将能把他(她)的avatar发送至一个3D的虚拟网店。“你的avatar能够在店里自由走动，拣起商品。”堪萨斯州立大学的市场学教授Esther Swilley说，“你甚至可以在下订单之前，让它穿上T恤在镜子前面照照。”
　　通过avatar购物还可以融合社交功能。“你和你的朋友分别在各自的电脑旁，但你们可以一起购物。”Swilley说。
　　这个功能如果得以实现的话，还会减少所谓的“醉购”(Buy under influence，BUI)。醉购指的是购物者在酒精的刺激下做出不同寻常的购物行为。这是一种与网购有直接关系的现象。
　　网络购物平台的便利性不仅体现在消费者可以随时随刻地登录网站，它还会自动保存完成一个购物流程所需的全部信息，可以让消费者点击几下鼠标就完成一笔订购。这种便利性在消费者处于不清醒状态时就很容易促成醉购事情的发生。
　　根据心理学的解释，在清醒状态下，我们的情绪与行动之间有个理性自我在起调停作用。我们会对自己说，“这东西我用不上”，或者“我现在没钱”。但在酒精的作用下，理性自我就被抛到九霄云外去了。
　　如果你哪天发现你给自己买了不少昂贵的礼物，就得考虑下次上购物网站时要么别喝酒，要么找个朋友在身边。
　　网络购物的过于便利也开始引起公司雇主们的注意。据英国一家机构InvisibleHand的调查，网络购物的高峰并非是在公司员工结束工作回家之后，而是在他们下班一个小时前。确切地说，英国网络零售最旺的时段是星期三下午4点，这其间大部分电子商务网站的网络流量猛增了75%。
　　研究人员把这种情况归结为两个因素：一方面是员工们工作无聊或者拖拉；另一方面是因为员工们习惯在午饭后上网打发下时间，而很多网络零售商也正好在这个时候打折促销。
　　除了周三下午之外，另一个网络购物高峰是在周日晚上。这也比较容易理解，周三下午的购物冲动是因为看起来遥遥无期的周末让人情绪处于低潮，周日的消费行为则是希望在周末结束之前让自己再开心一下。

