IPv4地址将于2011年6月分配完毕
　　新浪科技讯 北京时间9月12日下午消息，据国外媒体周六报道，业界普遍预计，IPv4地址将于2011年6月分配完毕。
　　早在18年前，研究人员弗兰克·卡斯特恩霍茨(Frank Kastenholtz)就意识到，互联网IP地址将很快耗尽。随后，IETF(互联网工程任务组)就启动了开发下一代互联网协议计划，即IPv6。从理论上讲，IPv6所能提供的地址数量几乎取之不尽，用之不完。
　　卡斯特恩霍茨和其他研究人员1994年曾预测，IPv4地址将于2008年用尽，前后相差不超过3年。如今看来，该预测是十分准确的。当前，业界普遍认为，IPv4地址将于2011年6月分配完毕。
　　没有IPv4地址可分配并不意味着互联网将停止工作或继续发展，因为一些企业获得IP地址并未使用，可以转让给其他企业。但获取IPv4地址肯定是越来越困难，且价格昂贵。因此，长期解决方案还是升级到IPv6。
　　当前，已经有一些系统和设备厂商开始支持IPv6，如谷歌和Facebook等。当然，很大一部分企业仍未支持IPv6。
　　IPv4地址用尽意味着互联网的巨大成功。当前，全球网民数量已经超过了19亿，计算机数量为7.6亿部，而网站数量为2亿多。
　　IPv4采用32位地址长度，只有约43亿个地址。而IPv6则采用128位地址长度，几乎可以不受限制地提供地址。对于IPv6而言，在未来很长一段时间内不会出现IPv4当前这样的尴尬。
　　将来，互联网会继续支持IPv4，而且是长期的。因此，即使目前不支持IPv4也无需担心。但将来，支持IPv4的互联网服务会越来越少。(李明)

