分析称谷歌对Facebook仍具压倒性优势
　　新浪科技讯 北京时间9月11日凌晨消息，据国外媒体报道，Pacific Crest证券公司分析师史蒂夫·韦恩斯特恩(Steve Weinstein)周五表示，谷歌在未来几年内仍将在搜索能力方面占据对Facebook的压倒性优势，并向其他许多领域扩张。
　　韦恩斯特恩称，企业直到最近才理解了搜索引擎对他们的业务的影响，并开始创造可以被谷歌搜索到的内容
　　市场研究公司ComScore.com报告称，8月份用户花在Facebook上的时间总计4110万分钟，已经超过谷歌的3980万分钟。雅虎排名第三，为3770万分钟。
　　“人们使用这两个网站的原因差别很大。”韦恩斯特恩说，他给予谷歌“买入”评级。
　　“Facebook是一个非常有趣的社交通讯网站，可以发现新鲜事物；但当人们有获取信息或购物的真实需求时，他们仍更喜欢使用搜索。”
　　但是，券商Wedbush Securities的社交媒体分析师娄·克勒(Lou Kerner)不同意韦恩斯特恩的看法，认为Facebook将成为搜索领域的一支重要力量，它的模式已经改变了其他网站。他给予谷歌的评级是“弱于大盘”。
　　“Facebook是一个真正的平台。”克勒说，“更令人激动的是，全世界超过150万家网站都部署了类似Facebook的功能。例如，当你访问亚马逊官网Amazon.com时，可以看到即将来临的朋友生日，以及他们喜欢什么(礼物)。”
　　韦恩斯特恩称，社交媒体的相关性被高估了。两个在Facebook上是“朋友”的人，并不意味着他们会购买同样的商品或服务，或者相互影响。(彦飞)

