《创业家》：韩寒的价值比3G门户更大
　　移动互联网上，下一轮开发的焦点一定会转移到营销创新上来，诸如名人推荐、长期订阅等个性化方式将成为影响力营销的新手段
　　文/王煜全
　　本文来源|《创业家》
　　移动互联网的应用数量正在暴增，Android平台上的应用已经突破10万，你会发现在里面挑选应用已经是一件非常痛苦的事，你会发现根本找不着。所以必须解决这个营销瓶颈，实际上这也是一种创新压力。因此，下一轮开发的焦点一定会转移到营销创新上来，并在两年内掀起新的创新高潮。
　　新浪微博(http://t.sina.com.cn)在这方面开了个头，大家发现新浪微博原来可以“卖”了。举个例子，假如李开复的新浪微博有100万跟随者，那他完全可以成为一个渠道，将其创新工场的成果利用微博进行推广，因为渠道的核心是影响力，而李开复具备足够大的影响力。不过，微博只是一个起点，新的营销工具会比微博更复杂、更好玩，诸如名人推荐、长期订阅等个性化方式将成为影响力营销的新手段。
　　名人推荐的营销原理并不复杂。通常一个圈子里的牛人都会有一批跟随者，这些牛人也因此可以变身为靠影响力进行传播的渠道商。比如游戏圈里的名人可以推荐游戏，他推荐游戏就会比别人推荐游戏效果好很多，别人就会信他，他就没必要自己来做游戏。
　　两类人是最有优势的。一类是程序员，他们有能力实现应用；另一类就是有影响力的人，比如韩寒，他的书可以一下子卖出几十万本，但将来书卖得再好不值得羡慕，因为这种销售是单次的。如果韩寒把他看的书单同步出来，凭他的影响力我肯定订阅，每个月为他付10元钱也没问题。如果敛出100万个像我这样的人，韩寒就不需要出《独唱团》了，他天天都是“独唱团”。
　　正因如此，韩寒未来的价值可能比3G门户都大，因为从影响力的角度来说谁名气大？如果3G门户真的想转型成功，那么请尽早锁定韩寒。如果不是，死掉的机会就很大，因为转型的思路和理念没改变。
　　以前有影响力的只是“塔尖”上的那群人，未来有影响力人的并非都是周杰伦或韩寒。比如电视时代，你不是凤姐就不行，但是在互联网时代，我是IT圈的凤姐，他是零售业的凤姐，大家都有生存的空间，因为每个人都会影响自己的圈子，他们的影响范围也会分出不同的层次。这些影响力都会有各自的商业价值，如何用一个系统把他们组织起来就是门学问。
　　这时就需要建立影响力的外显机制，因为有没有影响力是看不出来的，凭长相你无法判断一个人是否有影响力。这方面，游戏是显性化的代表，每个角色的生命值、战斗力等都用数字标示出来，一目了然。微博里的人数标记也是一种外显，但光看粉丝数不是最好的评价手段，最好的评价手段是你的影响力最终能影响到谁？比如李开复的影响力在于高端人群，但他能影响“90后”吗？不一定，因为“90后”可能不知道李开复是谁。所以，接下来要做的是“打标签”，标明影响力影响的是什么类型的人。他对这个类型人的影响力是什么级别，有的影响力高端可能会横跨若干个圈子，这就更需要合理地确定他们的标签。
　　未来的营销将植根于影响力，因为影响力也是社会发展的必然选择。在人类社会发展的每个阶段，都有一套信用体系作为支撑，一旦原有的信用体系崩塌就会发生社会形态的变化。原始社会的信用是人本身，奴隶社会的信用是世袭，再往后，封建社会的信用是土地，资本主义社会的信用是金钱，现在后工业社会的信用又回到了人，看谁有能力，这跟原始社会有很多相似之处，是一个螺旋上升的过程，如果再往后一步，信用就是看影响力。
　　我们永远不能做到这个世界是完全干净的，但在移动互联网时代，我们可以做到干净的流量和影响力。有影响力的人如果都不乱说话，这个世界就是真干净了。
　　(作者为Frost & Sullivan(中国)公司总裁)

