盛大游戏收购韩网游开发商 将与CNTV合作
　　□晚报记者 秦川 报道 制图 邬思蓓
　　昨天，盛大游戏发布了2010年二季报，其净营收和净利润同比、环比均有不同幅度下滑，被搭上魔兽资料片《巫妖王之怒》第二季末班车的网易暂时反超。在昨天的战略沟通会上，盛大游戏宣布以9500万美元反向收购《龙之谷》的韩国开发商，以永绝后患。而对于今年3月宣布与CNTV合作后就一直犹抱琵琶半遮面的具体规划，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊向记者披露称，双方将合资成立游戏媒体与运营公司。
　　盛大游戏营收暂遭网易反超
　　记者在第二季财报中看到，盛大游戏净营收为人民币11.127亿元，去年同期为人民币11.585亿元，上一季度为人民币11.432亿元；净利润为人民币3.043亿元，去年同期为人民币3.632亿元，上一季度为人民币3.29亿元。
　　而在《魔兽世界》资料片《巫妖王之怒》在华获批的消息刺激下，网易二季度在线游戏收入达12亿元人民币，被业界解读为反超盛大，暂时性结束长期“尾随”的局面。
　　在随后的财报电话会议上，盛大游戏认为自己的游戏业务并没有受到网易《巫妖王之怒》开服的很大影响，盈利下降的大部分因素来自于ARPU(每用户平均收入)的变化。财报显示，盛大游戏MMORPG二季度每活跃付费账户每月平均营收为人民币35.1元，上一季度则为人民币35.4元。
　　盛大游戏首席财务官魏诚枢认为，盛大游戏的经典之作《热血传奇》和《传奇世界》已经运营了很久，活跃用户和付费账户都较为稳定，《永恒之塔》的运营状况也有所好转，三季度也将有一批新游戏上档，颇具后劲。
　　反向收购《龙之谷》开放商
　　成也萧何败也萧何，代理模式的种种尴尬一直是国内不少网游企业的梦魇，尤其是在《魔兽世界》暴雪、九城、网易的三角恋后，更为业内不少同行敲响了警钟。而盛大此次显然出手果断，在新上线的代理游戏《龙之谷》取得热烈反响后，立刻反向收购其韩国开发商，以永绝后患。
　　谭群钊昨天披露，盛大游戏已达成以9500万美元价格收购韩国网络游戏开发商 Eyedentity Games的交易，后者正是《龙之谷》开发商。目前，《龙之谷》在已经商用化运营的韩国和日本都具有较高的人气，国内更是一炮打响。数据显示，《龙之谷》继8月5日开放公测后第三天最高同时在线就超过了70万人。
　　据悉，此次9500万美元收购金额，高于盛大2004年收购经典网游《传奇》开发商韩国Actoz Soft的价格。当时盛大以9170万美元的现金，向韩国Actoz Soft公司部分股东收购约29%的股份，从而一举获得该公司的控股权。原先，盛大只是Actoz Soft旗下网络游戏的代理商。
　　收购完成后，盛大游戏将获得《龙之谷》的全部收益，毛利率下降趋势将有所好转，海外输出实力也将相应获得加分。
　　与CNTV合建游戏运营公司
　　今年3月，盛大集团曾宣布与CNTV(中国网络电视台)达成战略合作，昨天合作详情的一部分也浮出水面。谭群钊和CNTV总经理汪文斌联合宣布，双方将成立合资公司易橙天下。易橙天下以游戏运营和游戏媒体为主营业务，通过紧密结合CNTV与盛大游戏的优势资源，共同打造强势游戏媒体第一发布平台。
　　作为迅速崛起的视频国家队，CNTV在过去的半年中用户数量增长了4倍，并与百度、暴风影音等相继达成合作。
　　对于盛大游戏为何选择CNTV而舍弃“自家人”酷6网，有业内观点认为此举意在借花献佛，通过与CNTV的深度合作，将使酷6在版权采购方面获得更多的话语权和筹码。而在此前的酷6上市酒会上，创始人兼CEO李善友表示将继续扛起正版大旗，加强与版权内容方的合作。

