eMarketer：中国移动视频市场将爆发
　　新浪科技讯 北京时间9月11日上午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司eMarketer今天撰文称，中国的移动视频市场即将迎来高速增长。
　　据报道，中国移动最近发布了一项视频竞赛，并有望拓展新的手机视频渠道。中国移动是全球第一大手机运营商，其手机用户比美国人口还多。该公司不久后就将与本次竞赛的获胜者分享视频广告收入。eMarketer此前曾预计，美国的移动内容收入将会大幅增长，部分源于广告支持的视频和音乐的推动。而现在，多种迹象显示，中国的移动内容市场——尤其是移动电视和视频收入——也将遵循同样的道路。
　　市场研究公司ResearchInChina去年12月发现，中国的移动电视和网络视频普及率相对较低，在中国的移动互联网用户中仅占16.5%。然而，其他的在线交流和娱乐方式的普及则表明，中国的移动互联网用户有着较强的接受能力。
　　eMarketer今年2月估计，到2010年底，中国手机用户将超过8.5亿，渗透率达到64.3%。我们还预计，中国的移动互联网用户到2010年将增加到3.728亿，到2014年前将一直保持较快的增长速度。
　　这些信息意味着什么？随着越来越多的中国用户开始购买智能手机以及其他具备娱乐功能的手机，中国移动计划充分挖掘移动视频和电视的潜力。根据市场研究公司Netsize and Informa Telecoms & Media的数据，中国的移动视频和电视2010年的收入分别仅为1.2727亿欧元(约合1.762亿美元)和3438万欧元(约合4780万美元)，均不足中国的移动内容收入的1%。
 
　　中国移动仍将拓展现有的3G覆盖，并加大对4G的投入。据美国科技网站InformationWeek报道，中国移动正在与诺基亚西门子通信公司、华为、三星等企业合作开发专有4G技术的硬件产品。他们将对网络进行升级，以便在信息、语音和基本的移动互联网业务之外获取更多的服务收入。
　　这些都增强了中国对跨国营销商和内容提供商的吸引力。
　　有了全球最大移动运营商的支持，中国的移动视频和电视肯定能够比现有水平吸引更多的用户。而随着中国联通和中国电信等规模较小的移动运营商的跟进，营销人员也将很容易将广告、应用和娱乐内容等移动数据传递到中国消费者的手中。(书聿)

