施瓦辛格“旋风”掠过杭州
　　记者全程跟踪，记录“终结者”在杭州的行踪推销加州农产品是重头，邀请马云出演《终结者5》
　　本报记者 钟慧丽 本报首席记者 罗凰凤本报记者 吴煌 李震宇 摄
　　昨天，影史上不朽形象“终结者”扮演者、美国加州州长施瓦辛格来到杭州，推销他曾身体力行过的超级梦想。
　　施瓦辛格是应阿里巴巴董事局主席及首席执行官马云的邀请到来杭州。因此，此行的“差旅费”由阿里埋单，不会给孱弱的加州财政增添丝毫负担。
　　说起来，加州对于阿里和施州长有相当大的交集——施瓦辛格的政治生涯巅峰在这里实现，而阿里巴巴在杭州以外的首个分公司，就设在美国加州。
　　当然，施州长来趟中国，如旋风过境，行程紧凑。昨天，他辗转数个空间，始终保持着招牌笑容。他不讳言：“我是来推销加州产品的。”
　　11：00
　　阿里巴巴滨江园区
　　参观阿里美妙园区
　　阿里巴巴B2B公司的员工昨天很兴奋，因为施瓦辛格来了！11点半左右州长离开时给了大家一句评语：“真是美妙的园区”。
　　曾经到过阿里滨江园区的大腕，还有NBA球星科比、星巴克总裁舒尔茨、eBay的CEO约翰·多纳霍等。
　　参观了位于阿里公司1号楼的“监控中心”，那里反映的是阿里巴巴国际贸易等平台实时动态交易的情况。施瓦辛格最后来到报告厅，跟阿里巴巴的员工和客户做互动。如此近距离接触曾经的巨星，大家难掩兴奋。
　　“他完全没有政客明星的架子，我们事先准备了讲台，他不肯用，就是拿着话筒直接跟员工对话。当时还有一些客户正在参观我们园区，也顺道追了把星。”阿里巴巴员工赖洪平告诉记者，“大报告厅挤满了人，这样的盛况上次温总理来才出现过。”
　　施瓦辛格在一个大橙子模型上签了大名——橙子是阿里的象征，也是加州的特产。
　　13：00
　　世纪联华华商店
　　超级大块头的农产品推销员
　　在苦等了一个半小时后，施瓦辛格和加州农业部长一行10多人迈进了世纪联华华商店，没有太多修饰的施工辛格带着那招牌式的微笑，难掩光芒。
　　“穿得那么严实，肌肉一点也看不到。”一旁一位30多岁的男士遗憾地说，“但这么近距离的接触太难得了。”
　　健美冠军，影视巨星，州长，这些身份用在施瓦辛格身上都很合适。而昨天，他的身份变成了加州农产品代言人和推销员。
　　在庞大的粉丝群里，男女老少都有。循着尖叫声和掌声，施瓦辛格的活动范围越缩越小，不过这并不妨碍他做好推介的活。在短暂停留的7分钟里，他都在摆POSE，手中的道具是各种农产品。
　　步入展区后，施瓦辛格先走到加州开心果展台前。不等工作人员示意，他迅速把“美国西部开心果协会”的标签贴到了胸前。“绿色食品，味道不错”，尝了两颗开心果后，他一手托起一盆开心果，径直走到摄像机和照相机的镜头前，保持招牌式的微笑，足足持续了三分钟。
　　在十多米长蜿蜒的展位上，依次还有加州杏仁、加州水果、加州葡萄酒，敬业的州长一个都不落下。
　　“今天的加州布林卖了好几箱。”世纪联华华商店一位工作人员告诉记者，有的顾客还特别点名施瓦辛格品过的那款红酒，回家尝尝。
　　15：00
　　省人民大会堂
　　马云第一问：我的肌肉怎么就练不出来
　　“我试了20多年，就是练不出肌肉来，健美有什么秘诀么？”在昨天下午的施瓦辛格-马云对话环节，马云第一个“困惑”就是肌肉问题。这对全球健身冠军出身的施瓦辛格来说真是小菜一碟。不过他显然不想放过这个商机，表示愿意把自己写的一本健美书放到阿里巴巴网站上出售。
　　玩笑话过后，马云开始探索这位荧幕硬汉的内心世界。为什么从电影明星变成加州州长？成功的秘诀是什么？怎样走出失败阴影？
　　施瓦辛格说，他的动力是——梦想。
　　“我当时还在奥地利农村里，说有一天我要成为世界的健美冠军，有一天我要去美国。大家说这个孩子疯了吧！但最后我的梦想真的实现了，我十多次成为世界健美冠军，我也去了美国。获得很多次健美冠军后我说这个已经够了，我想成为电影明星。又有人说这个不可能的，你有奥地利的口音，而且你过于强壮了，别人甚至没办法拼你的名字……总之你不可能成为一个电影明星的。但我的确成为人类历史上最伟大的影星之一，我的梦想又实现了”。
　　接下来他挑战新领域，商业、政治、环保……他去竞选加州州长时，看到除他以外的竞选者都是职业政治家——施瓦辛格想的不是“我没经验”，而是“我可以比他们做得更好。”
　　然而，他正遇到7年州长生涯中最难熬的一段日子：受金融危机影响，加州在去年冒出严重的财务危机。2009年5月13日，州政府正式向联邦政府求援，并于次日宣布拍卖一批标志性建筑物筹措资金，接下来是节省资金、大幅削减教育、健康和福利预算……
　　施瓦辛格再一次表现出“拯救者”的勇气，他在演讲中说：在一个充满恐惧不确定的时候，我们有两种回应方式。一种你坐在那儿不动，抱怨、承认失败；还有一种是你站起来挑战自己，更努力地去工作，你会拒绝失败，把危机当成一种机会，变得与众不同。
　　显然，他选择了后者。
　　听完施瓦辛格的故事，马云总结了伟大人物共同的特点：“感恩”和“不抱怨”。施瓦辛格离开舞台时，送了一套《终结者》的行头给马云，还邀请马云参演《终结者5》。
　　16：00
　　省人民大会堂
　　接受芮成钢专访
　　结束了演讲，央视财经频道当家主持芮成钢已经等着州长了。央视的访问持续大约半小时，问了美国加州的一些经济情况，施瓦辛格中国行的情况等等。大约5点，施瓦辛格赶着去参加下一个媒体见面会，而芮成钢则和同事赶往机场，回北京做节目。
　　17：00
　　省人民大会堂
　　阿里巴巴打造
　　“施瓦辛格计划”
　　阿里巴巴B2B总裁卫哲在媒体见面会上给施瓦辛格送出了一个巨大礼物“施瓦辛格新兴计划”。
　　“我们计划在美国创造10万的工作机会”，卫哲表示，公司将联系美国的15家大学，允许每家大学的两百位学生进入这个计划。“总共是一个三百万美金的项目，我们希望能够给这些三千名学生提供机会。”
　　据施瓦辛格介绍，阿里巴巴此前在美国加州收购Vendio、Auctiva公司等举动，已帮助当地创造2万个工作机会。“希望这10万个机会更多地落在加州”，施瓦州长表示。加州是美国人口第一大州，也是美国50个州中对华出口额最高的一个。去年，加州对中国贸易出口额达97亿美元。
　　受金融危机影响后，包括加州在内的全美经济依然在缓慢复苏。施瓦辛格说：“经济危机在美国不是第一次，每一次困难，都让美国变得更强。”

