12年间谷歌给IT市场带来的10大启示
　　导语：国外媒体今日撰文称，谷歌已成立12年，在过去的10多年间，谷歌从一家雄心勃勃的创业公司发展成为改变了整个科技产业的行业巨头。无论是互联网搜索，还是软件市场，谷歌都拥有一席之地。
　　但这并不意味着，谷歌在过去12年所做的每一件事都对消费者有利。事实上，谷歌所秉承的“不作恶”原则在过去几年里一直备受争议。从某种程度上而言，谷歌也曾迷失方向。简言之，谷歌对业界的影响有利也有弊。
　　以下是过去12年间谷歌给IT市场带来的十大启示：
　　1. 互联网搜索大有作为
　　谷歌首次踏入互联网搜索市场时，市场格局与目前大相径庭。当时，搜索业务被少数几家公司主导。他们知道应该做什么，但对如何实施却没有明确的想法。而谷歌的出现打破了这种局面，它向业界证明，依靠Web社区和独特创意，互联网搜索可以做大。
　　2. 互联网广告是未来发展方向
　　谷歌在确定利用广告资助搜索的同时，已经向其他企业证明，互联网广告不仅在在今天起着举足轻重的作用，在将来也是如此。目前，许多互联网公司都大力投资互联网广告业务。在这方面，他们需要感谢谷歌。
　　3. IT企业应寻求多元化发展
　　曾几何时，互联网企业似乎都坚守这样一个信条：能在一个行业取得成功即可。例如，eBay专注于拍卖，而亚马逊立足于在线零售。而谷歌则向业界证明，互联网公司可以做任何事情，并且能够成功。当前，谷歌的业务涵盖了从搜索、广告到云服务，再到移动操作系统等。此外，谷歌正计划向光纤网络领域扩张。
　　4. 小公司更容易取悦用户
　　成立之初，谷歌就坚持“不作恶”原则。但随着公司规模的壮大，谷歌已经很难再坚持这一原则。最近，谷歌Buzz和街景服务曾屡遭隐私保护组织的质疑。谷歌的发展已经表明，公司规模越大，就越难取悦用户。
　　5. 并购战略至关重要
　　从规模上而言，谷歌已经发展成为一家大公司，足以抑制其他潜在竞争对手的发展。事实上，每当一家企业发展得稍微壮大一些，或者对谷歌业务有帮助时，谷歌就会将其收购。在过去的数年里，该战略十分奏效，而且谷歌还会继续使用。但正因为如此，使很许多希望复制谷歌成功的小企业越来越难以实现其愿望。
　　6. 互联网企业能够与消费者产生共鸣
　　多年前的互联网和现在完全不同，只有几家公司在提供单一的服务，没有一家公司像谷歌一样家喻户晓。如今，谷歌几乎成为了搜索的代名词。在这个过程中，谷歌已经向业界证明，凭借适当的服务和出色的用户体验，互联网企业能够与消费者产生共鸣。除了谷歌，Facebook也是如此。
　　7. 好的创意至关重要
　　在策划成立谷歌之初，赛吉·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page)决定提供搜索服务就是一个很好的创意。他们的成功告诉我们，好的创意会得到用户支持，这是互联网企业家们在策划下一项服务时应该考虑到的内容。
　　8. 微软并非坚不可摧
　　谷歌的成功让我们看到，微软的地位并不稳固，这是12年前所无法想象的。微软将太多的时间和精力放在了软件和其他自身业务上，从而忽略了互联网业务的发展，这在某种程度上成全了谷歌。展望未来，微软面临着谷歌的巨大挑战，每一步都不能掉以轻心。
　　9. 发展模式更像苹果
　　对于谷歌的发展模式，有人认为像微软，凭借自身的规模来影响整个行业的发展。但在过去的几年中，谷歌很好地证明了自己的发展模式更接近于苹果模式。的确，谷歌利用自己的愿望影响了整个行业的发展，但苹果也是如此。而在产品设计方面，谷歌遵循的是苹果的优雅之道。其实，谷歌应该算是微软和苹果的结合，但更像苹果。
　　10. 主导每一个市场
　　在所涉足的每一个领域，谷歌都希望起到主导作用。在搜索市场，谷歌已经占据主导地位。在云计算市场，谷歌希望成为领跑者。如今，谷歌又瞄准手机市场，Android的成功有目共睹 。(李明)

