家纺行业两大巨头因网络品牌侵权争议诉诸法庭
　　日前，家纺行业两大巨头罗莱和富安娜，因网络品牌侵权争议诉诸法庭，引发媒体强烈关注。随着这场“劫持网络关键词引发的偷梁换柱”事件不断演变，困扰双方的网络品牌危机也直线升级。然而近日有知情人士爆料，“搜索盗链”类似事件只是一个引子，未来还有更大的网络品牌危机在等待着罗莱和富安娜。
　　据知情人士爆料，对其具有专属意义和唯一性的稀缺地址资源———通用网址早已被他人抢注。这比“搜索结果盗链”对网络品牌的危害风险要高得多。一旦有“品牌保护利器”之称的通用网址丢失，结果对企业会更加残酷:在网上键入苦心经营的品牌关键词，直接进入的将有可能是风马牛不相及，甚至是竞争对手的网站。“不少知名企业都在这上面栽过跟头，付出了巨额学费。”
　　家纺行业死角被揭开一线品牌惨被“围剿”
　　记者随后查询发现，“罗莱”、“罗莱家纺”、“富安娜”、“富安娜家纺”的通用网址确实均已被“抢注”。“罗莱”的通用网址指向了浙江金华的一家名为“中国名牌家纺网”的网站，“罗莱家纺”则被江苏南通一家美标工具公司所得。均与罗莱家纺重金打造的“lovo”电子商务直销品牌毫不相干。查找通用网址“富安娜”和“富安娜家纺”，网页分别直接转向江苏一家名为“苏怡商城”的被子网站，和浙江的一个家纺工艺品厂。
　　正在等待“搜索盗链”官司开庭的罗莱和富安娜以为只是前门被打劫，殊不知后院早已起火。由于具有唯一性的稀缺资源———通用网址早被一些不知名的家纺小企业“冒名顶替”，其多年经营的品牌效应一直在为他人做嫁衣，却浑然不知。
　　记者进一步发现，不仅是罗莱和富安娜，家纺行业一线品牌“沦陷”已是普遍现状。而一些中小型家纺企业网络触角敏锐，品牌意识和手段反倒十分超前。据统计，目前家纺行业10个一线品牌里面有9家的品牌关键词通用网址，已被其“瓜分殆尽”。一线品牌被“反围剿”，令人堪忧，更值得深思。正应了那句话，凡是你没有想到的，你的竞争对手都替你想到了。
　　大企业“被”上课网络品牌保护亟需重视
　　近年来家纺行业发展迅猛，罗莱家纺、富安娜、梦洁家纺相继上市，“三足鼎立”之势已然形成，众多小企业对其都是虎视眈眈。此次通用网址集体被抢注事件，可算是给大企业上了一堂生动的网络品牌保护课。
　　一线品牌如何才能挽回颓势?专家建言，作为权威稀缺的互联网地址资源，通用网址具有专属性和唯一性，其品牌保护功能不容小视，社会各界均应加强网络品牌保护意识，尽快注册相关通用网址，以避免法律纠纷或巨额赎回情况的发生。

