网友热议微博直播捉奸门
　　新闻背景：一位女画家昨天早晨将老公和“小三”捉奸在床，她第一时间把此事发在了自己的微博上，并持续“直播”她与老公、“小三”之间的交锋。她老公也没闲着，也在自己微博上“淡定”地予以回应。经过微博特有的“极速传播”，许多网友都观赏到了这一场比电视剧情节还要狗血的闹剧。
　　徐光木(武汉 自由撰稿人)：当微博被拿来直播捉奸门的时候，为不特定多数人所擎持的道德同时也被捉了奸，而一旦非道德的举动在传统的阴暗处无处藏身，就只能够出来玷污真正的道德了。问题的关键也就在这里，微博本是用来第一时间传播和交流信息的公共平台，拿它来抒发感受、交流信息是本来要义，可是，当微博被强加以“直播”捉奸之功用的时候，微博就不再是纯粹的微博了，而是和不幸被捉奸的道德一样遭到了次级调戏和猥亵。微博直播捉奸门昭示道德面临新问题。一言以蔽之，微博“直播”捉奸门之类的事情不能够再一次上演了，无论于公还是于私，微博也该恪守道德的问题都不应该被忽视。
　　徐刚(沈阳 军人)：如果没有那么多的粉丝和关注者，将现实中的婚姻纠纷放到微博上进行晾晒，或者适当进行一下发泄并无不可。可既然有了围观的人群，这很显然就不是家庭纠纷那么简单了。正如你在家可以赤身裸体，但如果跑到大街上裸奔，这两者的性质是不一样的。微博不能解决婚姻纠纷，而网友亦非裁判。现实的婚姻纠纷还需要现实的方式去解决，要么和解要么走法律程序。但从另一个角度来讲，既然这微博并非净土，那么该如何监管恐怕是政府职能部门需要研究的问题了。现实的归现实，网络的归网络。有些事儿根本不是网络上能够解决的，比如这捉奸在床。
　　宣华华(浙江 公务员)：在这个“恶炒”盛行的无良年代，尤其是处于“推手”盛行的网络丛林，假如“微博捉奸门”真是一场炒作，我们又将如何深入到真相中呢？
　　其实，就“微博捉奸门”的客观效果来说，我们已不难发现：一位头衔为“职业油画家”的“赵庭景美”，迅速为广大公众所知悉；另两位头衔为“某某经济研究社理事(成员)”的人，也一夜之间成为“明星”。这其中，哪怕并非出于当事人的初衷，仍旧是涉及了某种明显的经济利益。等到事态渐渐平息之后，我们也许还会看到“第二季”：“职业油画家”举办个人画展，“某某经济研究社理事(成员)”出书、讲座。甚至，事发微博客的提供商，也借机大肆宣传推广，广告费用扶摇直上。这一切，谁敢保证不会发生呢？

