Chrome火狐采取不同策略争夺市场
　　导读：国外媒体今日撰文称，谷歌和Mozilla采取不同的策略为其开放源代码浏览器争夺更大市场。
　　文章概要如下：
　　市场调查公司Net Applications最新数据显示，IE仍保有60%的浏览器市场，火狐占23%，Chrome的市场份额去年翻了一番至7.5%。但在企业用户心目中，开放源代码浏览器火狐和Chrome的品牌影响力相当大。有意思的是，这两个品牌在争取用户满意度方面采取截然不同的策略。
　　对谷歌而言，Chrome的主要卖点是速度。而Mozilla则将希望寄托在火狐的灵活性和功用性上。
　　谷歌Chrome：专注速度
　　只要简单看一下谷歌Chrome的下载说明，用户就会发现：Chrome就代表速度。“快速启动”、“快速载入”、“快速搜索”等字眼试图吸引用户体验Chrome。这也难怪，因为谷歌的工程驱动型文化使其专注于“速度和数据”。
　　谷歌的这一做法开始取得成效。一些独立测试结果显示，Chrome的速度正逼近市场上最快捷的一些浏览器。
　　美国IT网站Computerworld近期开展的基准测试发现，谷歌Chrome 6比Chrome 5快17%。测试结果显示，目前Chrome只比Opera和苹果Safari稍慢12毫秒不到的时间。
　　而Mozilla似乎不急于在速度上做文章，其对下一版本火狐在JavaScript性能上的速度目标仅限于“接近或赶上”Chrome 5。测试版火狐4的目标性能离Chrome 5的差距在20%以内，这意味着它离Chrome 6的差距将大大高于20%。
　　但正如美国IT网站InfoWorld分析师皮特·魏纳(Peter Wayner)所言，当用户选择浏览器时，速度不是唯一标准。
　　Mozilla火狐：作为产出平台的浏览器
　　当Mozilla研发火狐创新产品时，该公司注重的不仅是速度。用户效率是该公司强调的一个关键领域，Mozilla实验室研发的Tab Candy功能就是这方面的例证：该功能旨在大幅提升知识工作者和其他上网者的工作效率。
　　Mozilla工程师阿扎·拉斯金(Aza Raskin)如此说明Tab Candy：
　　“将数十个标签挤进浏览器顶部工具条不是一件容易的事，因为当你想搜索批萨店时，你得到的结果可能是你最喜爱的乐队。很多时候，打开一个新标签比找到一个已经打开的标签更简单。更糟糕的是，我们有多少人使标签处于打开状态以便提醒自己下一步想做什么或阅读什么？
　　键入Tab Candy。只需轻轻一按，Tab Candy就可以让你快速定位标签并在多个标签之间转换。Tab Candy还可以对标签分组，你可以根据假期、工作、菜谱、游戏和社交网站等类别分组标签。当你转换至分组标签时，标签栏只显示相关标签，这将帮助你专注于自己想要的东西。”
　　谷歌Chrome也试图效仿Tab Candy功能，于是开放源代码插件Tab Sugar应运而生。不过，尽管火狐和Chrome都鼓励动态插件研发，但谷歌不选择自主研发用户产出功能这一事实表明，谷歌关注的重点仍然是速度。
　　火狐和Chrome的未来
　　虽然谷歌和Mozilla采取不同方式争夺市场份额，但双方一致认为，浏览器将在计算领域扮演更加重要的角色。
　　例如，Mozilla不久前成立Mozilla实验室游戏部，旨在为游戏研发人员提供他们需要的平台和工具，帮助他们在开放网络上制作创意游戏。
　　HTML5的强大功能可以让研发人员创作基于浏览器的游戏，而此类游戏以前仅限于本地个人电脑应用或游戏机。
　　美国科技博客Mashable透露，谷歌有意将浏览器变成个人电脑上首选的游戏平台。不仅如此，谷歌甚至研发出以浏览器为应用运行容器的操作系统，并为HTML5应用开设应用商店。(子云)

