API：以开放为名的封锁运动
　　本报记者 那罡
　　Web从诞生到现在，已经走过了20个年头。人们对于信息处理的态度和方式，早已不再是关注结果如何实现，而是关注如何获取有价值的内容。实现这一理想的前提就是——开放，这很容易让人联想到免费、共享和信息共产主义。然而，互联网世界的发展却不是这样。
　　API——曾经的灵丹妙药
　　开放一词在今天来看，绝对不是什么新鲜的概念。来源于软件行业的源代码共享，以Linux操作系统确立的无偿分享源代码模式为最经典的代表，这一开放模式吸引了诸多独立开发者和商业企业共同参与创作，从而使得Linux最终发展成为一款集群众之大智慧的经典“艺术品”。
　　进入互联网时代以后，软件时代的开放精神被网络工程师们继续发扬光大，秉承资源共享、协调发展精神的开放平台也不断出现。
　　而众所周知的是，在软件发展历史上，微软视窗正是利用开放API接口，吸引其他厂商开发大量的视窗应用软件，从而奠定了Windows的强势地位。但在开放的互联网空间中，试图通过API获得和Windows一样的地位，是不可能发生的事情。
　　环顾目前的全球互联网格局，风头正劲的Facebook、Twitter、Mebo、Amazon，都是“开放”的积极倡导者和实践者。在各种开放平台如雨后春笋一般涌现的今天，或深入或表面，几乎所有国内一线互联网公司都开始了自己的开放之旅。
　　2007年6月，Facebook在自己的商业模式中引入开放应用程序接口(Open API)，这一举措让Facebook更为强大，同时也让互联网产业多了一个工种——开放平台的开发者。
　　简单说来，这相当于Facebook开放自己的用户资源，让开发者可以调用某些接口，为用户提供游戏、软件等服务。目前人们熟悉的抢车位、买卖朋友这类社交游戏，都是来自这样一种商业模式和分工。
　　通过向外部开发者开放数以千计的核心API，Facebook有了更多服务和应用，可以吸引和留住用户；而开发者，则依靠Facebook的巨大人流，或者获得真正的收入，或者磨练了开发能力。
　　2008年，中国互联网业的一些业者率先尝试开放应用平台，人人网、51.com等社区推出了开发者开放平台，目标锁定那些在Facebook上淘金的中文应用开发者。同时，他们都在不同程度地开放API，让各自的服务器能够顺利对话，也在最大程度上，垄断了流量。
　　自我利益保护
　　眼看着新浪微博、百度、盛大、腾讯、开心网等开放API后，腾讯CEO马化腾表示，腾讯微博有计划开放API，用以丰富相关应用，但是目前“还差不少工作量”，正式开放API的日期会“晚一些”。
　　马化腾就产品开放API的问题发表了自己的看法，他认为虽然开放API可以进一步地丰富产品应用，但是目前国内这一块的发展并不是很迅速，还是要一步一步慢慢来比较好。
　　毕竟，开放的前提一定是自我利益的保护。最近，业界最成功的开放平台Facebook拒绝苹果的Ping社交网接入自己的应用程序界面正说明了这一问题。对于苹果这样旗鼓相当的对手，Facebook不得不防范其进入社交网络的招式。正如Google向苹果的App Store提交Google Voice的应用，也一直没有通过一样。
　　其实说到苹果的开放，可以说和iPod、iPhone和iPad这些成功的产品本身毫无关系。因为无论是软件系统还是硬件架构，苹果的产品均不兼容市场上任何的一种存在的标准。而且，这种全封闭的模式，使得用户只能被动地接受苹果的产品，而没有任何自主抉择的余地。
　　尽管如此，用户对于多样化应用的选择，已经不能为苹果所忽略不计了，因此，苹果以开放的名义做了一件很重要的决定，为第三方开发者提供开发平台——App Store，苹果声称，其应用商店是为所有开发者提供的一个最好的兼容平台。
　　苹果这种“以开放之名，行封闭之实”的做法，在美国科技行业一度引发了一场大论战。
　　百度复制苹果模式
　　在2010百度世界大会上，百度正式推出应用开放平台，借此开发者可在百度搜索结果中直接展示或销售自己的产品和服务。百度将通过付费、捐赠、广告等三种方式，为开发者提供变现的渠道。游戏网站7K7K、豆瓣、金山杀毒等成为首批加入这一平台的应用提供商。
　　从目前的市场情况来看，苹果对于App Store的定位是只搭平台，自己不做应用软件。而Facebook除了日志、信息提示等基础服务外，也主要依靠第三方企业提供各种应用。
　　正因如此，引来了有“小站长之王”称号的4399董事长蔡文胜的质疑，4399当初拒绝加入百度开放平台，就是担心用户留在百度，影响4399的收入。蔡文胜建议百度要有所为有所不为，做好核心平台和服务，不要做应用。
　　然而五天之后，蔡文胜的态度发生了转变，其创立的游戏网站4399近日宣布加入百度应用开放平台，将旗下的游戏产品通过搜索引擎与网民需求直接对接，方便网民“即搜即用”。
　　百度的应用商店，也许是试图复制苹果的App Store和Facebook的开放平台。
　　但我们知道，苹果的App Store，从硬件、软件到开发语言，都控制在自己手里，而百度给出的应用，大部分是用Flash开发的。
　　记者了解到，在百度推出的两个开放平台之中，数据开放平台是基于百度原有的搜索内容的一次结构性调整，而另外一个应用开放平台，则是在原有搜索内容之外新搭建的一个全新的软件、游戏和广义应用产品平台，其定位，有点类似于苹果的App Store，但基于的理念和结构，则和App Store完全不同。同样打着开放的旗帜，但是运作哲学却全然不一样，由此给参与各方所带来的价值也许就完全不一样了。
　　百度高级技术总监王梦秋对记者说，做一个开放平台很简单，但是能给开放者带来什么？要么是影响力，要么是收益。光有大量用户也不行，还得有技术给用户匹配相关的应用，使整个生态系统运转起来。

