淘宝佯攻携程为在线预订造势
　　作者： 李娟
　　编者按/  淘宝是不提供任何实际产品的最大网络零售平台，携程是旅行产品售卖商。本来模式不同，看起来淘宝把携程作为了攻击的“靶子”，而其真正目标在于携程目前尚未完全涉足的在线预订领域。
　　淘宝和携程之间的“火拼”依旧胶着。
　　日前，淘宝网旅行平台发布数据称，从5月份平台正式上线至8月初，淘宝平台每日机票出票量已达到1万张左右。不仅如此，淘宝网还称平台已经集合了70%以上市场份额的机票代理商入驻，有望年底在线出票量全面超越携程。众所周知，携程是国内最大的机票预订平台。
　　几乎与此同时，携程针锋相对地推出了一轮号称“史上最为密集”的机票特惠活动，范围几近覆盖所有国内航空公司。
　　一个是自身不提供任何实际产品的最大网络零售平台，一个是将互联网与传统行业高效结合的旅行产品售卖商。模式、路径迥异的两家公司，却展开了一场激烈的交锋。
　　“叫板”携程
　　一切起始于淘宝旅行平台的全面推出。
　　8月25日，淘宝国际机票业务正式上线。此举意味着，淘宝旅行平台四个业务框架的搭建已经基本完成：国内机票、国际机票、酒店、旅行。这不啻建立起一个小小的在线旅行帝国。
　　怎样为“初出茅庐”的旅行平台打好第一张牌？淘宝找到了一个最好的靶子——携程网。
　　立好“靶子”之后，淘宝宣传将诉求集中在以下两点：第一，强调淘宝旅行平台的机票价格要远低于携程；第二，淘宝2010年年底出票量有望达到携程在线出票量的1.5倍，将“成为国内最大的机票在线销售平台”。
　　这样的“说辞”果然遭到了携程的反击。携程反驳称，二者属于不同类型的服务机构，“举例来说，携程就像是一个专卖店，服务类别专业化，标准高度一致；而淘宝就是一个百货店，产品五花八门，多可谓多，但未必都精。”
　　携程还不留情面地指出，淘宝网上机票代理商质量参差不齐，预订服务流程的标准化程度以及客户体验水平，“距离携程有很大的距离。”
　　淘宝则以携程不了解淘宝旅行平台的业务流程为由进行了回击。双方很快演化成一场激烈的“口水战”。
　　战火甚至波及业务层面。面对淘宝网对携程的“价格垄断”的指责，携程在几天后甚至不惜推出一轮密集的机票特惠活动。携程的潜台词再明白不过：想要通过价格打压我？没门！
　　淘宝野心
　　“口水战”背后深藏玄机。
　　携程发言人在采访中颇为“委屈”。她说：“携程是一个从事旅行预订、提供预订后服务的专门网站，而淘宝自己并不完成订单，它只是一个让较小票务代理商可以在线售票的平台。两家网站没有可比性。”
　　这样的说法得到机票采购平台51book的创始人陈鹏以及淘票网首席执行官谭治国的认可。陈鹏对《中国经营报》记者称，淘宝机票平台收入源自于向机票代理商和航空公司征收的服务费(押金+3%服务费)，携程的机票收入主要来源于机票佣金。
　　而从具体业务实现方式来看，双方也相差甚远。比如，携程作为国内最大的机票分销商(约占8%至9%的市场份额)，其超过70%的机票是通过呼叫中心的电话预订，真正通过互联网方式订票的比例并不高。
　　而淘宝旅行平台则完全采用了纯粹依赖互联网手段的在线预订，即线上查询、线上下单支付等。业内人士据此认为，搬出携程只不过是淘宝的“幌子”，淘宝的野心在于携程目前尚未完全涉足的在线预订领域。
　　“淘宝旅行平台的正式上线是实现了一个努力很久的目标。”淘宝旅行平台负责人吹雪对《中国经营报》记者介绍。
　　她称，淘宝网成立后不久，便有一些传统销售商开始通过淘宝售卖机票。随着淘宝和整个网购市场的发展，消费者的需求更加多样化，对网购的服务也提出了更高的要求，尤其是机票这种产品、服务标准化的行业，消费者需要一个消费便利安心、服务标准的平台。
　　因此，2010年5月，淘宝整合线上的旅行卖家资源，正式推出了淘宝旅行平台，“一方面是对平台服务进行了标准化，另一方面在消费保障方面对平台卖家做出要求，对买家做出承诺。”
　　除此之外，淘宝还广泛招揽包括海航、东航在内的多家航空公司在淘宝上开设直销旗舰店，通过支付宝等多种形式展开和航空公司、机票代理企业的合作。这些都为旅行平台的上线积累了丰富的资源和经验。
　　转型分羹
　　事实上，看好在线预订前景的，远不止淘宝网一家。
　　淘票网就是一个非常典型的例子。“想要预订机票须在我们网站上完成。”其首席执行官谭志国对本报记者介绍称，淘票网从2007年下半年开始，就取消了所有的线下门店和呼叫中心，将业务全部挪移到网上。如此决定一度让淘票网在整个在线旅行预订行业看起来像个异类。
　　谭志国解释，这是因为，传统电话订票业务的增长受到呼叫中心能力的限制，随着业务量的增长，对成本控制和管理都带来了极大的挑战。
　　正是因为看到了在线预订将会是未来机票预订的重要趋势，谭志国果断地叫停了公司所有的电话预订。
　　事实上，越来越多的旅游服务网站都开始重新考虑市场前景，改变策略。
　　艺龙网CEO崔广福透露，艺龙已将自身酒店预订方面的订单全部挪移到网上。这不仅为艺龙节省了更多成本，同时也让其酒店产品价格更有竞争力。
　　艾瑞统计数据称，虽然目前中国机票在线交易规模占整体交易规模的比例仅在12%左右，但是考虑到欧洲的机票在线销售平均比例为43%，而英国更是达到了71%，“这充分说明了在线旅游交易市场的发展空间巨大。”
　　而淘宝网这样大型电子商务平台的“参战”，将会进一步助力做大这块市场。吹雪称，淘宝目前已经有2亿的注册用户，这些用户基数具备了足够旺盛的购买力，她认为，这将有力地推动淘宝旅行平台的发展。
　　“从技术上和生产力的角度而言，淘宝这样平台的介入值得看好。”易观国际分析师陈寿送称，但是同时他也指出，淘宝在这个领域同样也面临着挑战，比如在短期内如何优化、整合商家资源，如何引导改变在线旅行消费者对淘宝网的认知和消费习惯，如何帮助平台上的企业提高服务水平等。

