OPDA：发烧友的原创“钱途”
　　每一个玩手机的人都可以成为开发者，只要你有这个兴趣，但赚不赚钱则是另一回事。
　　由于对手机应用感兴趣，“准90后”(1989年出生)王东旭大学辍学不久便开始自学Sym bian开发，并混迹于Symbian手机应用交流论坛———沃达手机论坛(OPDA )。他在论坛上发表的大量自己开发的手机应用引起了OPDA创始人苏光升的关注，在后者邀请下正式加盟OPD A。王东旭开发的一款“扣费克星”的应用软件，每天有十万人在使用，下载量预计年底突破500万的应用软件已经成为OPDA的明星产品之一。
　　这就是OPDA的现状。一大群手机发烧友在这个平台上燃烧自己的热情，凭借草根的基因试图找出试用于Symbian或者Android系统平台的“杀手级”应用，但另一方面，论坛的利润却几乎与前者无关，大多来自站点本身所带来的收入，比如广告联盟推广和发烧友的捐赠。
　　发烧友乐园
　　“我们的盈利模式会逐渐摸索出来，目前还是做品牌积累用户。”OPDA联合创始人张云峰轻描淡写地答道。
　　张云峰成为论坛的全职创业者不过是一年前的事情。由于还没正式成立公司，张和论坛的十余位成员仍“寄居”在建外SOHO的一家名为“4399游戏”的公司里，后者为OPDA天使投资人蔡文胜全资拥有。
　　2004年，还在大学念书的张云峰入手诺基亚N-Gage不久，开始了混坛子的生涯，并一点点学习汉化、修改程序。慢慢地，“小白”成了“3g365”———当时主流的Symbian论坛之一———的牛人。
　　3年后，张云峰联合论坛上另外几个朋友“另起炉灶”搭建沃达手机论坛(OPDA .net.cn)。曾做过freewap联盟的苏光升(花名“小草”)成为论坛的投资人兼创始人之一。
　　有意思的是，这几位草根色彩浓厚的创始人当时仍未曾谋面，只是靠电话联系商讨论坛的未来：已经有不少破解、汉化手机程序的人气论坛，但这些用户以“小白”为主的论坛往往粘性一般，多数用户下了程序便走人。
　　因此，OPDA团队为提升会员归属感做了不少的工作，最早在论坛上开设多个技术讨论群，吸引了一大批具有原创开发能力的Sym bian发烧友。曾有网友对互联网上数个手机论坛做了一番比较，结论是OPDA的后端管理员与会员的互动性更强，而且用户的“发烧”级别较高。
　　短短3年里，就是这个可以让员工10点半以后才来上班的论坛，已开发了数百款由论坛创业者与会员原创上传的应用软件，并以每月2-3款的速度增加，其中不乏扣费克星、桌面精灵这样装机量达百万甚至千万级别的应用软件。
　　双系统并行
　　OPDA开始声名大噪。去年中移动推出手机应用程序商店Mobile Market(俗称mm)，张云峰以程序开发者身份受邀参加了启动仪式，OPDA也成了mm合作伙伴。但这并不意味着OPDA随着中移动一起拓展到其他手机系统平台的应用软件开发上。
　　“做什么事情都要符合国情。”张云峰解释OPDA目前为何仍集中于Symbian S60版本的应用软件开发。
　　据公开数据，在国内，诺基亚的智能手机目前仍是市场“老大”，其Symbian平台(S40/S60)主导的市场份额如今仍占据60%的高位；而且国内这群手机用户普遍的使用习惯是，通过运营商网络下载程序的安全感不高，习惯通过PC下载程序再安装到手机成了主流的使用方式，并习惯了“免费”。
　　然而硬币的另一面是，近年来塞班系统市场份额不断萎缩：苹果和黑莓这两大“水果”厂商异军突起，尤其是与中国联通合作的iPhone，让苹果在中国市场份额接近10%；还有谷歌的Android操作系统，在HTC、MOTO、三星等豪门级厂商的支持下，目前市场份额同样接近10%。
　　也是在蔡文胜的建议下，今年初OPDA团队新建沃达网———一个专门针对Android平台的发烧友开设的论坛，基本复制沃达手机论坛的运营模式。与Symbian相比较，Android系统的手机更像是PC端，将手机从通讯终端转向信息终端的趋势，乃至未来人人手握着的手机会朝着云端服务发展的方向是这位天使投资人所认定的。
　　沃达网的创新之处在于，对于有价值的原创应用程序，张云峰他们会帮助一些缺乏商业经验的开发者申请，让程序进入A ndroid的电子商店。
　　“从大环境看，Android系统非常受广大开发商欢迎，很多人都在转型向这个领域中去。我们也是在市场的驱动下去做一些相关的应用。”原OPDA创始人之一张健曾对媒体表示，“现在Android这个市场刚起步，以后的市场会很大，在这个时候切入的话，可能会迅速占有用户群体。另一方面，你如果在这个时候就开始积累技术，可能对自己本身会更加有优势。”
　　草根如何盈利
　　“有个说法是，传统互联网时代的站长都转身做应用程序的开发去了。”张云峰表示。
　　但无论是苹果的AppStore，亦或是谷歌的Android电子市场给程序开发者这些“小虾米”们，描绘了多数开发者并未能赚到真金白银的残酷事实。
　　在PC互联网时代，蔡文胜的布道思维向来都是，让中小站长的利益得到保证，让他们能赚到钱，互联网生态才能实现长久的繁荣。因此，蔡文胜可以让4399这样的游戏网站成为中小游戏站长“寄生”的盈利平台，那么在移动互联网领域，同样也要让程序开发者赚到钱，“我们可以和各种电子商店合作，开发者可以直接到达他们想要的平台。”张云峰解读道。
　　愿景虽好，这个草创的站点主要收入仍来自站点广告联盟的收入与原创程序海外销售两大块。而应用软件开发者期望分到一杯羹的梦想仍难以实现：OPDA为了前期的用户积累仍旧以免费下载为卖点，不想影响用户体验而暂时拒绝广告的植入。
　　摆在盈利模式难题之前的，还有“杀手级应用”开发。“作为开发者来说应该坚信这个市场很大。”但张云峰告诉记者，不同于苹果和他们最熟悉的诺基亚，Android系统平台的手机更趋向于商务类的应用软件开发，而非游戏，或者通讯优化类的软件。
　　但无论如何，OPDA很快就会独立出来成立一个“像样的公司”，将事情做大。而且据知情人士透露，OPDA正与风投密切接触中，“也许很快就有结果”。这支以草根出身自傲的团队曾担心如果过早商业化，可能会与用户的距离越走越远，因此多次与慕名而来的投资方say no。
　　“我们相信未来应用软件的市场应该是属于草根的天下。”采访结束时OPDA团队有人对记者说道。这听起来像个有趣的悖论。
　　创业ID
　　团队名O PDA
　　创始人苏光升、张云峰、张健等
　　创业地点北京
　　启动资金未知
　　年营业额少量的论坛广告联盟推广收入以及发烧友捐助
　　融资记录蔡文胜数百万人民币天使投资
　　盈利状况尚未盈利
　　小白扫盲
　　Symbian操作系统的前身是英国宝意昂公司(Psion)的EPOC操作系统。为了对抗微软及Palm，取得未来智能移动终端领域的市场先机，1998年6月，诺基亚、摩托罗拉(M otorola)、爱立信(ERICSSON )、三菱(MITSUBISHI)和宝意昂(Psion)在英国伦敦共同投资成立Symbian公司。2008年已被诺基亚全额收购。目前Symbian的s60版本是开发者最热衷的“耕地”。
　　Android该词的本义指“机器人”，同时也是Google于2007年11月5日宣布的基于Linux平台的开源手机操作系统的名称，该平台由操作系统、中间件、用户界面和应用软件组成，号称是首个为移动终端打造的真正开放和完整的移动软件。目前最好的是Android2.0的版本。
　　freeWAP WAP(Wireless Appli-cation Protocol)，也就是移动互联网的代称。freeWAP则是免费移动互联网，除了免费，它还有另外一层深远的含义，就是自由，即独立于移动运营商的WAP平台之外自由运作。最早的免费WAP站出现于2002年，前一两年它们仅仅凭借个人站长的热情和兴趣在挣扎中艰难生存，然后渐渐聚集了一些人气，获得了大量网民的支持。自3G时代到来，免费WAP开始快速崛起。

