电子商务驱动中国经济转型 网购6倍增速拉内需
　　中新网杭州9月10日电(夏毅)当下中国经济正面临市场倒逼的转型拐点，而目前一批通过电子商务成长起来的“网商”正扮演着中国经济转型浪潮中的“冲浪者”角色。今天，第七届网商大会在杭州举行。与会中，阿里巴巴集团执行副总裁卫哲表示，电子商务将有助于驱动国内经济的转型升级。而中国电子商务协会秘书长宋玲也认为，“电子商务开创了一个新经济时代”。
　　网购市场6倍增速拉内需
　　作为现代流通方式，电子商务已广泛渗透到生产、流通、消费等各个领域。数据显示，目前互联网上的商品已经达到十亿件之多。预计到2010年，中国网络零售交易额将有望突破5000亿元，并将首度达到中国国民经济总额的3%。值得关注的是，2007年-2009年，中国网络零售交易额年增长速度为117%，是同期社会消费品零售总额年均增长速度的6.5倍，而专家预测，中国网络零售的高速增长期将持续到2015年。
　　与此同时，今年网商发展也进入了第二个十年，网商业已成为全球最具影响力、规模最大的一个商人群体。本届网商大会上发布的《2010年度网商发展研究报告》显示，截至2010年6月底，中国网商规模达到7700万，其中个人网商6500万，企业网商1200万。
　　外贸企业借电子商务转型
　　在金融危机后，制造业人员成本的增加、汇率的变化、新贸易保护主义的抬头都让传统制造企业不得不改变传统的营销方式。作为国内最大的中小企业出口贸易网络平台，阿里巴巴认为，电子商务的出现可以帮助企业从传统的规模经济转型升级到个性化、定制化的模式。
　　浙江宁波新东方工贸有限公司经理朱秋城告诉记者，就在前几天，他刚通过电子商务做成了一笔外贸生意，将45条船模销到荷兰，而他的利润也比之前传统外贸方式增长了10倍。据了解，目前国内已有不少中小企业借助电子商务，实现了定制化生产，打开了外贸出口的新蓝海，实现了企业的转型升级。(完)

