人民搜索背后故事：七人小组两个月封闭研发
　　新浪科技讯 9月13日凌晨消息，人民搜索(goso.cn)三个月前上线的背后，有着七人小组两个月封闭研发的故事。这一搜索引擎大部分框架由这个小组独立研发，其中也借鉴了部分开源产品。目前，已有60名员工的人民搜索正在通过多种途径大规模招聘。
　　7人小组＋2个月研发
　　4月20日，七个中科院计算所的研究生，在北京市朝阳区第一商城的一个房间内，把桌子围成一圈，开始人民搜索的封闭研发。熟悉这个小组的人士告诉新浪科技，他们封闭期间每天几乎只睡两三个小时，吃饭也都是叫外卖送餐。
　　一个故事是：研发过程中一些方案，来自睡梦中的灵光一闪。据说研发人员睡觉时候想起一个思路，就会立刻起床进行开发、实现方案，“不分白天黑夜”。
　　两个月之后(6月30日)，人民搜索测试版上线运营。
　　显而易见的是，对于搜索引擎这样庞大复杂的产品，两个月的时间完全自主研发并不可能。知情人士透露，人民搜索的研发过程中也借鉴了部分开源产品(如并行计算用的Hadoop)，但基本上都经过全面重写，而其架构中的大部分框架由研发小组独立完成。
　　如今人民搜索的研发团队成员已扩充至10人上下，仍然每天加班对这个搜索引擎进行修改和完善。私下里，他们的希望是年底时候能比肩国内某搜索引擎。
　　人民搜索大规模招聘
　　还有一周时间，人民搜索测试版上线将满三个月。
　　近期，这家一直低调行事的新晋搜索引擎公司，开始在首页和《京华时报》等刊登大幅招聘广告。招聘岗位包括四大类，共计约20余个。其中既有工程师、产品经理，也有新闻编辑、公关经理，以及人力资源、行政等职能部门的主管。
　　人民搜索由人民日报社和人民网合资组建的人民搜索网络股份公司负责运营。据透露，人民搜索目前员工约60人，罗华担任总经理，但主持日常工作的主要是宫玉国和徐秋野。宫玉国2005年从IT168的CEO任上离职，投入搜索领域。
　　中科院计算所也是人民搜索重要的战略合作伙伴。
　　与大部分搜索引擎不同的是，人民搜索默认并非进行网页搜索，而是进行新闻搜索。一个月前，人民搜索还对新闻搜索进行改版，推出“媒体关注度”等新功能。除此之外，人民搜索还提供网页搜索、图片搜索、博客搜索、论坛搜索等服务。(孟鸿)

