施瓦辛格请马云演《终结者5》 
　　美国著名影星、现任美国加利福尼亚州州长的阿诺德·施瓦辛格昨日专程赶到杭州参加网商大会。原来，施瓦辛格对电子商务模式也非常熟悉。他透露，阿里巴巴在美国加州创造了2万个岗位，他特邀马云参演经典影片《终结者》第五部。
　　在美国，电子商务已很发达，施瓦辛格对电子商务了解甚多，他称阿里巴巴和ebay一样已跻身美国最熟悉的电子商务网站行列。施瓦辛格还向媒体透露，阿里巴巴已在美国加州开展了有关业务，并且已经为加州创造了2万个就业机会。作为加州州长的他现场开始招商，说“希望阿里巴巴能够更加频繁的来到加州并开展更多的业务”。
　　“以前我说要做健美冠军，我父母说不可能，但是我有明确的目标，每天都很努力，最后获得成功。”施瓦辛格说，有梦想的人，第一是要有勇气，第二千万不要害怕失败，失败了跌倒就要学会站起来，只有在痛苦中成长才会成功。
　　州长的任期将在今年结束，施瓦辛格笑称，他可能会回到影视圈，并称有可能邀请马云在《终结者5》中担任角色。论坛结束时，施瓦辛格还送给马云一副墨镜和黑色夹克作为礼物，这是他最经典的电影人物造型行头。
　　马云如果参演《终结者5》会演什么角色？一位现场听众开玩笑说，马云可能演一种智能机器人。
　　本报特派记者周旭杭州报道

