魔兽台服点卡难禁：卖家改名卖智凡迪月饼
　　新浪科技讯 9月13日下午消息，自淘宝、百度有啊、腾讯拍拍等宣布关闭境外及台服点卡交易后已经过去半个多月时间，不过魔兽世界台服的点卡依然可以在上述平台买到，卖家通过将关键词改为“智凡迪月饼”(注：智凡迪为魔兽世界台服运营商)等形式继续出售魔兽台服点卡。
　　截至中午12时，新浪科技在淘宝、百度有啊、及腾讯拍拍三家网络交易平台通过“魔兽 点卡”等依然能搜索到魔兽台服点卡出售，一些点卡卖家表示，只要出售信息中不出现“台服”二字，即可照常交易。
　　更有卖家变换花样出售魔兽点卡，如有卖家将自动发货的台服月卡标明为“智凡迪月饼 魔兽月饼 WOW月饼 官网可用30天”，“智凡迪月饼、季饼”，“学雷锋OL月卡、季卡” 等。
　　由文化部出台的《网络游戏管理暂行办法》于8月1日正式实施。该办法第二十条第二款规定，不得为未经审查或者备案的网络游戏提供交易服务。自8月23日起，淘宝、百度有啊、及腾讯拍拍陆续对外公告，表示将关闭所有境外、台服点卡交易。
　　这一决定被认为对魔兽世界的台服点卡交易产生影响。在新浪科技一项关于该事件的调查中，20%网友表示会因为购买渠道不畅离开魔兽台服。
　　对于依然有魔兽台服点卡出售问题，淘宝网表示其27日开始关闭境外及台服游戏交易类目，用7天时间给卖家主动下架商品，7天后开始系统排查和人工删除，预计要30天之后才能清理完毕。
　　百度有啊方面则在下午对涉及魔兽台服点卡的卖家进行了关闭，“早上出现的应该是最新发布的，我们每天都会对这些进行处理。”百度有啊表示，百度有啊对违规商品都有公告规则，并且对一些词汇进行了屏蔽，每天都还会有人工排查，对于依旧违规的商户会有相关的处罚。(崔西)

