吉利试水网上卖车
　　■李书福说：如允许消费者自由组合，可变出上千个新车型
　　■全新销售模式引关注，听起来很美，目前做起来难
　　□本报记者 蒋敏华
　　从来都是“话题人物”的吉利集团总裁李书福，日前透露了吉利汽车的新动作：尝试网上卖车！
　　李书福是在9月10日的第七届网商大会上透露这一消息的。“网上卖车到目前为止还只是设想和尝试。”他接受媒体采访时表示，不去试，怎么知道行不行？
　　李书福的这一言论，又一次成为社会各界关注的焦点。在网购盛行的今天，汽车能否像普通商品一样实现网上销售？实体4S店又是否会因此受到冲击？
　　汽车网购可实现个性化
　　消费者在网上选择自己喜欢的配置，并生成网络订单；接到消费者订单后，汽车厂家根据消费者各自不同的需求，组装出不同的车型，以此体现最大程度的个性化。这种网上销售模式，实际上早在2008年6月雅力士上市时，广汽丰田就曾尝试过。
　　李书福近日表示：“如果允许消费者按各种配件进行自由组合，可以组合出上千个新车型。”
　　目前传统的汽车销售模式中，汽车厂家一般只为一款车型提供三到五款不同的型号，划分为标准型、舒适性、豪华型等，消费者只能在这几个型号中做有限选择。但是在一些西方国家，厂家提供的一般都是简配车型，消费者可以根据自己的喜好，在简配车型上选择加装件，实现个性化需求。
　　吉利方面表示，因为汽车配件、内饰数量十分庞杂，按照数学的排列组合原理，组合出上千个新车型一点都不为过。要生产出这么多不同的车型，从工序上而言并不复杂，因为配件还是那些配件，无非是排列组合不一样而已。也就是说，这种按需生产的模式，并不会给生产环节造成太大压力。
　　多重阻碍短期难成气候
　　然而，业内人士普遍认为，吉利的这种尝试注定不会一帆风顺，尽管网购已经深入人心。
　　“汽车毕竟不同于化妆品、服装等普通商品。很多女孩子经常使用一个牌子的化妆品，很认可这个品牌，(如果)网上的价格要比实体店低，她当然会选择网购。但是汽车就完全不同，它需要销售顾问专业讲解，并通过试驾了解它的性能。此外，毕竟是几万几十万元的商品，看不到实体总会让人放心不下。”比亚迪汽车维德 4S店总经理助理来晓俊认为，汽车网购看上去很美，操作起来挺难。雅力士网上销售最终淡出，就是一个例子。
　　此外，汽车网购还必须面对一些现实问题。在4S店买车的消费者都知道，汽车交付的时候需要有一个交接确认过程，确认车辆配置齐全、外观无瑕疵之后签字，但是网上卖车就无法做到这一点。如果网购了一辆新车，车子被物流公司送到了家，一旦发现油漆刮掉了，碰到类似纠纷又该如何解决？
　　汽车实体店暂不受冲击
　　“汽车网购目前确实有很多难题，吉利还只是尝试，不会改变目前的销售渠道和模式。之前吉利已经跟阿里巴巴签署战略合作协议，针对上网用户做一些产品促销，这跟外界所理解的并不完全一样。”吉利集团新闻中心的张小东对记者这样表示。
　　来晓俊则认为，当前汽车网上销售可以作为实体店销售模式的一种补充。“可以通过网上发布车款信息，预约试驾，但是最终购车还是要到4S店。”他认为汽车网上销售在最近几年还不可能成为主流。即便是在西方国家，汽车网购数量也仅仅是传统销售模式的零头。这也就意味着，汽车实体店暂时不会受到网上销售的冲击。
　　那么汽车网上销售何时会成为主流模式呢？业内人士认为消费者必须对汽车非常了解，对一辆车的了解就像对一种化妆品的了解一样，不至于开了几圈回来就后悔了，那时汽车网上销售才会大行其道。
　　●记者手记
　　别人不敢的，李书福敢
　　这一次，李书福又让人见识了他的勇敢。
　　13年前，他不听劝告，投身于汽车制造，从此义无反顾；5年前，他立志要“造老百姓买得起的好车”；一年前，他“暗恋”沃尔沃并最终喜结连理。李书福每一次的勇敢，都成为他通向成功的阶梯。
　　这一次，李书福又把目光投向了汽车网上销售。尽管这条路很难走，但是走惯了险路的李书福没退缩。正如他所说的：“不试试怎么知道行不行呢？”
　　在我看来，李书福的成功，就在于他敢于一次又一次地尝试。别人不敢做的，他做了，而且做得很出色。
　　10年前，李书福和他的吉利在汽车界还是一个“毛头小子”。每次他的“出格”言语，都会无意中成为汽车界的笑料。然而随着李书福一次又一次的成功，笑声少了，掌声多了。社会对李书福的尊重，其实就是对“敢为天下先”的这种创新精神的尊重。
　　网上卖车，虽然眼下很难，但明天，它绝不是梦。

