卖家不满78新政欲再度围攻淘宝总部
　　不满淘宝“78新政”掀起维权新高潮
　　卖家欲再度“围攻”淘宝总部
　　IT时报记者 王昕
　　9月7日晚10点，歪歪语音8085601频道内，600多名淘宝个人卖家正聚集商讨两天后的大型维权行动。这次行动名为“九九杭州行”，来自各地的卖家将齐集淘宝总部，企图为7月8日颁布的新排名规则讨个说法，一场可能是有史以来最大规模的网商维权行动将展开。
　　网商大会前“最后一搏”
　　“9月9日，上午11点，文二路391号。”歪歪语音频道内，行动组织者最后强调着维权行动的时间和地点。一位该频道管理员向《IT时报》记者表示，目前频道参与人数已经有一万多人，虽然9月9日的行动计划已经完全“暴露”，但他们仍希望联合更多的个人卖家去杭州维权，现场将可能采取集体签名横幅等形式表达心声，“当初定在这个时间节点，确实是针对9月10日举行的网商大会，因为这真的是我们最后的机会了！”
　　自7月8日淘宝针对销售商品的新搜索排名规则上线后，许多个人卖家生意一落千丈，而各地针对“78新规”的抗议活动也从未停歇。上海、广州、重庆、深圳等城市的中小卖家都在当地拉横幅、站街示威抗议，而淘宝位于杭州的总部也曾前后多次受到卖家的“围攻”。据知情人士透露，最近一次抗议事件发生在8月28 日，杭州四季星座大楼内淘宝卖家数百人集体至淘宝总部“上门沟通”，甚至发生了肢体冲突。
　　该频道管理员向记者表示，“8085601频道早就被盯上了”，虽然他们的这次维权因此受到过多方阻挠，多位管理员都接到过匿名电话，被威胁“不要再搞了”，但许多卖家真的是生意做不下去，拦都拦不住。 “我们这些卖家当中，哪个不是压着从几万到几百万的货，例如义乌有些地方，整个村都是做淘宝的，一下子生意没了，肯定扛不住！”
　　资深卖家王小宁(化名)向记者表示，“有些远的卖家已经出发了”，据她所知，武汉、广州等地的卖家已经上火车了，而江浙一带的卖家要到9日一早才会出发，而她自己也准备当天早晨自驾前往杭州。
　　马云“狠话”惹恼卖家
　　面对愈演愈烈的淘宝卖家抗议搜索规则调整的事件，马云在9月6日发出的一封内部邮件中力挺“78新规”，并称“宁可关掉公司也不会放弃原则”，即使部分卖家“付诸更加过激的手段”。邮件中甚至放出狠话：“对那些躲在背后的网络黑色产业链和希望我们放弃原则的人们，我想说，我们从来不会因为利益而改变自己，我们更不会因为压力而放弃自己的原则！”
　　对将自己称为网络黑色产业链人士，计划参加“九九杭州行”卖家普遍表示很难接受。上海4钻卖家朱小姐向记者表示，自己就是一个很普通的卖家，“78新政”后自己的销量打了对折，自己也在不断找原因，后来才发现自己的不少商品被莫名屏蔽和降权了。
　　记者看到，在中国网商同盟等网站上，大量卖家贴出自家网店遭遇和担忧：如网店流量锐减；管理人员巧立名目将卖家商品降权；购买直通车后数百点击，却无一购买咨询；新规过于关注销量可能造成恶性循环，将小卖家彻底排除在搜索引擎之外；淘宝称故意放错类目会被降权，但自己类目规则却一直修改，令人防不胜防……而淘宝官方公布的数据却是：25万2星等级卖家流量增长50%，接近40万的新开店铺卖家获得了30%的流量增长，两者前后大相径庭。
　　另一位准备参加“杭州行”的卖家也向记者表示，“新规上线，可以提前告知，将我的商品降权后至少通知一下，这也算是卖家的知情权吧。”这位卖家表示自己对“反淘宝”激进派的很多观点并不赞同，但他发现自己和许多卖家的利益真的被侵害了， “如果新规上线后，对卖家造成如此大的影响，那岂不是也说不明原来的排名规则一无是处。”
　　记者手记
　　切莫相互“妖魔化”
　　如今在个人卖家眼里，淘宝被“妖魔化”了，新规霸道，适者生存；而在淘宝眼里，卖家也被“妖魔化”，是被他人操纵利用的无知群体。缺乏沟通致使两者间矛盾升级。其实，“78新规”也不是一成不变的铁律，淘宝方面必然会根据大多数卖家的使用体验不断完善和修改排名规则；另一方面，卖家与其上街、上法庭，也换不回原先的搜索规则，还不如发挥网民智慧，积极研究“新规”，找出网络营销的新手段。
　　淘宝虽然占据领先地位，但后面仍有拍拍、有啊等追兵，新规无论如何犯不着惹上卖家们的众怒，如果哪天淘宝真的容不下大多数卖家了，大家再集体搬家也不迟。

