两岸警方联手破获跨海峡特大网络诈骗案
　　据新华社
　　祖国大陆7个省区市、台湾11个县市警察同时出击，集中围捕犯罪嫌疑人451名。这是迄今为止最大规模的两岸联合打击犯罪行动，今年以来我国最大的网络诈骗案被一举破获。
　　克隆网购、假扮客服、冒充司法人员，这个公司化运作的诈骗团伙，横跨海峡两岸，设置124处地下窝点和洗钱点，行骗金额约合人民币3000万元。
　　两年间台湾民众被骗3000万
　　在武汉市刑侦局，新华社“中国网事”记者看到一摞台湾警方转来的受害人报案资料：
　　——台北县陈女士接到自称是法院工作人员电话，称其账户金额是不法勾当非法所得，后被一自称“检察官”的人骗走新台币141万元；
　　——台北县刘女士在奇摩拍卖网上拍得一款果汁机，汇款新台币1.6万元，未收到货；
　　——台北市陈女士今年8月接到自称奇摩商城“会计”来电，称“由于系统失误将其全额付款设定为分期付款”，再接到“银行客服”电话，让她在ATM机上按指令操作，不料卡上新台币29.9万元不翼而飞……
　　短短两年间，台湾民众被骗走约3000万元人民币。台湾警方顺藤摸瓜，发现一个利用网络手段实施诈骗的特大犯罪团伙，这个团伙不仅在台湾极为活跃，而且在大陆多省市活动诡异。
　　案情重大，两岸警方通力合作。根据线索，公安部决定此案由武汉市公安局主侦，广东福建等地公安机关配合。武汉市公安局成立专案组，基本摸清了该团伙的作案方式、犯罪特点及团伙成员的各自作用和活动轨迹。
　　据专案组介绍，这一团伙诈骗手段主要有三种：
　　一是网购失误诈骗法。冒充网络商户的销售员及银行客服，称因网店计费系统错误等原因，顾客网购支付出现问题，诱导受害人在ATM机上错误操作，将款项骗走。这是用得最多的诈骗手法。
　　二是虚假网购诈骗法。在知名购物网站上贴图出售虚假商品，诱骗客户付款后不发货，或者以种种理由拒绝使用第三方安全支付工具，诱骗受害人先汇款后交货，客户付款后却收不到商品。
　　三是司法恐吓诈骗法。冒充台湾司法人员，以账号涉及洗钱、贩毒等名义，打电话给受害人称金钱需做处理否则会吃官司。若受害人不信，就派假司法人员手持伪造的法律文书上门，当面打消受害人顾虑，诱骗受害人到ATM机上按其提示操作，将资金转账至其控制的账户。
　　台湾籍主谋武汉落网
　　“我老板叫罗元刚，台湾人”“我师父在武汉，叫罗文”“我上线是罗世刚，在台湾”，在案件侦查过程中，两岸警方发现许多线索都指向一个人：罗世刚，台湾网络诈骗的头面人物。
　　从台湾警方提供的情况来看，罗世刚的作案占台湾同类诈骗案的40%以上。2004年，罗世刚在珠海因诈骗被遣送回台湾，在取保候审期间弃保潜逃，不知所踪。
　　武汉警方排查发现，“罗文”“罗元刚”都是罗世刚的化名，今年34岁，已在武汉娶妻生子，并购买了多处房产。
　　8月25日，围捕行动开始。上午9时，武汉警方让物业人员敲开罗世刚所住房间，方头阔脸、浑身文身的罗世刚一脸惊愕。与此同时，罗世刚设在江景大厦的诈骗窝点也被警方端掉。在现场截获的6台电脑屏幕上，显示着正在实施中的诈骗记录。具有讽刺意味的是，以行骗为业的罗世刚，处心积虑纠集团伙，让一个个无辜民众深受其害，可他的客厅挂着一条幅，上书“世界上有两件事不能等待，一是行孝，二是行善”。
　　诈骗团伙全员“专业培训”
　　“8·25”行动共抓获451名犯罪嫌疑人，其中台湾籍186人，作案人员横跨大陆台湾两地，专门诈骗台湾人。武汉市公安局办案警官刘文说，罗世刚团伙是一个由台湾籍人员主谋，人员众多，分工明确，公司化运作，有着严格管理制度的高智能、专业化诈骗集团。
　　据介绍，这个特大网络诈骗集团由三个相对独立的犯罪平台组成，流水线作业：
　　一是设在福建厦门的网络技术支撑平台。该平台由“东邪——黄药师”(网名)搭建，负责提供电话改号显示、群拨群呼、落地对接等“网上技术服务”，出租给拨打诈骗电话的窝点使用，并收取高额费用。
　　二是以信息咨询公司为掩护拨打诈骗电话的平台，分设在安徽、湖南、湖北、广东、重庆等地，这些公司招用大量话务员，从事具体操作。
　　三是打着资金管理服务招牌，转移提取赃款的地下钱庄及“车手”。一旦款项骗到其在台湾的账号，遍布台湾和大陆的“车手”在几分钟之内就将款划走。
　　在罗世刚的统一指挥下，三个平台分工明确、产业链条清晰。每成功骗取一笔资金，就按3∶4∶3分成。
　　为提高诈骗成功率，诈骗团伙请了专业策划公司策划。话务人员全员参加培训，有专门的教材，不仅能讲一口流利的台湾普通话，还要掌握台湾各大金融机构的名称和客服电话、ATM机的操作等知识。这些话务员十分“专业”，有的还将设计好的各种情境下的应答标准答案贴在工作台上，边看边打电话。

