分析称与阿里巴巴闹僵对雅虎不利
　　导读：国外媒体今天撰文称，虽然阿里巴巴与雅虎的核心业务关系不大，但是由于阿里巴巴对雅虎的股价起到了很大的支撑作用，而且该公司旗下的支付宝和淘宝均未上市，因此与阿里巴巴关系闹僵对雅虎极为不利。
　　以下为文章全文：
　　阿里巴巴炮轰雅虎
　　中国人面对西方记者时很少感情用事。在中国，如果你在媒体上炮轰一家商业合作伙伴，肯定是经过深思熟虑的。
　　虽然雅虎持有阿里巴巴40%的股权，但阿里巴巴CEO卫哲最近还是向雅虎开火了。他上周五接受媒体采访时表示：“我们为什么需要一个没有商业协同作用或技术的财务投资者？”
　　的确，雅虎与阿里巴巴之间的“战略合作”关系已经非常淡了。2005年时，杨致远和马云曾经一同在卵石滩(Pebble Beach)漫步，并达成了一项交易：由当时规模还比较小的阿里巴巴收购雅虎中国，而作为交换，雅虎则获得了阿里巴巴集团40%的股权。但时至今日，在卫哲看来，已经没有了独立搜索引擎的雅虎仍然能给阿里巴巴带来战略利益的说法，简直就是笑话。
　　这并非卫哲和他的公司第一次在媒体面前对他们最大的股东出言不逊：8个月前，阿里巴巴高管就曾表示，雅虎支持谷歌退出中国的做法“过于草率”。与此同时，对于雅虎在中国搜索市场份额的下滑，以及阿里巴巴有意出售这一资产的想法，雅虎都曾经进行过批评。
　　在美国拥有业务的亚洲互联网公司
　　这背后究竟发生了什么？简而言之，马云希望雅虎离开他的公司，但是雅虎知道，如果在淘宝和支付宝这两个阿里巴巴最赚钱的部门上市前离开，肯定疯了。而据接近这两家公司的消息人士透露，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)正在加剧这种紧张关系。在巴茨上任两年以来，雅虎的股票一直没有出现太大增值，收入和流量增长也没有太大起色，因此引发了外界的广泛批评。但是如果事情继续向着这一方向发展，管理学的教授们日后回过头来研究这一案例时，肯定会认为，她最大的失误就是浪费了与阿里巴巴之间的关系。
　　首先需要明确一些背景信息：借助与阿里巴巴的交易，雅虎可以避免谷歌和其他美国企业在中国面临的审查问题，但依旧可以从中国快速增长的互联网市场中获益。阿里巴巴已经将阿里巴巴网站(Alibaba.com)分拆上市，市值约为100亿美元，但仍然有两大重要业务没有上市。淘宝便是其中之一，有数据显示，淘宝用户总量约为1.7亿，占据中国电子商务市场80%的份额。淘宝的规模已经达到了eBay的70%，而且还在以每年70%的速度增长。另外一个则是支付宝，该业务与PayPal类似，其用户总量超过3亿，平均每年的增速将近100%。按照当前速度计算，支付宝今年的交易额将达到640亿美元。美国投资公司Stifel, Nicolaus & Co。估计，淘宝的市值将达到100亿美元，而支付宝的市值也将接近50亿美元。
　　当然，这些业务与雅虎的核心业务关系都不大，而雅虎中国的光芒也已经被阿里巴巴、淘宝和支付宝的成功所掩盖。即使是在雅虎放弃搜索业务前，这两家企业之间的战略关系就已经很小了。但从财务上讲，对阿里巴巴的投资的确是雅虎的一大幸事。要说杨致远担任雅虎CEO期间有何贡献，那就是很好地维持了与马云之间的关系，而且仍然担任阿里巴巴集团的董事。无论是经过精心策划还是误打误撞，5年后的今天，这一交易都对雅虎的股价起到了支撑作用。Stifel, Nicolaus & Co。认为，雅虎的股价有85%要归功于雅虎日本和阿里巴巴。甚至可以说，雅虎是一家在美国拥有业务的亚洲互联网公司。
　　蠢驴般的外交技巧
　　部分分析师认为，亚洲业务是雅虎领先硅谷竞争对手的一大优势。那是否意味着巴茨会竭尽全力维持与阿里巴巴的良好关系？错。接近雅虎和阿里巴巴的消息人士透露，巴茨两年前上任时，并没有主动与马云和卫哲接触。而当马云最终来到硅谷拜访巴茨时，她甚至当着整个阿里巴巴管理层的面数落马云，批评雅虎中国的业绩不佳。其中一名接近阿里巴巴的消息人士说：“她展现出了蠢驴般的外交技巧。”
　　请原谅这种比喻，但巴茨的确是在扼杀一只下金蛋的鹅。巴茨当初被雅虎聘用就是因为她与杨致远截然不同的作风——直接、果断、不拐弯抹角。对于被娇生惯养而且自命不凡的雅虎美国业务而言，的确需要这种风格。但是对于追求卓越的阿里巴巴而言，却不需要雅虎给他们上课。更何况，他们早就已对5年前的这一交易感到懊悔。
　　这为双方的关系蒙上了一层阴影，而阿里巴巴的管理团队持续表达雅虎缺乏战略价值的行为，也再次佐证了这一点。显然，马云想要断绝与雅虎的关系，华尔街分析师也频频在雅虎的电话会议上提及此事。巴茨越是激怒阿里巴巴，双方的关系就越僵，甚至有可能因为关系恶化而被迫出售阿里巴巴的股权。现在醒悟还为时未晚，无论是否出于真心，巴茨都慷慨地赞扬一下马云，并将主要精力放在美国业务上。
　　雅虎对分析师表示，税费障碍是该公司出售阿里巴巴股权的最大障碍。但是考虑到巴茨的薪酬与雅虎的股价密切相关，而雅虎的股价又受到阿里巴巴的重要支撑，因此很难相信，税费是雅虎不愿出售阿里巴巴股权的唯一原因。
　　消息人士称，在雅虎是否应该出售阿里巴巴股权这一问题上，华尔街也分成两派。有些投资者是在微软要约收购雅虎时买入雅虎股票的，他们希望能够有一些因素让雅虎股价突破13美元的区间。即使每股几美元的分红也是聊胜于无。但是对于多数投资者而言，如果雅虎在淘宝和支付宝上市前就出售阿里巴巴股权，无异于提前认输。
　　很难了解到巴茨的真实想法。但是如果她希望避免雅虎沦为廉价收购目标，就需要阿里巴巴，需要马云。她甚至可以从阿里巴巴那里学习如何创建一家消费互联网巨头。随着双方关系的日渐紧张，以及阿里巴巴高管的不断发难，雅虎不得不痛下决心，以便决定究竟应当与阿里巴巴维持关系，还是分道扬镳。(鼎宏)

