团购低价电影票挤瘫网站
　　见习记者 潘越飞
　　本报通讯员 陈珊
　　“今天你‘团’了吗？”几乎成了时下年轻人的见面问候语，没人会拒绝超低价格，所以，团购网站也像雨后春笋一般应运而生。从家装家电、数码产品、衣服鞋帽到电影票、KTV活动券、餐券……只要消费，就都有可能团购。
　　卢颖，最近热衷于玩网络团购，KTV、桌球、聚餐、零食……她都习惯在一堆团购网站里挑选一番再下单。不过，昨天团购电影票的经历，却让他心惊肉跳一番。
　　钱汇了，网站却显示交易不成功
　　昨天早上9点半，卢颖在搜索网站输入：“团购 杭州 电影票”，在跳出来的一堆网站中进了一个叫“满座网”的团购网站。
　　“仅17元！享原价80元新华影都单人电影票，全场通兑，不分时段，不限场次。”就是这个优惠的团购信息让卢颖动了心。“这个网站汇款是5元为一个单位，我就用支付宝汇了35元过去，买两张票。支付宝显示钱已经扣掉，但网站账户上却一直显示钱未到账。”
　　卢颖急了，她以前从未在这个团购网站上买过东西，这第一次下单难道会被骗吗？卢颖很快发现，这个网站的论坛上，一下子刷新出了许多帖子，都是和他有相同遭遇的人在抱怨：为什么钱付了，订单不成功？
　　联系网站客服，连续打了4个电话，一直都是客服正忙。
　　直到下午1点30分，网站突然显示：账户有钱了，交易显示成功。
　　贴钱赚吆喝，流量过高挤坏了通道
　　下午，网站上贴出公告，算是给卢颖他们做了一个回应：
　　同时在北京和杭州两地推出团购电影票活动，参加者人数众多出乎预料，导致银行方面系统处理滞后。
　　“满座网”是一家总部在北京的团购网站，今年年初开始运转。网站销售人员小朱解释：“我们在北京和杭州同时推出电影票团购，非常火爆，导致客户流量过大。我们和银行的合作通道出了问题，所以才出现了付款没能及时到账的现象。”
　　昨天，满座网的客服电话被打爆了，新华影都的客服也被打爆了。
　　新华影都的总经理张高说：“这次团购，其实是网站贴钱进行的。”张高还表示：现在来看电影的年轻人总是在网上找最低的售价，对正常电影票的销售带来很大压力。
　　就在新华影都搞促销的这天，庆春电影大世界原价60元的电影票团购价是29元，130元的奥斯卡电影大世界双人套餐卖到了55元。
　　“其实，这就相当于打价格战了。”张高觉得这样的情况无论是对电影院还是对团购网站，并不是什么好事，赔钱的买卖总是做不长久的。
　　参加团购，最好选择知名网站
　　根据中国电子商务研究中心的数据显示，目前全国已有1000多家团购网站。他们预计，到今年年底，团购网站的数量将减少到800家。
　　“肯定会有一大批团购网站倒掉。”该中心电子商务分析师方盈芝表示，很主要的一个原因是团购网站的盲目扩张。
　　“团购网站的起点很低，技术门槛不高。在网站运营过程中，随着用户流量的上升，对网站的安全性问题、流量问题、空间问题都会不断提出要求。”
　　方盈芝透露，在中国电子商务研究中心即将公布的团购行业调查报告中，给疯狂的团购列了十个问题，盲目扩张是其中很重要的一块：“现在所有的团购网站都只是在探索阶段。”
　　方盈芝提醒消费者：在选择团购的时候，尽量选择知名网站，并且注意查看一下往期团购活动的评价，做到心中有数。方盈芝尤其提出：别被低价所诱惑。“网站为了营销，有时会贴钱卖东西，但是不合情理的低价可能提供的是仿冒品、伪劣品。”
　　此外，方盈芝还提醒，团购过程中要记得截图存证据，以便于发生问题时维权。

