微软《光环：致远星》游戏即将亮相
　　新浪科技讯 北京时间9月14日上午消息，据国外媒体报道，为了改变游戏市场的低迷状态，同时为圣诞节销售旺季预热，微软即将推出备受瞩目的《光环》游戏的最新版本——《光环：致远星》(Halo: Reach)。
　　提振游戏行业
　　《光环》是一款备受欢迎的游戏，玩家可以在游戏的各种场景中与邪恶的外星人进行战斗。该游戏的最新作品《光环：致远星》将从美国当地时间周二午夜起开始在全美发售。
　　从九年前推出到现在，《光环》游戏共售出了3400万份，提升了微软Xbox游戏机的受欢迎程度，同时帮助微软在200亿美元的美国游戏市场占据了一席之地。
　　最新的《光环：致远星》从技术角度讲是《光环》主游戏的前篇，新游戏提供了更加出色的画面、更加复杂的战斗场景、以及全新的联机游戏方式。分析师认为，该游戏将为低迷的游戏市场注入活力。
　　NPD分析师阿尼塔·弗拉茨(Anita Frazier)表示：“如果硬件销售像2007年《光环3》推出时那样受到积极影响，9月对Xbox 360游戏机来说将是一个销售旺季。”
　　NPD表示，今年8月份美国游戏设备和软件的销售同比下降了10%，是2006年8月以来的同期最差表现。业内人士认为，游戏行业的低迷是受经济危机的影响。
　　微软计划在纽约的时报广场进行盛大的发布活动。电子零售巨头百思买将在午夜后开放400家商店，向游戏玩家出售《光环：致远星》。
　　保卫致远星
　　在游戏中，一个士兵(玩家)小分队将试图保卫致远星，该星球遭到了想要消灭人类的疯狂外星人团体Covenant的袭击。
　　该游戏的基本版本的售价为60美元，特别版的售价为80美元或150美元。同时，微软还将一款特别Xbox游戏机与这款新游戏打包出售，售价为400美元。一般情况下，Xbox游戏机的价格为200美元或300美元，取决于存储容量的大小。
　　该游戏只能在Xbox游戏机上玩，目前Xbox是最畅销的游戏机，超越了任天堂的Wii以及索尼的PS3。
　　《光环》系列游戏由微软游戏工作室发行，是微软进军游戏领域的重要举措。2001年，微软推出首款Xbox，从而进入了该领域。
　　微软售出了超过4200万部Xbox游戏机，而且有2500万用户注册了Xbox Live账户。在Xbox Live平台上，玩家可以下载游戏，并且与其他玩家联机竞赛。
　　微软表示，从推出最初的《光环》游戏到现在，该游戏系列的总销售额接近20亿美元。在最近一个财年，微软的娱乐和设备部门的销售额为80亿美元，该部门同时也销售手机软件。
　　《光环：致远星》由该系列游戏的创造者Bungie公司制作(2000年被微软收购，2007年从微软分离)。Bungie公司表示，按照与暴雪公司达成的一份长达10年的协议，该公司的下一个大型游戏将由暴雪发行。
　　微软拥有《光环》系列游戏的版权，并且计划将该游戏带到“令人激动的新方向“，但并未透露该游戏未来版本的日期和详细信息。(钦亮)

