评论：高烧不退的团购网站
　　文/刘 媛
　　团购行业的竞争正日趋白热化和失去理性。从第一家团购网站美团网上线到拉手网、爱帮网、爱赴团、24券、糯米网等的诞生，仅仅几个月时间，国内的团购网站已逾千家。数据显示，今年1-6月份，中国团购网站的月复合增长率达到172%。
　　虽然团购网创业者背景不一，身份迥异，但目的却是相同的：希望在这片互联网新土壤里，掘到属于自己的金子。因此，纵然有200多家网站出于各种原因黯然退出，仍有执拗的团购声音宣称：我们赚钱了。
　　团购网站盈利多少有些自欺欺人的味道。仔细观察就不难发现，与传统零售商品相对稳定的销量相比，团购网站推出的团购产品销量起伏不定。另外，对于国内尚处于初级阶段的团购模式而言，操作还不成熟，服务质量不敢恭维。国内某团购网站就曾出现，因“15万张电影票消费难以落实”，让消费者大为不满的情况。一味追求量，却忽视了用户基础和线下运营能力，将极大地考验团购网站。
　　Groupon(全球最大的团购网站)的销售模式值得国内同行参考。其独特之处在于：每天只推一款折扣产品、每人每天限拍一次、折扣品一定是服务类型的，当达不到最低团购人数，就取消交易，这就在可成交的项目与免费的抓眼球项目之间，达到了一个平衡，保证了有效的执行能力。
　　Groupon模式被证明是成功的，但生搬硬套必将失败，中国的团购网站必须摸索出适合自己的发展道路。在最新的国内团购网站调查中，一家向来低调的网站，赫然出现在了榜单的首位，其人均月度访问量已经达到了4.68次。这是一家专注于白领阶层生活需求的网站，涵盖吃喝玩乐各个方面的高品质产品。
　　目前，国内团购营销尚不成熟，它们还无法像Groupon一样，在短期内与众多商家达成协议。因此，线下商品数量不多，缺乏多样性，网站同质化趋势严重，用户量难上规模，无法像Groupon那样形成规模中介费用，以及通过广告获得营收。上述网站的成功，也许为团购网站的发展指出了方向——以差异化的产品吸引目标用户。
　　迄今为止，不少在互联网有实力的团队及公司都已进入团购行业。但在现阶段，团购网站的商业模式、市场运作方式仍然有待探索，提升线下商品资源的整合能力及对用户需求的准确把握，则是关键所在。只有解决了这些问题，团购网站才可能建立起完善的产业链，做到可持续发展。

