李开复：政府基金应多关注初期创业企业
　　李开复强调，操盘创业初期资金需要懂技术，过程很辛苦，回报也是长期的，而且早期投资回报率也没法保证
　　【《财经》记者 陈燕 苏琦】创新工场董事长兼首席执行官李开复在天津达沃斯论坛期间对《财经》记者表示，像社保基金这样的大型国有基金，应该成为“基金的基金(Fund of Funds)。”这是因为社保基金做创投并不擅长，应该考虑把资金交给小型私募股权基金去做前端。
　　李开复表示，中国最需要创业初期资金，后期市场已经过热，政府不需要做太多努力来鼓励后期融资，这是因为后期融资“第一，资金充足，第二，人才济济，第三，长期来看对国家经济实质帮助不大。”李开复强调，操盘创业初期资金需要懂技术，过程很辛苦，回报也是长期的，而且早期投资回报率也没法保证。
　　李开复透露，北京市政府对创新工场的项目提供了一些建议和帮助，双方未来也会有合作。他建议各地政府基金更多地参与到创业初期融资中来，设立全国范围内的创投中心，雇佣专业人士将项目分散给小型私募股权基金，“就算犯错误也能分散风险。”
　　值得注意的是，天津达沃斯论坛期间，包括前UT-斯达康老总、如今做起创投生意的中泽嘉盟投资有限公司董事长吴鹰在内的多名业内人士也对《财经》记者表达了同样的观点。
　　9月8日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》(下称《决定》)。而国家预备成立的首批20只面向战略性新兴产业的国家创投基金已有16只公开挂牌。对于成立国家投资基金扶持战略性新兴产业的趋势，业内最担心的还是这种基金跟市场上真正有资本需求的企业的匹配度问题。

