仿冒网站乱真 游客订票受骗
晚报制图 刘京
　　□记者 何易 实习生 颜灵超
　　晚报讯 “从航空公司官方网站找到的电话怎么可能是骗子呢？”向记者投诉时仍然一头雾水的丁先生是一位重庆游客。三天前，由于结石病突发，急于回家治疗的丁先生通过电话预订了一张9月9日回重庆的机票，不料被骗了1000元。“当时电话里说预订好了，只要我把500元的票款打到他的账户里就行，到时候拿着身份证去机场直接领登机牌就可以了。”丁先生拨打了网站所示的电话，并立即往对方发来的农行账户里汇了500元。对方随后又打来电话，声称丁先生的手机没有开通订机票的业务，需要500元手续费激活手机账户，并答应激活后会返还这笔手续费。 “我当时刚从医院出来，打完止痛针后脑子晕乎乎的，稀里糊涂地就把钱打过去了。 ”丁先生说，直到电话那头第三次提出汇款要求时，他才意识到可能上当了。“第三次他又叫我汇1000元过去，我就觉得不对劲了，怎么订个机票要那么多钱？我开始怀疑我被骗了，于是就又拨打了那个号码，那人竟然直截了当地跟我说：‘你上当了，钱不可能还给你的。 ’”
　　根据丁先生提供的资料，记者找到了这个名叫 “春秋航空官网”的网站，页面编排几乎和真正的春秋航空旅游网一模一样，难怪丁先生会上当受骗。记者看到，“全国客服热线：4006000774”的字样高高地挂在网页最显眼的位置。记者拨打了这个所谓的“订票热线”。 “您好，欢迎致电上海春秋国旅订票热线。”一个福建口音的男士接听了电话。记者称要订一张上海到厦门的机票，并且把身份证号报给了对方。 “对不起，我们公司网络系统故障了，无法订票。你可以通过银行汇款购买。”电话那头答道，“你们公司的网络怎么说故障就故障啊？”面对记者的询问，对方立即挂断了电话。
　　记者接着拨打了春秋航空的投诉热线，工作人员告诉记者，对于有人仿冒春秋网站的情况先前也有很多旅客投诉过，公司已经向工商、公安等有关部门反映，并请相关部门备案。同时，春秋航空公司建议旅客拨打春秋全国客服热线辨别真假网站：400-820-6222(24小时)/800-820-62222。

