手机支付 “十一”有望成行 
　　不依赖其它技术和设备 仅需手机具备上网功能
　　本报讯(实习记者 王伶玲)只需在手机上输入银行卡号及密码即可完成支付交易。记者近日获悉，手机支付有望在今年“十一”期间全面推出。届时，国内手机用户将可享受到手机变成POS机的移动购物乐趣。
　　据了解，在不依赖其它技术和设备的前提下实现便捷的移动支付，是即将上市的手机支付功能的一大创新之处。
　　北京葳网通科技有限公司总经理吕文华告诉记者，该手机支付功能对于普通手机用户来说，无需捆绑手机号、无需更换芯片、无需申请网银功能，仅需手机具有上网功能即可实现真正意义上的移动支付。
　　支付方式
　　首次使用时，办理CFCA电子签名证书即可开通手机支付功能。进行消费时，商户会告知手机支付的WAP网址或下载客户端支付。
　　以WAP方式为例，手机用户可登录支付官网，在个人账户中查询订单的信息，支付时输入CFCA签名密码、银行卡号及支付密码即可。
　　如果在超市购物，商场收银员会通过收银机发送一条消费金额的付费短信订单到手机上，消费者点击短信打开后，输入银行卡号和支付密码，即可顺利完成支付。
　　如此一来，手机就好比一个POS机。消费者在忘带钱包的时候，用手机依然可以成功完成支付，这就免去了没带钱造成的不便。
　　据了解，目前国内已有五大银行及十几家商业银行，加入了手机支付的行列。
　　支持卡类包括借记卡和信用卡。手机支付金额不设下限，并可进行大额支付。为保障交易安全，不同行业的消费可能会设金额上限。
　　据了解，手机支付功能预计将在“十一”期间全面推出，届时消费者将会享受到手机变成POS机的移动购物乐趣。
　　◎名词解释
　　所谓手机支付，就是允许移动电话用户使用其移动终端对所消费的商品或服务进行账务支付的一种服务方式。目前中国有7.5亿手机用户，手机支付已成为继卡类支付、网络支付后的又一大潜力市场。
　　工商银行、建设银行、农业银行
　　中国银行、交通银行、中信银行
　　招商银行、华夏银行、民生银行
　　深圳发展银行、光大银行
　　浦东发展银行、农村信用社
　　可支付银行列表

