百度：开放商业平台 构筑营销共赢
　　在愈发多样化和个性化的网民消费需求带动下，一个更加开放共赢的网络营销产业链也呼之欲出。日前，当百度高级副总裁沈皓瑜在百度世界网络营销分论坛上开宗明义地提出了崭新的开放商业平台的理念，立即吸引了整个会场的目光。在分析人士看来，开放商业平台的本质同样是基于框计算架构的一种延展，它并非某个单纯的产品，而是代表了一种崭新的思路，那就是以百度更加开放的营销体系，帮助合作伙伴获得更好的收益，最终实现共赢。
　　搜索引擎升级开放平台
　　一直以来，作为联结了用户、广告商和服务提供商的搜索引擎，正从单纯的信息整理和目录角色跨越到一个更高的层面，即更注重功能和应用的时代。“也就是说，搜索引擎的作用正在从帮助用户抵达目的地，转而变为将应用直接提供给网民。以此为契机，传统的网络营销体系正发生着颠覆性的改变。”国际搜索引擎营销专家组织主席杰夫·普鲁特兴奋的认为。
　　事实上，这种转变早已显露端倪。据相关统计，目前已经有超过30%以上的搜索请求是围绕应用展开。在杰夫·普鲁特看来，“百度开放商业平台无疑敞开了一扇大门，使广告主、产品销售商与消费者的诉求更简单直接地贯通起来。”
　　打造全方位主动营销体系
　　据百度副总裁王湛介绍，过去一年来，百度与营销相关的产品更新数量达到了137项，为开放商业平台的随后推出奠定了坚实的基础。“基于框计算架构，全新的开放商业平台实现了用户应用体验和广告商收益的双重提升。特别值得一提的是，这些全新的营销产品和平台不但没有对百度的整体营收造成影响，而且实现了74%的整体增长。”王湛强调。
　　不仅如此，为使更多合作伙伴体会到产品创新和开放平台的魅力，旨在通过开放商业平台凝聚行业智慧的搜索营销认证培训也已经由百度发起。王湛进一步解释说，“我们希望借助培训，让合作伙伴更深入地将自己的需求和百度提供的营销产品及方法进行融合。”
　　至此，“与一年前框计算概念提出相比，现在最根本的变化在于，百度此前的很多概念如今都已经变为了现实，并开始给客户带来价值和收益。”百度大客户销售部总经理李伟表示。
　　李伟透露，“捷径借助自身独特的快速表单形式，建立起用户和推广企业之间最快速有效的沟通渠道。与凤巢、司南、百度统计等产品一样，捷径诞生的动因，是希望给合作伙伴提供更大的回报，进而带动百度营收的快速增长。而令我们高兴的是，百度上半年财报的闪亮发布，已经雄辩地证明了这一点。”
　　营销产业生态圈雏形初具
　　与此同时，百度开放商业平台的角色也开始发生潜移默化的变革，成为一个具有强大包容力的网络营销产业生态圈。在去哪儿网创始人庄辰超看来，借助百度司南、百度统计等营销工具，使以往捉摸不定的网民消费行为变得清晰可辨，使网络营销的精准化不再仅仅是纸上谈兵。
　　除此之外，包括欧莱雅、上海通用汽车、中国平安等实力强劲的广告主也逐渐意识到了百度开放商业平台的价值所在。 “百度是一座桥梁，贯通南北东西，构成了一个无障碍的网络营销体系。”百度高级副总裁沈皓瑜形象地比喻。显然，以开放的名义，百度崭新的网络营销布局已经无比清晰。
　　信息时报记者 何秋养

