汤森路透将推下一代桌面产品Eikon
　　新浪科技讯 北京时间9月14日凌晨消息，据国外媒体报道，汤森路透将在周二推出针对金融专业人士的下一代桌面产品Eikon，它将整合类似于Twitter的社交媒体特性，汤森路透希望这款产品能帮助其从彭博资讯及其他竞争对手那里赢得用户。
　　汤森路透Eikon将把几十种提供数据、新闻、分析和交易工具的不同产品结合在一起，其中也包括Twitter、即时通信和Facebook用户所熟悉的社交媒体应用。汤森路透计划对包括视频新闻服务Reuters Insider和数据网络Elektron在内的最新金融产品投资10亿美元，其中Eikon所占比例最大。
　　随着搜索功能的改善，用户还可在苹果iPhone和RIM黑莓等手机上使用Eikon。汤森路透旗下市场部门CEO戴文-维尼格(Devin Wenig)称：“我们正尝试从个人消费者媒体世界中获得最好的知识，并将其应用于专业工具。”
　　维尼格表示：“我们的用户表示：‘你们的产品很好，但由于过于分散的缘故，因此我们无法使用。’他们还说，现在整个行业看起来都有点儿陈腐，现在是时候更新一下了。”他指出，新的桌面产品旨在提高成本效率，并将为用户提供更好的服务，原因是其更容易安装和提供更新。
　　维尼格拒绝就营收或将有多少用户使用这种新产品作出预期。他表示，汤森路透将继续支持现有产品，但预计用户将很快开始使用Eikon。
　　据伯顿-泰勒国际咨询公司(Burton-Taylor International Consulting)公布的数据显示，在2009年，汤森路透在同业市场上仍旧占据着微弱的领先地位，其所占市场份额为33%，部门营收为75亿美元；与此相比，彭博资讯所占市场份额为28%，部门营收为62亿美元。
　　汤森路透拥有将近50万用户，其中近一半为优质用户。彭博资讯称，该公司的用户总数大约为28.8万人。汤森路透正寄希望于允许用户评论、聊天和通过电子邮件发送图表、故事以及其他数据的更新后特性将可与彭博资讯的服务相对抗。汤森路透第二季度业绩低于分析师此前预期，其部分原因是在新产品领域进行的投资导致该公司运营利润率从去年同期24.2%下跌至20.4%。
　　彭博资讯发言人则拒绝就竞争问题置评。(唐风)

