最牛网络营销案例：戴欧妮钻石软文
　　去年汶川大地震后，王老吉凉茶赈灾后的一次遍布网络论坛和QQ群的网络炒作，让网络推广一炮走红。网络上的炒作手法层出不穷，通过网络炒作一炮而红的网络名人比比皆是，可见网络的力量。
　　网络红人不外乎一些搞怪、反面、甚至是隐私之类的网友关注的内容上的炒作，以达到自己成为网络红人的后续利益。企业即会以正面的、健康的出发点，在广大网友关注的热门事件上增加曝光率，以提升自身品牌的知名度。
　　自去年开始的金融风暴，更让不少企业开始选择网络公关，使整个网络炒作行业在经济寒冬中异军突起。今年发展起来异常火爆的钻石电子商务行业，更是把网络炒作运用的淋漓尽致。
　　戴欧妮钻石(www.Dionly.com)是利用网络+实体的全国连锁店方式在网上销售钻石的一家电子商务公司，最近两年异军突起，迅速在全国建立了100多家连锁体验店，销量和口碑大有后来者居上的气势，也一举挺进了网络钻石第一品牌的阵列。
　　戴欧妮钻石如此快速的发展，其中离不开网络炒作。最近笔者又发现戴欧妮钻石花重金请专业网络炒作公司做的又一次经典的网络炒作软文，可称杀人不见血、雁过不留痕、推广不留名。
　　整篇软文都在讲述网友们关注的一个话题：结婚置办之类的广大准婚族头痛的问题，当大家都在互相转载、议论其中事件主人公的是与非时，才仿佛感觉这事件有些蹊跷，整个流畅的故事情节里有一个不太重要的东西两次出现。当大家恍然大悟时，这原来是戴欧妮钻石的一次营销啊，此时软文已传播至千万里了，已有千万的网友在网上疯狂的搜索戴欧妮钻石是什么回事了。
　　以下为 没有彩电不结婚，新郎转身娶旧爱(石家庄真事！)原文：
　　没有彩电不结婚，新郎转身娶旧爱(石家庄真事！)
　　贫贱夫妻百事哀，爱情可以风花雪月，婚姻却要柴米油盐，这原本无可厚非。但凡事要有度，如果只认钱不认人，如果因为一台彩电就不肯上花车，把物质赤裸裸地凌驾于两人的感情之上，新郎真能娶这样的女子，共赴白首之约吗？石家庄牛奋男王强不但响亮地给出了一个不字，还惊世骇俗地改变了婚礼的走向……
　　婚礼临头耍脾气：不见液晶电视不下车
　　2009年9月9日是个好日子。取长长久久之意，很多新人把这一天当成良辰吉日、婚礼佳期。
　　石家庄一家科技公司的经理王强和女友梁雅雯也把好日子定在这一天。早上7点，王强带着浩浩荡荡的花车队伍，出发去XX小区接新娘子梁雅雯。
　　路上，王强接到梁雅雯怒气冲冲的电话：王强，液晶电视你到底买没买？王强原本以为拖到了结婚当天，这马虎眼就算是打过去了，却不想梁雅雯这样不依不饶。他解释：这个月底，月底我保证……保证有个屁用？不买彩电咱这婚就别结了！电话啪地被挂断了，王强不由得皱起了眉头。
　　梁雅雯比王强小5岁，漂亮时尚，却也任性，说一不二，王强总是忍着让着，谁叫咱喜欢人家呢。老牛吃嫩草，就要忍受嫩草撒娇发嗲坏脾气。
　　车子一溜烟开到XX小区，单元门口，梁雅雯的二姑沉着脸让王强自己先上去。
　　王强的心提到了嗓子眼，都到这份上了，硬着头皮上吧。他故作轻松地让接亲的朋友等一下，自己上去把新娘背下来。
　　十几辆花车按兵不动，王强三步并作两步跑上五楼。敲开门，王强跑进梁雅雯的卧室。梁雅雯面若寒霜，妆没化，头上的婚纱也没戴。
　　王强的火腾地上了房，但他还是低声下气小声说：姑奶奶，这都什么时候了，你就饶我一命行不行，那液晶彩电你放心，我就是砸锅卖铁卖肾卖血也给你买来！梁雅雯冷笑了两声：这话你给我说过多少回了，上回咱俩一起看的电视你保证说结婚前买来，昨晚若不是我去了趟婚房，还以为你都买了呢！王强急得直搓手：我的银行卡不在你手里吗，上面有多少钱你不是不知道。今天咱不还收份子钱吗，摆完酒，下午咱们就去买行不行？不行。一会儿我的姐妹都要去看婚房，那摆着一台破彩电，不让人笑死！王强软磨硬泡，好话说了一箩筐，两个小时过去了，梁雅雯就是死活不吐口。
　　王强厚着脸皮给她戴婚纱，却被她一把扯下来，拉住王强又是掐又是打。王强一躲，脑门正好磕在墙角上，眼一黑腿一软，差点跪到地上。梁雅雯却不管王强死活，扑到床上，放声大哭起来。得，楼下接亲的众人听见哭声，算咋回事啊！王强转身出去求丈母娘：看在亲朋好友都在等的分上，妈你给我这点面子……梁雅雯母亲板着一张脸：你们的事，我不管！说完一转身进了另一个房间。
　　再去求梁雅雯，她就一句话：今天不见液晶电视，我就不出这个门！眼瞅着就到11点了，酒店打电话问到底什么时候开席，要赶紧，接下来还有新人要摆桌呢！王强在梁家的客厅里直直地站着，额角撞出来个红包，他也是堂堂七尺男儿，为了结这个婚，家里拿出了全部积蓄不算，还背了债，而自己为了装修，三个月没好好睡一晚，可梁雅雯就从没满意过，这个嫌不够档次，那个嫌买了水货，临了临了，到结婚这一天，因为一台电视还闹成这样……想到这些，王强悲从中来，走到梁雅雯面前，面色铁青一字一顿地问：我最后问你一次，这婚你是结还是不结？结，就赶紧化妆下楼；不结，别后悔！梁雅雯目光凌厉地看着王强：王强，告诉你，有能耐你使去，我梁雅雯还真就不是吓大的。
　　王强盯了梁雅雯足足十秒钟，转身出去。梁雅雯暗暗得意，心想王强肯定是找钱买电视去了。从前她跟他闹，闹十次王强输十次，恃宠生骄，屡试不爽。
　　却不想王强一口气下楼走到花车前一挥手说：去裕华路！伴郎、来接亲的王强的同事还有婚庆公司的摄像见王强孤身一个人下来，新娘没跟着，还要去裕华路，这是演的哪出戏呀？众人面面相觑，王强又大喊了一声：我说去裕华路！得，听新郎的吧，一行人不解地钻进花车，一队花车浩浩荡荡地奔往裕华路。
　　新郎另找旧相识，跪求你今天嫁给我
　　花车再次停在一个小区的楼下。王强敲开了601室的门，开门的是王强的旧友林丹。她愣了一下，说：你不是今天举行婚礼吗……王强扑通一声跪在地上，说：林丹，我知道我今天这样做对你很不公平，是我瞎了眼，放着你的好视而不见，只想着吃嫩草。请给我一次改过的机会……我求你今天嫁给我，我会对你好的，一生一世……王强泣不成声，大致讲了刚才的经历。林丹拉不起来王强，她也跪了下去，拥着王强哭。半晌，林丹拉着王强的手说：好，我就答应嫁给你！是刀山火海还是幸福彼岸，我就赌一次！王强大学毕业，一穷二白地留在石家庄打拼，是标准的牛奋男，像牛一样勤奋奋斗的男人。他常说的话是：拼爹游戏咱玩不起，只能靠自己！林丹是王强很多年的好友，曾在同一家销售公司跑过业务，为省午饭钱，他们一起躲在立交桥下吃卷饼。凭感觉，王强知道林丹喜欢自己。没遇见梁雅雯时，王强也就跟林丹暧昧着，一起吃个饭，看场电影，再或者林丹拎着菜来王强租的公寓给他煮个海鲜汤。如果生活里没有意外出现，王强顺理成章娶林丹也未可知。
　　林丹好几次暗示王强自己已经是27岁的剩女了，王强还跟她开玩笑：革命尚未成功，剩女自当努力，要做剩斗士！王强看得到林丹眼里的失望，但那时他觉得自己还没想好要结婚。
　　但往往是这样，说没有结婚的勇气，是因为还没遇到那个足以让你破釜沉舟的人。
　　2008年3月14日，王强在公车站等车，一个地中海(头顶光光)男人捧着一束蓝玫瑰跟一个漂亮女孩吵架，他说为了她，他几乎成了节奴，挖空心思为她找浪漫，弄得每月的14号都是情人节……那男人见王强看他，说：今天是白色情人节，你知道吗？王强还没来得及摇头，那女孩突然拉着他的手就走，她说：你怎么才来？看到我也不吭一声！女孩就是梁雅雯，她不喜欢地中海，拉王强当了垫背的。王强也的确有垫背的条件，高大英俊。王强也不否认自己是视觉系男人，看女孩从来都先关注三围。
　　梁雅雯在王强的公司出现一周后，林丹辞职了。她跟王强说，自己要好好努力把自己嫁出去，再嫁不出去就成黄金剩斗士，不，是最高级别的剩女--齐天大圣(剩)了。王强不是不留恋，不是不愧疚，只是人都喜新厌旧。梁雅雯鬼马精灵，能说会玩，王强也是一个俗人。于是跟林丹那点若有似无的情愫断了，跟梁雅雯干柴烈火一路烧到谈婚论嫁。
　　王强拜访过梁雅雯的父母，他们并不是很满意王强：王强的家在胶南的小县城里，父母都是老师，家庭条件一般，用网络流行语来说：拼爹游戏都过不了第二关。
　　但是梁雅雯正被爱情冲昏头脑，于是她母亲提了个刚性条件：买房。
　　中国房地产研究会副会长兼秘书长顾云昌说，是丈母娘对房子的刚性要求促成了中国持续走高的房价。男人是铁，女人是钢，丈母娘更是特种钢。没办法，要想娶媳妇，能满足特种钢的就是房子。
　　2009年新年，王强回家跟父母说了女方的条件，父母把家中积蓄拿出来，又向亲朋好友借了些，凑成15万元给王强，刚好够付首期。
　　王强回来办按揭买了房。做了房奴，王强觉得自己立刻老了七八岁。
　　结婚要大操大办的话，多少钱也不够往里填。装修要欧式风格的，家具要实木的，酒店要订上档次的。
　　每天睁开眼，王强就害怕面对梁雅雯，梁雅雯张口就说：我们公司陈丽的钻戒是戴欧妮的……谭芳芳的婚纱照拍的是8888的……王强觉得自己像一粒花生，被女友榨出油来，榨得没油了，还一再使劲榨。
　　买进口地板时钱不够，正急得团团转时碰上了林丹，林丹二话没说借给王强5万元。他抱怨女友见钱眼开，为结婚，他几乎成了一穷二白的白奴了。
　　分手时，王强看着林丹好半天，说：早知道……不如……终究什么也没说。
　　王强结婚前一天，林丹给王强短信：你的婚礼我就不去了，我怕我会忍不住哭！林丹快递给王强一对情侣表做结婚礼物。梁雅雯知道是林丹送的，冷嘲热讽：她那样的，不找个人暗恋，怎么面对自己的单身啊？梁雅雯一张嘴从不饶人，在她面前，王强常常觉得喘不过气来。
　　只是，脚上的泡都是自己走的，都谈婚论嫁了，打掉牙也只能往肚子里咽了。
　　王强万没想到，梁雅雯离谱到到了婚礼当天还为一台电视跟他谈条件。
　　如果换成林丹，会有这种事吗？王强想到林丹的种种好，突然很想念那双娴静的目光。梁雅雯说自己是三不女：不善良、不等待、不言败；林丹却恰好相反，她不会争抢，也不会强迫他做他不愿意的事，她的爱像小溪，细水长流……
　　婚礼盛宴闹翻天：是谁毁了我们的婚姻
　　王强牵着没穿婚纱素面朝天的林丹出现在花车前时，王强的哥们大吃一惊，说：哥们儿还是你牛，结婚还有替补队员！王强深情地看了林丹一眼：是我瞎了眼，放着珍珠不要，要了粒死鱼眼睛……婚庆公司的人也算见多识广，却没见过这么无理取闹的新娘，也没见过这么当机立断嘎嘣脆的新郎。他们说替补新娘的婚纱与化妆都不要钱了，友情赞助。对付那种想嫁ATM的女人，就得这样给她点颜色看看。
　　花车到酒店时，酒店还是有些兵荒马乱，亲友们窃窃私语，司仪跟酒店工作人员忙着换婚庆板上的字。
　　一切就绪，王强把前不久精心在戴欧妮定制的戒指戴到林丹无名指上时，林丹的眼泪又涌出来了。司仪问：王强先生，你愿意娶林丹小姐为妻吗？我愿意！王强说这话时，声音是颤抖的。
　　司仪问林丹，林丹的声音不大，却很坚定：我愿意！
　　梁雅雯那边还在等王强买液晶电视再来迎亲呢，结果干等不见人影，梁雅雯给王强的朋友打电话，王强的朋友没好气地说：王强啊，正结婚呢！梁雅雯跟她家人冲进婚礼现场，再显三不女本色，大声嚷嚷道：我可以不要液晶，你甩我不成！她指着王强骂：我说你怎么那么硬气，原来是有了小三！说完又冲着来喝喜酒的嘉宾说：我才是今天的新娘，她是个不要脸的第三者！上去就给了林丹一个耳光。
　　王强气不过，冲上去还了梁雅雯一个巴掌：从现在起，林丹是我的妻子了，你敢侮辱她一句，我就跟你没完！林丹上前拉住王强，很平静地对梁雅雯说：我没有做你们婚姻的第三者，我自信我爱王强一点都不比你少。我爱的是他这个人，不是房子，不是钻戒，也不是液晶电视！林丹又接着说：今天我跟王强结婚是仓促了些，但是我不在意，我是真心爱他的！我相信我们能过得幸福。王强紧紧地拥住林丹，眼泪一滴一滴地掉下来。梁雅雯哭着跑出酒店。梁家人掀了两桌酒席，被酒店保安拉了出去。
　　听王强讲了发生在婚礼当天的事，亲朋好友为王强的果断鼓掌叫好，说梁雅雯这是自作自受。
　　婚礼过后，梁雅雯几次三番打来电话，道歉，后悔，王强只说了一句话：早知今日，何必当初。覆水难收，死心吧！梁雅雯恶狠狠地说：你根本就不爱林丹，你不过是想报复我！王强笑了，他不想说什么，梁雅雯还是那么自以为是。在这段日子里，身边有林丹陪伴，不用做辣奢族事事讲求名牌，不用去高消费的饭店吃饭，穿棉布衣，吃路边摊，感觉真的很舒服。
　　9月28日，王强、梁雅雯两人来到民政局，他们的结婚证变成了离婚证。第二天，王强与林丹领了结婚证。
　　婚姻从来都离不开物质，因此才有了丈母娘经济支撑着中国房价持续走高的说法，才有了拼爹游戏里贫二代的悲凉感叹。但凡事要有度，如果只认钱不认人，因为所谓的财礼和无谓的攀比就放弃两个人之间的感情，这样的婚姻，最终也真的只能走进坟墓了。
　　当然，王强这种很冲动地找一个人结婚的做法也不值得提倡，幸好，王强这次是娶对了姑娘找对了人。
　　10月1日这天，王强拥着林丹，在19英寸的旧电视前看新中国60周年华诞阅兵，很幸福。
　　是的，生活的幸福与否，跟有没有一台液晶电视一点关系都没有。

