深圳在硅谷设创新创业人才引进中心
　　【深圳商报美国旧金山当地时间9月11日电】(深圳报业集团记者 叶晓滨)刚刚度过30岁“生日”的深圳经济特区，今天选择在有“全球创新人才仓库”之称的美国硅谷所在地——旧金山，启动了深圳建市以来最大规模、最高规格的海外高层次人才招聘首站活动。
　　当日上午，旧金山市万豪酒店二楼大会议厅内人头攒动，337家深圳企业在这里“设摊”招贤，“回祖国创业、到深圳圆梦”成为最响亮的口号。省委常委、深圳市委书记王荣率团出席招聘活动，并与留学生代表举行了座谈。他还与中国驻旧金山副总领事毛清文一道，为深圳(硅谷)创新创业人才引进中心揭牌。
　　“这次海外招聘活动，是我们在特区建立30周年之际，为深圳新一轮发展积蓄后劲、储备人才的重大举措。”王荣在招聘会上说，人才战略是城市发展的根本战略。深圳历来高度重视人才工作，尤其注重引进各类海外优秀人才，先后制定了一系列鼓励出国留学人员来深创业发展的政策措施，不断增强对人才的保障和吸引力度。当前，深圳已进入一个新的发展时期，在新的起点上再创特区新辉煌，更加需要不同层次、不同领域、不同类型广大人才的积极参与，特别是更加需要具有国际视野、高层次、创新创业型顶尖人才的加盟。
　　王荣表示，旧金山是一座文化都会，华人华侨众多，硅谷更是全球高科技人才的集聚地，汇集了来自各国的优秀科技人员。深圳在这里举办海外招聘活动，并在旧金山设立深圳(硅谷)创新创业人才引进中心，目的就是要广揽贤才，为海外人才到深圳创新创业搭建一个“前哨平台”，提供更便捷的服务。他希望通过这次招聘活动，吸引更多人才到深圳创新创业，同时诚恳地向海外留学人员发出邀请，欢迎他们参加在深圳举行的“2010中国国际人才交流大会”。
　　由王荣亲自带队的这次海外揽才活动，参加招聘的337家深圳企业和机构中，不乏平安、中兴、华为、比亚迪和中科院先进技术研究院、深圳大学、北大深圳医院等大型企业和知名机构，涉及电子信息、互联网、金融证券、新能源开发、光电和生物医药等领域。现场招聘职位964个，需求人数超过2600人，其中年薪百万元以上的职位就有156个之多。
　　这次招聘活动吸引了大批中国留学生的关注，在硅谷掀起了强劲的“招才引智旋风”。据主办方统计，招聘活动期间，全天进场人数高达1200多人次，一些留学人员闻讯后甚至从西雅图、孟菲斯等地专程赶来，到下午招聘活动结束时，平安、国信等摊位前还排着长龙。前来应聘、咨询的留学人员层次高，这也是一大特点。初步统计显示，留学博士多、创业团队多，甚至还有不少老外希望到深圳发展，充分体现了深圳对留学生的吸引力。不少留学生认为，在美国经济不太景气、就业难度越来越大的当下，深圳招聘活动在硅谷举行，无异于下了一场“及时雨”。
　　记者获悉，本次海外招聘揽才活动旧金山首站取得了良好效果，当场达成意向350多人，一批项目当场签约。坪山新区收获丰硕，在活动现场一连签了3个引智项目。哈工大深圳研究院、中兴通讯、平安、国信等企业和科研机构，也都找到了一批“意中人”。更多的留学生或留学生机构还表示，将相约回深参加今年10月举行的国际人才交流大会。
　　这次旧金山首站招聘活动，还引来海外媒体的热切关注。记者注意到，星岛日报、世界日报、中新社等驻旧金山的华文媒体均派来记者采访。中新社驻旧金山记者在报道中认为，深圳要再创辉煌，就必须重视高端人才的聚集。这次招聘活动规格高、规模大、内容丰富，将为那些希望实现理想和抱负的中国留学生提供更多机会和选择。
　　深圳市副市长袁宝成参加了活动。

