传AOL收购Twitter第三方客户端Brizzly
　　新浪科技讯 北京时间9月14日午间消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，第三方Twitter客户端应用Brizzly已经被AOL收购。
　　消息人士称，AOL已经收购了Brizzly的母公司Thing Labs。Thing Labs迄今为止已经融资200万美元，而本次收购金额据称为“较低的8位数区间”，全部以现金形式交易。包括CEO詹森·谢伦(Jason Shellen)在内，Thing Labs的团队成员共有7人，多数都曾经在谷歌任职。消息人士表示，这些团队成员都将加盟AOL，并有望为该公司带来一些社交产品的开发经验。
　　Thing Labs能够找到买家自然是一件幸事，但其他Twitter外围企业就没有这么幸运了。目前围绕Twitter开发的第三方应用多达数千款，在他们的帮助下，Twitter的价值得以提升。但是这些第三方Twitter应用本身却很难获得资金的青睐。
　　Thing Labs虽然被AOL收购，但却没有人能够从中获得大笔回报，创始人、风险投资和员工都一样。问题不在于Brizzly做错了什么，或是产品存在什么缺陷。事实上，业内人士认为，Brizzly本身非常优秀，如果AOL允许，他们还可以为AOL打造非常炫酷的产品。
　　关键问题在于Thing Labs是以Twitter为基础创建的企业，而Twitter的规模还不够大。当Twitter本身的规模都不够大时，一家以此为基础的企业也就难以获得太大的发展，所以无法吸引太多投资。
　　如果只是想要借助Twitter将自己的产品做大，那将成为一个很好的选择，Facebook就采取了这种策略。但如果只是将Twitter作为自己企业发展的唯一基础，便会存在巨大的风险。
　　需要强调的是，对于某些平台而言，即使只能够吸引到其部分用户，依然可以创造规模庞大的企业。例如Zynga就只吸引到了一部分Facebook用户，但估值仍然很高。
　　不仅如此，Twitter还有可能会从开发者社区中窃取想法，或者以较少的资金直接收购这些企业。所以，对于多数Twitter应用而言，只有三条路可以选：要么改变方向开发更大的市场，要么廉价出售，要么干脆关门大吉。
　　一位著名的硅谷投资人最近就曾经说过：“如果你的企业名称里包含‘tweet’或‘140’，那就没戏了。”(鼎宏)

