网购资金频频遭遇黑客拦路打劫
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者王昱晔 张泉 见习记者夏宇)在淘宝网购物，通过支付宝付款一直被认为是目前最安全的网购方式。然而近来，消费者大量网购资金并未转入支付宝，而是被黑客劫至 “中国移动通信集团湖南有限公司电子商务中心”、“北京联动优势科技公司”等第三方支付平台，继而流进骗子的账户。
　　今年28岁的武汉网民顾先生，有着丰富的网购经历。今年七夕前，他想在网上买一款包送给妻子作礼物。8月15日，他在淘宝网“韩国熊津百分百正品经销商”网店里选定一款黑色女式包，并在“阿里旺旺”上与卖家“韩国熊津专营”进行沟通。卖家给他发了一个压缩包文件确认商品。顾先生点击后，没有看到关于这款包的任何图片及资料。
　　顾先生没多想，返回到该卖家的网店点击购买，网页显示其支付宝账户余额不足。于是，顾先生通过网银账户往支付宝充值500元。在顾先生看来，这是再正常不过的网购操作程序。
　　然而，当顾先生打算使用支付宝付款给卖家时，他发现支付宝账户根本没有这笔刚刚充入的500元。通过网银流水，他发现500元流进了“中国移动通信集团湖南有限公司电子商务中心”。
　　记者连日调查发现，“中国移动通信集团湖南有限公司电子商务中心”是湖南移动公司下属的第三方手机支付平台。据不完全统计，近来跟顾先生有类似遭遇的网民达数百人，涉及金额40余万元。这些网购资金均通过“中国移动通信集团湖南有限公司电子商务中心”，流进骗子在该中心开设的手机账户。而被网民投诉的拥有第三方支付业务的公司有四五家。
　　这些公司也采取一些防范及追偿措施，但追回款项微乎其微，类似骗案每天仍在网上频频上演。仅9月6日这一天，网友通过一个QQ群反映的类似骗案就有20余起，涉及金额2万余元。
　　网络黑手让网民防不胜防，使中国电子商务面临安全危机。

