百度携“开放平台”发力下一代搜索
　　本报讯 随着2010百度世界大会的召开，百度借助“开放平台”全面发力下一代搜索的战略全局已然显现——与现有搜索体系相比，内容、应用供应商的深度参与成为最重要的特点。在这个创新融合的时代，百度正在集结各方力量，不断提升网民搜索体验，与合作伙伴共赢未来。
　　用户需求驱动“应用开放平台”诞生
　　互联网发展到今天，经过10多年的积累，已经进入了“深水区”。一方面，互联网应用越来越丰富，深入到网民日常生活的方方面面；另一方，用户对网络服务的筛选成本越来越高，大量网民的需求无法找到有效方式获得快速响应。
　　百度根据对每天7亿次检索请求的调研分析发现，“应用”相关需求比重越来越大。由此可见，网民的搜索需求正在随着互联网应用的丰富发生着悄然的变化，正从以往单纯的“资料查询”过度到现在“信息+应用”的复合查询。而从便利的角度，网民更倾向于通过一个平台的入口获取更多的应用和服务，不愿意花费更大的成本用在查找和筛选上。
　　在2010年百度世界大会“技术与开发者论坛”上，百度首度公布了解决之道，即“百度应用开放平台”，这一平台也与之前的“数据开放平台”遥相呼应。据百度产品架构师田晓萌介绍，百度应用开放平台是唯一基于搜索引擎的大开放平台，通过对第三方应用提供商开放认证、数据接口，百度整合了海量的应用库，在用户提交应用相关检索请求时，将通过浏览器端sandbox环境予以直接响应。
　　据悉，凭借10多年在搜索技术上的储备和在之前“数据开放平台”的成功经验，百度已做好了充分准备。而在商业共赢方面，百度应用开放平台提供了用户支付、捐赠、广告展示等多种变现渠道，让应用提供商价值最大化。
　　互联网开放生态圈已构建
　　实际上，自去年百度技术创新大会“框计算”提出以来，已经上线的“数据开放平台”已经改变了亿万网民的搜索体验。截至目前，百度“框计算”已经与400多家合作伙伴进行了合作，覆盖了信息搜索、日常出行、生活娱乐、商务求职、电子商务、投资理财等诸多领域，并形成了杀毒、下载、娱乐、游戏等五大主流应用。据统计，目前这些应用每天将响应来自网民的1亿以上检索请求。
　　百度高级技术总监王梦秋在论坛上表示，从现在到明年3月份，百度应用开放平台将主要采取邀请制，即从用户需求最强烈的主流应用入手，向一批站点和应用开发机构发出邀请，覆盖游戏、音乐、视频、杀毒、在线office及计算器等小工具型应用。在分成比例及合作模式、激励机制上，百度希望给开发者最优的分成比例，并不断完善与内容商、资源方的利益关系，形成共赢的合作机制。
　　艾缇

