广告联盟七宗罪：降低分成对站长使劲扣量
《计算机世界》2010年第35期
　　汤浔芳
　　国内各大网站广告联盟发展至今，已经覆盖大部分互联网站点，成为广告主投放网络广告的重要渠道之一。据不完全统计，2009年广告联盟营收已经超过20亿元。
　　但当前广告联盟市场，却是鱼龙混杂。除了Google联盟、百度联盟等领先的10~20家外，还有一大批中小规模、良莠不齐的广告联盟。其竞争之激烈，可想而知。
　　为了生存，为了利益，一些广告联盟不顾商业规则，犯下诸多商业“罪行”：默认色情信息泛滥；降低分成比例，或对站长使劲扣量；颐指气使，拉长结算周期⋯⋯
　　这应该是即将进入整合期的广告联盟的必经阶段。下一步，广告联盟竞争将日益激烈，广告主的选择更多，更加挑剔；广告主对广告联盟提出更高的要求；随后，一些中小联盟、尤其是诚信度低的广告联盟将陷入倒闭困境，广告联盟市场将进一步净化。
　　而在这个过程中，重视广告主和站长的利益，才是广告联盟长久生存之道。
　　傲慢
　　广告主和站长对广告联盟过度依赖的畸形关系，直接导致了广告联盟的傲慢姿态。
　　今年3月，来中国5年的韩国人安承海发现，团购网站正如火如荼地在中国兴起，在和几个创始人头脑风暴后，他们决定做一个团购导航网站。于是，“来优团购生活网”就这样诞生了。
　　安承海开始申请加入百度联盟，但是，“我向百度联盟申请了两次，都没有通过，这可能是因为刚开始流量很小的原因吧。”安承海说，后来通过韩国朋友的帮忙，“来优团购生活”顺利加入了Google联盟。
　　提起对百度联盟的两次申请经历，安承海有些不痛快，他觉得，百度联盟太过高傲了。短短5个月后，“来优团购生活”的流量增长了很多，已经是一个有名的团购导航网站。“现在再申请百度联盟，已经没什么问题，但我不会再申请加入百度联盟了。”安承海说。
　　“对站长来说，强势的广告联盟有绝对的话语权，想给你口饭吃，你才有口饭吃。”安承海说。
　　举例来说，相比其他联盟，Google给站长的分成要积累到100美元才给支付，并且还是用支票付美元。一般的个人网站放Google广告三四个月后，才能积累到这个数。而那些小网站因为支票兑换成人民币的成本较高，所以会等积累到超过500美元或者1000美元之后才要求支付。而从Google答应支付到收到现金，还需要几个月。
　　而对广告主，广告联盟也不“手软”。珠海一家游艇制造公司的董事长冷学华就表示，他曾经在百度推广买过关键词，本想着过一段时间之后，把它撤销，可谁曾想，这一只脚踏进去，就出不来了。
　　“在做了竞价排名之后，如果不再购买百度的关键词，那么搜索引擎就再也搜不到了。买了关键词之后，就得非做下去不可。”冷学华觉得，这就是一个套。
　　为何广告联盟如此强势？业内人士分析，这缘于站长和广告主与广告联盟的畸形关系。DCCI 2010 年中国互联网站长生存与发展状况调查显示，61.1%的网站主要以广告为盈利模式，其次是电子商务和会员费。对大量的中小网站而言，网络广告，尤其是来自网络广告联盟的网络广告收入，显然是其最主要的盈利来源。
　　而对广告主而言，在碎片化的互联网时代，他们对如何找到合适的网站进行推广也是一筹莫展。目前，中小网站有近300万家，即使是百度联盟旗下的网盟123网站也有20多万家。面对如此浩瀚的网站数量，广告主往往难以选择，无法甄选，只好把控制权交给广告联盟。
　　建言
　　广告主和站长可以逐渐摆脱对广告联盟的依赖。一方面，站长们应尽力将自己的网站做大做强，解决对广告联盟的单边依赖；另一方面，广告主也要开始想方设法拓展自己的广告渠道。
　　贪婪
　　贪婪是一种失控的欲望，是七宗罪中的重点。广告联盟普遍存在的分成虚假、扣量等问题，充分暴露了贪婪的本性。
　　广告联盟给站长的分成到底有多少？站长们纷纷表示，“分成比例完全掌握在广告联盟手中。虽然各个广告联盟都标明了自己的分成比例，Google显示是50%多，百度是50%~80%，但最终分给站长的实际比例究竟是多少，我们也不知道。”
　　著名个人站长风妖觉得，站长的收入都是广告联盟决定的。例如，2009年，百度联盟营收45亿元，但只分给站长7亿元，这与其号称的50%~80%的分成相去甚远。
　　自从Google将搜索服务由中国内地转到香港后，百度联盟等联盟开始对中小站长们收紧分成比例。“Google 走后，百度联盟的分成比以前少很多，价格低了很多，我自己的网站就减少了25%。”风妖说，以前，他的“小户型网”一个月能有5000多元的收入，但是 Google走了，百度也调低了中小站长分成，在“双重打击”下，他的收入大概缩减到4000元。但是，这样的收入在个人站长中还算是非常不错的。据 DCCI互联网数据中心总经理胡延平透露，2009年，月收入不超过2500元的中小站长已经达到66%，比2008年增加了6%。
　　除了公开地减少分成，“不告知”的扣量早已是业界公开的秘密。“没有联盟不扣量的，就是扣的多少。”在接受《计算机世界》报记者采访时，满意广告(myiee)联盟总裁丁春妹直言。
　　风妖更是指出，越小的联盟扣量越狠。“大一点的广告联盟在信誉上可靠一些，至少不差分给站长的这一点钱。小联盟没有那么多的广告主，每个月的流水只有几十万元，自己又有运营压力，因此扣量更狠。”
　　不仅如此，广告联盟还“恃强凌弱”，面对流量不同的网站，广告联盟即便是扣量，也是“保大欺小”。另外，“广告联盟还扣个人站长的所得税，超过800元就开始扣。挣这点钱真不容易，如果把这些扣的税钱交给国家，我倒也心安了，但是这些钱往往是被广告联盟收入囊中。” 对此，个人站长蒋明浪十分气愤。
　　建言
　　广告联盟要做大做强，必须在分成比例和内容匹配精度上继续努力。各大广告联盟万万不可忽视了站长、尤其是草根站长们的利益。站长是其生存之源，不为站长利益考虑，只顾“剥削”，将会是死路一条。

