微博元年“官方围脖”表现抢眼
　　本报记者  曹刚
　　9月8日，人民网推出“直通中南海——中央领导人和中央机构留言板”，让广大网友畅所欲言，建言献策。目前，给胡锦涛总书记和温家宝总理的留言均超过1万条，其中“房价”“教育”等话题最热门。9月9日，《中国微博元年市场白皮书》发布，我国微博累计活跃注册账户数今年底将达6500万，明年有望突破1亿。2009年8月，新浪微博(http://t.sina.com.cn)测试版运营，短短一年间，微博在我国呈现爆炸式增长，而公安部门和各级政府的官方微博，成为其中不可忽视的一股力量。
　　从“直通中南海”到官方微博，频繁释放出同一信号：我国官民互动日益开放、良性。
　　官方微博登陆“上海滩”
　　新民网“上海滩”(t.xinmin.cn)9月9日公测短短一周，上海各级政府部门、科教文卫和公共事业单位开设的官方微博总数已超过50个，包括虹口区等十四区县、市防汛办、市海事局、铁路上海站、东方公证处、申通地铁、上海电力、大众出租、东方明珠塔、上海音乐厅、上水市北公司、东方票务、上海歌剧院、上海歌剧团、上海青少年服务中心等一批与民众生活紧密相关的政府部门或机构。“上海滩”官方微博受到成百上千本地网友的关注。
　　2010年9月10日晚至11日凌晨，上海市公安局静安分局交警支队在全区范围内开展酒后驾车集中整治。上海公安局联合新民网首次对执法现场进行了图文和视频直播，同时在“上海滩”微博平台进行图文和视频滚动报道。这也是上海公安首次通过网络和微博对执法行动进行直播，受到本地网友赞赏。截至11日上午9时，视频直播和图文直播以及回放流量超过1万，网友“远和近”留言：“酒驾害人害己。”“若可若可”留言说：“(微博滚动报道)真是超厉害的想法。”
　　公安勤织“围脖110”
　　9月12日，北京市公安局官方微博“平安北京”举行首次网友见面活动，自7月29日开通至今，“平安北京”吸引约8.2万粉丝；9月7日，济南公安微博群开通，由济南市公安局下属18个单位组建；9月6日，河北11个地级市公安局和冀中公安局官方微博集体亮相；而广东省21个地级市及省公安厅则早在今年2月24日起就相继开通官方微博。
　　在官方微博中，公安微博比例最高，超过半数。网友将一系列公安微博称为“围脖110”。有些派出所也开出微博，例如厦门市公安局湖里派出所、金山派出所。通过认证的官方微博，还有上海市青浦区旅游局、云南省委宣传部、四川省乐山市政府、湖南省桃源县政府等。
　　桃源云南争吃“螃蟹”
　　去年11月21日，云南省委宣传部副部长伍皓注册、开通“微博云南”，是内地唯一的省级官方微博。因公布群体事件吸引网友关注，迅速赢得“中国第一家政府微博”的称号。
　　截至昨晚，“微博云南”粉丝已超过2.8万人。内容以公布政情为主，从云南旱情数据，到防汛抗洪进展，再到检查地沟油等。每条微博后，常有数十条甚至过百条回复。
　　论时间，湖南省常德市桃源县更早，去年11月2日便开通官方微博，初衷是推介桃源。桃源县信息化办公室主任余立斌介绍，开通之初，主要发布官方新闻，如领导来访、县政府活动等；2周后，重点转向介绍本地历史文化和风土人情，更注重与网友互动。
　　“不能只对准官员，要关注老百姓感兴趣的信息。”余立斌坦言，大家对微博上的政绩信息并不感兴趣。
　　去年底，为争“第一官方微博”这只“螃蟹”，在两个微博上曾打过一阵口水仗。“随后，双方开始互相关注、交流和学习。”余立斌介绍。
　　放下架子玩接龙聊足球
　　昨天，微博“平安北京”陆续贴出19张照片，“试穿特警盔甲服”“与博主共进午餐”“提交满满一页纸建议”“参观指挥中心”……主角全是网友。照片里，身穿警服的博主与“专来挑刺”的网友，合影留念，笑逐颜开。及时、密切、友好的互动，已从虚拟世界过渡到现实生活。
　　在网上，许多官方微博早已放下架子，内容日渐丰富，形象愈发人性化，充满亲和力。
　　“正说着，只见刘姥姥走进来，面有倦色地说：‘昨晚球赛看到好晚，我是西班牙球迷，总算见到我心爱的球队踢进决赛啦。’”青浦区旅游局官方微博“中国世博心灵故乡青浦”，推出微博小说接龙活动——大话红楼。于是，刘姥姥穿越时空，变身狂热球迷。
　　湖里派出所微博“守护特区发祥地”，则把世界杯和业务巧妙结合：“足球场最瑰丽的花只有三朵，进攻、进攻、再进攻。社区治安防控也一样，主动防控永远比被动防控更有意义。”“如果平时不吸引网友关注，发生突发事件时，资讯发布得再快，也没人关注。”这已成为越来越多博主的共识。
　　不违法不谩骂就不删帖
　　“只要帖子不违反国家法律，不是恶意谩骂，就不会被删除。”北京市公安局相关负责人如此解释“平安北京”的运行标准。
　　微博上线后，北京警方抽调8名熟悉网络的年轻民警24小时值班，负责更新微博，并及时回答网友提问。不少投诉，甚至尖锐的批评，都被保留了下来。如网友“KK1900”在博文《北京消防公布8项铁规敏感权利岗位4年必须轮换》后评论：“如果彻底执行铁规，那么估计你们同行有90%该下岗。别唱高调，做点实事！”
　　河北省公安厅新闻中心明确要求，各地微博管理员每天必须更新，及时回复跟帖，尤其是批评类跟帖。
　　官方微博展现宽容度之余，没有忽略专业度。不少网友借微博反映问题：问询案件进展，寻人，举报……博主大多建议，直接去派出所或者求助110、局长信箱、信访等渠道。警方提示，微博是加强警民沟通的平台，但不是报警或投诉平台，也不是实际办事窗口。
　　25万“粉丝”同看直播
　　8月28日凌晨，“苏小沫儿”在微博上表达自杀愿望，引发数万网友规劝。“平安北京”根据IP地址判定上网地点在济南，立刻和济南市公安局官方微博联动。10多个小时后，经警方心理疏导，轻生者放弃自杀念头。
　　6月3日上午，广州市发生枪击事件，犯罪嫌疑人与民警对峙数小时后，于当晚被击毙。广州市公安局微博“广州公安”全程直播，第一时间准确发布公安机关的权威消息。当天，约25万人关注这个微博话题，成为当日新浪话题榜首位。
　　“据初步统计，玉树地区死亡人数在400人左右，受伤约8000人，绝大多数民房倒塌。”“已25次余震，水库破裂，电力通讯中断。”三言两语，将地震现场“搬”到网友眼前，真实、准确、迅速，在发生突发事件后，官方微博异军突起。
　　从4月14日上午10时59分起，中国国际救援队派专人24小时滚动更新微博。救援进展、专家分析、所需物资等信息，源源不断从这里发出，被众多网友关注，再不断转发。
　　【焦点分析】民意表达形式应该多元化
　　复旦大学新闻学院副教授周葆华提醒，不要把注意力过多集中在微博上，其他沟通渠道同样重要，民意表达应多元。“包括热线电话、电子邮件、官方网站、论坛等，如果其他渠道没有充分发挥作用，大家就只能一起走上新媒体这一条道。”
　　他认为，针对群众诉求，如果这些渠道能及时沟通、整理、反馈，微博的压力会减小。反之，如果官方微博后继无力，缺乏足够互动，效果可能还不如传统沟通渠道。
　　根据中国互联网络信息中心调查，中国网民以年轻、高学历、城市人口为主，老年人、弱势阶层和农村人口仍然在很大程度上被排除于网络之外。周葆华分析，网民只是社会阶层的一部分；在网络中发表意见的，又是更小的一部分，许多网民习惯沉默。因此，网络民意显然不能取代全部民意。更何况，网络民意的表达存在“极化”(分化意见向极端观点偏移)、“哄客化”(随意表态，缺少深思熟虑)、“标签化”(根据刻板印象评价人物)、“沉默的螺旋”(少数意见被强势意见掩盖)等问题，不应夸大网络民意的代表性。
　　周葆华建议，政府部门应广开言路，使公众更加信赖。有关调查显示，民众在直接向有关部门表达意见方面并不活跃。究其原因，主要是对表达结果和功效缺乏信心。“实际上，我们有非常好的听取民意的制度设计和传统(如群众座谈会)，如果所有政府机构都能及时响应百姓诉求，相信公众亦无需过度依赖网络，全社会将形成多元化、立体化的民意表达体系，推动社会的良性运转和发展进步。”
　　【焦点链接】四川多个市长信箱被指沦为摆设
　　近日，记者调查发现，四川省部分政府网站的“市长信箱”形同虚设，出现注册登记难、网页信息更新速度慢等问题。尤其是部分区、县的基层网站，互动栏目处于“休眠”状态。比如资阳市雁江区网站首页互动栏目下设的“书记信箱”“建言献策”“政协提案”等窗口，均显示“还没有相关信息”的字样。
　　在部分政府网站挨批的同时，一些高效务实的网站则受到热捧。网友“鸡毛掸子”称赞广元市政府网站“书记市长”信箱两次回复，并在解决性回复中附有进一步咨询电话，如对处理结果不满意，可拨打电话咨询。
　　广元市网管中心主任向志纯介绍，市政府网站大多在当天或第二天答复市民投诉信件。以前，市民投诉信要层层转发，程序繁复，群众满意度低。2008年后，广元市将全市所有部门、区县及相关领导的信箱全整合在“书记市长”信箱下。工作人员点击鼠标，信件几秒钟内就被传送到具体分管部门处理，效率成倍提高。  (据新京报)

