网上买世博门票遭遇骗子 假支付宝吞钱不眨眼
　　□通讯员 蔡顺国 记者 茅冠隽
　　晚报讯 伙同他人先在各大交易网站发布低价出售世博门票的帖子，并设置淘宝网支付宝虚假链接骗取网购者信任，骗得人民币18900元——日前，浦东新区检察院以涉嫌诈骗犯罪对陈军依法提起公诉。
　　今年5月，小伟受单位委托要购买一批上海世博会门票。有着多年网购经验的小伟在家里上网查询有关购票事宜，突然一个“出售低价世博会门票”的广告帖子跳上界面。小伟顺手点开帖子，“我们这里有低价世博门票出售！数量多可再议。 ”
　　于是，小伟与对方网聊协商票价，最后商定以每张135元的价格购买140张上海世博会门票普通票，共计人民币18900元。随后小伟点开在该帖子界面上的淘宝网支付宝链接，用自己的工商银行卡通过该支付宝付款平台向对方提供的账号支付了人民币18900元。
　　为安全起见，小伟上淘宝网查询交易记录，可找了好半天都没找到任何交易记录。 “平时网购付费后，很快就能查到淘宝网上的交易记录，这次是怎么回事？ ”
　　郁闷的小伟只得拨打淘宝网客服电话。 “交易不存在，可能打到别家公司账户了吧！”听到客服人员这样的回答，小伟当即一愣，顿时觉得自己上当被骗，立即拿起银行卡和银行回单赶到附近派出所报案。
　　浦东新区检察院办案检察官在审查案件中发现，陈军自学校毕业后一直无业，靠在家上网消磨时光。后来加入了一个叫 “黄牛牛”的QQ群，与群内网友聊怎样通过网络赚钱发财。最后预谋商定，由群内网友在多家网站上发布低价出售上海世博会门票信息的帖子，小伟负责设虚假链接骗取购买人钱财。
　　当小伟看到帖子提出要购买世博会门票时，发贴者就煞有其事地与其洽谈好价格，后约定通过淘宝网支付宝付款。然后，陈军则利用专门的软件制作出一个与淘宝支付宝电脑界面相同的付款链接来迷惑购票者小伟。
　　尽管小伟是“网购老手”，却也无法分辨付款链接的真假，以为是淘宝网支付宝，就将购票款项18900元通过该链接直接汇入陈军事先在其他网站上注册好的账号 “小尼姑051”内。钱款到账时，陈军即通过该网站平台购买了移动充值卡，并出售给 “黄牛牛”QQ群内收卡的人换取现金。陈军实际分得赃款人民币11000余元。
　　(文中人物均为化名)
　　【检察官提醒】
　　犯罪分子以低价出售世博门票为诱饵，利用网友对淘宝网支付宝安全功能普遍信任的心理，采用设置与淘宝网支付宝界面相同的假“支付宝”链接实施诈骗犯罪，目前该类诈骗案件案发多起。
　　在此提醒喜欢网上购物的朋友，切记网上购物一定要到正规网上商城内进行商品买卖，最好通过商城内的支付平台付款，千万不要贪图便宜在非购物网站购物，更不能从其提供链接的支付平台付款。

