WebQQ 2.0上线引发网友质疑 QQ地图同时推出
　　新浪科技讯 9月14日凌晨消息，腾讯昨日晚间开始公测WebQQ 2.0版本(web2.qq.com)，不过这一至少已内测两个多月的产品，也随即招来网友的质疑。此外QQ地图(map.qq.com)也同步上线，地理信息数据由搜搜地图的合作伙伴Mapabc提供。
　　为解决QQ在办公室等场合被限制使用的尴尬，腾讯2006年研发推出WebQQ产品。最初的版本仅是QQ在网页端的完全复制品。2009年4月，WebQQ正式向全部用户开放公测。
　　昨日晚间，WebQQ 2.0版本开始公测。这一版本与目前正式发布的1.7版相比，集成了大部分腾讯的产品及服务，并主要采用云计算的方式提供服务。
　　新版WebQQ外观设计借鉴了操作系统的样式布局，但实际上这以产品与操作系统相比有相当大的不同。更值得注意的是，WebQQ 2.0中着重强调了应用程序的重要性，加入“应用市场”等栏目设置，并使用了类似苹果App Store的用户界面。
　　在这之前，WebQQ 2.0至少已经在腾讯内部测试两个多月的时间。
　　不过，这一新上线的产品还是招来部分网友的质疑。在QQ聊天的功能之外，WebQQ 2.0的大部分服务都是通过页面内弹出浏览框的模式提供。有网友表示这一方式除了更密集的向用户打包提供腾讯的服务之外，暂时并没有更为实质的意义。
　　“就好像打开一个浏览器，然后又在其中使用更小的浏览器”，有网友试用后表示。
　　与此同时，QQ地图(map.qq.com)昨晚也与WebQQ 2.0同期上线，并集成在后者的界面之中。这一服务的地理信息数据由Mapabc提供。此前腾讯已经推出搜搜地图，合作伙伴也是Mapabc。目前腾讯官方并没有明确QQ地图和搜搜地图的区别。
　　比较令人意外的是，WebQQ 2.0中除了集成QQ邮箱之外，还支持提供一项名为“Gmail Preview”的新服务，似乎实现的是Gmail inbox preview的功能，只能预览收件箱未读邮件。点击查看邮件详情，会跳转至Gmail登陆界面，并重新登录邮箱。
　　对于上述功能，不少网友仍心存疑虑不敢贸然使用。(舒石)

