新规实施售彩网站面临洗牌
　　IT时报 王家书
　　日前财政部发布了《互联网销售彩票暂行办法(征求意见稿)》以及《电话销售彩票暂行办法(征求意见稿)》，其核心内容是规范目前处于灰色地带运营的电话、网络彩票销售行业，并将向有资质的企业发放牌照。分析人士表示，办法中设置的门槛并不低，对于大多数售彩网站来说是难以逾越的。
　　网络售彩由“堵”改“疏”
　　对于网络售彩有关部门一直不“待见”，屡屡发出叫停令。
　　早在2007年11月，财政部、公安部等五部委就发出公告，各类非彩票机构主办的网站必须一律停止彩票销售业务，并要求整顿彩票机构利用互联网销售的彩票业务。2008年1月，财政部等三部委又发出了更加严厉的通知，要求一律停止利用互联网销售彩票。但从实际情况来看，这两次叫停似乎没有效果。
　　“我们网站是2008年底开始运营网络售彩这块的。”一位彩票网站的工作人员告诉记者，“因为彩票的整个行情都比较好，所以我们看准市场，就创办了这个网站。”很明显，近两年彩票网站仍在照常运营。
　　今年8月中旬，财政部等三部委又联合发文，且民政部、国家体育总局分别向福彩、体彩销售机构下发了紧急通知，要求停止一切利用互联网销售彩票的行为。不过这次同以往两次叫停不一样，因为这次并不是纯粹的叫停。《互联网销售彩票暂行办法(征求意见稿)》对网上销售彩票的准入条件进行了明确规定，意味着主管部门对网络售彩的态度是转“堵”为“疏”，也标志着离网络售彩禁令解除之日不远。
　　网站面临重新洗牌
　　根据意见稿的要求，网上售彩企业的准入条件共有6项，要求有独立法人资格，注册金不低于5000万元，单位及其高管人员必须近5年内无刑事处罚记录和不良商业信用记录，要取得互联网、移动通信网等网络服务经营许可证等，要有相关的内部控制制度、风险管理措施等。
　　尤其是注册资本不低于5000万元这条，会将众多小规模的售彩网站挡在门外，整个行业面临洗牌。记者从某彩票网站处得知，他们的注册资本不过2000万元，对于5000万元的注册资本要求他们现在显得比较头痛。对于这个硬性标准，一些小网站认为标准过高。
　　大网站也有自己的担忧，意见稿没有提到是不是符合条件的就给发牌，他们担心如果牌照数量限制，能不能花落自家还是个未知数。现在一些心急者已经开始打听彩票机构、财政部负责此事人员的联系方式，用意不言自明。

