六大网络节日流行
　　昨天本是普通的一天，却因“912”与“就要爱”谐音，成了网络上的一个浪漫日子，并被网友定义为“912示爱节”。昨日，记者通过搜索发现，与“912示爱节”有关的帖子多达33万余篇。实际上，今年网络节日渐渐走出网络的范围，进入普通人的视线，部分以前很冷清的网络节日也忽然变得流行，如今比较有人气的网络节日已经有6个。
　　“912”成暗恋者节日
　　“912示爱节”是继“520网络情人节”后，由网友自行发起的网络节日。记者看到，网友们对这个节日表现出很大的热情，纷纷在论坛、微博上表达了恋爱以及单身男女对爱情的勇气、坚持和倔强。昨日，在猫扑大杂烩，网友“说出你的爱”发帖称：912就要爱，现实生活中，有太多关于爱情的遗憾。暗恋就是其中一个。一句“我爱你”似乎太沉重，以至于有太多的人不敢说出口。与其躲在角落里默默的关注那个人，不如大胆的向她(他)表明心意，就算没有结果，我也要让你知道“即使不能拥有你，我也可以爱你”。帖子发出后，已经有上百名网友跟帖倾诉“心中所爱”。
　　网友“sally999”是一位“80后”女生，她在昨天发帖征婚，并表示“希望这个美好的日子能给我带来好运”。在不少帖中，网友都自发组织了单身交友派对，寻找属于自己的缘分。“今天9·12，请混搭着装，犀利眼神，拄丘比特棍，端月老碗，为爱乞讨。记住口诀：可怜可怜我吧，我啥都不要，912就要爱。”这是从事销售工作的周先生今天下午收到朋友发来的一条短信，他说“我是第一次听说这个节日，觉得很有意思”。
　　剩女追捧 单身节人气最高
　　从第一个网络节日“网络情人节”诞生后，网友们发起了各式各样的网络节日。八卦节、男人节、女生节、单身节……记者在网上调查发现，在今年每次节日到来时，在各大论坛都会掀起节日狂潮，线下活动花样繁多。八卦节，网友们会用八卦盖起“高楼”，网友跟帖从明星名人的绯闻、趣事到普通网友生活中的鸡毛蒜皮无所不摆。“男人节”由《时尚·男人装》主编瘦马提出，每年的8月3日这天，男性们应当沐浴更衣，在一个浪漫的氛围里聊一聊自己经历过的最痛苦、最尴尬的事情，这一提议受到了超7成网友的支持，更有上海的部分知名公司在这天给男员工放假。而“11·11”更是成为剩男剩女的专属节日，在这一天会发起很多围绕着“吃”、“喝”、“玩”、“相亲”的主题活动，可谓人气最高的网络节日。
　　网络节日不完全盘点
　　■网络情人节 5月20日，谐音“我爱你”，是数以万计的网民自发组织的，虚拟网络世界的第一个固定节日。
　　■八卦节 指8月18日。“818”(摆一摆)是八卦版块最常见的标题，在这个网络娱乐时代，一些颇富娱乐精神的网友最喜欢的就是“818”。
　　■男人节 和“三八妇女节”对应，8月3日成为了网络上的“男人节”，这一天，有不少男同胞还收到“男人节快乐”等内容的搞笑短信。
　　■女生节 女生不愿称自己为妇女，又不想放弃女性的节日特权，根据一句广为流传的话“女生和妇女只差一日”，大家都把3月7日称为“女生节”。
　　■单身节 单身节的来历说法五花八门，其中主要是因为11月11日有四个“1”，所以在网络上被年轻人极其形象地把这个日子定为“光棍节”，也叫“单身节”。
　　纵深
　　国外也有网络节日
　　著名互联网观察家洪波认为，网络节日是互联网文化的一部分，其本质体现了网民活动的共同认知。这种节日不仅出现在中国，在西方乃至全世界都存在，只不过根据地域文化的差异，这种节日会有所区别，共同的文化是网络节日出现的前提。他还表示，网络节日的发展很自由，只要有适合它的土壤，就会出现，能否成为流行的元素还要看它是否被广大的网民理解接受。
　　网民享受快乐生活
　　中国作家协会会员、重庆作协副主席、重庆师范大学传媒学院莫怀戚教授表示，网络节日和传统节日相比，它没有传统节日的深厚文化内涵，也没有行政色彩，它是盛世必然出现的打破传统的文化现象。他还认为节日多多益善，和传统节日一样，网络节日也是享受快乐生活。“只要是好的，没有负面影响的东西，因该理解和赞成”。
　　网络生活需要来点劲
　　重庆工商大学赵昆生教授从社会学的角度分析表示，网络节日之所以出现，是因为越来越多人的生活、休闲是在网上度过的，当网络生活像现实生活一样过得平淡如水的时候，就需要来点劲儿，于是那些被共同认知的，推陈出新的节日自然受到追捧。
　　记者 刘敏 实习生 李坐廷

