点点鼠标淘零嘴 网上零食攻进办公室
　　本报讯 “刚网上买了一大包内蒙古风干牛肉干。”杭州的夏小姐抽屉里总是放着零食，以前，她是街头零食店的常客，如今，她迷上了网上淘零嘴。各类休闲食品、粮油干货、调味品、地方特产，只要点点鼠标，就可以等着送货上门。酷暑天，杭城白领圈中流行起网店零食团购的生活方式。
　　小沈的电脑收藏夹存了五家零食网店，“这都是近段时间光顾后，觉得还不错的店。”记者看到，这几家店都是皇冠店了，价格比超市可便宜不少。“我现在家里的零食基本都是网上买的，看到店里有什么新品种，就会淘回来尝个鲜。”她告诉记者，这一个多月来，她在买零食上就花了近1000元，淘了最红的“保罗章鱼片”、芒果干、和田大枣……“外面天太热了，都近40℃了，不如宅着网购，办公室同事的零食都这么买的。”
　　网上零食店攻占了白领圈，而这种网上淘零食经常演变成“团购”，零食也成为单位同事关系的“润滑剂”。“新的零食送过来，大家在办公室分享一下，气氛变得轻松。”网购达人小捷说，后来很多办公室的同事都会要她推荐好货，有时候就搞成了“团购”，增进了同事间的交流。
　　记者在网上搜了一下，单单零食类商品就达到21万多件。对于前几年街头一窝风冒出来的小零嘴店来说，网购零食店对它们的冲击不小。
　　本报记者 陈聿敏

