今年视频网站关键词是盈利和上市
　　酷6传媒首席执行官(CEO)李善友在接受计世网专访时表示，对于酷6成功登陆纳斯达克感到很欣慰，他指出，视频行业去年的关键词是版权，今年的关键词不是收入，是盈利、上市。在谈及其个人的经营哲学时，李善友表示不会追求短期急功近利、杀鸡取卵似的盈利，而是会关注股东长期利益的最大化，并认为股东长期利益最大化就是用户利益最大化和客户利益最大化。
　　对于今年网络视频发展的变化与趋势，李善友强调，去年他讲的观点是大乱之后必有大治，当时的背景为视频网站版权之争到了很激烈这样一个程度，当时的版权问题和矛盾已经激化到了极点，多数网站对版权问题持悲观态度，但是酷6网的态度一直很积极乐观，当时他认为2010年一定是解决视频版权问题的一年，现在七八个月过去了，中国视频网站版权情况解决总体而言比较乐观。今年下半年侵权案比去年同期大大下降了，酷6网去年互联网大会之后在版权方面做了很多举措。第一个提出来投入三个亿提高版权质量，删除了没有版权的内容。酷6网正版化对于整个行业来讲都具有很重要的意义，得到媒体朋友和业界很高的评价。
　　在谈到上市后的发展计划时，李善友表示，将继续坚持两条腿走路的方针，将长短视频分离。其中，长视频做酷6剧场。据李善友称，酷6剧场的高清正版影视剧频道已经成为中国最大的国产热播剧频道。而短视频方面则是走媒体化道路，主要体现在热点事件报道和自制综艺节目方面。李善友表示，酷6网未来在长视频正版影视化、短视频媒体化两个方向上将坚定不移地往前走。华友世纪改名酷6传媒，酷6上市叫KUTV均彰显了酷6的媒体化路线，未来还在这个道路上往前走。
　　来源：计世网
　　

