创业板两高一超问题凸显：高成长与低增长悖论
　　创业板“低增长”：新模式技术偏少，可设并购资金解决
　　创业板没有“发行后一年业绩下滑50%以上的，保荐人需承担责任”的规定
　　本期议题：
　　创业板“高成长”设计与“低增长”现实的悖论
　　主持人：理财周报机构实验室研究员 陈贤丽
　　高成长、高估值一直是创业板的标签。但不幸的是，创业板出生时的耀眼光环，随着中报的出台，黯淡了不少。
　　据统计，全部1900多家A股上市公司上半年整体营收增长40%，盈利增长43%。
　　其中，100家左右有披露中报的创业板公司营收和盈利增幅分别为23%和22%，仅为全部公司相关数据的一半。原本定义为“高成长”的创业板却陷入“低增长”的现实悖论中。
　　创业板开办将近一年，创业板的业绩表现与其设计定位是否存在矛盾？市场资源对于创业板的配置是否出现了偏差、失效？
　　本期机构会议室请来深圳市创业投资同业公会秘书长王守仁、深圳东方富海投资管理有限公司董事长陈玮，就此展开讨论。
　　中小板创业板规定不同
　　主持人：中报显示，创业板的盈利增幅为22%，仅仅是中小板的一半，对此有媒体怀疑创业板的成长性，你们怎么看这个问题？
　　陈玮：第一，从样本上来说，创业板样本量小；从统计学来讲，这样的数据还不够精确；第二，创业板发展还不成熟，新模式、新技术以及TMT的含量很少，整体还比较传统；第三，对于中小板，发行后一年业绩下滑50%以上的，保荐人需承担相应责任。
　　而对创业板并没有这个规定，这可能会导致保荐人在选创业板公司时忽视公司的成长性。
　　再有，业绩增长率不是成长性唯一的衡量标准，因为这是一个技术创新和风险性极大的板块。
　　王守仁：从几个方面来说，第一，创业板开启不到一年，历史短，这些数据并不能全面说明问题。
　　第二，中小板是典型的在两种体制夹缝中成长起来的，可以说是改革开放经济的主导力量，而创业板是在中国产业转化的背景下，承接了高新技术的转移。
　　这两者是否具有可比性，还是一个问题；第三，我们的相关部门在企业上市后，仅仅停留在规范上，并没有将重点放在企业的培育上，不能提供相关的服务，所以会出现暂时的滑坡。
　　第四，企业的成长需要一定的资金，可是现在存在着项目找不到资金，而游资特别是创投资金却又在闲置。
　　创投急功近利
　　主持人：那我们该怎么看待创业投资与创业板的有效配置问题？
　　陈玮：出现项目和资金闲置的问题很正常，因为如果创投不看好这个项目，那肯定拿不到资金。而且创投大都比较急功近利，如果这个项目在短期内不能盈利，一般都不会做。
　　所以我们可以看到，过多的资金都集中在IPO项目，但早期项目却少得多，出现投资结构不均衡的问题。IPO项目相对早期项目来说，比较成熟和安全。
　　王守仁：这是站在创投选择项目的角度来考虑的。换个角度来说，我们要知道，创业板不成熟还表现在其没有一个大的平台，来让这两者达成交接。
　　所以市场上总出现这种好的项目找不到资金的情况。而创投却找不到好的项目，找到的项目是否具有高成长性，是否符合相关规定又是另一个问题。
　　主持人：上述矛盾该如何解决呢？
　　王守仁：第一，外国已经有像“天使投资网”这样的平台，让两者交接在一起，我们也可以搭建这样的平台。
　　下个月创投公会将会举行一次大型的创投研讨高峰会，总结和探讨关于创业投资以及创业板的平稳发展问题，这就是平台。
　　第二，有了平台，我们还需要对企业和创投进行培训，特别是在上市后的培育，而不是仅仅停留在规范上。第三，应该大力发展并购投资资金，这种并购应该是成长性并购。
　　我们存在一个毛病就是“重上市，轻并购”，所以产业化规模化速度很慢。我们的创业板企业大都是家族或者类家族企业，类家族就是几个哥们儿凑在一起办企业，并购后管理重新组合，会形成一定的内控机制。
　　“两高一超”泡沫现象
　　主持人：两位都认为现在成长性还看不出来，可是现在创业板“两高一超”(高市盈率、高估值、超募资金)的问题已经很凸显。
　　陈玮：这是市场决定的。创业板有自己的特点，压抑太久了，市场对新的事物充满好奇，而且创业板的数量很小，物以稀为贵，出现“两高一超”也很正常。
　　王守仁：我们的创业板还没系统化，并未出现暴涨暴跌。从全球创业板的开始来看，我们创业板是成功的。
　　德国的创业板没过久就垮了，韩国创业板开始不久很萎靡不振，香港的创业板弄出个大泡沫。纳斯达克在上世纪70年代的时候也远不如我们现在。
　　“两高”说明一定的泡沫现象，但也说明社会各个层面对新生事物的渴望。“两高”的原因是加工制造业没有扩大生产，所以涌向房地产和股票。
　　第二个原因是我国还没有建立敞开的、有序的再融资环境，国外的企业在半年后就可以再融资，而国内需要一年以后，而且符合一定的条件下才能再融资，这就造成了询价时尽量高价，造成高价套现的问题。
　　第三个问题是我们的发行制度。80%以上的企业是没有询价权的，这形成了询价垄断，也就是市场竞争不够充分。
　　第四个原因是发行人路演大体是形式，背后隐藏着承销商和投资机构关系存在着关联性，很难形成反面意见。
　　主持人：最新数据统计，刚好有100家创业板公司有创投入主，而这些创投有一半来自深圳。
　　王守仁：深圳的创投一直都很活跃。我认为深圳要加快与香港的融合。内地与香港在过去这些年头，在其他方面已经基本融合了，可是资本市场还没有。
　　严格来说，主板已经融合了，但中小板还没有。若深圳中小板能达到1000家，达到一定的规模，会吸引香港来资本市场投资，带动红筹股回归，因为香港是红筹股的中转站，以前是货物、移民的中转站，现在就是资本市场的中转站，同时带动美元中心的新加坡。

