海关新政催生人肉代购方式
　　□记者 范献丰
　　晚报讯 9月1日起海关将个人邮递物品征税点下调至50元后，网上海外代购纷纷涨价，还出现“人肉代购”，也就是通过海外归国人员将购买物品带入国内。由于个人所带物品有限，生意又十分火爆，一些“人肉代购”商家的服务竟需要两个月后才能下单。
　　海关新政刚一实施，火爆的海外代购业务应声涨价。记者在网上发现，原先350元的香水现在卖420元，原先代购价为190元的护肤品现在涨到了230元，不少海外代购商品已涨价两成以上。
　　不少卖家直言，海关实施的新政策对大多数买家热衷的化妆品、运动鞋、中高价位衣服等都有影响，因此导致成本增加。“虽然价格涨了，但我们的利润几乎没变，甚至还下调了。 ”一些网上店铺干脆挂出了“歇业”的牌子。
　　由于新政策并未涉及个人携带入境物品，一些热衷海外代购的买家们纷纷寻找能从国外直接带回购买物品的“人肉代购”。记者从各购物网站发现，一些网店打出“人肉代购”牌，声称货源来自空姐、导游或留学生等经常出入国境的人员。
　　不少提供“人肉代购”服务的网店近来生意火爆，几家提供“人肉代购”服务的店铺订单已经排到了11月。
　　不过一些商家也透露，“人肉代购”局限也很多，比如一次购买的商品量不可能太大，而且有些冷僻商品未必能买到，加之不太可能产业化，因此常常有订单处理不过来。
　　现在还有专门的“贵妇代购团”——一些家境较优越的网友利用旅行、度假、购物的机会，从国外代购一些商品。她们往往能因大量购物成为品牌VIP或店铺常客，能买到限量产品或优先享受折扣。

