吴征战酷6：候鸟之旅
　　《中国企业家》记者 秦姗
　　　吴征不做一线人物几近10年。这么多年来，吴征身份变化颇多。这一次，如果此次在酷6发挥的作用仍然仅限于资本运营层面，那么吴征会不会成为酷6一个过客？而一旦任务达成或者未能奏效，吴征又会不会像候鸟一样飞往下一个栖息地呢？
　　【《中国企业家》杂志】作为国内第二梯队的视频网站，酷6却戏剧性地率先完成了上市征程。8月16日，经过资产重组后的上市公司华友世纪宣布更名为酷6传媒(Ku6Media)，次日在纳斯达克挂牌交易。和酷6上市同样受到关注的，还有它的新任董事长—吴征。
　　如果从“学历风波”算起，身材健硕的吴征已有5年之久消失在公众视野，如果再往前追溯到2001-2002年他进出新浪、成为媒体焦点的时刻，他不做一线人物已近10年。
　　这么多年来，吴征身份变化颇多，但似乎从未取得突破性的业绩，给人的感觉也没有超出对一个资本玩家的想象。
　　1994年至1997年，吴征自创博纳投资顾问公司，主要侧重于跨国并购和投资，期间因偶然机会与华纳音乐合资，由此开始接触电视传媒。与资深媒体人杨澜结识后，吴征成为阳光媒体投资控股集团公司的联合创始人。但阳光传媒一直未有明显收益，三年前，阳光媒体将投资业务分拆，成立红岩资本，吴征逐渐淡出媒体领域，将精力重新用于资产并购和投资业务。
　　但在公司实体业务上未能创造佳绩，并未影响吴征作为一个投资人的嗅觉，据说他曾以三大战略说服陈天桥，确定了此后盛大发展的方向。
　　当年盛大凭借《传奇》一炮而红后，陈天桥开始痴心打造网上迪斯尼帝国，推出盛大盒子，希望从网吧占领客厅，这场轰轰烈烈的实验最后以失败告终。陈天桥信心受挫时，吴征和他结识，并建言：第一，开放盛大平台，第二，实施免费战略，第三，聚焦年轻用户群。有报道称，陈天桥深以为然，将其比为“隆中对”，许之“未出茅庐，已定天下三分”。吴征由此成为盛大独立董事，两人的合作也越来越紧密，遂使吴征此次接替陈天桥成为酷6董事长成为可能。
　　事实上，尽管将主要精力用于投资，但由于阳光传媒的原因，吴征也从来没有忘情媒体领域。早在数年前，吴征就对外表示，阳光接下来的重点将放在包括信息服务和网络出版在内的新媒体，在酷6董事长的位置上，吴征对新媒体诸多设想或许将有机会得以实现。另一方面，吴征的资本运作能力，让外界有极大想象空间，在一位资本高手的借力打力下，能否就此突破视频网站目前的业务瓶颈？
　　吴征出任董事长后曾表示，目前所有视频网站都走进了用盗版内容解决流量，靠单一网络广告盈利的商业模式死胡同，所有视频网站最终只是依靠资本才勉强生存，他入主酷6之后首要解决的就是改变此前单一的营收模式。
　　而吴征的解决之道最有可能的还是还是他擅长的资本运作，或曰资源整合。据说，吴征自己曾承认，他以往对投资的公司很少参与管理，主要作用是输出“资本+智慧+资源”，以李善友为首的管理团队有很强的执行能力，而自己的优长在于把各种资源导入酷6。
　　今年年初，阳光传媒旗下天女传媒与国内专业视频网站PPLive合资，在网络电视新媒体PPTV平台上共同打造“中国第一女性网络电视”，但PP Live在视频行业内影响力有限，而阳光传媒如能与酷6整合，理论上应该是内容制作和传播平台更完美的联姻。
　　在过往的投资项目中，资本高手吴征倏来倏往，如果此次在酷6发挥的作用仍然仅限于资本运营层面，那么吴征会不会成为酷6的一个过客？而一旦任务达成或者未能奏效，吴征又会不会像候鸟一样飞往下一个栖息地呢？

