吉利计划明年在淘宝网卖车
　　“网上卖车到目前为止还只是设想和尝试。”李书福在接受新华社记者采访时说，“不过没试过，怎么知道行不行？” 　　综合新华社9月13日电 浙江吉利控股集团(以下简称吉利)正在把汽车销售网络延伸到网上。
　　吉利发言人杨学良昨日表示，公司正与电子商务公司阿里巴巴集团进行商谈，计划明年初开始在阿里巴巴旗下购物网站淘宝网(Taobao.com)上出售吉利汽车产品。
　　吉利总裁李书福于9月10日在杭州举行的中国第七届网商大会上曾表示：“吉利打算在网上卖车。”
　　专供特别版熊猫车型
　　“网上卖车到目前为止还只是设想和尝试。”李书福在接受新华社记者采访时说，“不过没试过，怎么知道行不行？”
　　据了解，此前不久，吉利已联手电子商务平台阿里巴巴，着手在网上销售吉利轿车。“最快可能明年就能从网上买到吉利的汽车产品。”吉利集团副总裁、吉利汽车销售有限公司总经理刘金良说。
　　据悉，吉利首先尝试在网上售卖的将是熊猫或帝豪系列的汽车。为了和线下的4S店有所区别，吉利甚至考虑推出一款专供网上销售的特别版熊猫车型。届时，这一全新车型可以在4S店试驾、保养、维修，但只在网上销售。
　　“是不是推出一款在4S店里买不到，但是4S店可以供货给专门网上用户的这样一款车，它的配置和造型都很独特。这方面我们已经在模拟实验，这个事我们已经规划了很长时间了。”刘金良说。
　　据了解，在美国，在线卖车已经迈出了第一步。同在这个网商大会上，eBay总裁约翰·多纳霍在当天上午的演讲中介绍说，美国人通过移动设备，就已经线上购买了几千辆车，其中最贵的一辆是售价25万美元的蓝博基尼。
　　国内尚无成功先例
　　据了解，当前中国的4亿网民中，有1.4亿网购消费者，网络消费品零售以每年翻一番的高速在增长，但是在国内，网上卖车还没有成功的先例。
　　分析认为，网上汽车销售最大的优势就是节省了销售环节的成本。在北京，开设一家4S店的投入至少在1000万元，一个月必须卖出1000辆车才能做到收支平衡，而这些成本最终都将由消费者买单。
　　截至2010年6月底，吉利的国内分销网络包括800多家独立特许经营店及超过1000家独立维修站。
　　不过，刘金良表示，在现阶段吉利与阿里巴巴合作“网上卖车”，意在结合传统汽车行业与电子商务的各自优势，暂时不会以网络渠道代替传统的4S店。
　　不过分析认为，要真正实现汽车的网上交易，目前还有一定的障碍。业内人士认为，这些障碍既有来自消费者的疑虑，也有支付和物流配送方面的困难。一些并不乐观的分析认为，短期内网络购车只是传统购车模式的一种补充。
　　据了解，此前通用和电子港湾合作网上卖车并不成功。在9天时间内，通用代理商在网上一共展示了16228款汽车，但是只卖出45辆。
　　尽管通用网上卖车销量不佳，但的确带来了广告效应。网上卖车开始第一周内，一共有630000人访问了销售页面，搜索通用汽车的次数超过960000次。经销商说一些客户进入网站寻找参与此次销售活动的产品，然后前往专卖店购买。
　　对此，李书福认为，网上卖车效果如何还很难说，但有一点是肯定的，信息发布和产品展示的优势非常明显。
　　专家认为，网上卖车给汽车业带来的不仅仅是成本控制的新机遇，还有产品创新的一个机遇——个性化定制。
　　李书福说，吉利在三年内将推出42款新车型。“如果允许消费者按各种配件进行自由组合，可以组合出上千个新车型。”
　　阿里巴巴研究院高级分析师盛振中认为，在传统工业生产下，个性化需求和低成本二者不可兼得。但是互联网可以发掘到海量的个性化需求，对这个碎片市场进行整理以后进行批量生产。
　　“汽车网上销售带来的革命性意义可能就在于个性化定制。”盛振中说，“这将改变汽车的商业模式和人们的消费模式。”

