美博客称RSS和RSS阅读器未死
　　导读：美国科技博客GigaOM今天发表署名马修·英格拉姆(Mathew Ingram)的文章称，RSS和RSS阅读器并没有灭亡，只是在不断进化之中。
　　以下为文章全文：
　　上周末，有很多关于RSS阅读器正在被Twitter和Facebook逼向死路的讨论。起初，我持有相同看法，因为自从成为一名活跃Twitter用户以来，我也开始逐步停止使用RSS阅读器，我认识的很多朋友也是如此。但是对这一问题思考得越深入，我就越意识到，这两类服务对我而言有着不同的功能。尽管偶有重叠，但我仍将同时使用这两种服务，而且很可能会继续这种状态。从这种意义上讲，RSS未死，只是在进化——正如web本身未死，同样在进化一样。
　　争论源头
　　“RSS已死”的争论源于IAC InterActive上周宣布将关闭RSS阅读器Bloglines的消息。早在微软和Mozilla的浏览器开始支持RSS前，Bloglines就已经成为了最早的独立RSS阅读器之一，而且颇受欢迎。但是Bloglines的灭亡是否意味着RSS已死，或者RSS阅读器正在走下坡路？已经有很多业内人士指出，IAC在收购了Bloglines后疏于管理，这很可能是导致Bloglines关闭的一大原因。
　　令这场争论进一步加剧的消息是，根据美国互联网流量监测机构Hitwise的数据，谷歌阅读器(Google Reader)的访问量也出现了27%的同比下滑。但是需要注意的是，这只代表访问谷歌阅读器网站的数据，而不包括通过移动客户端应用或Freedly等服务使用该产品的访问量，因此实际数据有望提升。这类外部应用和服务被认为是谷歌阅读器的必需品，因为其网站本身的用户友好度不够高，尽管谷歌已经进行了多年的改进。
　　同样值得注意的是，RSS阅读器和RSS本身是两个不同的概念。尽管Bloglines或谷歌阅读器等RSS阅读器的使用量正在减少，但这种内容同步协议本身却在实时内容发布系统中扮演着重要的角色(包括其全新的替代标准PubSubHubbub)，而且与Twitter和Facebook等其他社交平台建立了各种各样的联系。所以，无论你是否意识到，仍然很多人在通过RSS获取新闻。除此之外，与其他许多以“极客”为主要目标用户的产品一样，RSS阅读器从一开始就没有奢望完全被主流用户接受。
　　重振RSS
　　RSS协议发明人大卫·温纳(Dave Winer)已经发布过一篇有关如何重振RSS的文章，同时还探讨了RSS阅读器为何未能如部分人所愿，获得主流用户的认可。他认为，其中一大原因就是谷歌阅读器等RSS阅读器没有实现真正的实时性，也就无法为用户提供最新的新闻。他认为，Twitter更为流行的原因在于，它是一款实时服务。所以，为了与这些产品竞争，RSS阅读器必须要采取一种名为“新闻河”(River of News)的方法，他已经在《纽约时报》等平台上对这一方法进行了一些实验。
　　尽管我尊重戴夫的意见，但我认为，这两种方法可以共存。我或许会减少RSS阅读器的使用量，但却不会放弃，我认为我今后还会坚持这种方法。尽管 Twitter的实时性更强，而且是基于“如果这条新闻很重要，它会找到我”这样的理念设计的，但除此之外，其他新闻来源仍会占有一席之地。事实上，很多 Twitter信息所附带的链接本身就来自RSS(通过博客发布到Twitter上的)或是通过RSS阅读器分享的。
　　储备与流动
　　如果这些人没有使用他们的RSS阅读器，并将链接发布到Twitter上，我们或许就无法从Twitter上看到如此多的内容。从这个意义上讲，网络的确是一个分发系统，而不是内容创建系统。网络需要各式各样的来源，而RSS阅读器就是其中之一。这场有关实时和非实时之间的争论让我想起了现已加盟 Twitter的罗宾·斯隆(Robin Sloan)所写的有关“储备与流动”的概念。有时候，我们希望融入信息的河流之中，但其他时候，我们则要站到岸边仔细思索，然后再投身其中。这两种方法都有价值，而且都很必要。(鼎宏)

