以色列回购Twitter官方账号@israel
　　新浪科技讯 北京时间9月14日下午消息，据国外媒体今日报道，以色列已经从一名西班牙色情网站站长手中购得了@israel的Twitter用户名，希望借助这一非同寻常的交易提升以色列的国家形象。
　　这位用户名叫以色列·梅伦德斯(Israel Meléndez)，他于2007年注册了这个@israel，当时的Twitter还处于发展初期。但他使用这个用户名的进展并不顺利，因为每条信息都会引来大量反对以色列的回复，这些用户错把该账号当成了以色列的官方账号。
　　梅伦德斯说：“我基本上没有使用过这个账户，因为每天都会有很多误认为这是以色列官方账号的人发表大量回复。”
　　以色列外交部发言人伊加·帕尔默(Yigal Palmor)证实了这一交易。虽然拒绝透露交易金额，但他表示，“这并非无偿赠予”。他说：“我们认为我们可以比梅伦德斯更好地使用这一账户。”他还补充道，这一交易与以色列最近拓展社交媒体的计划相符。
　　梅伦德斯是西班牙人，但居住在美国迈阿密。他表示，上月已经与以色列驻迈阿密领事馆进行了电话谈判，并达成了这一交易。他认为，这一交易的金额“合理”。
　　以色列最近一直在忙于提升国家形象。该国通过YouTube开设了军方频道，并且利用这一频道对以色列海军突击队突袭加沙边境的救援船队的行为进行辩护。(鼎宏)

