华视传媒与央视达成战略合作
　　新浪科技讯 9月13日午间消息，户外移动电视广告联播网运营商华视传媒今日宣布，与中央电视台达成战略合作，凡是购买央视招标栏目中的中标企业，可以按优惠价格购买华视传媒的广告资源，购买该资源的刊例额度总计不超过中标价格的百分之35，中标客户可购买的华视传媒资源为公关电视和地铁电视。
　　据悉，中央电视台2011年度广告资源招标在即，双方将利用各自平台的领先优势及显著特征，结合广告主品牌营销需求，进行线上与线下、传统电视与新媒体的全面合作，进一步提高广告主的广告价值与收益，合力开创媒体运营新模式。这也是中央电视台首次将体系外媒体资源纳入其年度广告资源招标范畴。
　　“通过本次合作，将两种相近的媒体形态通过优势互补的方式结合到一起，力求为客户提供更加有效和直接的服务，”央视广告经营管理中心副主任何海明对双方的合作表示充满信心，并表示将通过央视强大的媒体资源运作能力为央视的客户提供多样化的整合资源。
　　华视传媒董事局主席兼首席执行官李利民表示：“华视很荣幸能得到中国电视媒体航母中央电视台的认可，央视拥有中国最优质的媒体资源和客户资源，本次合作将势必将双方的优势在各自领域进一步扩大，华视传媒将自身经营的全国最大的户外移动电视广告联播网与传统电视形成有效链接，为客户和数千万的城市出行人形成白天在路上和晚上在家里无缝隙的电视服务模式。”
　　分析人士表示，中央电视台与华视传媒的此次达成的战略联盟，充分利用双方资源互补、受众延伸、媒体覆盖更加完整的特点，将掀起传统电视与新媒体运营模式的新的探索和实践，加速媒体间的资源联动与合作。

