深圳65家电子商务企业获政府红包
　　【深圳商报讯】(记者 彭 琰)马化腾、王老豹等市人大代表今年“两会”期间向市五届人大一次会议提出建议，通过政策引导扶持和立法，促进我市做大做强电子商务。记者近日从市人大常委会获悉，市科工贸信委在答复中透露，市政府将每年安排5亿元专项资金资助互联网产业，今年第一批互联网产业发展资金扶持计划已正式下达，腾邦票务、戴维尼、芒果网等电子商务优势企业作为重点扶持的企业，获得了专项资金资助。
　　每年安排5亿元专项资金
　　市科工贸信委在答复中表示，市政府有关部门正研究制定我市互联网产业振兴发展政策的实施细则，落实资助互联网企业的创新计划、人才计划等。
　　据介绍，有关部门拟编制互联网产业资助计划申请指南，每年安排的5亿元专项资金，主要用于资助互联网应用服务创新、互联网技术服务创新、互联网产业技术研发等项目。2010年第一批互联网产业发展资金扶持计划已正式下达。市发展改革委和市科工贸信委分别组织了工程实验室、产业化建设、互联网产业链关键环节引进、市级工程中心、市级公共技术服务平台、市级重点实验室组建、市级重点实验室提升、基础研究(杰青计划)、技术研究开发、国家和省科研项目配套等十大类扶持计划。合计安排项目102个，涉及项目单位65家，项目总投资约66亿元，市政府安排补助资金40261万元。其中，腾邦票务、戴维尼、芒果网等电子商务优势企业均作为重点扶持的企业，获得了专项资金的资助。
　　兴建互联网产业园
　　王老豹代表在建议中说，目前中国国内的物流成本要占到零售成本的7%到15%之间，没有一家物流公司能做到端对端，建议我市政府进一步加大对物流业特别是和电子商务配套的第三方物流企业的扶持力度。此外，还建议深圳市可以建设专门电子商务产业园区，把相关的中小企业、物流行业、支付行业、大的平台商、中小网店等集聚在一个区域，整合中间环节，降低库存压力和物流成本。
　　市科工贸信委在答复中表示，目前我市对从事直接运输的物流企业有相应的资金支持，今后将进一步加大对物流业特别是和电子商务配套的第三方物流企业的扶持力度，通过互联网专项资金，支持物流企业从事供应链管理和第三方服务平台。
　　另据透露，科工贸信委正引导各区政府及社会各界力量，兴建互联网产业园，建立和完善互联网产业公共服务平台和配套服务设施，并研究制定园区认定管理办法。
　　立法明确交易平台法律责任分配
　　电子商务的发展中存在如何保护商业模式、数据信息以及交易平台的法律责任分配等诸多问题。马化腾建议，深圳可以探索先行立法，针对商业模式制定完善的法律保护机制，对数据信息通过知识产权法或者反不正当竞争法等法律给予充分保护；对交易平台的法律责任分配，应充分考虑如何在促进产业发展的情况下公平分配责任，既不因此阻碍电子商务的发展，又争取做到保护消费者和其他权利人的利益。
　　市科工贸信委表示，市政府已将有关电子商务的立法列入深圳市人民政府2010年度立法工作计划。目前，正在开展电子商务立法的相关调研、论证及立法背景资料的搜集、整理工作，在此基础上，市法制办将充分利用特区立法权，重点解决有关政府部门在电子商务发展方面的职责规定、电子商务领域的信用建设、电子商务经营主体法律地位与准入标准以及相关责任、电子商务广告宣传及格式合同文本规范、电子签名与认证技术的应用、电子商务消费纠纷解决机制等问题。

