代工巨头撑腰飞虎乐购 郭台铭图谋3C网购蛋糕
　　《IT时代周刊》记者/傅若岩(发自北京)
　　在国美、苏宁实体店跑马圈地之后，代工巨头富士康也将触角伸向了3C类B2C电子商务行业。虽然从未涉足过这一领域，但它拥有强大的渠道支持以及雄厚的资金基础
　　不甘心做“代工厂”的富士康，开始瞄准了B2C电子商务行业。
　　随着“万得城电器”将于今年10月在上海开设中国第一家门店日期的临近，代工巨头富士康进军中国家电零售业的雄心再一次彰显。这家由富士康参股25%的电器连锁店，计划于2011年底至少开设十家门店。
　　8月1日《IT时代周刊》得到消息，由富士康科技集团总裁郭台铭投资、微软中国首任总裁(思科中国原总裁)杜家滨任董事长的飞虎乐购网站正式上线，主营定位于3C产品。
　　作为世界最大的电子产品代工生产商，富士康集团多年来在代工领域一手遮天，代工产品遍布电脑、通信、汽车零组件等各个行业，2009年收入超过600亿美元。然而，2010年对于这家集团来讲似乎“流年不利”——大陆劳动力成本的提高，以及核心业务成长空间遭受挤压，使得处于利益链底端的富士康喘息艰难。
　　飞虎乐购的上线，意味着富士康开始另谋出路，通过3C零售电子商务扩展自身渠道业务，寻求新的业务增长点。据悉，这个网站的名字是郭台铭向美国“飞虎队”致敬，也隐隐暗示了其希望冲破代工束缚，开辟新天地的决心。
　　依托于富士康的强大背景，飞虎乐购作为豪门“富二代”，将会在我国B2C阵营中扮演怎样的角色？
　　挺进B2C
　　在我国B2C领域，3C产品在短短几年时间形成了巨大的行业规模。已有的京东商城、世纪电器、淘宝3C商城等网购平台发展迅速，国美、苏宁等实体店也在积极上线，3C网购行业一片火热景象。
　　研究机构发布的《2010年第1季度中国网上零售市场季度监测》数据显示，2010年第1季度中国网上零售市场3C商品交易规模达到168亿元，同比增长14.1%。其中，淘宝网3C商品大类成交总金额达115亿元，占总体市场3C交易规模的68%。京东商城连续5年保持每年300%以上的高速增长。
　　此情此景，代工大佬富士康终于按捺不住了。本刊记者了解到，飞虎乐购起初是在集团内部作为福利性购物平台起步，于8月1日起正式对公众市场提供B2C服务。对外开放的飞虎乐购，将携富士康强大背景，主营3C产品。凭借富士康多年代工积累下的优势，同全球3C领域多家厂商建立了良好的合作关系，当前的主要销售产品领域也是其最熟悉的计算机及消费电子产品。据悉，目前飞虎乐购已与苹果、诺基亚、三星、松下等全球200多家知名品牌建立了诚信的合作伙伴关系。
　　“在经济危机背景下，富士康不得不通过降低出货成本，牺牲利润来保住订单。自去年底开始的‘跳楼门’事件，使依靠低劳动力成本赢取利润的该集团难以继续支撑其‘代工神话’。因此，转型之举实属情理之中。”有业界人士对此表示。
　　优势何在
　　就在人们为富士康进军B2C市场的消息惊异不已之时，殊不知，郭台铭早已在该领域排兵布阵。
　　目前，富士康与3C销售有关的业务已有四条战线：赛博数码、万得城、“万马奔腾3C店”及飞虎乐购在线平台。
　　赛博数码广场是富士康在大中城市布点的3C产品零售店之一。富士康科技集团赛博数码广场执行长朱家义表示，“随着中国的数码渠道将因农村乡镇城市化而发生变局，在巩固固有市场的基础上，准备将赛博数码广场开到20多个省会型城市，抢占新型城市的卖场通路。”
　　今年5月，富士康与麦德龙共同出资2亿美元共同打造电子产品零售市场万得城。根据规划，万得城首家门店将于今年10月在上海开业，到2012年，万得城在上海的门店将达到10家，并在全国大中型城市扩张。“万马奔腾”瞄准三线及以下城市，富士康渠道事业群董事长胡国辉称，“将在年内开出100~200家 ‘万马奔腾’商店。”
　　拥有丰富的产品及多样化的渠道，富士康涉足B2C行业显得顺理成章。网购平台飞虎乐购商城的上线，是富士康涉足终端销售、加快渠道布局的“最后一环”。
　　本刊记者了解到，区别于其它线上B2C平台，飞虎乐购将在网上与网下同步扩展，并依托其电子商务平台建成分布全国一线城市的10大配送中心，同时将向全国招商约一万家集零售、网络体验店、自提点、售后服务、配送站于一体的加盟店。在实际运营中，结合，虚实并用，共同征战3C产品市场。
　　赛博数码、万得城、“万马奔腾3C店”、飞虎乐购在线平台——四条战线同时拓展销售渠道，如此大手笔的布局，使得业界无法忽视郭台铭在3C领域的渠道资源和整合能力。
　　群雄逐鹿
　　与此同时，也有人提出质疑，“再大的公司，也不能保证将原有的传统资源转化为现有的电子商务优势资源，富士康进军3C类电子商务，首先将面临拓荒的挑战。”
　　3C类电子商务企业发展多年，在获得巨大销售额的同时，却始终无法解决低利润率甚至资金链随时可能断裂的难题，这成为3C电子商务企业发展的一大瓶颈。此外，由于各家3C企业在售后、品牌等方面并没有太大差别，最终起决定作用的仍是配送和价格。
　　“这可能正是飞虎乐购的优势所在”，业内人士表示，尽管现在飞虎乐购的商品还没体现出“代工大王”的价格优势，但相比其它电子商务企业而言，飞虎乐购的资金优势十分明显，正如飞虎乐购董事长杜家滨所强调的，“飞虎乐购不缺钱，只要路子对，会慢慢来做。”
　　杜家滨表示，除了要让消费者在物流、购物、支付等基础方面感到便利之外，“我们的最大核心竞争力是在于售后服务，因为我们的创始人都很懂技术，年轻的员工们也都有很丰富的售后服务经验。”物流是B2C的核心竞争力，飞虎乐购正加大这方面的建设，不仅在上海建立庞大的货品自提中心，此前联手马云投资的百世物流也将担当重任。此举与目前淘宝网的大物流计划，京东商城以70%的资金投入自建物流体系的做法不谋而合。
　　与此同时，竞争对手的实力也不容小觑。目前，世纪电器网CEO王治全透露，公司2009年全年销售额突破原定3.5亿元的目标，达到3.7亿元。其中，大宗平板电视连续5个月保持高速增长，全年销售额达2.1亿元，较去年增长278%。此外，2009年家电网购市场还涌现出一批销售额在1亿元左右的垂直零售商，新蛋网、新七天等家电销售额在其整体销售规模中的占比也大幅提高。
　　面对飞虎乐购的竞争，京东商城副总裁徐雷在接受采访时表示，欢迎任何背景的电子商务公司加入B2C领域，“因为中国的B2C市场还远未达到丰富的程度，只有几家公司不仅很难满足客户的需要，而且也会使我们丧失发展的动力。”

