网民可直接给中央领导留言
　　9月8日，人民网·中国共产党新闻网正式推出“直通中南海———中央领导人和中央机构留言板”。该留言板突出互动性，旨在让广大网友对中央领导人倾诉心声，给中央机构提出意见建议。
　　记者在“直通中南海”留言板上看到，截至昨天晚上9时，给胡锦涛总书记的留言已经达到16474条，给温家宝总理的留言为11420条。
　　给中央领导人留言，网友最关心的是房价和教育问题。记者对最近的5页留言统计后发现，网友给胡锦涛总书记的留言反映高房价的最多，这类留言占30%。而给温家宝总理的留言更多的是反映教育问题，也占了近两天留言的30%。
　　记者发现，网友的所有留言均可看到，也可以就其他网友的留言进行点评。
　　这样上网留言
　　登录人民网·中国共产党新闻网“直通中南海———中央领导人和中央机构留言板”，你不仅可以给胡锦涛总书记和温家宝总理留言，还可以给中央政治局常委、委员留言。
　　在留言板首页中点击“我要留言”，选择您希望留言的领导姓名或者中央机构，在留言框内输入您的留言内容，点击“留言”即可。
　　也可以点击领导人或中央机构的“点击留言”按钮，进入相应留言板后，在最下方的留言框内输入留言，点击“提交”。
　　给总书记留言
　　网友建议：持续房地产高压政策
　　网友在给胡锦涛的留言中，“房价”成了最热门的话题，“降房价”成了许多网友的心声。有网友直接建议，国家继续对房地产实行高压政策，调控房价回落到2005年的水平上。
　　一些网友认为，目前的房价太高了，超出了普通工薪族的承受能力。
　　也有网友给解决高房价问题支招：想买二套房加收50%的税。
　　留言摘录
　　●网友一
　　国家调控房价，对房地产商乱涨房价的，国家应当罚款。开发商拒不交纳罚款的，国家应当采取行政、刑事拘留处罚的手段。性质恶劣的房地产商，以破坏社会主义市场经济秩序罪处理。
　　●网友二
　　大家都在埋怨房价高，其实都是有钱人炒贵的。
　　如果国家房产政策像计划生育政策一样，限定每户只允许购买一套住房，并根据家庭人口状况，有小孩结婚分家的可申请再购买一套住房，严禁无故购买第二套住房，实在钱多想买二套以上房子者，对其加大50%的税收。
　　给总理留言
　　网友急盼：解决高考不公平问题
　　在给温家宝的留言中，除了反映房价太高外，关于教育公平公正、大学教育问题的留言也很多。
　　有网友建议，加大教育行业的反腐力度、提高教师待遇等。
　　留言摘录
　　●网友一
　　我小孩在广州读了6年(初中3年、高中3年)，却不能参加广州的高考，这很不公平！
　　●网友二
　　我们国家的教育水平需要提高了，但总的来讲，学生的素质，思想方面还好差，治标不治本。比如：我们那里是一个已经够落后的地方了，教学水平差，好多学生都中途退学，长时间以来都没出过人才，考上重点高中的基本上没有。
　　●网友三
　　教师职称评审中的问题太多，现在教师就忙于写论文搞职称了，一旦获得职称就工作懈怠。高级职称与中级职称工资差距太大了，这样不利于调动大多数教师的工作积极性。  据法制晚报、成都商报

