百度开放平台：互联网大变局
　　经过16年的发展，中国互联网的格局已经日渐明晰。老三大门户依然挺立，新崛起的百度、腾讯、阿里巴巴成为中国互联网规模最大的三家公司——百度占据人们上网搜索的最大入口之一，腾讯通过IM客户端建立了庞大的业务版图、阿里巴巴则在电子商务、在线支付工具等方面具有优势。
　　看似成熟的背后，是新一代创业者难以崛起的伤痛。“站长之王”蔡文胜认为，“今天，个人再重头做一个网站并做到全国出名，有几千万用户已经不太可能了。”
　　互联网创业者出路在何方？2010年9月2日发布的百度开放平台——这一被英国《金融时报》称为中国企业少见的“真正意义上的创新之举”——向整个互联网分享自己每天高达数十亿次的用户访问资源，为中国千万创业者带来新的机遇。
　　困局
　　中国的草根创业者一直面临着“要么被大象踩死，要么被同行挤死”的困境。“几大互联网公司已经‘垄断’了绝大多数用户资源，再想成功难度比十年前大了十倍不止。”
　　如果说互联网是一个海洋，那么中小站长、开发者就是一群浮萍。不仅面临技术、资金的困局，还由于缺少独立运作能力，要依托于外部平台才能实现流量成长，同时又面临着中国互联网所特有的“先天不足”：
　　中小创业者们往往缺乏商业敏感性，什么流行就做什么，反而将“用户需求”忘在身后。hao123流行之后，出现无数网址导航站；从视频到社区，再到微博，中小创业者一直追逐着美国风靡的各种模式；最近团购席卷了整个中国互联网市场，一夜之间冒出1000多家团购网站。他们在各自领域不断细分，贡献价值极小，同质化竞争日益严重。
　　与此同时，“流量为王”的时代，作弊几乎是所有站长的必修课：购买热门的通用网址关键字引导到自己的网站，而网站其实和关键字没有丝毫关系；通过SEO来作弊、虚假点击骗取广告费只是寻常事。在很大程度上，流氓流量、擦边球等不规范的商业操作让不少网站游走于灰色地带。对需求的把握不足和恶性的竞争环境，加之一直诟病的盈利模式，阻碍了创业者们的成长，也遏制了中国互联网的新生。
　　破局
　　求变，唯有求新。创业早期阶段是一种精英文化，一个人、几个人在实验室就可以干，但到产业化就超出了个人能力范围。进入了社会系统，此时就需要一个好的创业创新环境。
　　这也正能解释为什么在封闭的中国互联网环境下，百度推开放平台的这一举措如此倍受瞩目。
　　按照李彦宏2009年在百度世界大会上提出的目标，百度将通过“框计算”提供业界卓越的需求识别和分析技术，并将用户引导至合适的服务提供方。显然，一年之后的百度应用开放平台的问世，让这一目标更臻现实。而除了用户体验的大幅提升外，开发者也会从中大大受益。毕竟，作为中国互联网最大的流量分配中心之一，百度每天要处理超过几十亿次的搜索请求，这一请求量未来可能是每天数百亿。通过百度开放平台，第三方网站和开发者可以方便地在百度平台上插入自己的资源或应用，瞬间获得巨大的用户认知和使用。
　　如今，打开百度的主页面，输入“坦克大战”，第一条结果不再是大家熟悉的超链接，而是由多个坦克类小游戏组成的橱窗展示。通过百度开放平台，成千上万的开发者都可以将自己的产品、服务与用户需求实现对接。
　　艾瑞网总经理杨伟庆看来，作为全球最大的中文搜索引擎之一，百度在中国已经拥有80%以上的市场份额，每天处理数十亿次的搜索请求，是一个庞大的需求和响应中枢，这使百度应用开放平台的参与者根本不需要担心流量问题。
　　在这个中文互联网的需求平台上，以往需求资源只被少数大型网站垄断的局面将被打破，直接对接用户需求，将激活来自民间的、自下而上的创新。据悉，Facebook平台赢利能力惊人，开发商年收入可达过亿美元。苹果平台也已造就了多位千万开发者。作为全球首个基于搜索平台的开放平台，百度将能帮助创业者快速捕捉用户需求，自下而上驱动以用户需求为导向的持续创新。
　　一个互联网良性竞争环境即将形成。正如知名IT评论人炳叔评价所称，“百度应用开放平台，就是要让一部分人先爽起来，通过搜索引擎得到最直观的展示并获取用户和收益，这一部分人就是拥有优质资源的应用及内容开发者。”而那些山寨的中小开发者、通过作弊等手段牟利的网站，也将面临被淘汰的威胁。
　　变局
　　目前，已有越来越多的企业开始意识到百度开放平台“海量需求”的吸引力。金山安全在“在线杀毒”上与百度展开合作。合作前后同一应用的日均流量有了200%的提升；来自PPTV的数据显示，加入平台后，PPTV的视频直播日均流量已翻番。
　　对更多比金山、PPTV规模小得多的开发者而言，百度开放平台带来的效应就更加明显。一位站长表示，“百度开放平台给我们网站带来的访问占到32%，这让我们可以不担心流量，而想着如何开发出更好的产品。”而未来站长们的头等大事将不再是对用户需求资源的夺取，而是如何让创新更好满足用户需求。
　　在第一批百度开放平台的合作伙伴中，电视猫是一家提供全国多个电视台节目预告和完整节目表的站点。加入百度开放平台后，用户在百度框中输入“中央电视台节目表”、“新三国播出时间”、“杜拉拉升职记播出时间”等关键词是，都可以在结果页面上看到电视猫提供的数据结果，这些结果以表格化方式清晰呈现。
　　“在没有百度开放平台以前，有很多用户也会从百度搜索来到电视猫。自从有了百度开放平台，电视猫在电视节目表上的资源优势得到了最大幅度展现，用户得到自己需要的信息，也给网站带来了巨大的流量。”电视猫网站副总裁燕北翔表示。
　　在近日站长网(www.admin5.com)发起的一份针对站长是否愿意加入百度应用开放平台的调查中，有超过90%的站长们表态愿意与百度合作，其中表示希望即刻加入百度应用开放平台的站长占81%，另有10%左右的站长表示将等产品做好了再加入，而选择“不会”的站长仅占8%左右。
　　一个史无前例的机遇，一个全新的互联网时代正在到来。创业者们，你准备好了吗？

