网络问政走近中国最高层
　　网友王国杨做梦也没有想到，竟然有一天可以直接给胡锦涛总书记留言。
　　9月8日，人民网·中国共产党新闻网正式推出“直通中南海———中央领导人和中央机构留言板”。该留言板旨在供网友对中央领导人倾诉心声，给中央机构提意见建议。
　　“对普通网民而言，这是一个相当好的消息，它让你我这样的平头百姓可以踊跃与中央领导对话！”王国杨高兴地说。
　　他打开电脑，迫不及待地给胡锦涛留言：“尊敬的胡总书记，您辛苦了，作为一名互联网从业人员，我建议相关部门管理时要顾及互联网行业的特性，避免采取直接关闭网站等简单的管理方式。”
　　网友格外关注干部问题和腐败问题
　　留言板的推出受到网友的热捧，截至昨日16时，给胡锦涛的留言就达24799条。在中央机构方面，网友给中组部和中纪委留言最多。
　　网友最为关心的话题是房价，有网友给温家宝留言说：“房价确实太高了，敬请总理关注。”一位网名“咋结婚”的网友给胡锦涛总书记留言，“我们80后的大龄青年，想结婚买不起房子，收入和房价的比例相差太过悬殊。”
　　在个人色彩浓郁的网络平台上，网友们对中央领导人“说话”多了几分亲切，纵论宏观政策之时屡屡出现家长里短的叙述，充满了人情味。“为什么要让年轻人来做居委会工作？至少是40岁以上的人来做才更为妥当”、“建议政府机关周六、周日上班，可以调到周一周二休息。”
　　网友们还对干部问题和腐败问题格外关注，他们非常乐于给中纪委和中部组留言，给这两个部门的留言数量远超其他中央部门。网友建议“从严治党，从严治吏要动真格，取信于民”。在反腐败问题上，网友更视之为“头等大事”，“涉及党的生死存亡”，“惩治腐败，刻不容缓”。
　　“领导会看我们的留言吗？”“会！”
　　“直通中南海”留言板推出后，引起了媒体的广泛关注。人民日报网络中心舆情监测室副秘书长单学刚告诉南方日报，有多家媒体致电中国共产党新闻网，试图了解“直通中南海”留言板推出的台前幕后，但由于事涉中央领导，该网并没有透露过多内容，只是表示以前人民网也有过类似栏目，“直通中南海”留言板是在其基础上进行重新丰富包装后推出的栏目。
　　单学刚称，“类似栏目”主要是指“地方领导留言板”，它为全国60多位省委书记省长和近千位副省、地市级党政正职官员，以及1000多位县委书记分别开通专属留言页面，供网友随时随地以留言方式向各地各级领导干部反映情况和问题。
　　作为唯一一家覆盖全国的互联网官民互动平台，人民网“地方领导留言板”已经走过4个年头。截至目前，日均接收留言1300—1500条，有40多位省级主要负责同志、约160位地市级主要负责同志对网友留言作出公开回复。
　　鉴于“地方领导留言板”的成功操作，此后人民网又进一步设置了“部委领导留言板”、“知名企业留言板”、“代表委员留言板”、“公安局长留言板”等板块。“‘直通中南海’留言板的推出可以说是水到渠成，是对留言板的一个丰富和延伸。”单学刚说。
　　很多网友有疑惑，胡锦涛等中央领导人会不会看他们的留言。对此，单学刚表示，这一点无须担心，因为中央办公厅有专门的舆情监测部门会到“直通中南海”留言板上收集民意呈报给中央领导审阅。
　　广东网络问政直通“珠岛”
　　“直通中南海”留言板上，在给中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋的留言中，有一位网友非常关注广东“网络问政”的实施情况，他问：“广东也要求各市、区公开一个QQ或电话可以吗？”
　　实际上，早在2008年初，广东的“网络问政”就已经直通“珠岛”。2008年春节，省委书记汪洋和省长黄华华联合发表《致广东网民朋友的一封信》，向网友拜年并邀请他们“灌水”、“拍砖”。
　　时至今日，网络问政已经“直通中南海”，很多网友提出：广东的网络也可以像人民网一样搞针对高层领导个人的留言板。有专家表示，从网络问政的制度化和长效性的角度来说，为当政的领导人设立个人留言板是一种有益的探索。
　　事实上，广东早就有针对省领导个人的留言板。2007年12月，奥一网网络问政平台就紧密配合广东省“新一轮思想大解放”热潮推出了“捎给汪洋书记的话·我为广东科学发展建言献策”子板块。2009年7月，该网网络问政平台升级改版，初步建成了国内第一个系统化的“网络问政平台”，“捎话汪书记”、“有话问黄省长”等常设板块吸引了大批网民留言，在“给领导留言排行榜”上，汪洋以74248条留言高居榜首，黄华华以14766条位居第二。
　　在南方网“广东发展留言板”上，网友可以任意选择留言对象，留言对象分成四类：省委领导、省政府领导、部门领导和地市领导。一旦选择了省委领导，又会弹出一个会话框，上面列出了省委领导的名单，网友可以自由选择给谁留言。让人心暖的是，不仅网友可以留言，省领导还会积极回复。今年5月，汪洋就曾委托有关部门正式回复网友留言。
　　奥一网总编辑蓝云分析认为，无论是针对中央领导还是针对省领导的留言板，都不是媒体单方面的行为，而是经过领导认可后才推出的。从这个意义上讲，中央领导留言板的推出具有里程碑意义，它说明中国网络问政正在向最高层迈进。
　　而旅居加拿大的学者陶短房则认为，“听”仅仅是一小步，“听见”才是一大步。今天民众所要求的“听见”，是有关领导、部门真正把留言板所反映的民意当一回事，择其善者而从之，其不善者而改之，并通过各种适当方式，让诉求人和旁观者真切地体会到，领导们不仅仅是“听”了，而且“听见”了，尽管“听见”后的回应未必是所等待的那一种，已足够让社会产生对留言板的信任感。
　　南方日报记者雷辉
　　实习生薛钤文张妙琪
　　统筹徐林
　　●很多网友疑惑，胡锦涛等中央领导人会不会看他们的留言。人民日报网络中心舆情监测室副秘书长单学刚表示，这一点无须担心，因为中央办公厅有专门的舆情监测部门会到“直通中南海”留言板上收集民意呈报给中央领导审阅。
　　●“听”仅仅是一小步，“听见”才是一大步。今天民众所要求的“听见”，是有关领导、部门真正把留言板所反映的民意当一回事，择其善者而从之，其不善者而改之，并通过各种适当方式，让诉求人和旁观者真切地体会到，领导们不仅仅是“听”了，而且“听见”了，尽管“听见”后的回应未必是所等待的，但已足够让社会对留言板产生信任感。

