百度框计算的“读心术”
　　2010年的百度世界大会上，百度CEO李彦宏以极具科技感、视觉冲击力的效果，演示了“框计算”应用开放平台下的经典场景：
　　在百度搜索“豆瓣音乐台”时，搜索结果页面无需跳转页面，即可直接调用相关应用，默认的华语电台正在播放王菲的《又见炊烟》，用户可以切换多个频道、选择自己喜爱的音乐风格；
　　搜索“坦克大战”，获得的则是由多个坦克类小游戏组成的橱窗展示，你可以随心选择最喜爱的版本直接在线操作，而后台服务的计算机则会自动进行网民的行为分析，通过程序将最受欢迎的应用排在前列；
　　这些便捷的应用反映出的是未来搜索正在努力的方向。长期关注搜索引擎的程序员张明认为，“就像找北宋范宽的名画《溪山行旅图》，在第一代搜索只能在艺术分类中找到藏馆台北故宫博物馆的信息，第二代搜索中能找到找到更多繁杂的网站或网页信息，而在未来搜索中只需输入关键字即可直接欣赏这幅画最细微精妙之处，并可看到最详实的背景信息。表面看这只是获得结果的过程更加简单了，但实质却是搜索引擎对需求的定义更加精准，满足需求的方式更加直接和全息。”在这个意义上，更关注需求的结果而非方法、过程，正是未来搜索引擎对人们想要变得更“懒”的愿望的最大尊重。
　　百度对“框计算”做了这样的定义：“框计算”是一种简单可依赖的需求交互模式，百度将提供业界最卓越的需求识别和分析技术，并将用户引导至合适的服务提供方。换一个更直白的说法，就是“发现，并直接给出你最想要的”。
　　跨越需求识别鸿沟
　　美国曾经做过一次网络调查，“如果是砍掉一个手指，或者被终生剥夺使用搜索的权力，你会选择哪个？”近1/3的网民选择了前者。越来越多的人患有搜索依赖症，将自己衣食住行、求医问药、教育求职等诸多需求向搜索框求助。然而，现有搜索的响应与用户需求之间常常存在鸿沟，“这不是我想要的”往往是用户面临的最大困扰。
　　搜索引擎作为需求解决方案提供商，让需求解决更深入、精准是一个重要课题。这一点正在“框计算”上得以实现：搜索“开心网”的人不是想知道它的网址kaixin001.com，而是希望能够找到并登录它；搜索“在线翻译”的人并不想查看它的百科词条，而是直接使用它。现在，拥有“读心术”的“框计算”读出用户背后的真实意图，并直接对接最优质的资源——搜索开心网得到的是开心网的登陆框；搜索在线翻译，则获得一个翻译框，直接输入句子如“今天会议将延期举行”，立刻会得到它的英文版。“框计算”基于需求的革命在不断深入。
　　在计算层面，“框计算”包含“需求识别”和“需求响应”这些最复杂和最具技术含量的课题。用户需求进入搜索框，后台随即进行“需求识别”，确定用户究竟要互联网为他做什么，背后又包括语义分析、行为分析、智能人机交互、海量计算处理等多环节，最终“窥视”用户心中的秘密。如有人搜索“30岁宅男想结婚”，这个请求首先被拆成不同粒度的20个语义单位进行分析，后台要经过3亿次计算来识别这个需求，并在100亿个网页资源中检索并进行需求分配，而整个过程却需要在不到十分之一秒内完成。
　　百度开放平台的意义
　　实际上，未来搜索引擎的核心除了传统所认为的核心计算技术之外，还包括能被计算技术所调用、来满足需求的“资源”，而这种最优质的资源，则由广大的第三方应用开发者、服务提供者提供，通过百度开放平台，来实现与用户的对接。据悉，目前百度开放平台已经网罗400多家合作伙伴，共同开发了针对不同领域的优质资源，每天响应超过一亿的相关搜索请求。
　　随着百度应用开放平台开始运行，众多知名应用提供商，如豆瓣电台、7k7k、4399、金山杀毒等都已经开始了与百度的合作；一些草根应用开发团队、个人应用开发者，甚至个人内容提供者，如知名青年作家韩寒等人，也开始与百度应用开放平台实现对接，将其开发出的优质应用和原创内容，统一运行在百度开放平台上，直接与用户需求对接。
　　中国互联网协会常务副理事长高新民认为，“百度正在通过平台化，打造一个围绕搜索引擎而产生的互联网生态系统，内容及服务提供商和搜索引擎之间因为百度的开放平台而形成了整体，以一个整体去应对中国几亿网民各式各样的需求，无疑将具有非常大的优势”。
　　百度开放平台通过自身技术的发展和与广大开发者的深入合作，将实现搜索领域的全新变革，改变人们的衣、食、住、行：你早上起床，打开搜索，即可通过“PPTV”收看早间新闻；出门前，搜索“今天限行号码”，看到的不再是五花八门的超链接，而是北京市公安交通管理局发布的周一到周五车辆限行的贴心提示；想看小说，搜索“三重门”，立即可以在百度的搜索结果页面阅读到韩寒原创正版小说《三重门》……
　　互联网时代，我们经常讨论的话题是信息碎片化。海量、无序的信息经常让人手足无措。根据《经济学人》的一份粗略统计，人类2010年将创造1200艾字节信息量，是2005年前的800%。分析信息，确定它们的各种模式，并提取有用内容是更难之事。而“框计算”的价值在于一方面读懂用户需求，一方面有效对接优质的资源供给，走完距离用户需求的最后一毫秒。熟悉经济学的人都深知供求关系的重要性。而“框计算”有效对应需求与供给，对于互联网世界，不亚于一次信息和资源的重构。
　　随着百度开放平台逐步覆盖信息搜索、日常出行、生活娱乐、商务求职、电子商务、投资理财等诸多领域，“框计算”架构下的未来搜索将日渐清晰，而在越来越精准的“读心术”的服务下，网民的搜索体验也将获得质的飞跃。

