网购议价师走红淘宝 
　　“你买东西，我砍价！”这是最近在中国各大购物网站上经常能看到的广告语。提供这项服务的人都声称自己能通过“砍价”帮客户争取到某类商品的最低价格。他们就是中国目前走红网络的新职业者——网购议价师。
　　网购热衍生议价师
　　王欢日前在淘宝网的一家网店相中一双鞋，标价为150元，而王欢的心理价位是120元。她找到一家专门提供“网购砍价”服务的网店，网店工作人员表示会努力尝试，成功后将收取差价的20%，作为“口舌费”。大概半小时后，王欢收到砍价网店的通知，鞋子最终竟以100元的价格谈妥。
　　在淘宝网上搜索“砍价服务”，会出现2186项搜索结果。这些“网购议价师”涉足各个领域，包括服装、食品、化妆品甚至厨房卫浴用品。他们中不少人有多年经营某类商品的经验，深知其中的“价钱空间”，而在差价中收取10%至20%的“口舌费”，正是“网购议价师”的主要收入来源。
　　记者在网上找到一家自称“最牛砍价服务”的网店，负责人张中杰告诉记者，他去年大学毕业后与几个同学一起开了这家专门帮助客户砍价的网店。“顾客在网购时，许多商家说‘谢绝还价’。”张中杰说，“但是与商家进行还价其实是
　　可行的，而我们也由此看到了商机。”议价师也受到不少网络店铺商家的欢迎。由于部分网购议价师已经有稳定的客户资源，一些网店愿意和议价师合作，以增加销售额。
　　月入万元受追捧
　　山西人郭文龙就是在淘宝网上专门从事建筑材料议价的店家，有着八九年的建材生意经验，很熟悉商品的出厂价格，每次有买家来找他，他都首先询问对方所在的省份。
　　“一般我都是直接和当地的厂家去谈，因为我有很多年的生意经验，知道这里面的价格底线，所以成功的几率不小。成功以后，我从中收取服务费。”郭先生告诉记者，他从2009年10月份开始从事网购议价，好的时候月收入能达到1万多元，生意冷淡时，也能有2000-3000元钱的收入。
　　针对新出现的“网购议价师”这种职业，安徽著名社会学家王开玉表示，我国从事网络服务的新型网络人才缺口还很大，大学毕业生就业压力也较大，就业能找到新渠道、呈现多元化，是非常可喜的现象。但在目前法律尚存空白的情况下，不能用具体行业法规对网购砍价师进行规范，同时他们的相关权益难以得到法律保护，这些问题都需要引起重视。   据《新快报》

