李书福联手阿里巴巴明年网上卖车 
　　刚刚成为沃尔沃第一任华人老板的吉利集团总裁李书福，10日在杭州举行的网商大会上又有惊人之语：“打算在网上卖车。”据悉，最快可能明年就能从网上买到吉利的汽车产品，而网上销售汽车或将掀起一场个性化定制的新浪潮，甚至改变汽车的商业模式和人们的消费模式。
　　开启汽车网购时代？
　　“网上卖车到目前为止还只是设想和尝试。”李书福说。据了解，此前不久，吉利已联手电子商务平台阿里巴巴，着手在网上销售吉利轿车。“最快可能明年就能从网上买到吉利的汽车产品。”吉利集团副总裁、吉利汽车销售有限公司总经理刘金良说。
　　据悉，吉利首先尝试在网上售卖的将是熊猫或帝豪系列的汽车。为了和线下的4S店有所区别，吉利甚至考虑推出一款专供网上销售的特别版熊猫车型。届时，这一全新车型可以在4S店试驾、保养、维修，但只在网上销售。“这方面我们已经在模拟实验，这个事我们已经规划了很长时间了。”刘金良说。
　　据了解，在美国，在线卖车已经迈出了第一步。同在这个网商大会上，电子港湾总裁约翰多纳霍在当天上午的演讲中介绍说，美国人通过移动设备，就已经线上购买了几千辆车，其中最贵的一辆是售价25万美元的蓝博基尼。
　　分析认为，网上销售最大的优势就是节省了销售环节的成本。不过，刘金良表示，在现阶段吉利与阿里巴巴合作“网上卖车”，意在结合传统汽车行业与电子商务的各自优势，暂时不会以网络渠道代替传统的4S店。
　　引领个性化定制浪潮
　　李书福认为，网上卖车效果如何现在很难说，但有一点是肯定的，信息发布和产品展示的优势非常明显。专家认为，网上卖车给汽车业带来的不仅仅是成本控制的新机遇，还有产品创新的一个机遇——个性化定制。李书福说，吉利在三年内将推出42款新车型。“如果允许消费者按各种配件进行自由组合，可以组合出上千个新车型。”
　　阿里巴巴研究院高级分析师盛振中认为，在传统工业生产下，个性化需求和低成本二者不可兼得。但是互联网可以发掘到海量的个性化需求，对这个碎片市场进行整理以后进行批量生产。“汽车网上销售带来的革命性意义可能就在于个性化定制。”盛振中说，“这将改变汽车的商业模式和人们的消费模式。”    据新华社

