跨国企业借品牌短剧进行产品营销
　　导语：国外媒体今天发表文章称，随着中国的年轻人越来越多地使用互联网，跨国企业开始借助具有品牌属性的网络电视剧进行产品营销。
　　以下是文章全文：
　　面向年轻观众
　　由于电视广告的可选范围窄、价格高，国际营销者正涌向热门视频网站，并且为中国市场专门制作了具有品牌属性的娱乐性电视剧。在这一市场，观众往往通过网络搜索相关视频，而不是在家里的电视机上收看。
　　今年夏天，欧莱雅推出了一部8集的网络短剧《闺蜜门》，以便提升人们对其“羽西”品牌的印象，为其增添现代气息，该剧讲述了三位中国年轻女性的故事。欧莱雅位于上海的“羽西”品牌市场总监Michelle Kwok表示：“我们希望建立一个与女性进行全新互动的网络平台。”
　　其他营销者也采取了类似的行动。具有品牌属性的电视剧和娱乐节目在中国迅速发展，其赞助商包括联合利华、汉堡王、通用汽车、福特汽车、卡夫食品、拜尔斯道夫(德国化妆品公司)、诺基亚、以及百威英博(Anheuser-Busch InBev)等。
　　凯络媒体(Carat)的常务董事塞特·戈奥斯曼(Seth Grossman)表示：“目前在中国最热门的是病毒式营销，它通过将品牌与消费者热衷的环境联系起来，为企业拉近与消费者的距离。”
　　对于面向年轻、富裕的消费者的品牌来说，塞特的观点尤其适用，因为这一消费群体很少看电视。在中国，家庭中的三代人通常会住在一起，电视机放在公共区域，播放的多是受年长者欢迎的历史剧和综艺节目。
　　即使在较小的家庭内，年轻人的卧室通常也没有电视机，但这些年轻人很可能有电脑、高速宽带、以及各大视频网站的账号，包括土豆、优酷、酷6、百度的奇艺、以及新浪和搜狐的视频频道。视频网站上往往有大量盗版内容，但这些网站十分热衷于发布合法渠道的内容，并且希望借此赢利。
　　视频广告的高速增长
　　据艾瑞咨询(iResearch)表示，去年中国视频用户的数量增加了32%，达到了3.09亿。各大视频网站表示，它们的月度独立IP用户高达2亿。
　　土豆网负责产品、用户、和商业发展的副总裁黄蕙雯表示：“中国的在线视频行业发展迅速，很多企业都希望从中获利。他们看到了新的趋势，即消费者的媒体行为正在发生变化，广告支出也在向互联网视频领域转移。”
　　去年，中国在线视频广告支出接近2亿美元，比2008年增长了70%。艾瑞咨询预计，未来三年这一数字将以每年60%-80%的速度增长。
　　年轻观众热衷于在线娱乐内容，因为中央电视台的节目对30岁以下的观众来说没有吸引力，他们更喜欢西方的电视剧以及日韩剧。中央电视台很少播放国外公司制作的节目，但街头的光碟商贩和一些视频网站可以提供这些盗版节目。比如最新的《海军罪案调查处》(NCIS)在美国播出几小时后就被上传到这些网站上，而且带有字幕。
　　百威英博公司新媒体经理维维安·叶(VivianYeh)表示：“数字媒体日趋流行，我们的目标就是占领网络空间。 “
　　跨国企业赞助网络剧
　　上月，这家啤酒企业赞助了土豆网推出的橙色盒子(Orange Box)原创剧计划的首部连续剧《欢迎爱光临》以及独立制作人扶植计划“6号仓库”活动，借此为其在中国推出的BudLime啤酒做宣传。《欢迎爱光临》电视剧中，才华横溢的摄影师在小城邂逅了自己的心上人，并在那里发展自己的事业。而BudLime啤酒则被植入剧情之中，成为主人公创作的灵感之源。
　　这种赞助形式除了可以影响主要消费群体外，还是企业应对媒体行业通货膨胀的一种策略。今年电视广告的价格上涨了20%至40%，部分原因是广告客户针对重大活动进行的巨额广告投入，如2010年上海世博会
　　今年，媒体广告采购商还受到了政策调整的冲击，国家广电总局对黄金时间的广告进行了限制，导致广告总量下降了13%。
　　媒体与传播机构PHD Network位于上海的常务董事Mark Heap表示：“联合利华永远不会放弃电视广告，但成本效率将是该公司考虑的一个因素。”PHDNetwork是广告巨头宏盟集团(OmnicomGroup)的子公司，它帮助联合利华为清扬去屑洗发水打造了《无懈可击之美女如云》网络电视剧。该剧于8月1日开始在省级电视台和主要视频网站上播出。由于广告商的支持，在线节目的质量有了显著提高，而且增加了与观众的互动。
　　比如，欧莱雅的《闺蜜门》的摄制几乎达到了影院水平。直效行销企业伟门(Wunderman)与互动行销企业安捷达(Agenda)共同为欧莱雅制定了此项在线营销策略，伟门位于上海的中国区总经理Bryce Whitwam表示：“此项广告策略的真正意图是让人们围绕影片进行讨论，在各集的间隔，我们有很多方式与女性观众互动。”
　　通用汽车的合资公司在上海开展了类似的活动，名为“11度青春”电影行动。这是一个由优酷原创部门制作的小电影系列，由通用汽车赞助，讲述了11位新生代导演的故事。每一部小电影都展现一款雪佛兰科鲁兹汽车，而剧本也采纳了科鲁兹的粉丝在线提交的想法。这些视频的观众可以通过参加线下的活动赢取积分，并且有可能赢得一辆科鲁兹汽车。(钦亮)

