93岁老兵开微博讲抗日故事
　　本报讯 (记者李超)93岁的赵振英没想到，几天前，他在新浪注册了微博。现在粉丝超过两千人。
　　这个老人曾是国民革命军新六军14师40团第一营的少校营长，是1945年9月9日南京日军投降签字仪式会场警戒工作的负责人。
　　每天下午上网
　　昨日下午4时，家住海淀区的赵振英戴着老花镜，右手拿放大镜对着电脑，认真注视着屏幕。有时用右手食指在键盘上一个个地按。
　　他说，9月10日，他“赶时髦”注册微博，现在每天下午都会抽时间上网，认真看网友留言，“很开心。”
　　赵振英是民国的高中毕业生，年轻时还能用英语流利地和美国人对话。两年前，家人给他买了一台电脑，他开始上网看新闻。
　　老人的朋友林先生说，几天前，他去看望老人，给他看微博上的新鲜事。这引起老人兴趣。随后，他给老人注册了微博。
　　四日“粉丝”近三千
　　林先生称，他把赵老推荐给新浪网，对方在赵老微博上加了“V”，上面写着“亲历日军投降仪式的国军少校，南京受降警卫营长”。林先生也帮赵老在微博上发了一条“大家好，我是赵振英。”
　　从出现第一个粉丝开始，不到一分钟，粉丝迅速增加100多人，向赵老问好和致敬的评论接踵而至。
　　“速度快得我都看不过来。”林先生说，他赶紧把网友留言打开给赵老看，赵老边看边乐呵呵说：“他们真在和我说话吗？”
　　林先生称，赵老看到这么多留言，认为不说点什么过意不去，于是跟着发了一条“我谢谢大家对我的关心和爱护，恕不能一一回复。祝大家健康，生活幸福。”留言很快达到400多条。
　　至昨日粉丝已2813人。
　　“直播”抗日故事
　　开博后，赵老每天午睡醒来，便打开电脑，享受微博时光。他开始尝试在微博上讲述当年抗日的故事。因打字速度较慢，他口述的内容由孙子负责打字。
　　9月12日，赵振英在微博上“直播”了65年前他亲历的南京侵华日军投降签字仪式，他当时刚好负责场内外安保工作，他写道，当时手拿着枪，心情很激动，但子弹并未上膛，而其他士兵的子弹都放在身上，以免走火。
　　对于描绘日军递交投降书的油画《公元一千九百四十五年九月九日九时》，他在微博中指出，日军递交投降书的只有一人，不是油画中的两人。而在南京的历史博物馆中，模仿场景的雕塑显得太年轻了。
　　老人的行为也获得家人支持。他的孙子赵悦称，爷爷的经历很不容易，这些历史内容也值得我们学习。
　　■ 对话
　　“通过微博多说说当年事”
　　新京报：为什么想到开微博？
　　赵振英：在家里跟外面交流太少了，玩玩电脑就是消遣娱乐，看看外面的新闻，跟社会有点来往。
　　新京报：现在上网遇到的最大问题是什么？
　　赵振英：人老看不清东西，天一黑，什么都看不见了。平时上网也要戴着老花镜，有时还要拿着放大镜看。打字很慢，有时候我一边说，孙子一边打字，我说完了，他也打完了。
　　新京报：开了微博以后，感觉怎么样？
　　赵振英：想不到有这么多网友关注我，很开心，可是我没能力跟他们一个一个交流(笑)。
　　新京报：以后有什么打算？
　　赵振英：如果有精力，会通过微博来多说说当年的故事。
　　■ 网友留言
　　@茫然失落之中：赵老，向您致敬。可能的话，给我们这些小辈讲讲那时候的事。不然那真的就成了忘却了的历史。
　　@难飞燕今一搏：对！一个真正爱中国的人，就是在祖国需要他的时候站出来！繁荣昌盛时共享和谐，发现弊端时一起思考去解决，也许这是新时代的中国人需要做的！
　　@文美遥日：非常感激你们这些老兵，没有你们，也没有我们今天可以坐在电脑旁，安然地上网，写微博。希望后代子孙永远铭记你们的功德！祝一切安好！
　　@k迷k迷：你和你的战友们是我们长寿的民族英雄，历史会给你们公正的评价。向你致敬，祝愿你健康。

