默多克出售在华电视频道控股权 以退为进待新机
　　《IT时代周刊》记者/林艾涛(综合报道)
　　默多克变卖中国资产意味着，在全球增长最为迅猛的媒体市场，媒体巨头的心态出现了微妙的变化，曾经野心勃勃的计划，如今不得不小心收藏
　　在中国市场辛勤耕耘20多年仍颗粒无收，世界传媒大亨终于沉不住气了。
　　8月9日，美国传媒巨头新闻集团宣布，将三家中文电视频道控股权出售给中国私募机构华人文化产业投资基金(以下简称“华文产业”)。根据协议，华文产业将获得新闻集团旗下星空传媒所属星空卫视、星空国际和ChannelV中国大陆频道等三家公司的控股权，以及星空华语电影片库。
　　新闻集团在声明中称，双方将组建一家合资公司，总部设在北京。该公司并未宣布交易的财务细节，仅表示将保留“相当一部分股份”。知情人士透露，新闻集团的股权将略少于50%。国外媒体报道称，三个电视频道和电影片库的资产估值总计3亿美元，这意味着华文产业将为这宗交易付出大约1.6亿美元。
　　新闻集团欧洲和亚洲业务董事长兼CEO詹姆斯·默多克(新闻集团董事长老默多克之子)说，此次华文产业的投资是对星空传媒的认可，希望通过此次合作，整合双方的资源优势，找到新的商机，实现双方共同成长。
　　据悉，华文产业是去年成立的私募股权基金，基金规模为50亿元，主要致力于媒体行业投资，发起方及出资方包括上海东方传媒集团、国家开发银行等机构，与新闻集团的交易是该基金首个投资项目。
　　新闻集团出售资产给中国私募机构的消息一经发布，业内即现一片唱衰之声。标准普尔分析师图纳·阿莫比说，从财务层面上来说这次交易对新闻集团的影响微乎其微，但战略上来讲这肯定是个大新闻。该分析师称，新闻集团意识到其在中国市场碰了壁。
　　亦进亦退？
　　出售旗下3家公司及电影片库，是新闻集团迄今为止在中国市场做出的最大调整。
　　业界有分析认为，此举意味着老默多克对中国市场的信心开始动摇。路透社撰文指出，经过多年在中国市场的惨淡经营后，新闻集团对中国市场兴趣消退，老默多克认为该市场对媒体的重重限制已经压缩了获利空间。
　　被出售控股权的三个频道目前的运营状况确实乏善可陈。市场研究公司MediaPartnersAsia分析师维维克·库托表示，这3家频道目前每年营收总和不超过5000万美元。他甚至预计，华文产业最终将把这3家频道出售，或是打包上市。
　　此番变卖资产似乎表明，默多克已不再相信能在中国建立其传媒帝国。投资机构WunderlichSecurities资深分析师马特·哈里根说，这笔交易已经酝酿了四五年，认为中国政府将放宽对境外广播电视运营商限制的任何希望早就破灭，新闻集团在保留大量股权的同时放弃控股权，这一交易对谁都是好事。
　　表面上看，默多克这一决定似乎是吹响了撤退的号角。不过，老谋深算的传媒大亨此前已经花费20年时间试图在中国市场建立电视业务。国际间有分析认为，眼下默多克还不会结束其与中国市场的恩恩怨怨，至少现在还不会。库托也表示，新闻集团在中国市场多年耕耘之后发现，在这里实现增长的最好选择是确保业务被当地公司掌控。
　　与强大的地方合作伙伴联手或能帮助新闻集团实现进入中国普通家庭的愿景，打破以往只能在华南部分地区及星级酒店才能收看的尴尬局面。詹姆斯·默多克在声明中表示，我们与对方在合同中达成共识，今后会为星空创造更大价值。
　　香港《旺报》撰文认为，星空卫视频道在本地公司主导下，通过各种渠道渗透中国逾亿电视用户，数年后业绩好转便将其上市，对新闻集团来说何乐而不为，这样“既能保有星空的品牌，也能在日后赚钱时分享利润，面子里子均能保住”。
　　投资机构MillerTabak分析师大卫·乔伊斯说，看起来新闻集团仍在星空频道有一些投资，我们的理解是，让当地伙伴拥有控股权往往是条出路，外国公司在中国这样巨大的市场运作，需要有了解这个市场，能够解决问题的当地合作伙伴。
　　事实上，这不是默多克和他的公司第一次做这样的事情。2001年，星空卫视的一个综艺频道获得在广东落地，作为交换，新闻集团旗下的霍斯有线电视频道在美国转播中央电视台英语频道。
　　业界有分析指出，出售控股权可能是默多克“曲线救国”的一种方式，通过帮助中国电视“走出去”，以换取进入中国市场的另一张门票。目前，中国政府正积极推动本地媒体走出去战略。华文产业董事长黎瑞刚表示，中国资本进入国际媒体市场，将积极推动世界传播格局的变革与发展。
　　巨兽的亚洲迷局
　　现年79岁的默多克从澳大利亚一家地方媒体起步，之后进军英国并控制主流媒体，再布局美国市场，成为当地最大新闻媒体之一，几十年间，默多克成功打造出自己的全球传媒帝国，但在中国市场，这头巨兽却一直找不准方向。
　　1993年，默多克从李泽楷手中买下香港卫视63.6%的股份，1995年又收购余下股份，前后共耗资8亿多美元。然而，直到2003年，改名后的星空传媒才获准在华南部分地区和星级酒店推出中文频道。
　　2005年，星空传媒收购青海卫视的广告经营权，并试图将旗下部分节目借道青海卫视在全国范围内落地，此举很快被国家广电总局叫停。这些年来，星空传媒在中国市场几乎颗粒无收，如今收视群体仅有300万户。默多克曾抱怨说，他们在中国市场撞上了“砖墙”。
　　多数分析人士将新闻集团在华的失败归因于中国政府的监管政策使其无法取得更多的落地许可。库托说，主要的问题是政府希望让当地媒体的规模和盈利能力壮大，以便能应付竞争，“你不能在中国市场占多数份额。”
　　不过，新闻集团亚洲区原高管布鲁斯·多佛在回忆录中透露，默多克在华屡屡受挫一定程度上是由于他太想成功，推出的计划过于激进。中国是默多克全球布局的战略要地，“他几乎每隔一天就在电话里追问最新的进展。”多佛写道，“默多克对中国市场有着贪得无厌的胃口，这导致他们推出的计划太强硬，太快，太早，他们已经在此坠毁。”
　　与老默多克近乎偏执狂的执着相比，被视为接班人的詹姆斯·默多克似乎没有父亲那样的耐心。有业内人士表示，詹姆斯·默多克不相信他们能在中国构建业务，但他不能那么说。在其主导下，新闻集团在亚洲市场的重心出现实质性的转移。
　　去年8月，新闻集团对总部位于香港的星空传媒进行大规模重组，将亚洲的电视业务重组成三家分公司，星空传媒印度CEO直接向詹姆斯·默多克汇报，而不是向此前的香港地区总部。
　　实际上，相比中国市场，新闻集团在印度的业绩出色得多。印度星空电视连续9年收视率排行第一。自1991年推出5个频道以来，印度星空电视迄今已增至19个频道，总计超过2亿观众。
　　今年8月4日，新闻集团发布截至6月30日的2010财年第四季度业绩，星空传媒在印度市场增长迅速，该市场成为新闻集团在亚洲市场的新宠。库托估计，2010财年，来自印度的收入为5.3亿美元，占其亚洲业务总收入的80%，是中国市场年收入的10倍。

