首届电子商务与金融发展论坛召开
　　晚报讯 昨天，由阿里巴巴集团主办的首届电子商务与金融发展论坛召开。论坛探讨了网商最关注、最迫切解决的贷款、建立信用资质等问题，并寻求最佳助力小企业发展方案。
　　当前，中小企业在我国国民经济中发挥了非常重要的作用，对GDP的贡献超过了70%，上缴税收占全国税收的60%以上，特别是在解决就业问题上起到了举足轻重的作用，提供的城镇就业岗位达到了80%以上。这对于我国劳动人口众多的国情来说解决的不仅仅是一个经济问题，也是一个政治问题。在国际金融危机对我国经济的冲击日益显现的背景下，中小企业的生存、发展面临着诸多的困难和挑战。
　　面对严峻的中小企业发展问题，作为中国最大的电子商务交易平台，阿里巴巴集团对中小企业服务再次作出相应调整，并且根据形势联合中国建设银行以及政府部门推出了阿里贷款平台，解决了大批中小企业的融资、贷款问题。
　　“我们清醒地看到，多年来中小企业的生存发展遇到的最大障碍就是融资困难。这一事实的存在固然有企业本身信用体系不健全、企业诚信度不高、贷款金额小而需求急等原因，导致金融机构审贷时间长，贷款成本高，风险大。但是我们金融行业必须有一个有效的应对之策，从金融计划、机制、政策与措施上全方位、多层次来破解这一难题。”金融办相关负责人表示。 (记者 秦川)

