超级网银11月全线运行 未来跨行实时转账将收费
　　由央行研发的第二代支付系统目前已经在深圳、天津、北京、广州上线试运行一段时间，也许不少消费者也发现，现在登录网上银行已经可以看到跨行查询和跨行转账的服务，而记者登录多家银行的网上银行，已经看到有“跨行账户管理”一项，该条目下面有跨行账户查询解约/签约和跨行账户查询的功能。
　　“超级网银”开通后，客户只需要登录一个网银，就可以实现跨行查询和跨行转账实时到账的功能。但客户要享受“超级网银”服务仍需先到银行网点签订相关协议。以客户在一家银行网银上查询自己在另一家银行上账户的服务为例，客户需先到后一家银行签订相关协议，才可以实现跨行查询。
　　对消费者而言，只用一个“入口”就可以管理自己的所有网银账户，无疑更方便快捷。用户在只登录一家银行的网银系统的情况下，就可以查询到在其他银行的银行卡信息，再也不用购买很多家不同银行的U盾，也不用在电脑里安装各家银行的客户软件了，而且还有望实现跨行转账实时到账。这些对用户而言，既提供了便利，也提高了效率。
　　不过，对于消费者非常关心的收费问题，某股份制银行相关负责人对本报记者表示，在超级网银上线初期，很多银行暂不收费。但未来，对于跨行实时转账，各银行肯定不会提供“免费午餐”。据一位监管部门内部人士称，由于各家银行多项服务费率不一，新系统很有可能会维持现状，在消费者操作跨行业务时仍按照各银行在“自家”网银系统中执行的费用标准收取。
　　另外，对于很多网银用户关心的，“超级网银”什么时候可以开放给消费者使用，使用的时候现在的U盾是否需要更换，目前的网银账户是否需要重置，安全性能又如何保障等一系列问题。银行业内人士表示，目前该系统还未向广大普通消费者开放，还只有少部分客户可以使用。目前开通试行的业务主要是跨行转账及跨行账户信息查询功能。
　　据透露，10月中旬，第二代支付系统还将在上海、杭州、南京等10个城市上线运行，11月中旬则扩大到其余城市上线运行。
　　超级网银攻略
　　第一步：跨行账户签约
　　目前用户可以体验到的两部分功能是“跨行查询”和“跨行快速转账”两项业务。要使用超级网银，第一步首先要进行跨行账户签约。
　　目前“超级网银”没有统一登录接口，必须以用户已开通的一家银行的网上银行作为基础平台进行使用。如要进行跨行查询和本人跨行账户互转，首先要进行双方银行的在线签约。
　　以建行网银为例，“我的账户”菜单中已经加入了“他行账户服务”的子菜单。签约分为“查询协议”和“支付协议”两种，进行新签约时，选择对方银行，并授权本行的一张银行卡即可进行签约。签约银行选择完毕后，稍后跳转到对方网银的签约接口中，进行签约授权。身份验证完毕并阅读协议后，即可确认签约。
　　进行上述操作后该网银账户实时获得签约结果，但签约成功后还无法使用，还需要在该行网银进行追加账户操作。
　　目前各家银行只开放了查询协议，而多家银行的支付协议尚未开通，包括工商银行、招商银行、光大银行、广发银行、农业银行等网银“查询协议”和“支付协议”签约，身份验证后，均提示签约失败。不过，需要注意的是，签约一家新银行的协议时，大部分银行都要求必须已经开通了双方的网上银行。
　　第二步：跨行账户添加
　　签约完毕所有对方银行后，即可在“追加/删除他行账户”功能中添加刚才签约的银行卡。如果网银改善用户体验，可以将签约和追加功能同时进行，会方便许多。追加后即可看到签约银行卡号和开户行等信息。
　　第三步：跨行账户查询
　　在“他行账户查询”功能中可以查询已签约的对方账户信息和余额、明细信息。交通银行借记卡和广发银行信用卡均可顺利查询，但农行无法进行操作。
　　跨行账户转账用户已经签约的银行卡可以在被授权网银中直接进行互转，实时到账。建行网银中“他行转建行”功能中可以进行操作。
　　此外，本次超级网银同时上线的还有非签约账户转账的功能。建行网银中“建行转他行(加急)”便是此次新添加的快速转账功能，与之前跨行转账不同的是，新的跨行转账实现了全天候工作、实时到账。
　　南方日报记者 黄倩蔚

