阿里巴巴关闭1000家不诚信网店
　　11日，阿里巴巴向“网络欺诈恶势力”宣战，即日将关闭千余家不诚信企业。为持续打击网络诈骗行为，阿里巴巴还将与公安机关紧密合作，定期向社会和媒体公开查实的网络骗子姓名、联系方式、详细地址、诈骗手段、行业分布等详细信息。
　　阿里巴巴CEO卫哲说，网商大会上，大家纷纷讲到发展电子商务要提高用户体验，但什么是最坏的体验呢？就是在网上被人骗了。第二个坏的体验是，虽然你没有受骗，但是你发现网购很麻烦。网上交易由于有诈骗行为存在，在正常的电子商务交易中增加很多不必要的防范动作，久而久之，大家就不愿意在网上做生意了。
　　阿里巴巴打击国际和国内市场诈骗行为的“反恐行动”已秘密展开。阿里巴巴诚信安全部内部人士透露，目前公安机关和阿里巴巴紧密合作，缉拿了一起跨国网络诈骗案的幕后团伙，正等待司法机关审理。本月，阿里巴巴还将关闭并曝光1000多个网络诈骗团伙的信息，同时，鼓励被骗的网商配合阿里巴巴做好检举揭发，一起向公安、工商、司法等相关职能机构报案或起诉求助，让“网络欺诈”在现实中受到严厉的法律制裁。
　　卫哲说，阿里巴巴将设立打击“网络欺诈恶势力”专项基金，解决海外受骗客户来杭州报案的来回机票住宿问题，给举报成功的客户颁发“见义勇为奖”，并把阿里巴巴记录的小企业诚信档案与有关职能部门共享。

