山寨网站骗术多 双节出行如何防骗打假
　　随着双节的临近，机票的预订日趋火爆，特价机票销售更是一票难求。随着人们对互联网的运用越来越多，利用特价机票来吸引顾客眼球的虚假网站也越来越多。由于互联网进入门槛较低，模仿成本也很低，导致目前机票预订市场上山寨横行，甚至一些虚假网站直接利用特价机票进行诈骗行为。
　　中国消费者协会依据中文在线旅行网站“去哪儿网”(Qunar.com)今年6-8月全网(调查对象包含所有参与过在线旅行预订的消费者，调查方式包含：网络调查问卷、电话访问、拦访等)2400多个预订消费者样本量分析，80%的投诉针对于黑代理、无资质代理、山寨网站、钓鱼网站、假冒网站。
　　如此强大的网站易容术
　　眼下，随着在线旅游知名网站的崛起，许多网站都深受山寨网站等这类的虚假网站的困扰，例如去哪儿网(Qunar.com)、南方航空官方网站(csair.com)以及携程网(ctrip.com)。这些山寨网站为骗取消费者信任，其模仿手段之高明，令人惊叹。此类网站由于缺乏对代理商的资质认证能力，常使消费者利益受到损害。
　　不过，山寨毕竟是山寨，消费者只要仔细观察，细心留意，还是能够看出其中的明显差别。
　　假400电话害人不浅
　　400电话作为一种企业为消费者提供的便捷服务，一直受到广大消费者的欢迎。但是，目前骗子利用手段，在百度一类的通用搜索网站频繁打出广告，广告中提供一个400电话。当消费者拨通该电话时，骗子往往以各种理由让消费者向某个人银行卡中进行汇款。之后，该400电话变成无法接通状态，消费者往往在投诉时才发现上当。
　　去哪儿网机票服务无400电话
　　据记者了解到，全球最大的中文在线旅行网站去哪儿网(Qunar.com)的机票服务是没有400电话的，专线是：01058752660。去哪儿网机票产品部高级总监杨威表示，设定投诉专线能够方便用户识别，防止上当。所以，提供400电话的机票搜索的“去哪儿网”都是冒牌货。
　　此外，杨威提醒消费者在拨打百度搜索到的相关旅游网站400电话时，应该进行反向查询，将400电话放回百度搜索，如出现同一号码提供多家知名旅游网站服务时，则可判定该号码为诈骗电话。
　　山寨如此强大，如何才能辨别真假呢？
　　杨威提示广大消费者可以从以下几个方法去辨别真假网站：
　　第一：看ICP备案，每个正规的网站下方都会有ICP备案的信息，证明其网站的经营合法性。
　　第二：合法的代理商都会有CATA(民航运输协会)的认证资质，与去哪儿网合作的代理商，全部都得通过CATA认证，用户在其他网站上消费的时候，也要仔细辨认是否有CATA认证。
　　第三、正规的代理商都会采用第三方在线支付平台或银行进行交易，比如去哪儿网站会要求代理商必须有这个能力才给予合作，如果有让用户通过汇款的方式交易的，都是骗子网站。所以防止上当受骗最直接的办法就是拒绝直接汇款。
　　“金牌机票服务系统”帮助消费者找到优质代理商
　　值得一提的是，去哪儿网站最近推出的“金牌机票服务系统”可以帮助消费者去伪存真，找到优质放心的代理商。据了解，该系统提供了四个系统平台，从资质、服务、投诉处理、用户监督四个方面提供机票保障服务。包括：
　　1、 去哪儿网验证代理人资质的 100%的CATA认证代理商体系；
　　2、 规范机票代理商管理的 代理商投诉管理系统；
　　3、 查询去哪儿网搜索的所有机票代理商的详细信息的代理商信息查询系统
　　4、 以及将用户评价因素加入搜索排序结果中，以促进代理商改进自身服务的 消费者评价排序体系，
　　选择有正规资质的服务商，掌握山寨们的诈骗手段：不直接汇款，不在没有安全保障的支付平台提供账户密码等，双节出行预订机票才能更有保障。

