谷歌明年在日本推出电子图书服务
　　新浪科技讯 北京时间9月13日晚间消息，据国外媒体报道，谷歌周一宣布，明年将在日本推出电子图书服务Google Editions。
　　谷歌日本公司战略合作伙伴开发经理Yoichi Sato称，最初，日语版Google Editions的图书数量可能有限。
　　当前，日本主要出版商仍对将图书数据交给谷歌感到担忧，担心这些内容可能被无意识地移作他用。但Yoichi Sato称，根据日本版权法，谷歌需要通过一个严格、复杂的授权过程才能将数据内容用于在线搜索和销售。
　　Yoichi Sato还称：“最近，这种状况已经有所改观，这有助于提升出版商对我们项目的理解。”Google Editions与备受争议的Google Books搜索项目有相似之处，但不完全相同。Google Books免费向用户提供少量内容，而Google Editions允许用户付费阅读全部内容。
　　Yoichi Sato表示，Google Editions可能不会直接给谷歌带来利润，但会提高公司的市场价值，从而增加广告收入。Yoichi Sato说：“今年末或明年，各大出版商将意识到Google Editions的益处。”
　　当前，电子图书在日本相对还是新生事物，直至最近一些出版商才开始考虑如何更好地利用这一新技术。除了日本市场，Google还计划在美国和欧洲推出Google Editions。(李明)

