瑞士信贷维持新浪跑赢大盘评级
　　新浪科技讯 9月13日上午消息，瑞士信贷今天发表研究报告称，截至2010年6月，新浪微博(http://t.sina.com.cn)占据69%市场份。鉴于微博的良好发展势头和新浪渐进式的商业化战略，瑞士信贷维持对新浪“跑赢大盘”(Outperform)评级。
　　以下为分析报告概要：
　　截至2010年8月底，新浪微博前100名博主拥有9230万粉丝，环比增长36%。2010年6月，新浪微博独立访问用户数达4440万，占 43%市场份额，且比2010年3月增长77%。此外，新浪微博每月拥有2080万小时浏览时长，占69%市场份额，比2010年3月增长322%。
　　我们认为，新浪吸收三类微博主，为其他公司进入该市场设置了壁垒：1)新浪吸引2.7万名人开设微博。截至2010年8月，新浪35名微博已经拥有超过100万粉丝。因此，对大多数博主而言，转换微博平台的成本非常高；2)新浪已经与1000多个公司品牌和466家传统媒体签约开设微博；3)新浪吸引省级、市级政府部门甚至警察局开始微博。这表明，中国政府对微博持积极态度。
　　尽管新浪微博增长迅猛，但新浪管理层对微型博客的商业化采取渐进政策。新浪管理层将推出开放平台，允许第三方为微博提供应用。新浪管理层认为，有了Facebook这样的成功案例，新浪微博的模式应由第三方研发人员决定，而不是新浪本身决定。我们预计新浪能够通过三种方式间接地使微博商业化：1)新浪微博可以通过转发大量新浪文章来增加门户流量；2)新浪微博吸引了超过1000家企业开始官方微博，而新浪目前的广告客户只有300家到400家。微博可以为新浪的门户广告引入新客户；3)新浪主要向广告商出售营销方案而不仅是横幅广告，微博可以捆绑进这些方案以增加门户收入。
　　据报道，新浪已经注册3个新域名：www.weibo.com、www.weibo.com.cn和www.weibo.cn。所有三个网址都与开放平台连接。我们预计新浪将积极推广开放平台。鉴于新浪微博巨大的潜在价值，我们认为新浪股票具有吸引力，维持其“跑赢大盘”。(子云)

