人民网工作人员称直通中南海不必过度解读
　　南都讯 记者杨章怀 发自北京 鼠标轻轻一点，红墙碧瓦中新华门就开了，毛泽东题写的“为人民服务”的金色大字映入眼帘———这就是人民网在6天前开通的“直通中南海———中央领导人和中央机构留言板”，引来众多网友留言。人民网一位不愿意透露姓名的工作人员告诉南都记者，“直通中南海”栏目是开通地方、中央部委领导留言排行榜、新闻发言人面对面等栏目后又一个延伸，“只是人民网内部多设置了一个与网友互动的栏目”，其操作流程基本和“地方领导留言板”栏目相似，“因此，没有必要作过度解读”。
　　南都记者看到，“直通中南海”栏目开通以来，吸引了许多网友的留言。许多网友认为这种方式进一步拉近了和国家领导人的距离。截止到记者发稿时，还没有发现有领导对网友的留言作出回复。面对许多家媒体的记者采访，“直通中南海”栏目的负责人均予以婉拒。
　　2006年6月20日，胡锦涛第一次触网，被外界看做是我国“网络问政”的开始。同年8月，人民网开通了“地方领导留言板”栏目。该栏目负责人昨晚告诉南都记者，“地方领导留言板”栏目开通之初，并没有和各省份沟通，最初2年，回复网友的地方领导寥寥无几。近年来，地方政府开始对人民网“留言板”越来越重视，许多省份相关部门主动联系人民网，要求对网友的留言和问题予以回应。按照相关流程，地方有关部门需要先在人民网上注册用户名，得到人民网认证后，就可以在网上回复网友的问题。
　　截至目前，共有44名地方党政“一把手”回复了网友留言。四川、辽宁、吉林、山西等11省份还对网友留言回复处理意见都做了明确的规定。同时，黑龙江、西藏、重庆、北京等省(区、市)没有在该栏目中回复，而是通过其他渠道与网友和民众沟通。
　　人民网后来设置的“部委领导留言排行榜”以及“新闻发言人面对面”栏目。

