“山寨版”工商银行惊现网络几乎乱真
　　9月14日消息，近日有网友向可牛免费杀毒安全中心反映，网上出现一个“山寨版”中国工商银行网站，其“容貌”酷似中国工商银行官网，几乎可以乱真。可牛安全专家表示，该“山寨银行”是一个典型的钓鱼网站，目前网友只需开启可牛免费杀毒的“浏览器保护”功能即可有效避“免误入歧途”。
　　据了解，该“山寨工行”不仅与真正的工行官网“长相”相近，网址也极具迷惑性，其网址仅比官网多了一个“bk-bj.com”后缀。可牛安全专家介绍说，为了诱骗网友进入该山寨银行，不法分子会通过黑客工具向网友群发邮件，并以“发现您的工商银行账号有异常活动”为名，要求“尽快完成这次网银用户身份确认”，以此来骗取用户的网银账号和密码。
　　而更让人哭笑不得的是，邮件中还会说这次“身份确认”是“针对近期发生的短信诈骗、木马盗号等违法犯罪行为”采取的防范措施。“这简直是贼喊捉贼”，可牛安全专家表示。此外，邮件的最后还会警告用户“如果在72小时内没有完成本次身份确认，我们将会冻结您的账户以确保您的账户安全！”“这是不法分子在恐吓用户，用户看到这条信息后，很可能急急忙忙去完成所谓身份确认，所不会注意到该山寨工行与真正工行官网的差异。”
　　据中国反钓鱼网站联盟消息，截至今年7月底，联盟累计收到19817个钓鱼网站举报，是去年全年举报量的一倍多。其中打着淘宝网、腾讯网、工行旗号的钓鱼网站举报量位列前三位，占9成以上。可牛安全专家也表示，目前“钓鱼欺诈”已经取代传统的木马病毒成为了用户上网安全的主要威胁。除了“仿冒淘宝网站”“山寨银行网站”这类常规的钓鱼网站外，目前还出现了网上“黑药店”和网上“黑大学”这些新型的钓鱼欺诈网站。日前，可牛免费杀毒已经相继推出了拦截网上黑药店和黑大学的功能。据悉，可牛是国内首家采用技术手段解决该类问题的安全机构。

