李开复：创业者最难的是客观自觉
　　《中国企业家》记者袁茵
　　这个李开复宣称退休前做的最后一件事，中国年轻人心目中的创业天堂，创新工场能否真的产生杀手级公司？这个独特的孵化器是如何集聚人才和激发创意的？
　　【中国企业家网】一年前，职业经理人生涯所向披靡的李开复辞去谷歌大中华区总裁，成立创新工场。2010年9月8日，创新工场7个项目首批揭开神秘面纱。这个李开复宣称退休前做的最后一件事，中国年轻人心目中的创业天堂，能否真的产生杀手级公司？这个独特的孵化器是如何集聚人才和激发创意的？
　　年近50岁，他终于有了一个显得年轻且酷的头衔——创业者李开复。和他在一起的是一群极具冒险精神的年轻人，而“开复极大的提高了团队的平均年龄。
　　一些变化还是真实的发生在创业者李开复身上。他已经不是那个在大学校园里激情洋溢地发表演讲的李开复，他每天八点左右到办公室，每周工作90小时以上，又有几条皱纹爬到了他的额头上。
　　“我见了许多跨国公司的高管，但是发现他们和我完全没有共同语言”。创业者李开复如今对过去的同仁有些“看不惯”，他说，我知道很难说服大公司高管来创新工厂，可没想到是零。李开复曾认为自己十分了解创业者，也和比尔盖茨、史蒂夫乔布斯熟识。但我认识他们的时候，他们的创业期已经结束了。
　　有人质疑李开复和他的团队阳春白雪，是否会与中国的创业环境水土不服。以前创新工厂更像一个纯粹的孵化器，项目都来自内部孵化，再去寻找合适的团队领导，现在的创新工厂越来越像VC，更愿意创业者带着项目或者团队加入创新工厂。
　　李开复甚至不把这些称之为变化，因为互联网时代“Never say never(一切皆有可能)。”打造一个杀手级公司，没有他想象那么简单，即便有了好的技术和产品，但拼凑一个创业团队还是很难。“我们做到了，但是很辛苦。如果有一个团队创始人可以带着公司发展，方向不是我们想象的也没关系。”新模式下，创新工厂投资规模做到计划的一倍。
　　或许马云的阿里巴巴是中国人更习惯的创业方式，由一个大老板通过各种商业布局最终走向成功，可李开复不想做个集团掌控人，他想做个导师、教练。“任何路径都可能成功，创新工厂选择了最适合自己的。”
　　《中国企业家》：你的职业经理人生涯非常成功，做创业者还是第一次，创新工厂成立一年，你的最大感受是什么？
　　李开复： 我觉得我很幸运，像我这样的创业是比较少见的，一开始就有人支持，可以一开始就打造出环境和品牌，当然大家对我们期望很高。虽然不是百分百顺利，但还是比较满意的。
　　从大公司出来，是会遇到一个挑战。比如说一开始这么大的办公室就坐着四个人，没人没项目，怎么能把创新工厂发展出来呢。以前我在大公司工作，很习惯一上班就看到秘书给我安排十小时的会议，然后很充实的回家。刚开始真的是四个人在这里大眼瞪小眼。
　　刚开始的四个月面临了一些孤单，一些不确定性。我曾经有一个担心，没有一个我们愿意投资的创业者来敲我的门。来敲门的工程师很多，技术、财务、法务人才应有尽有，就是没有创业家。我们看好的几个也都没有谈成，我很担心，我们做的项目不能扩张，难道我们一年之后就交出来三个小项目吗？
　　但几个月之后一切都理顺了就感觉特别好，因为这是从无到有做出来的，比职业经理人更亲切，觉得是自己拥有的，所有员工共有的家园一样。
　　《中国企业家》：创新工场经历了哪些变化？商业模式经历了哪些调整？
　　李开复：如果你一年前对我说创新工厂会选择现在的模式，我丝毫不意外。因为并不是只有这条路能成功。
　　没有商业模式可以一成不变，尤其是互联网时代。一开始创新工厂需要一些点子，让年轻人做出来，我们也做到了，但是很辛苦。而且拼凑一个创业团队很难，创业公司还是有个创始团队比较好。
　　如果有一个团队可以带着公司往前走，即便方向可能不是我们想要的也没关系。所以，我们调整了模式，更欢迎创业团队加入，创新工厂的规模比预期多了一倍。
　　阿里巴巴或者奇虎是中国人更习惯的商业模式，有一个大老板通过各种商业布局最终走向成功，中国创业者也更喜欢这种模式。创新工场选择了一条更适合自己的路。
　　我觉得创新工场的模式是有更多意义的，我希望中国能创造出一些基业长青的，有长久价值的，甚至可以成为世界品牌的公司。我不想做一个以我为主导掌控人的角色，我更希望自己是一个导师、教练。
　　创新工厂的角色离大集团远一些，和VC更接近。对创业项目来说，一个巨大的集团可能掌控能力更好，但我做的是不要去控制项目。
　　《中国企业家》：创新工厂和其它VC不同之处是什么？
　　李开复：创新工厂的核心竞争力就是我们的增值服务。中国有那么多钱，创业者为什么要拿我们的钱？
　　首先是招聘，乔布斯说一个公司重要的是前十个员工，必须人人持股，必须每个人都非常优秀。我们就是一个超级猎头，帮创业者打造刚开始5到10人的创业团队，这决定他们的成功概率。
　　第二是优化商业计划。无论是运行、产品可行性还是市场开拓，我们都有很适合、很有经验的人。
　　第三利用我们的品牌、人脉和名声增加项目成功率。
　　第四是利用我们的文化和环境打造良好的创业氛围。12个团队在一起办公是非常重要的， 彼此有同舟共济的感觉 在这里的项目感受非常深刻。 我希望未来他们离开这里，还是能维系文化。
　　还有就是我们有很多创业教练，俞敏洪、杨致远等都会来和团队交流。还有一些专业领域的教练给团队很多针对性建议，这是一般的VC做不到的。
　　《中国企业家》：您认为能打造杀手级公司的创业者要具有哪些独特素质？
　　李开复：我认为创业者最难的素质是客观、自觉。
　　其它的素质，比如聪明、领导力、激情等可能更重要，但许多创业者都具备。这些必备素质加上客观、自觉，那就是杀手了。

