重庆市民10月起可网上买菜
　　我市首家网上农贸市场兴起，沙坪坝等地市民率先尝鲜，网上买菜验收后再付款
　　网购，正在成为我们生活中不可或缺的一部分，不仅衣服、化妆品、书籍可以在网上购买，每天吃的蔬菜水果今后也可以在网上购买。
　　目前，沙坪坝桥都超市的经营户就是直接从一个叫“诚德农场”的网上农贸市场订货，等货送到后，再验收付款就行了。今年10月后，作为我市首个网上农贸市场的“诚德农场”开始接受个人订单，这意味着重庆市民也可网上买菜了。
　　大学生网上卖蔬菜
　　去年9月，家住雅豪丽景小区的张女士得知网上的“诚德农场”可买菜，抱着试一试的心态，在农场买了18元钱的菜。当天下午4点，按照约定，菜真的送来了。体会到网上买菜的便捷，她第二次又上网下订单，却被告知不接单了。
　　原来，“诚德农场”是一名大学生经营的，因为缺乏经验，网站做了10多天便经营不下去了。
　　“诚德农场”的老板叫周述钊，去年刚从重庆建筑工程职业学院毕业。父母在綦江县城卖了十几年的菜，去年毕业后工作不好找，他也想去卖菜，不过，和父母相比，他的想法可要前卫多了：淘宝网上那么多商品，唯独没有蔬菜类，蔬菜水果为什么不能卖？
　　周述钊将目标人群瞄准了年轻的上班族：他们喜欢上网，平时工作繁忙，下班已经疲惫不堪，没多少精力再去买菜，而且菜品也不好了。网上卖菜，不是正可以满足他们的要求吗？
　　去年9月11日，周述钊注册了重庆诚德农业发展有限公司，同时申请了“诚德农场”的网站域名。7天后，“诚德农场”正式运营。
　　“我们的网站做了10多天，只有四五个人下单订菜，亏得太厉害，只能暂停。”周述钊说，自己第一天进了600多元的货，就亏了300多元。
　　连做2个实体店亏8万
　　认准了要卖菜，去年10月，周述钊开始在雅豪丽景小区外经营实体蔬菜店。由于经验不足，创业初期还是花了不少冤枉钱，看到超市用秤码机和条码机称重打价码方便，周述钊也花5000元买了一台，可是店里根本不会用。不到一个月，周述钊的实体店就经营不下去了，4万元亏得所剩无几。
　　就这样认输？周述钊不甘心，又借钱开了第二个店，扩大了规模，整个菜店上下两层共180多平方米，蔬菜、水果、鸡鸭鱼肉等品类齐全。为了打出品牌，他专门到潼南等地收菜，蔬菜从不发水，但时间一长，叶菜类往往一副蔫样儿，再加上不懂得如何将各种菜整理得美观，他的店没有想象中受欢迎。“第二天，扔的菜比卖的还多。”
　　第二个店坚持了2个月。短短3个月内，周述钊的两个店就整整亏掉8万元。
　　10月市民可网上买菜
　　今年4月，带着仅有的2000元钱，他租下了沙坪坝井口联华超市的生鲜摊位。超市老板很欣赏周述钊的执着，向他许诺：摊位所有资金全免一年；而且前3个月要是没有盈利，超市每月资助1000多元；若有需要，前期可无息借款5000元用来周转。
　　有了三次失败经验，再加上贵人相助，这次可顺风顺水多了。现在，周述钊的生鲜已经发展到了6家超市，日营业额五六万元，月纯收入有2万元。此时，去年暂停的“诚德农场”又回到他的心里。
　　这次，他自己做了新的网站页面，增加了菜品种类。目前，“诚德农场”有菜品70多种，水果50多种，还有鸡鸭鱼肉、海鲜等生鲜产品。现在，农场已经接受了桥都超市和一些餐馆的团体订单。10月后，只要注册了会员，市民也可以选购页面上的所有商品。
　　但因为规模有限，周述钊的第一批送货范围只在沙坪坝一些小区，“这是出于风险的考虑，个人订单一般量比较小，比较分散，成本风险也就更大。”他说，杨公桥、工人村、二郎附近的小区会是第一批开通的地区。
　　本组文/见习记者 喻亚
　　周述钊的网上农贸市场。

