DNSPod再度开放注册推出防护功能
　　新浪科技讯 9月14日下午消息，在经过3个多月的限制新用户注册后，DNSPod的创始人吴洪声在微博上公开表示DNSPod将于本月15号重新开放新用户的注册。
　　据了解，目前国内针对DNS的攻击呈上升趋势。根据CNNIC的报告，国内有超过半数的DNS服务器不安全。由于DNS系统的脆弱性，对DNS的攻击成本小，效果大。一旦某个域名的DNS被攻陷，则会导致域名无法解析，网站无法访问，所造成的严重损失不可估量。
　　作为国内免费域名解析服务商，DNSPod管理着超过30万个域名，每日超过20亿次DNS请求，面临巨大的压力。在这样的情况下，每天还有很多因为其他DNS提供商被攻击而转过来的新用户，导致DNSPod经常会受到各种大大小小的攻击。
　　吴洪声表示，为了保证现有用户服务的稳定，DNSPod毅然停止了新用户注册，所有开发团队的成员都投入到了DNS安全防护设备的研发中去。
　　在历时3个月的开发、数次压力测试和流量测试后，DNSPod的技术团队正式对外宣布，DNSPod已经开发出全球领先的内核级DNS防护软件DNSPod DNS Protector，并且成功的部署至所有DNSPod和合作伙伴的DNS服务器上。
　　通过DNSPod DNS Protector，可以防护各种对授权DNS服务器的攻击，包括洪水攻击、缓冲区溢出攻击等。并且DNSPod DNS Protector与后端的DNS服务器软件无关，不管企业使用何种DNS服务器软件(比如BIND、NSD)，均可通过DNSPod DNS Protector来防护。
　　吴洪声表示，在15号开放注册后，所有DNSPod的新老用户都可以享受到新技术所带来的好处，不管是从域名的安全性、稳定性，还是域名解析的速度都会有一个质的提升。
　　另外吴洪声还表示，DNSPod会在10月份推出新的VIP产品线。会在现有的单一VIP产品上划分不同等级的服务，增加更多新功能，包括服务器故障自动切换、智能负载均衡等服务将会一并推出。并且会针对中小站长推出低价的VIP服务，让所有人都能享受到稳定的DNS所带来的好处。

