家具网购：谁为你的家具运输保驾护航？
　　太平洋彼岸吹来家具网购风
　　随着互联网的发展，网上购物已经成为了一种潮流。中国网上购物市场目前处于井喷期。统计资料表明，近两年中国网上购物市场总量每年都以100%以上的速度成长，2008年是1400亿，2009年近2500亿，2010年近4000亿，预计2011年将超过5500亿。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)公布最新统计结果称，截至2009年6月底，中国网民规模已突破3亿，达到3.38亿人，领跑全球互联网。值得注意的是，网络购物的用户规模达到8788万，半年增加了近1400万用户，而网上支付用户半年使用率增加4.8个百分点。分析人士指出，金融危机使互联网平台高性价比的优势凸显出来，吸引了大量的网购人群。
　　尽管美国家具和家饰用品与书本和电脑等产品相比，网上购物起步较晚，但目前已经有越来越多的家具零售商和网络商店加入该行业，分析家认为未来美国家具的网络零售前景看好。
　　美国家具的网络购物始于1999年，销售额分别为：1999年2.68亿美元，2000年5.95亿美元，2004年39亿美元。在此期间，投资者也已 经对家具电子零售商投资达2.5亿美元。虽然受网络泡沫破灭的影响，一度处于低迷状态，但近两年已逐步恢复。目前，美国的家具网络销售已占据家具零售总额的30%份额。
　　网购买家具 运输谁买单？
　　随着电子商务平台的迅速崛起与成熟，“网购”成了人们茶余饭后讨论的一个热题。今天你网购了吗？今天你淘到了宝吗？网购也快成为了人们生活的一部分，家具的网购市场也开始慢慢火爆起来。
　　前几天在网上看到这样一个情况：“你让我这东西怎么用啊，缺胳膊少腿的，而且这漆也被磕掉可不少。”这是张先生刚收到从网上购买的衣柜后说的第一句话。随着网络购物的日渐流行，网购家具也逐渐被大家所接受并将其纳入买家具时的参考计划内。但是，由于家具是特殊的大件物品，在运输时需要包装，而且在运输中若稍不注意就会碰坏。
　　张先生说，最近要装修结婚，所以一有时间就到商场里去逛，但商场里家具的价格实在是太高了，随便一家的报价就是两三万，对于马上就要结婚的他实在有点接受不了。听说现在网上买家具既方便也便宜，于是打算在网上选择了一个家具网站，因为没有在网上买过，所以决定先买一套小家具试试看。经过选择后，王先生选择了一套韩式风格的衣柜，价格为2600，最后以2400成交，比在实体店便宜了2000多元。
　　可让张先生没想到的是，东西好买不好运，选择完家具后，店家为其报了几家物流公司，但有的相差好几百，而且还有的说散货不发，要发就要拼车，为了省钱，张先生选择了拼车的。于是也就出现了文章开头的那一幕。相信这也是很多想在网上买家具而又迟迟不敢下手的朋友的顾虑之一。
　　选对平台 运输不是问题
　　对此，专注于家具网络销售的美乐乐家具网(www.meilele.com)的负责人黄辉先生说，“家具确实是比较特殊的大件物品，而大件物品的运输、包装和装卸最为关键。家具又是比较贵重的东西，是家的一个重要组成部分，买房装修买家具说实话不容易，我们应该站在客户的立场考虑。”从家具种类上来说，只有板式家具采用平板包装，货到之后再进行组装。相对而言，成品家具包装难度较大，一般包装费用也更高。
　　做为最大的家具B2C电子商务公司——美乐乐家具网，无论是从服务还是信誉口碑来看都是相当不错的。黄辉先生说到一定要为客户解决家具的运输问题，客户才能放心购买。美乐乐家具网做家具网络销售已有3年多了，开始时是慢慢摸索，到今天已经形成了一套完善的家具运输售后配套服务。
　　美乐乐家具网选择的物流公司都是国内专业的家具物流公司，同时，所有的家具必要时一定会打上木架，这样就可以过滤掉95%以上的破损。谈到木架时，黄辉先生感慨地说，曾今有位客人拆木架都拆了好久，可见有多结实。有时候还是专人专车运输过去，如果不小心，家具碰伤了，客户只要用手机拍个照发给他们，他们立马就会根据实际情况给卖家补发零件油漆，或者重新补发新的，这里产生的运输费用都是美乐乐家具网来承担，也就是说买家只要出一次运费就可以。
　　在今天，虽然还有很多人在埋怨：网上买家具，想说爱你不容易！但是值得我们欣慰的是还是有一批很负责任的卖家。网购家具已经快形成一股暖流，我们要以平常心对待！选择好卖家，网购家具依然还是一道亮丽的风景！

