视频投资人迸发新激情 行业收获上市前最后融资
　　《IT时代周刊》记者/秦 茜(发自北京)
　　酷6成功借壳上市，乐视网一举冲击创业板成功，在这两家公司的共同作用下，上市成了视频业界眼下最热的话题
　　名不见经传的乐视网率先敲响开市宝钟，令正在奋勇争先谋上市的土豆网和优酷郁闷异常。
　　8月12日，《IT时代周刊》在第一时间获悉，国内影视娱乐资讯的互动平台乐视网在深圳创业板上市。至此，国内视频行业纷争多年后，首家直接上市视频公司终于落地。但在业界看来，这似乎对土豆和优酷等另几家在知名度和业绩上均远远优于乐视网的视频网站颇“不公平”。
　　8月5日，土豆网对外宣布称已于近日完成第5轮融资，融资金额为5000万美金，为未来5年战略部署打下雄厚而坚实的资金基础。并且，此次融资对于土豆网意义非凡。据土豆网创始人及CEO王微向《IT时代周刊》介绍，此次融资由新股东投3500万美元，原有股东追投1500万美元。
　　就在人们为土豆网新一轮融资而欢欣鼓舞，认为该公司离上市距离更近一步时，乐视网已经迅速地将它压在身后。
　　一面是为盈利上市积极融资的视频领头羊，另一面是无名小卒却首发上市，如今的视频领域越发让人迷惑。
　　企业为上市挤破头
　　据业内人士介绍，自从去年11月27日酷6网与上市公司华友世纪合并“曲线”上市开始，上市就始终在各大视频公司老总们的脑海中挥之不去。8月17日，华友世纪发布公告称，华友世纪正式更名为酷6传媒，股票代码也由原来的Hurray改为KUTV，这意味着酷6网正式在美国纳斯达克挂牌。
　　就公开信息而言，除了酷6网表现出积极的上市意图，国内行业排名靠前的优酷、土豆两家视频网站也都在积极谋划着海外上市，其中优酷早在去年年底就完成了第五轮4000万美元的融资，而此次土豆网的5000万美元融资，均被业界看成是其上市前的最后一次账务修饰。
　　本刊记者注意到，与去年底优酷4000万美元的融资全部来自于原有投资者不同，此次土豆网的5000万美元融资最引人注目的部分还是来自淡马锡控股(新加坡最大的财团)领投的3500万美金。“新股东的进入以及原投资人的追加，表现了风险投资商对视频行业前景的看好。”该公司人员表示。
　　从2005年4月15日土豆网正式上线到目前为止，已完成5轮融资，总金额达1.35亿美金，成为融资总量最大的中国视频网站。
　　据土豆网内部人士透露，土豆网预计在今年年底实现盈亏平衡。“这意味着土豆网有望最快在明年年初实现上市”，业界对此分析，早在去年年底王微曾公开表示将于3年内上市。
　　“在一般情况下，大部分公司在接受4到5轮投资之后都会被要求上市。而土豆已经接受了5笔投资，因此，最后这笔5000万美元的投资可以被视为土豆网在上市前的最后一笔融资。”王微表达了对业界观点的认可。但对于具体上市细节问题，他不愿做过多表示。不过有消息透露，土豆网或将冲击美国纳斯达克。
　　这或许可以从土豆网CEO王微的言辞中略有启示。在一次采访过程中，王微曾声称，“我对国内股市情况并不了解，相对而言，我比较熟悉的还是美国、欧洲的股市，对它们的运营规则比较了解一些。”
　　或许就在土豆网和优酷等待完成新一轮融资期间，乐视网发动突然袭击并偷袭得手。
　　权威流量监测机构Alexa的数据显示，截至8月12日，乐视网全球排名1132名，中国排名125名。而土豆、优酷都遥遥领先于它。本刊记者调查后获悉，乐视网2009年广告收入3693万元，而优酷网2009年对外公开的网络广告收入为2.4亿元，土豆网2009年仅第三季度营收就已然过亿元，三者距离相差悬殊。因此，有不少业内人士对此表示了质疑和忧虑，“广告客户向视频公司投放广告主要针对流量的多少，而乐视网流量在中国视频行业连前十名都进不去，如今却顺利上市，何来盈利？”
　　对于质疑，乐视网副总裁高飞在采访中对本刊记者的解释极为朦胧，他承认乐视网流量、收入均没有其他视频网站丰盈，但“视频企业上市跟收入高低并没有直接关系，能不能盈利成本控制如何是关键”。目前，国内以收费为主要盈利模式的视频网站少之又少，整个视频环境也趋于免费，收费模式很难有用户响应。
　　融资流向
　　持续烧钱不见盈利的视频网站再获融资，业界对此不免多有猜疑。前不久有媒体爆料，以王微为核心的管理层已经与等得不耐烦的投资方签署一纸对赌协议，管理实权流失严重。
　　该消息一出立即在业界引起轰动，同时对土豆网的前途表示担忧。但王微否认了上述猜测，并表示目前土豆网管理层依然是第一大股东。他重申，土豆本轮融资是一次普通的增资、融资，不存在对赌协议。他认为所谓上市公司中的“对赌协议”一般是在两种情况下发生，即并购的时候，管理层自己并购的情况下；其次是相对均匀的发展，目标十分明确，就是要获得多少收入，或者达到多少用户的数量。“在互联网这个变化非常巨大的行业里，很少看到有这样的协议。”
　　对于此次大笔融资的用处，王微表示主要是对移动终端开发进行升级，全面发力无线业务；整合土豆网的自制内容，推进全媒体业务拓展；进一步改善用户体验。
　　中国互联网数据中心(DCCI)总经理胡延平表示，在中国移动宣布手机视频业务“免除流量费”那一历史性时刻就决定了手机视频应用的全国普及化已经开始，而手机视频用户月增长率突破四成也正印证了这一点。
　　土豆网在无线战略上早有部署。从与运营商合作到厂商置入，从智能应用开发到与无线企业合作，土豆网无线战略由此全线铺开。与央视国际、中国移动手机平台合作的“原创频道”早在2009年11月初全面上线，虽到目前为止规模并没有充分扩张，但据该公司有关负责人表示“前景一片大好”。
　　此外，中国移动将会与内容供应商六四分成。而在数据流量方面补贴消费者，也旨在培养“手机视频用户群体”。而用户通过“包月”(6元月费)和“按次”等付费方式享受便捷的手机视频服务，将成为网络视频行业新的赢利点。
　　在手机移动终端拓展方面，土豆网已与诺基亚、苹果、索尼爱立信、三星和LG等全球知名手机品牌达成终端合作，并与诺基亚开展了联合定制专属视频软件等深度合作，该软件土豆官网和诺基亚全球官方Ovi商店接受用户的免费下载。手机用户能够凭借该软件随时随地观赏视频。
　　“未来5年，全世界通过移动便携设备连接网络视频的‘无线接入’，将一举超越目前通过电脑连接的‘有线接入’。”王微大胆放言。

