消息称土豆优酷争先启动海外IPO
　　新浪科技讯 北京时间9月14日下午消息，据国外媒体报道，知情人士称优酷网和土豆网正在争先启动海外首次公开募股(IPO)。
　　周二，匿名知情人士表示，两家公司均已聘请投行；土豆网最早可在年底前启动IPO。此消息尚未公开。另有消息来源称，IPO更可能在明年一季度以后启动。
　　土豆网CEO王微及优酷网CEO古永锵拒绝对此发表评论。两人均在昨天开幕的第四届夏季达沃斯论坛上演讲。
　　优酷与土豆在中国尚处萌芽阶段的在线视频市场上展开竞争。据王微估计，去年这一市场价值人民币10亿元。
　　分析人士表示，目前两家网站均未能盈利，但不久即可实现这一目标。
　　“这将取决于市场状况。无论如何，公司发展良好。”王微说。他预计，借助广告收入，中国的在线视频分享市场将在明年增长一到两倍。
　　王微表示，最新一轮融资后，土豆网将专注于内容扩展和手机视频业务。上个月，土豆网从新加坡国家投资公司淡马锡(Temasek)获得了3500万美元的投资。这是该网站5000万美元融资的一部分。
　　古永锵则表示，优酷网已经脱离了大把花钱却收益甚微的时代，但拒绝谈论盈利能力。“我们已经渡过了烧钱阶段。”他说。
　　今年早些时候，优酷网表示预计在三年内实现盈利，随后将在纽约或香港上市。(彦飞)

