郑渊洁关于快男微博被爆转200万次
　　“爆转”是啥？最新的网络热词！在刚刚结束的“快乐男声”电视选秀节目中，新浪微博(http://t.sina.com.cn)用户不仅通过自己的转发和评论对该节目进行直播和讨论，并创造出了“爆转”、“求爆转”这类网络流行语。日前，百度百科正式收录“爆转”一词，为重点网友的转发互动提供了官方解释：引起网友广泛转载即海量网友在较短的时间内对某微博用户的某条微博发言进行疯狂转发，而造成该微博用户的受关注程度如同爆炸一般，呈几何级数递增的奇特现象。
　　“爆转”一词源于9月10日“快乐男声”全国总冠军诞生前夕，著名作家郑渊洁在新浪微博上统计总决赛的三位选手武艺、刘心、李炜，谁的支持者数量最多、人气最高。该微博一经发出即引起中国网民尤其是《快乐男声》观众、三位选手忠实粉丝的高度重视，纷纷转发新浪微博上的相关帖子，为自己的偶像加油打气。到目前为止，这条微博已被转发了200多万次，成为了迄今为止被转发最多的一条微博。
　　由于当时有数百万的新浪微博用户都在使用转发功能操作，“爆转”一词随即产生，并有大量网友戏称他们的行为是“爆转行动”，称郑渊洁是“引爆帝”。新浪微博的超高人气，由此可见一斑。(张艳)

