留言总书记 网友最关心房价 
　　■新快报记者 华静言
　　房价贵，就业难，上幼儿园也不简单，这些大家发在网上的“抱怨”，今后都可以直接说给中央领导人听了。
　　人民网·中国共产党新闻网9月8日正式推出“直通中南海——中央领导人和中央机构留言板”，旨在通过互动留言的形式，让广大网友对中央领导人倾诉心声，给中央机构提出意见建议。
　　截至昨晚8时，给胡锦涛总书记的留言达到139页16474条；给温家宝总理的留言共182页11466条，网友留言反映最多的是高房价和教育问题。
　　“直通中南海”谁都能留言
　　这两天，不少网友发现，在人民网的页面上，出现了一个新栏目的LOGO“直通中南海”。点击进入页面后，网友们惊喜地发现不仅可以直接给胡锦涛总书记和温家宝总理留言，还可以给中央政治局常委、委员留言。只要在页面右侧，找到你想留言的领导姓名或者中央机构，在留言框内输入您的留言内容，点击“留言”即可。
　　据了解，在“直通中南海——中央领导人和中央机构留言板”上，网友可以注册留言，可以用“游客”身份留言；留言既可以用个人身份，也可以用党组织(单位)身份提交留言。不仅谁都可以来留言，记者还发现，网友的所有留言均可公开看到，还可以对其他网友的留言进行点评和补充等。
　　网友最关心房价和教育
　　在网友给胡锦涛总书记的留言中，“房价”是大家最关心的热点话题，“降房价”是网友们最迫切的希望。记者查看了昨日前十多页网友留言，在反映问题的留言中，谈房价的占到了四成左右。一位网友留言说：“房价如此高，80后生活累，请胡主席关注下。”还有网友表示，房价是现在全国人民最为关心的事情，房价太高了，老百姓紧巴巴地过日子就是为了能住上自己的房子，请总书记把房价降下来。有网友建议说：“让市委书记们、省委书记们也自己去买商品房，切身感受下百姓的疾苦。”还有网友支招，想买二套房，加收50%的税。
　　而在给温家宝总理的留言中，网友们谈得最多的是教育方面的问题。有网友反映，学校经常乱收费，但具体收什么，学生和家长从来都搞不清楚；有网友希望能解决高考乱加分问题，给普通百姓的孩子一个平等竞争的机会；还有网友觉得，现在就业压力大，希望普及高中教育，还可以提高整个国家的整体素质。教育腐败、师德问题等也都是网友谈论的热点，一位家长很无奈地表示：“现在有的老师办学习班赚钱，上课不好好教，师德败坏，把老师的地位提高了，缺少了对老师的管理也不行啊！孩子在老师手里，我们家长不敢讲啊。”
　　除了房价和教育，整肃贪腐、退休双轨制、地区分配不均等等，也都是网友留言的热点。
　　网友期待看到“回复”
　　“直通中南海”的开设，受到了网友们的欢迎和热捧。网友留言说，“直通中南海是一大进步！”“可以跟我们中央领导人直接交谈了，这个留言板好啊！”也有网友表示观望，留言板虽好，但效果有待观察，希望能等到各位领导人的回复才是真的好。记者看到，近两日的确有不少网友都在留言板上“试水发言”，看看自己的问题能不能提交上去，看看有没有回复。
　　留言摘选
　　●网友59.175.130.*总书记您好：看到这个留言板很高兴，虽然实际效果还没看到，但起码是民主进程中很坚实的一步。从留言的量和内容来看，群众对社会矛盾比较集中的问题这里都有提到，看来大家对这项举措怀着很迫切的期待。我想提到的还是房价的问题，希望中央严重关切并落到实处。
　　●网友59.175.131.*
　　中央一直在调控房价，但都是一线城市房价下降，二、三线城市房价不降反升，希望加大力度。
　　●网友59.175.131.*
　　总理，看到你总是那样亲力亲为，老百姓看了很心疼，但我还是想问一句：为啥地方官员的做法总是和中央的政策有出入呢？问题到底出在哪里？
　　●立军220.181.54.*
　　整治贪官，摆正公务员的位置。
　　●网友60.217.232.*
　　普及私家车在能耗、资源、污染、交通、占地等多方面是我国难以承受的，它加剧了社会各矛盾间的冲突。这与构建和谐社会的方针是相违背的。一边是公交和自行车，一边是小汽车，我国的城市到底该以谁为主？因为这一矛盾在城市发展的诸多方面早已显现，不得不提。

