网购机票猫腻多：坐地要价、四成保单作假
　　上网选购特价机票几乎成了所有自费购买机票消费者的选择，有时候一张特价机票价格比火车票还便宜。不过今后购买特价机票时，你可得长个心眼，很多不法商贩早已盯上了特价机票市场——收款后不出票，网上报价和实际购买两个价，兜售假保险，索取高额退票费……特价机票虽然价格诱人，但是背后的问题却一大堆……
　　IT 时报 刘超
　　猫腻
　　1
　　收款后不出票
　　本报8月13日报道了《特价机票网站吸金“有去无回”》，揭露了多名用户在龙腾机票网购票后，商家只收款却不出票，并拒绝退款。记者调查发现类似龙腾机票网这样的网站绝不在少数。
　　广西玉林市的曹小姐告诉《IT时报》记者，她8月31日在机票订购网(www.kjjpw.com)上订购了两张从广州飞往晋江的机票，两张机票866元。“当时是通过一家有名的机票搜索引擎找到了这家特价机票网站，一张票平均比其他代理商的报价便宜了一百多。由于是通过较正规渠道找到该机票代理商，所以我也没多想，就付账了。”曹小姐表示。
　　可是，在曹小姐付完款后，机票订购网以机场建设费和燃油附加费没有算在内无法出票为由，要求曹小姐另外汇款936元重新购买机票，然后才把原先的866元退还给曹小姐。曹小姐觉得有问题，没有继续付款，要求取消机票并退款，可是被对方拒绝。
　　曹小姐表示，其后多次拨打该公司电话，但一直没有结果。记者日前访问该公司网站时，已无法打开，电话也已关机。在315投诉网上，记者看到，类似投诉骗钱机票网站的人占了一半之多，而其经历都极其类似。“这些网站都有个特点，就是连环骗，网站想尽各种理由，让用户继续把钱打过去，遇到这种情况，无疑是骗子。”去哪儿网机票产品高级总监杨威告诉记者。
　　据业内人士介绍，这些网站的生命周期一般也就几个星期，骗钱到手后，网站的域名和电话马上更换掉，又重新开始骗钱。由于涉及机票金额一般不大，很多人自认倒霉，并不报案。据记者调查，目前特价机票推广的手段基本都是通过搜索引擎进行。
　　猫腻
　　2
　　网站报价和实际购票两个价
　　今年8月14日，王小姐在艺龙网查询合肥到广州的飞机票，网站公布的价格是420元。3分钟后，王小姐拨打了艺龙400电话订票，可接线员说价格调整到了520元，并且表示航空公司临时调整了价格，所以网站没有更新，于是王小姐就订购了机票。
　　可是订好机票后，王小姐看到网站公布的价格仍然是420元。“其后几天，我看到网站公布的价格一直是420元，并没有更新。”王小姐怀疑网站就是用低价来吸引用户，然后加价销售。
　　记者发现，这原来是某些特价机票网站的惯用伎俩。网站永远只公布一个价格，但等你付款后，网站找出各种理由，告诉你原来价格的机票没有了，要购买必需得 “加钱”。比较幸运的是王小姐通过电话订票，客服会事先告诉她新的价格。而有的网友则惨多了，付完款后客服才告诉消费者低价机票没有了，不买也没得退钱，购票者骑虎难下，只能乖乖就范。
　　据介绍，航空公司与机票代理商之间是“销售反点”的运作模式，折扣高低与机票代理的收入没关系。但为了吸引消费者，一些网站先打出低价招牌，再向航空公司申请确认，如果不能拿到低价票，就向消费者加价。
　　猫腻
　　3
　　假保单赚取保险费
　　2008年携程网的“假保单”案曾一度闹得沸沸扬扬。携程网在给旅客提供保单时，因对出票公司审核不严而出现了假保单，在原告持续一年半的诉讼后，今年 7月，最终携程被判决赔偿旅客2200元。
　　假保单绝对不只携程一家，有业内人士表示，目前市面上能买到的航空意外保险，假保单和真保单的比例竟然达到了“四六开”，而这背后是假保单巨大的利润空间。
　　据悉，一张假保单印刷成本大概只需2至3分钱，售假者以2元钱的价格卖给机票代理点，而机票代理点又以每份20元的价格卖到旅客手中，而同时由于飞机在所有交通工具中最为安全，很少有人去关注自己保险的真伪。
　　北京的金先生就遭遇了假保单的案例。金先生告诉记者，今年7月他在某机票代理网站上购买了从合肥到北京的2张机票，提交了20元的保险费。可是当他登录中国民航信天游网站时发现，保险费为零元。其后，金先生找该网站理论，该网站表示，会在飞机起飞前一天把保险激活。“但一直到最后，我都没有看到保险费到账。”金先生表示。
　　猫腻
　　4
　　收取高额退票费
　　购买火车票，如果要退票的话，手续费是多少？20%。退票有手续费是无可厚非的，但如果手续费高得离谱，消费者可就郁闷了。来自北京的汤先生告诉记者，他于8月29日在东方航空公司网站购买了9月9日银川飞往北京的特价机票，5分钟后，由于特殊原因，需要取消该机票，但被东航客服告知要收取80%的手续费。
　　记者在东航官方网站上看到公示称，东航的预售舱位退票手续费是80%。
　　对此，上海市理诚律师事务所律师夏海波告诉记者，根据中国民航总局相关规定，以及2003年国家计委出台的《规范旅客运输退票费意见》，旅客提前要求退票，而运输企业能够再次发售的退票，原则上不应收取退票费，并最高不得超过20%的前提下，东航收取80%退票手续费的规定明显过高。
　　汤先生告诉记者，目前他已经找律师起诉东航。“虽然钱不多，但是退票费高得离谱，我很不服气。”目前，各大航空公司的退票手续费往往按照机票的折扣率来算，折扣越多，退票手续费就越高，购买特价机票，也就意味着退票损失相对较大，但80%的手续费确实有点说不过去。
　　专家支招
　　买机票，如何防止受骗？
　　去哪儿网机票产品高级总监杨威告诉记者，网友购买特价机票，如何防止上当受骗有4招。
　　第一，购买特价机票时，要注意看网站是否获得工业和信息化部ICP备案。通过备案的在网站下方会显示ICP备案号，没有备案号的网站绝对不可信。
　　第二，特价机票代理网站要获得中国航空运输协会CATA认证。机票代理商获得CATA认证不仅需要相应的注册资质、固定的独立经营场所、电信设备和其他营业设施，而且必须有至少三名取得航空运输销售人员相应业务合格证书的从业人员以及50万元的注册资本。获得CATA认证的机票代理商一般相对可信。
　　不过问题在于一般消费者如何知道所在的机票代理网站有没有获得CATA认证？如果机票代理网站弄一个假的CATA认证图片消费者也无法识别。对此，杨威表示，去哪儿网站所有的机票代理商都有CATA认证，建议消费者去一些比较正规的网站，如国航、南航官网，以及一些航空公司在淘宝上的旗舰店购买。
　　第三，消费者在交易的时候，千万不要直接汇款给网站。而要通过第三方的支付平台，如支付宝、腾讯拍拍、快钱等支付，这些第三方机构会对代理商进行审核的，而不要直接汇款。
　　第四，针对一些机票代理商资质和服务良莠不齐的情况，用户注意看网上的一些点评，避免上当受骗。记者手记
　　几百块钱就可以做个黑代理
　　经常网购机票的网友都喜欢上去哪儿、酷讯这样的专业机票搜索引擎找寻特价机票，可是当记者在百度搜索酷讯时，竟然发现前10条记录都不是酷讯的官方网站，而是打着酷讯名义兜售机票的李鬼网站，这些网站中甚至有的都没有备案。
　　记者之前报道过团购网站骗局，电子商务骗局，可是当记者接触到特价机票网站的时候，发现特价机票网站的骗局和花招更多，而且其手段都惊人的类似，那么为什么这么多商家盯住特价机票网站不放呢？
　　原因有二。一是特价机票只是个虚拟凭证，只有一个电子条码，而消费者已经完全认可特价机票这种电子客票的预订方式，也就是先付款后出票，不管你是国航、南航的官方网站，还是携程、芒果网，所有网站都是先付款后出票；其二，不同网站之间，机票折扣确实差别很大，同一天同一个航班价格会相差好几百元，消费者潜意识中是接受特价机票的价格差异的。
　　正因为特价机票的接受度高，来钱快，才会使一些不法分子干起了骗子的勾当。据业内人士爆料，买一个特价机票的网站模板 “几百块钱一套”，弄一个400电话也就几百块钱，这样花不到1000块钱，一个黑机票代理网站就可以骗钱了。记者希望有关部门加强管理，尤其是搜索引擎网站，一定要加强管理，不要给了钱就竞价排名，在搜索页面上误导消费者。

