冒牌“向华胜”“王中军”微博骂战
　　“天哪！向华胜和王中军微博互骂了！这是怎么回事？”这两天，热闹的微博世界又生小事端，一位名为“向？胜”的用户突然指名道姓在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上连飙粤语脏话，矛头直接对准华谊兄弟董事长王中军及“华谊公司”，随后一位名为“王中军”的微博用户也冒头回骂一句“向华胜，你个××！”如此战况一出，迅即引来众多网友围观，对这两位与“电影大亨”同名的网友身份大表质疑。经了解，原来两人都是未经验证的微博用户，并非大家熟识的两位名人。
　　前天凌晨00：27，媒体人、专栏作家王小山在个人微博上首先解开部分疑问，“收到可靠线报，刚才骂王中军仆街的向华胜不是香港很出名那位大佬，为我幸灾乐祸地转发感到惭愧，删了。”南方都市报记者也于昨日向新浪方面求证，对方表示先前并未了解到向华胜和王中军这两位有在新浪开通微博，南都记者昨天尝试登录这两位用户页面，发现用户名都已经遭到删除。
　　有趣的是，用户“向？胜”还曾于几个月前通过微博向影视明星梁朝伟打招呼“伟仔，你仲记得我吗？”而当时梁朝伟还回道：“怎会不记得呢，你好吗？”看来，除了一大片网友被骗外，连梁朝伟也受欺骗了！

