创业板高管离职风暴：16亿套现潮将近
　　《投资者报》研究员 周俊
　　从2009年10月30日创业板开设至今，已经接近一年。一年意味着什么，意味着一大批持股高管的承诺限售期即将结束，意味着他们的纸面财富即可兑换。
　　然而，还有一个绳索圈着他们，那就是高管离职后半年内不得出售股票，因此，未等限售期来临，创业板公司的高管们就已经提前开始了汹涌的离职潮，从而可以在限售期结束的时候顺利减持。
　　根据《投资者报》数据研究部对全部创业板公司的逐家统计，截至9月7日，一共有30家创业板公司，总共61名高管在公司上市后离职。其中，有28人为持股高管，持股总市值达到16.4亿元。
　　随着越来越多的创业板公司持股高管限售期结束，创业板暴富神话就将成为现实，面对财富，任何力量已经无法阻止这些高管的套现行为，我们仅以此提醒投资者，不要成为高管离职套现的牺牲品。
　　过低的薪酬是高管离职的重要原因。尽管还有33名高管的离职并非因持股套现，但一个事实是，创业板高管之间因持股而导致的财富差距，正在成为一些无股份高管离职的重要原因。
　　在离职的28名持股高管中，有21人由于在承诺解禁期的6个月之前就已经离职，因此他们可以在解禁期到来时直接套现，而其余7名高管，虽然在解禁期到来时他们的离职时间尚不到6个月，但最长的也只需再等上3个多月就可减持。“精准”离职现象反映了创业板持股高管的强烈套现冲动，随着越来越多的公司进入发起人持股解禁期，创业板市场即将掀起一场高管离职和套现风暴。
　　16亿套现潮将近
　　《投资者报》数据研究部对截至2010年9月7日已经上市的119家创业板公司进行了逐家统计，结果表明，自它们上市以来，一共有30家公司的总计61名高管在这不到一年的时间里离职。
　　在统计中，高管包括了上市公司的董事、监事和高级管理人员，统称为董监高，我们将他们都称为公司高管。
　　在这些离职的高管中，有14人为换届离职，其余均为主动辞职，而辞职的原因多为“个人原因”，少数人则以“家庭分居两地”等理由辞职。
　　按职位统计，61名离职高管中，有23名监事，16名董事，11名独立董事以及11名其他高管人员。
　　按照持股情况统计，61人中，持股高管人数为28人，截至9月7日收盘价，他们的总持股市值达到16.4亿元，每名高管的平均持股市值达到5857万元。
　　其中，持股市值最高的辞职高管是碧水源副总经理梁辉，其持有碧水源841.5万股，按照9月7日99.17元的收盘价计算，持股总市值达到8.35亿元。持股市值超亿元的离职高管还有赛为智能的周嵘，其持股总市值达到1.96亿元。
　　要说明的是，我们的统计包括了那些虽不直接持有上市公司股份，但通过受控法人或其他关联方间接持股的高管，比如，新宁物流的董事张小明间接持股395万股；上海佳豪董事兼总经理李?间接持股110.85万股；等等。
　　这些高管的持股虽然具有隐蔽性，但其受控法人或关联方减持，同样会对上市公司的二级市场表现构成冲击。
　　我们计算了各公司离任高管持股占流通股本的比重，从而评估他们套现可能对二级市场带来的冲击。结果表明，赛为智能离任高管的持股总量达到679万股，占流动股本的比重高达27.16%，持股总市值达到2亿元。其次为碧水源，离任高管的持股占比达到22.74%。此外，新宁物流、金亚科技、网宿科技这三家公司的离职高管持股占流通股本的比重也都超过了10%，一旦他们解禁套现，将对二级市场构成重大冲击。
　　“精准”离职
　　首批28家创业板公司上市于2009年10月30日，按照它们在招股书中的承诺，除实际控制人为上市后三年限售外，其余发起人股东均承诺在上市后一年内为限售期。
　　照此推算，2010年10月30日，首批28家创业板公司持股高管的股份就将可以上市流通。然而，根据公司法的规定，公司高管在离职后的半年内不得转让，因此，如果首批28家创业板公司的高管试图在2010年10月30日就能套现，他们必须在2010年4月30日之前离职。在2009年10月30日以后上市的创业板公司，其高管若想在解禁期刚到时套现，最晚离职时间以此类推。
　　因此，对于已经上市的这些创业板公司，不等一年的限售期结束，一些持股高管便会选择离职。
　　根据统计，在离职的28名持股高管中，有21人由于在承诺解禁期的6个月之前就已经离职，因此他们可以在解禁期到来时直接套现，而其余7名高管，虽然在解禁期到来时他们的离职时间尚不到6个月，但最长的也只需再等上3个多月就可减持。
　　由此可见，大多数持股高管选择的离职时间可谓精准。
　　在这些离职的持股高管中，如数码视讯、宁波GQY等公司的多名持股高管都是选择在换届时离职，相对于主动辞职，换届离任上市公司无需专门发布高管辞职公告，不易引起投资者注意，投资者对此可能导致的高管套现潮更需当心。
　　平均年薪仅10万
　　过低的年薪，或许可以解释创业板高管的大量离职现象。而低年薪的产生原因更是值得深究。
　　由于独立董事仅在上市公司领取少量津贴，因此，我们对剔除11名独立董事后的50名离职高管年薪进行了统计，根据结果，2009年这50名高管的平均年薪仅有8万元，如果再剔除不在上市公司领薪的16名高管，其余34人的平均年薪也不过12万元。
　　我们再对持有股权的28名离职高管进行统计，他们的平均年薪也只有10.7万元，而针对不持股的22名非独董高管的统计结果让我们惊讶，他们的平均年薪竟然只有4.8万元。并且，在22名不持股的高管中，有9人也不在上市公司领取薪酬，而其余领薪的13人平均年薪为8万元。
　　对于持股高管，他们之所以愿意接受低年薪甚至零年薪，是因为他们有可以变现的巨额股票市值，低年薪正导致了他们要急切地“精准”离职。如果他们能从上市领取高额年薪，可能会是另外一种结果，以地产龙头万科为例，该公司王石、郁亮、张纪文、徐洪舸等一大批高管都拥有大量股权，但公司高管团队却极为稳定，原因在于，他们的年薪也非常高，均达到数百万。
　　至于不持股的高管，他们的离任似乎可以理解。13名不持股且在上市公司领薪的离任高管，他们2009年的年薪平均只有8万元。作为一家上市公司的高管，本身就已经严重偏低，更何况，他们还直接感觉到持股高管亿万身价与他们之间的巨大落差，离职也就在情理之中了。
　　遗憾的是，一些公司也正因此失去了优秀的高管团队成员。而对于投资者而言，关注上市公司高管团队的稳定性至为重要，这将决定公司业绩未来能否有稳健的表现。
　　另外一部分人同样值得关注，即既不持股也不领薪的离职高管。我们翻看招股书后发现，他们均为公司发起人股东派驻上市公司的董监事会成员，而且他们的薪酬都从股东方领取。这些发起人股东，不过是要分享上市暴富的财务投资人，他们派驻公司的董监事也基本无法履行相应的义务，在上市后，董监事的闪电式辞职也就可以理解了。
　　而独立董事的纷纷离职应当引起投资者的警惕。他们的报酬虽低，但却是董事会不可或缺的监督力量。独董的频繁更换，在很大程度上意味着董事会内部出现了不可调和的矛盾，甚至公司经营可能出现违法违规行为，独董无法履行监督职能。

