Twitter大规模改版：布局改变 嵌入视频
　　新浪科技讯 北京时间9月15日上午消息，据国外媒体报道，著名微博网站Twitter周二宣布改版，以便其数百万用户对各项服务进行搜索和操作。
　　Twitter本周二公布了新的改进内容，如通过新的双视窗布局展示、嵌入的YouTube视频及其它内容。
　　Twitter首席执行官埃文·威廉姆斯(Evan Williams)表示，网站经过改版后实现了全新的架构，响应速度更快，界面更友好。威廉姆斯表示：“网站会给用户带来更加丰富和快速的体验。”
　　在新版网站上，用户仍能够看到熟悉的动态(timeline)，但每条消息包含了更丰富的信息、更深的背景乃至嵌入式媒体内容。只需点击单独的消息，即可在页面右侧展开一个含有详细信息的内容面板，显示相关内容。
　　重大改进如下：　　•新设计：新版Twitter采用了更简洁的动态，同时提供了含有丰富详情的内容面板。这种设计在保持简洁动态的同时，又能提供更多内容。此外，无限页面滚动功能还使用户无需点击“更多”按钮即可查看其他消息。
　　•富媒体：在新版Twitter上，用户可直接查看大量嵌入式图片和视频内容。我们已经同包括YouTube在内的众多视频网站达成合作协议。
　　•相关内容：当你点击一条消息时，细节内容面板将显示与作者或该主题相关的其他内容。根据内容不同，用户可能看到其他用户回复、同一作者的其他内容、作者发布消息时的地理位置信息等。
　　•迷你资料：点击“@用户名”，用户将能看到一个迷你资料页面，无需要访问其他页面。该页面可提供该作者的个人简介和近期发布的消息等内容。(钦亮 彦飞)

