当当网李国庆：低价是网上零售的业态形式
　　新浪科技讯 9月16日下午消息，2010年派代年会今日在北京举行，当当网联合总裁李国庆接受新浪科技专访时表示，当当网已经在盈利、规模方面达到上市要求，他同时表示低廉的价格是网上零售的业态形式。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技崔西：最近关于当当网的动态不多，但关于当当上市的传言非常多，我们想知道当当最近在做什么？
　　李国庆：上市对每个企业是个水到渠成的，不是刻意追求的。当当自身条件具备这个资格，规模、盈利、增长速度都是具备的。而美国资本市场还是比较紧，目前也比较谨慎，到底当当什么时候上市还跟时机有关，我们把我们该做的做好，什么时候上市是一个时机选择，当当并不缺钱。
　　新浪科技：在一两年之内有这种可能吗？
　　李国庆：人家风险投资跟了我们一段，最早的风险投资跟了我们11年了，我们作为CEO给人家提供退出的通道啊。不会马上更好，也不会更坏，所以差不多，不会那么长时间。现在不能确定时间表。
　　新浪科技：你们怎么看本来咱们做书，现在做百货，您怎么看待来自行业的竞争？
　　李国庆：竞争就是动力，竞争是促进我们企业内部不断找到顾客需要，满足顾客需要，这是好事，我是赞同竞争的。剩下就是说零售，网上零售不是一个业态，不能苹果、橘子、香蕉都种，最后一定让顾客感受到便宜的类别，如果不能便宜的话，让实体店干得了。
　　我做图书就让大家平均享受到7折，我现在做化妆品，让大家享受7.5折。我们一个品类一个品类在做，现在化装护肤品我的朋友说怎么那么便宜，不敢买，我说肯定是真货，当当11年，不做假货，但是一定要创造价值。有的我们小数码，当当是最便宜的，跟这些电子商务包括淘宝商城，当当是最便宜的，价格指数是可以算出来的。小数码，我们总共毛利率就4%到6%，由于单价高，让大家让两个点的折扣对大家就很好了。这是我对手机和笔记本电脑持观望态度。我怎么让顾客便宜是我考虑的问题。国美、苏宁等采购成本比我们的成本还低，他的毛利率也很低，如果没找到。当当有这个得天独厚的条件，11年积累的顾客，为什么说我的百货增长速度最快的，我的百货年增长是第一，超过淘宝商城的，为什么你还能盈利呢？他们是在拿钱烧呢？这就是我的好处，一旦让顾客觉得便宜，我把书的老顾客自然的转化，发个电子邮件，发个短信，转换率很高的。
　　新浪科技：当当网今年收入达到什么规模？
　　李国庆：我不说全年吧，上半年好象财务数字不让说，很快透明了。去年已经过20多亿了，今年应该是38亿，看怎么计算，因为我们还有1500家商家的平台招商，那个要等财务报表。以后财务数字只好公开。
　　新浪科技：图书限价令政策出来以后，对当当是否有影响？
　　李国庆：当然有影响，如果我们规模采购规模大，我们又是包销，折扣很低，我们为什么不能7折呢，干嘛要8折以上呢？我们是赞同自由定价，如果协会是法律，我们还得执行，但它不是法律，所以我们没有执行。
　　新浪科技：您怎么看新出的后起之秀，比如大家做服装，毛利率可能更大。
　　李国庆：毛利率高和低不是一个企业的难点，低有低的好处，别人一做就赔，你毛利率高，别人都可以跳进来，所以从当当来讲，选择图书是很幸运的，第一个五年证明大家在网上买书，甚至第一个十年，百货都热不起来，太多的先驱变成先烈了。第二个十年当当在百货上发力，但是不是所有的品类，我们研究每年发展三个品类，我们今年对化妆品的目标完成了，成为网上零售最大。家居用品，从床罩，四件套，包括小家电，我们整个家居用品也是网上零售第一，这是我们年初就定的。第三就是母婴用品，母婴用品网上零售也会变成第一，这是我们的目标，我们不是什么都卖。尿布和奶粉怎么卖怎么赔钱，成本高，但是今年我们还得坚持低价，让顾客觉得便宜。母婴用品占比销售额要高，那部分毛利率高。今年百货的使命就是母婴用品，家居用品，化妆护肤品，这三类完成了，我们筹备的就是服装和鞋，那么服装和鞋是我们未来一年零一个季度。让服装和鞋做到第一，太难了，因为淘宝商城在服装上太强大了。服装不是你降价就能吸引顾客，要款式、新颖、独特，所以我们会组织400多个商家来卖服装，而不是靠自己。
　　新浪科技：关于电子商务行业很多争关于采买和联营制，国外更多是采买，那么采买和联营在中国哪个更合适呢？
　　李国庆：现在超市就是采买制，不是联营制，这样控制售价，说卖就卖，我们服装、鞋，我们数码3C我们采取的是联营制，但是我们这个联营制选什么更划算，售价当当是要经过价格管制的，我们会检测十个网站，有十个竞争对手的网站，你要比他低。这是我们要求的。但是真的很款式，很时髦的东西是不行的。

