CNTV多元化策略浮出水面：涉足电子商务及网游
　　新浪科技讯 9月15日上午消息，随着视频网站纷纷向IPO发起冲击，作为国家队的CNTV也开始实施多元化战略，不仅与盛大游戏成立合资公司涉足网游，还与中国电子商达成合作进军网络电视购物。分析人士认为CNTV多元化同样是为上市铺路。
　　昨日CNTV与中国电子商会达成战略合作，中国电子商会是中国电子行业流通领域的社团组织。CNTV将其重点频道经济台中单独分离出IT台，IT台将成为合作打造IT、数码行业栏目的承接频道。
　　中国电子商会常务副会长王宁在致辞时表示，中国电子商会将会联合电视购物公司，与CNTV共同搭建网络购物平台。据介绍目前CNTV已经在与中国电子商会旗下购物公司洽谈合作，但未敲定具体对象及实施方案。
　　不过这意味着CNTV开始在电子商务方面进行布局，也是CNTV多元化战略的进一步探索。不久前CNTV与盛大游戏宣布组建合资公司，正式涉足网络游戏领域。
　　上述合资公司与电子商务达成的合作类似，是以CNTV游戏台为依托开展游戏运营和游戏媒体业务，并开发游戏产品及周边。有分析人士认为，CNTV多元化的意图实际上是为融资及上市进行铺路。(崔西)

