第2个中国网民节4.2亿网友冷清度过   
　　1987年9月14日，我国发出首封电子邮件“越过长城，走向世界”，中国人完成了对互联网的一次有意义的触碰。23年过去了，今天中国的网民已经达到4.2亿。“9月14日是第2个中国网民节，祝大家节日快乐！”“那一刻，让我们同时在线吧！”不少网友通过微博，送出了自己的祝福。尽管受众群体巨大，但这个节日的气氛却明显不够热烈。
　　四川网民已达1635万人
　　2009年1月6日，中国互联网协会在首届中国网民文化节上宣布，确定每年9月14日为“中国网民节”。据中国互联网络信息中心今年7月发布的统计报告显示，截至今年6月底，中国网民规模达到了4.2亿。这意味着，4.2亿中国网民会在今天过上自己的节日。
　　华西都市报记者从四川省互联网协会获悉，2009年四川省网民规模已经达到1635万人，较2008年增长532万人，增长速度为近5年最高，达到48.2%，网民规模在西部居于前列，但仍然低于沿海地区。
　　中国网民节网民不知情
　　然而对于这个4.2亿人共同的节日，很多网民表示并不知情。在各大互联网论坛上，“中国网民节”的讨论度，甚至不如9月12日民间炒火的“912就要爱”示爱节。但是，低调的节日气氛并不影响网民们的上网热情。有网民称，对于热衷上网的人而言，每天都是节日。“希望网民节可以一年一度持续地做下去，通过持续多次的网民节的庆祝，就会形成一个世界的品牌、一个重大的事件。”搜狐公司首席执行官张朝阳对“中国网民节”的寄语表示，坚持做10年，中国网民大概六七亿时，网民节将会成为全国人民狂欢的日子。 华西都市报记者王蕾

