酒类零售网站酒仙网上线
　　本报记者  张小丹
　　据《新京报》报道，总投资10亿的中国最大酒类电子商务平台酒仙网日前宣布正式上线。酒仙网的上市，因煤老板支撑、巨额投资、曝光行业潜规则等多种因素而备受瞩目。相关负责人称，借助渠道优势和规模优势，在未来一段时间内，酒仙网将会把酒价砍低30%至50%，抑制酒价的虚涨。
　　据悉，目前厂家、代理商、经销商共同搭建起来的传统酒类营销渠道，在近年来已经出现了商业链条梗阻现象，一些大型代理商通过积压产品故意哄抬价格，再加上一些厂家害怕损坏品牌形象而对假酒的放任自流，导致市场混乱、酒价飙涨。传统的酒类营销渠道急需转型升级。如果酒仙网能够改造酒类销售渠道，那么最终受益的是用户。
　　煤老板10亿布局酒类电子商务
　　上周，由山西煤商出资建设的全国最大酒类零售网站酒仙网在北京正式宣布上线。据介绍，“酒仙网”一期投入1亿元，两年内将投入10亿元，在未来一段时间内把酒价砍低30%至50%。
　　近年来，晋商掀起了转型高潮。去年，山西省展开大范围的煤炭资源整合，大批煤炭企业以及民营资本退出了煤炭领域，而互联网、新能源、白酒、保健品等行业则成为煤老板热门的转型选择。此次酒仙网的横空出世，无疑成为酒类行业电子商务网站门户和晋商转型的又一代表作。
　　在企业转型的过程中，越来越多的企业开始使用交易成本低廉、交易渠道广泛的第三方电子商务平台。酒仙网营销总监李书凯认为，酒类电子商务存在市场空白，“虽然目前市场上有300多家卖酒的网站，但都没有形成规模。我们通过整合IT精英和传统的酒业营销人才，以及煤老板的资金支持，争取把规模做上去。”
　　虽然电子商务具有市场全球化、成本低廉化、资源集约化等优势，但据了解，当下走红的电子商务网站凡客诚品、京东商城等至今都未实现盈利，酒仙网又该如何解决营利性这一大难题呢？对此，李书凯表示，“酒类和电子产品不同，不但不折价反而会升值，相信2-3年内将实现盈利。”
　　根据规划，酒仙网将在未来三年内建成500家网点，覆盖全国各大中小城市，5年以后力争达到100亿的销售额度。
　　新晋商联合会秘书长王春元表示，酒仙网的成立为整个酒类行业发展注入了新的血液。
　　挑战传统渠道
　　煤老板巨额投资的酒仙网，不仅提供了一种全新而便利的购酒渠道，更掀起了全新的酒类渠道革命，酒仙网对酒业卖假传统的潜规则正式宣战。
　　酒仙网的上市，一方面出于对酒类市场前景广阔的判断，另一方面是基于目前酒类销售市场巨大积弊掩盖下的巨大商机。目前，我国酒业市场现状复杂，酒仙网负责人公开表示，目前各大中小城市的名烟名酒专卖店90%卖的都是假酒。在造假成风的市场氛围中，酒价仍在不断飙升。
　　酒仙网CEO叶晓丽称，我国酒类市场上出现的假酒泛滥，酒价虚高等现象，大多与传统的酒类营销渠道积弊有关。厂家、代理商、经销商共同搭建起来的传统酒类营销渠道，在近年来已经出现了商业链条梗阻现象，一些大型代理商通过积压产品故意哄抬价格，再加上一些厂家害怕损坏品牌形象而对假酒的放任自流，导致市场混乱、酒价飙涨。传统的酒类营销渠道急需转型升级，而像酒仙网一样的大型酒类网购渠道的出现，是大势所趋。
　　正是基于这样的市场现状，酒仙网欲以电子商务的方式，借助渠道优势和规模优势，节省了传统酒类销售的诸多环节，让酒厂与消费者直接对话，彻底切断假酒得以流通的市场渠道。
　　不仅如此，李书凯还表示，利用B2B的模式销售，酒仙网将降低酒类渠道流通中的成本，将酒价砍低30%至50%，对酒类渠道进行重大革新，进而打造出一个酒类电子商务平台。
　　真品质满足消费者诉求
　　酒仙网将对传统的酒类销售渠道以及整个酒类产业链造成冲击，更重要的是，它为消费者提供了一种全新而便利的购酒渠道和选择。
　　通过渠道革命，酒仙网完成了营销模式的升级与整合，但这仅仅是第一步。酒仙网的最终目标是，不仅要制造酒仙网的规模优势，同时还要最大限度满足普通消费者对真酒、实惠酒的消费诉求，通过一站式购买，送货上门的方式，使得消费者宴会用酒、日常用酒的需求得到满足，并确保了产品的真实品质和低价格。
　　李书凯表示，酒仙网正计划同保险公司签署协议，用户发现假货可获数倍于真品的价格赔偿。
　　作为今后运营上的重点，酒仙网计划用三年时间在全国建成500家网点来配合电子销售模式下的物流配送。这些网点会考虑吸收一些既有的地方酒类经销商加入。为了保障这些加盟的经销网点能够保质保量，叶晓丽称，酒仙网公司会对加入者的资质进行审核，同时采取保证金制。
　　但也有业内人士指出，一直以来，酒业销售使用的都是一种比较传统的流通形式，因为一些高端白酒酿造周期长、产量有限，产品自身就供不应求，货源将会成为酒仙网的一大挑战。不仅如此，酒类商品是易碎品，如何保障物流安全以及网上支付业务的安全问题等，都是酒仙网需要解决的问题。货源、物流、配送等各个环节都在考验着酒仙网的运营能力。
　　据中国电子商务研究中心最新发布的电子商务市场监测报告显示，截至今年6月底，我国电子商务市场的交易总额高达2.25万亿元，网购呈爆炸性增长。由于目前行业性电子商务网站门类还不够齐全，在酒类零售网站中，酒仙网还是国内第一家成规模的大型酒类销售网站。我们期待酒仙网交出一个漂亮的成绩单，真正做到便民、惠民。

