“蹭网”该休矣
　　罗添
　　从小我们就接受教育：即使偷拿别人再小的东西都是违法和不道德的行为，数额大了就是刑事犯罪。但当遭遇“蹭网”这类新型偷窃模式，制度完善的步伐则有点跟不上。不过，上海市无线电管理局近日将对“蹭网”采取行动，并将之定性为违法行为。
　　一般来说，人们对“蹭网”的态度还停留在道义层面，“不就是偷偷地占了点小便宜嘛”。对存在侥幸心理的“蹭网”者，“不道德”掩盖了法律和经济层面的“盗窃”本质。可怕的是，为迎合部分“蹭网”者占小便宜的心理，制售“免费上网卡”已经成为庞大的黑色产业链。最令人担忧的是，“蹭网”工具的流出方便了不法分子利用“蹭网”实施其他的网络违法犯罪行为，等同于借他人名义实施犯罪行为。而无法通过网络地址锁定犯罪者，增加了打击网络犯罪的难度。
　　现在终于有主管部门出来治理，并祭出了制度的杀威棒，不仅能够直接端掉制售“蹭网”工具的黑窝点，更大的意义在于警示网民“莫贪蝇头小利，莫助歪风邪气”，因为“蹭网”已经被定性为违法行为。这不禁让人想到网络监管领域其他违法行为，盗号、网售假货、网络诈骗……因为细化的制度未出台和治理技术操作上的难度，网络违法犯罪愈发嚣张，希望监管部门能早一天制定更有震慑力的措施，荡清网络领域的污垢。

