支付宝否认将被出售
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　9月13日，国内创投人士透露，马云正在收购雅虎手中的全部阿里股份这一消息激发市场浮想联翩。
　　据浙商创业投资公司投资经理李军华13日上午在其微博上称，“马云正在收购雅虎手中的全部阿里股份，价格是80亿至110亿美元，而这其中近100亿美元的资金来自于农业银行和工商银行，马云付出的代价是向两大国有银行出让大部分支付宝公司的股份。支付宝将顺利晋升为国有控股企业，为人行全面铺设超级网银与支付宝的对接，并将其他第三方支付挡在门外铺路。”
　　这一简短消息在数小时就被转发了800多次，评论众多。《每日经济新闻》迅速致电李军华本人核实，他表示，关于马云让出支付宝股份给两大国有银行一事，尚未有证据在手，但收购在雅虎手中的阿里巴巴股份“操作可行性很高”。
　　当日下午，支付宝发表声明称“未与任何机构洽谈过出售股权的计划”，支付宝公关总监陈亮表示，此前市场上已多次传出关于支付宝的种种传闻，都被证实为错误的，这次也同样是。阿里巴巴集团公关负责人陶然也否认了该消息的真实性。
　　9月11日，在阿里巴巴的网商大会上，阿里巴巴CEO卫哲当众撂出狠话，“雅虎已不再拥有其自主搜索引擎技术，我们不需要一个没有业务协同作用和技术的金融投资者，阿里巴巴与雅虎间合作基础已不复存在。”
　　这番表态被视为是阿里巴巴对日前雅虎香港宣布将进入内地市场发展广告业务一事的回击。在雅虎香港有意进入内地市场抢夺阿里巴巴广告客户的意图表明后，阿里巴巴上市公司的发言人约翰·斯佩里奇曾表示，“或许需要进一步重新评估我们与雅虎的关系。”

