江南春支招浙企传播品牌：摸透年轻消费者
　　本报讯 “生活方式的变革带来媒体的变革，在未来10年，精准定位的广告将发挥更好的效果，这也是浙江众多中小企业塑造品牌的黄金时期。”昨日，由分众传媒与《21世纪经济报道》举办的“新黄金十年品牌传播论道”论坛在杭州举行，分众传媒CEO江南春给台下的浙江企业塑造和传播品牌支招。
　　江南春认为，未来品牌传播需要抓住从大众化向分众化、精准化发展的趋势；消费者的生活越来越多元化和碎片化，品牌传播应该更多地出现在消费者不同的生活轨迹之中；同时抓住媒体渠道化的机会，使消费者看得到广告，“消费者处在比广告更无聊的时空时，广告就被人看了。”
　　他同时表示，分众传媒正在发生变革，剥离了以前收购兼并的一些非持久性业务，而专注在生活圈媒体群的打造，从平日家里的框架海报、写字楼的液晶电视，到周六、周日的大卖场和电影院，围绕消费者的生活轨迹形成立体组合和无缝化传播。
　　新生代市场监测机构副总经理、营销专家肖明超认为，未来十年的中国，是在城市化带动下消费旺盛发展的十年，70后、80后将成为未来消费主力的消费特点。
　　“这正好是中小企业的机会，比如吉利收购沃尔沃，国际元素的融入，将会对其今后争夺70后、80后市场时带来积极影响。”他表示，对于中小企业来说，要抓住机遇调整传播策略，依照年轻一代消费者的生活轨迹选择传播方式。
　　本报记者 黄晶晶

