10亿元网络赌资被查扣冻结
　　记者从14日召开的全国集中整治网络赌博违法犯罪活动专项行动成员单位联席会上获悉，在今年1月至8月开展的专项行动中，全国公安机关和各有关部门密切配合，共侦破网络赌博刑事案件1364起，刑拘、批捕7360余人，查处治安案件2900余起，治安处罚5700余人，查扣冻结赌资人民币近10亿元。
　　公安部有关负责人表示，此次专项行动铲除了一批境外赌博集团在我境内的渗透据点，打掉了一批网络赌博利益链条，建立完善了打击网络赌博长效机制，取得了显著成效，达到了预期目标。
　　集中侦破一批大案要案
　　据介绍，此次专项行动集中侦破了一批大案要案。其中，年投注额在人民币300亿元以上的5起，投注额在人民币50亿元以上的21起。如福建泉州打掉“恒星”赌博网站在境内的最上层组织，抓获犯罪嫌疑人170余名，冻结涉案资金人民币1.1亿元；江苏苏州打掉境外“乐天堂”赌博网站在境内负责维护网站、策划广告和流转资金的三家公司，抓获犯罪嫌疑人39人，冻结涉案资金人民币1.1亿元；山东枣庄侦破“世纪星”私彩赌博案，抓获犯罪嫌疑人19名，冻结赃款人民币6400余万元；广东佛山侦破“世纪网”网络赌博案，抓获犯罪嫌疑人23名，冻结赌资人民币6000余万元；四川成都侦破“1·22”网络赌博案，抓获违法犯罪嫌疑人15名，冻结赌资人民币1200余万元，扣押黄金16公斤。
　　铲除一批境外赌博集团据点
　　同时，此次专项行动铲除了一批境外赌博集团在境内的渗透据点。各地共打掉130余个境外赌博品牌网站在我境内的最上层团伙，抓获来自我国港澳台地区和菲律宾、马来西亚等国家的犯罪嫌疑人320余名。如湖南岳阳侦破“通强国际”网络赌博案，抓获以吕某某(台湾人)为首的犯罪嫌疑人51名，冻结赌资人民币6000余万元；广东深圳会同香港警务处侦破“3·18”跨境网络赌博案，其中广东警方抓获9名香港籍上层人员，香港警方抓获涉案犯罪嫌疑人25名，冻结赌资人民币6000余万元；广东东莞打掉为境外“恒星”“新恒星”等赌博网站担任代理的“149”赌博公司，抓获犯罪嫌疑人26名(其中香港籍6名)，冻结赌资人民币1400余万元。
　　打掉57个支付平台
　　专项行动期间，各地公安机关还打掉了57个为赌博活动提供程序开发、技术支持、广告推广、支付结算等帮助的犯罪团伙，其中，打掉为赌博网站提供支付服务的犯罪团伙21个，使100余个赌博网站被迫暂停赌博业务。河南郑州打掉了为16家赌博网站提供程序开发和技术维护的“金皇网络公司”，抓获犯罪嫌疑人27名；浙江温州抓获为30余家赌博网站投放广告并获利人民币1000余万元的周某某等3名犯罪嫌疑人；江苏淮安抓获为境外赌博网站在百度搜索引擎上提供广告服务的犯罪嫌疑人卢某某、王某某(分别为百度公司广州分公司增值运营部经理、员工)；山东枣庄打掉为赌博活动提供支付服务的第三方支付平台“壹支付”，冻结赌资人民币6000余万元；此外，还抓获了帮助赌博网站流转资金的第三方支付平台“快钱”和“易宝”公司的员工梅某(“快钱”公司高级管理人员)和廖某某(“易宝”公司客服人员)。
　　据新华社

