视频“敢死队”欲用影视剧利器出位
　　因一部《敢死队》甚至有影迷感怀神伤：这是动作巨星时代最后的激情。而在另一个没有硝烟的网络视频战场，优酷、CNTV、华录坞……谁也记不清这是视频网站 “敢死队”的第几次成员重组，这次他们试图抓住 “影视剧”利器，展开血拼。
　　HULU模式剑挑YOUTUBE
　　06年YOUTUBE以 16.5亿美元的身价吸引了GOOGLE的收购，引爆了中国网络视频市场，然而喧哗之后是长期的冷寂。
　　但谁也想不到，四年后会有一家叫HULU 的美国视频网站再次刺激了中国网络视频市场，只不过这一次，影视剧长视频成争夺焦点。
　　影视剧版权争夺崇拜“财大气粗”
　　视频网站的“烧钱”大致如此：影视剧版权使用费一路高涨。但真正有实力赢得PK的会是谁呢？
　　近日首家进入网络视频领域的央企视频网站华录坞，依托的是国内唯一一家立足于音视频行业的央企华录集团，剑指正版影视剧播放方向的华录坞让竞争者“望尘莫及”。
　　长视频模式的产业链“平台优势”
　　或许是意识到了自己资本层面的劣势，土豆、优酷等垂直视频网站不甘心只做“版权分销商”，它们开始考虑多元化布局，并试图以影视剧播放为契机。“缺乏经验，风险巨大”让越来越多试水自制剧的视频网站进退两难。
　　有分析人士指出，单纯的靠“烧钱”购买版权或者自制网络剧的方式也许可以暂时提高视频网站的关注度，但是从盈利角度来看此种举措并不能支撑视频网站的长线发展。作为第四代视频网络的代表—华录坞，或许能成为未来视频网站在生存“敢死队”中脱颖而出的希望。文/岚子

