高层网聚民意 推动决策民主化
　　“直通中南海”利于民情上传 中央党校学者建言积极回应民众诉求
　　叶开
　　执政党公开、透明的形象再次得到“高调”展示。
　　近日，人民网·中国共产党新闻网正式推出“直通中南海——中央领导人和中央机构留言板”。
　　该留言板突出互动性，旨在让广大网友对中央领导人倾诉心声，给中央机构提出意见和建议。在这个板块中，网民可以直接给胡锦涛总书记等中央领导留言。
　　中央党校副教授刘素华近年来一直建议政府要“学会从网络上听取民意”。她去年曾以此为题在《人民日报》发表署名文章指出，通过网络这条倾听民意的重要渠道，党和政府可以借助民众的力量完善干部管理机制，完善党员的纪律约束机制和司法惩戒机制。
　　她昨日对《第一财经日报》记者表示，上述留言板的推出为公众搭建了一个渠道和平台，他们的意见和建议可以直接上达到中央高层，中央领导可以获知最真实的民间声音。
　　“在这个渠道上，老百姓反映的应该多是生活中的实际问题，而不是唱赞歌，有助于执政党了解老百姓的真实现状、他们的利益诉求，以及民众希望党和政府做些什么事情，有助于党和政府在公共决策中听取民意。”刘素华说。
　　我国互联网日益发展，党和国家领导人对网络媒体的关注日益增多，并视之为了解民情的一个重要渠道。
　　2008年6月20日，胡锦涛总书记在人民日报社考察工作时表示，互联网已成为思想文化信息的集散地和社会舆论的放大器，要充分认识以互联网为代表的新兴媒体的社会影响力。
　　当天，胡锦涛还通过“强国论坛”同网友在线交流。
　　“平时我上网，一是想看一看国内外新闻，二是想从网上了解网民朋友们关心些什么问题、有些什么看法，三是希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。”胡锦涛说。
　　有网友问：“总书记，网友们在网上提了不少意见和建议，您能看到吗？”
　　“网友们提出的一些意见、建议，我们是非常关注的。我们强调以人为本、执政为民，因此想问题、作决策、办事情都要广泛听取人民群众意见，集中人民群众智慧。通过互联网了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。”胡锦涛说。
　　2009年2月28日，在全国“两会”召开前夕，温家宝总理通过中国政府网、新华网与网友在线交流时表示：“我一直认为群众有权利知道政府在想什么、做什么，并且对政府的政策提出批评意见，政府也需要问政于民、问计于民，推进政务公开和决策的民主化。”
　　2010年2月27日，温家宝再度接受了中国政府网和新华网联合专访。这一次，他承诺“明年还来”，并愿意与网民“勾指相约”。
　　“直通中南海”的开通是中国共产党作为执政党开明、开放的姿态的又一体现。
　　在中国共产党庆祝建党89周年的前一天，中共中央11个部门的新闻发言人6月30日首次在北京集体亮相，并回答中外记者提问。
　　中国社会科学院新闻研究所所长尹韵公说，这表明了中国共产党作为执政党开明、开放的姿态，也体现了已有89年历史的中国共产党愈发自信与成熟。
　　目前，各级政府都已开设了自己的官方网站，并设立了一些网络信箱。
　　“网络这个平台搭建之后，能否真正发挥作用又是一个关键。”刘素华表示，要注重后续工作，不能流于形式，对民众提出的问题要有回应。

