创业板24公司37高管任期内辞职 15亿市值套现
　　见习记者 熊凯 北京报道
　　时至2010年9月，创业板开板将满一年，登陆创业板的公司已逾百家，批量生产的“纸面”亿万富豪已达数百位。
　　与之相对应的是，截至9月14日，已经有24家创业板公司的37名高管（包括董事、独立董事、监事和高级管理人员）先后在任期内提前辞职。
　　本报记者统计发现，这一众高管的辞职理由五花八门，有人因为两地分居、无法照顾家人而辞职，有人因为到了退休年龄而辞职，有人因为工作调动而辞职。
　　不过，这些给出了具体原因的只是少数，大多数的高管解释其辞职原因只是用一句“因个人原因”一笔带过。
　　让人无法忽略的是，这一众辞职的高管背后，是其持有的大量所在上市公司股权。根据规定，身为高管，其所持股份存在一至三年不等的限售期；若辞职，则限售期仅为半年。
　　据本报记者统计，37名辞职高管中有10名是独立董事，除此之外的27名高管中，有18人持有所在上市公司股权，依当前股价计算，总市值约为15.4亿元，人均持股市值8556万元。
　　一个顺理成章的事实是，在即将到来的创业板首次解禁大潮中，这批“火速”辞职的高管，其账面财富将能够以更快的速度落袋为安。
　　3、4月份集中辞职
　　“上海康耐特光学股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于 2010 年8 月17 日收到董事兼副总经理范森鑫先生的辞职申请，因工作安排原因，申请辞去公司第一届董事会董事兼副总经理的职务……”
　　这是创业板上市公司康耐特于9月1日发布的一则高管辞职公告。
　　事实上，在同一天，康耐特还发布了另外两则高管辞职公告——监事徐敬明已于8月20日提交辞呈，两位独立董事齐备、王涛更是双双于8月15日提交辞职报告。这直接导致康耐特的监事会成员人数和独立董事人数不足法定人数。
　　而此时，距离其上市日3月19日，不到半年时间。
　　康耐特只是一个缩影。
　　据本报记者统计，截至2010年9月14日，在不到一年的时间里，已经有24家创业板公司的37名高管先后在任期内提前申请辞职。其中包括，总经理2名，副总裁、副总经理等5名以及董事6名、监事6名、独立董事10名、董秘6名、财务总监2名。
　　开创业板公司高管辞职先河的是同花顺。其于2009年12月25日挂牌，今年1月18日，该公司董秘方超和监事易晓梅就双双辞职，距其上市不足三个星期，可谓“闪电”辞职。
　　值得一提的是，关于这两位高管辞职的事项，同花顺并未单独公告，而是分别在其《第一届董事会第十二次会议决议公告》和《第一届监事会第六次会议决议公告》中“透露”的。而这两次会议的公告均于1月26日发布，离两位高管的辞职已经过去了一个星期。
　　位居高管辞职“第一批次”的公司还有华测检测和银江股份。在今年1月底，银江股份的董事、副总经理章笠中和华测检测的独立董事陈英辞职。2月份，又有华力创通、朗科科技、大禹节水和梅泰诺几家公司的高管辞职。
　　此后，创业板高管的辞职高峰出现在三四月份。仅在这两个月里，创业板公司公告辞职的高管达10位以上。3月10日，网宿科技公告称公司董事、总经理彭清和独立董事王开田辞职；3月14日，上海佳豪公告其董事李?辞职；3月29日，鼎汉技术公告其独立董事秦荣生辞职……
　　一家公司高管集中辞职现象开始出现。
　　3月25日和3月30日，前后相隔仅5天，硅宝科技便相继公告其监事王秀敏和财务负责人曾永红辞职。
　　4月1日、29日，金亚科技接连两份公告宣布，公司董事陆擎、董秘陈健、独立董事郭炎生均已提交辞职报告。
　　时间进入6月，最早一批出现高管辞职的公司也“不甘寂寞”。6月2日、30日华测检测两位副总裁魏屹、聂鹏翔先后宣布辞职。
　　最新的一例便是上述的康耐特，一日之内公告4位高管离职。
　　“辞职本属正常，但是如果大量高管辞职，而且集中出现在创业板，那就有些问题了。”某券商分析师表示，如此之多的高管辞职，不得不让人怀疑其动机。
　　本报记者统计发现，这一众高管的辞职理由五花八门，有人因为两地分居、无法照顾家人而辞职，有人因为到了退休年龄而辞职，有人因为工作调动而辞职。
　　不过，这些给出了具体原因的只是少数，37位辞职高管中的大多数在解释其辞职原因时只是用一句“因个人原因”一笔带过。
　　“个人原因就是提前套现呗。”上述券商分析师笑称。
　　按照规定，创业板上市公司高管自公司股票上市之日起十二个月内，不得转让所持本公司股份；且除此锁定期外，在其任职期间每年转让的股份不超过其所持有本公司股份总数的25%。
　　重要的是后半句：“离职后半年内，不转让其所持有的本公司股份。”言外之意，辞职半年后，即可转让全部股份。
　　至今年10月，创业板公司一年限售股到期。往前倒推半年的3、4月份，集中辞职的高管，其所持股份即可全部套现。
　　持股市值逾15亿元
　　据本报记者统计，37名辞职高管中有10名是独立董事，除此之外的27名高管中，有18人持有所在上市公司股权，依当前股价计算，总市值约为15.4亿元，人均持股市值8556万元。
　　其中，持股数量最多的是最近辞职的朗科科技董事长兼总经理邓国顺，其持有1545万股朗科科技股份，目前市值在5亿元左右。不过，邓国顺仍担任公司董事一职，仍在公司高管之列。
　　紧随其后的是赛为智能董事、副总经理、董秘周嵘。经过2009年度赛为智能10送2转增0.5股的利润分配方案，周嵘持有赛为智能股份达679万股，按当前股价计算，市值逾2亿元。一次性辞去三个职务，彻底退出赛为智能不再担任任何职务，周嵘解释其离职原因为“个人原因”。
　　上述16人中持股市值排名分列2、3位的是海兰信董事侯胜尧和南风股份董事陈俊岭，两人持股市值分别为1.6亿元、1.12亿元。
　　两人辞职后均不再在公司担任任何职务，亦不再受高管减持的限制性条件约束。
　　值得一提的是，同花顺原监事易晓梅辞去监事职务后仍在同花顺下属公司任职，只是没有了监事身份，不用履行其作为监事时的承诺：“自公司股票上市之日起三十六个月内，不转让或者委托他人管理本人持有的上海凯士奥股权，也不由上海凯士奥回购本人持有的股权；除前述锁定期外，本人在公司任职期间每年转让的股权不超过本人所持有上海凯士奥股权的百分之二十五；离职后半年内，不转让本人所持有的凯士奥股权。”
　　上海凯士奥为同花顺管理层持股公司，易晓梅通过上海凯士奥间接持有同花顺244.7万股，按当前股价计算，市值达8815万元。易晓梅系同花顺实际控制人易峥之姐。
　　除此之外，上述18人中辞职后“摆脱”了高管身份或者完全退出上市公司“一身轻”的还有9位。其中持股市值较大的有：金亚科技原董事陆擎，持有金亚科技516万股，当前市值9700万；网宿科技原总经理彭清，持有网宿科技431.5万股，当前市值8133万元；梅泰诺原副总裁施文波，持有梅泰诺225万股，当前市值5369万元；华测检测原副总裁魏屹、聂鹏翔，两人持有华测检测股份市值分别为1118万元、922万元。
　　根据深交所规定，身兼上市公司高管的股东，每年减持公司股份数量不能超过自身持有数量的25%；在高管申报离任6个月后的12个月内，减持公司股份数量不得超过自身持有该股份总量的50%，也即，股份解禁后，提前辞职的高管可套现的股数可翻倍。
　　业绩大变脸
　　高管频繁辞职背后，是不少创业板公司的业绩大变脸。
　　“这家公司谈不上有什么核心技术，所处行业竞争尤为激烈，进入门槛又低。按理说这种公司是不应该上市的。由此可见，包装上市的嫌疑很大。”有分析人士此前对媒体表达了其对一家创业板公司的质疑。
　　这位分析人士说的正是网宿科技。
　　继年初业绩大变脸，总经理彭清、独董王开田辞职风波，网宿科技引发“包装上市圈钱”质疑之后，7月30日，其发布上市后首份半年报。
　　半年报显示，公司上半年实现主营业务收入15009万元，同比增长6.18%；归属上市公司股东的净利润1498万元，同比下降29.98%。
　　如果只凭业绩说话，毫无疑问，网宿科技再次交出了一份不那么令人满意的答卷。
　　遗憾的是，“网宿科技现象”并非孤例。
　　梅泰诺上市前3年收入累计增长20倍、净利暴增134倍；而到了2009年，其营收仅增20%、净利增16%。其发起人股东之一、副总裁施文波，在公司挂牌不到两个月即请辞而去。
　　又如朗科科技，上市前净利成倍增长，但2009年竟负增长2.9%。分析其年报半年报可见公司主业平淡，产品毛利率逐年下滑，而其上市前业绩之所以靓丽，非经常性的收入功不可没；公司解释2009年业绩下滑的原因，竟也是非经常性损益的减少所致。
　　2010年2月22日，朗科科技公告收到独立董事莫少霞女士的书面辞职报告。莫的辞职导致公司董事会中独立董事的人数低于法定的人数，因此关于莫少霞的辞职将自股东大会选出新的独立董事补其空额后生效。在此之前，莫少霞女士仍应当按照法律、法规、公司章程等的规定，履行其职责。
　　8月25日，朗科科技董事会会议公告显示，独立董事莫少霞未出席本次会议，亦未委托他人出席本次会议。
　　招股书显示，莫还是公司审计委员会成员。
　　遭独董甩手不管，朗科科技至今还缺一名独立董事。
　　9月13日晚，朗科科技公告宣布，有着“U盘之父”美誉的公司董事长兼总经理邓国顺因个人原因，辞去董事长兼总经理职务、董事会战略委员会委员和审计委员会委员职务，不过邓国顺辞职后仍在公司担任董事职务。
　　老总“退居二线”，距离其创业板上市还不足9个月时间。
　　连续遭遇董事、董秘、独董三位高管“抛弃”的金亚科技，在创业板“变脸榜”上亦排得上名次。
　　数据显示，金亚科技2009年净利润增长率仅为9.44%，在创业板公司中排名倒数第三。
　　可资佐证是，与上市时被“热捧”的状况相比，“绩差生”金亚科技出半年报业绩时，没有一家券商研究员出具研究报告。

