eBay前CEO成美国出资额最大自费竞选人
　　新浪科技讯 北京时间9月16日早间消息，据国外媒体报道，eBay前CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)已经从个人财产中拿出1.19亿美元竞选加利福尼亚州州长，这使其成为美国历史上个人出资额最大的自费竞选人。
　　现年54岁的惠特曼是加利福尼亚州州长的共和党候选人，她正在与该州总检察官、前任州长杰里·布朗(Jerry Brown)展开竞争，准备接替将于今年离任的现任州长阿诺德·施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)。据加利福尼亚州州务卿网站显示，惠特曼在9月13日拿出了1500万美元竞选资金，这使其个人拿出的总竞选资金达到了1.19亿美元。
　　惠特曼发言人Darrel Ng今天发表电子邮件声明称：“惠特曼将不受特殊利益的支配；当惠特曼成为州长时，她将只为人民负责。”
　　在惠特曼以前，美国历史上最大的自费候选人为现任纽约市长迈克尔·彭博(Michael Bloomberg)。据纽约市竞选财务委员会(Campaign Finance Board)公布的数据显示，彭博在2009年成功再次被选为纽约市长时自己拿出了1.084亿美元的竞选资金。彭博是彭博资讯(Bloomberg News)母公司彭博新闻社(Bloomberg LP)的创始人。
　　自2009年2月以来，惠特曼已经收到了2400万美元的捐赠资金，这使其竞选总资金达到了1.43亿美元。
　　克莱蒙特-麦肯纳学院(Claremont McKenna College)教授杰克·皮特尼(Jack Pitney)称，惠特曼所持有的现金“使其有能力(依靠自身力量)展开竞选；否则的话，这对一名共和党人来说将是一件非常困难的事情”。他指出：“布朗没有那么多钱，但他拥有钱买不到的名声。”
　　施瓦辛格今年不能重新竞选加利福尼亚州州长，原因是根据该州法律的规定，州长连任不得超过两届。在此前的职业生涯中，布朗曾担任过两届加利福尼亚州州长。(唐风)

