微软IE9意外获得竞争对手谷歌赞赏
　　新浪科技讯 北京时间9月15日凌晨消息，据国外媒体报道，微软最新的浏览器IE9为其赢得了不少以前似乎不可能得到的赞赏。例如，谷歌的浏览器产品经理布莱恩·拉克丝基(Brian Rakowski)就对微软在网络浏览器的进展表示出赞赏。
　　“我们非常欢迎微软的创新，并对IE9能够支持更多标准十分兴奋。”
　　他承认微软IE9在一些领域已经领先于谷歌，但承诺谷歌将在一两个月内将类似的功能添加到Chrome浏览器中。
　　本周三，微软就将发布最新浏览器IE9的测试版，并提供公开下载测试。
　　浏览器市场竞争激烈
　　目前，来自谷歌Chrome和Firefox的竞争推动浏览器市场出现了技术赛跑的局面，这与当年微软和Netscape的“浏览器大战”有几分相像。
　　据Net Applications的统计显示，谷歌Chrome全球浏览器市场份额从零一路上升至7.5%，而微软则从超过90%下降到了60%。
　　微软试图在最新的浏览器中让网页表现得更像程序，同时为用户带来更快的响应时间和更好的网页展示和互动方式。
　　微软面临着来自苹果的竞争。苹果凭借其iPhone、iPod touch和iPad，苹果用户能够通过连接因特网的移动应用使用网络服务。
　　这样，用户更容易获得网络服务，尤其是在较小的移动设备屏幕上。如此一来，苹果有可能会促使用户减少对网络浏览器的依赖。
　　IE9“模糊”网站和应用界限
　　微软浏览器开发部门副总裁迪恩·哈查莫维奇(Dean Hachamovitch)表示，“IE9的设计和技术模糊了网站和应用之间的界限。”
　　微软声称，IE9是第一款直接利用计算机图形处理器的浏览器。通过与CPU协同工作，“硬件加速”将使得网页能够更像一个运行在机器上的程序。哈查莫维奇表示，“如此一来，网页就可以获得本地程序中的一些长处。”
　　哈查莫维奇认为，通过直接使用图形处理器，网页中的图像效果将得到大幅提升，网页能够每秒钟展示更多帧的画面。
　　微软另外一个获得谷歌赞赏的方面就是，其在IE9加入了众多对先进的网络标准的支持。在过去，微软曾因为行动缓慢无法跟上并支持最新的网络标准而遭到谷歌和互联网行业的批评。
　　微软网络应用动力不足
　　然而，一家名为Directions on Microsoft的独立研究机构分析师马特·罗索夫(Matt Rosoff)表示，微软在网络应用开发方面动力不足，因为微软对直接运行在PC上的传统程序仍然十分依赖。
　　他认为，尽管如此，微软仍需要应对来自谷歌的挑战，以吸引Chrome用户回归IE。这在谷歌即将推出Chrome操作系统直接与Windows竞争的背景之下显得尤为重要。(张和)

