百度开放平台 从信息搜索转向应用提供
　　9月2日，在“2010年百度世界大会”上，百度公司董事长兼首席执行官李彦宏主推的就是百度应用开放平台。4399游戏董事长蔡文胜当即表达了自己的忧虑，他担心应用开发者为百度提供应用后只宣传了品牌但赚不到钱。天使投资人、金山软件副董事长雷军也表达了相同的担忧。
　　据李彦宏介绍，百度应用开放平台目前有400多个企业提供的600多个应用，包括网易、金山、7K7K、PPTV等公司在内都推出了自己的应用，网民可以在百度搜索框中直接得到很多应用，比如网民搜索“天气”，则会直接出现网民所在地最近几天的天气情况，网民搜索“开心网”，则直接可以在搜索结果中登录开心网社区。而且除了企业外，个人开发者也可以加入百度开放平台。百度目前提供了收费、捐赠及贴片广告三种模式。
　　针对百度开放平台的运作模式，蔡文胜表示，在论坛开始之前他就与CBSi国际副总裁、中国区总裁王路和雷军进行过沟通，他觉得与百度合作，对合作者来说能够带来用户和品牌，但他也会担心与百度合作后，用户停留在了百度上，可能让合作者无法获得收入，这也是他旗下的4399游戏拒绝加入百度开放平台的主要原因。
　　李彦宏坦言，应用开放平台的推出，实际上把整个市场“蛋糕”做大了，使用者原来到百度是找信息，现在除了信息之外，数据、各式各样的应用都能查到。这意味着用户会越来越多地依赖搜索引擎，他们会运用搜索引擎完成他们想完成的任务，这对应用开发者和百度来说是双赢的结局。
　　“如果开发者的应用没有让用户的需求得到满足，百度不管怎样帮助开发者，长期来讲也无法实现价值。”李彦宏认为，百度就像一个中介一样的组织，真正创造价值的是这些开放平台的应用者、提供者，真正的需求在用户，百度做的就是尽量满足这些用户的需求，让他们更快、更方便、更准确地找到他们想要的东西。

