张朝阳称搜狐使命还未完成 暂不考虑出售公司
　　本报记者 李景 天津报道
　　9月14日，搜狐CEO在达沃斯现场接受四家媒体专访，详述搜狐和中国互联网的未来发展。
　　过去一个月，搜狐股价因并购传闻大涨15%，张朝阳表示，目前不会考虑出售公司。
　　“搜狐经历了一段稳定的成熟期后正在孕育新的爆发点，如果现在被收购，肯定不是一个理想的价格。”张朝阳说。
　　他同时坦言，除了赚钱，搜狐还有使命没有完成。
　　“我们对互联网市场和未来发展有自己的理想，从长远来讲，完成这个理想也和搜狐股东的利益相符。”他说。
　　《21世纪》：中国今年爆发了微博现象，各大门户网站纷纷跟进，但中国的微博成功模式与西方的有所不同。这种不同表现在中国更倚靠名人效应，离微博本身的社会媒体乃至公民媒体定义有一定距离。搜狐是否想对此有所作为，并尝试一些改变？
　　张朝阳：在微博之前，还没有一个社交网络在中国实现真正意义上的流行，但微博爆发了。通过市场证明一种爆发模式实属不易，名人效应是被证明的，因此对搜狐有借鉴意义。但搜狐也一直在寻求社交网络的差异化。
　　目前使用微博的人，以媒体圈和名人居多。这两个圈子里的人可能觉得微博很了不得，但实际上还有巨大的市场板块未被发掘。
　　从以前的搜狐博客开始，搜狐就试图寻找一条草根之路，我们希望我们的产品能更注重功能性和关系型互动，往大众化的方向探寻。
　　《21世纪》：近日，在美国、欧盟及其他10个国家参与的《反假冒贸易协议》(ACTA)讨论中，参与协定的各国认为互联网服务商不应被作为追究侵权的对象，互联网提供商的法律责任未再列入ACTA谈判主题。搜狐视频目前是搜狐的一个重要增长点，您对网络视频侵权是否有自己的看法，这种侵权究竟是帮助壮大市场，还是从根本上损毁市场？
　　张朝阳：搜狐目前可以说是打击盗版网络视频的领导人。
　　过去，盗版网络视频适用避风港原则，即网络服务商被告知网站上有侵权内容，则有义务将该内容删除。但我认为，目前的中国互联网盗版情况应适用红旗原则，也就是说，侵权内容已经是显而易见的，就像是红旗一样飘扬。在这种情况下，就算没有权利人发出通知，网络服务商也不能视而不见或推脱责任。
　　我们相信，只有先铺好道路，才能传递信息。而在视频业务上，打击盗版不能仅靠搜狐通过法律手段完成，必须由媒体帮助，建立起社会共识。
　　《21世纪》：中国互联网行业还有哪些风险？
　　张朝阳：所有发展的最大障碍是对知识产权的保护，对创新产业来说，知识就是全部。这包括对人才和著作权的保护，后者如上所述，直接影响到互联网娱乐产业能否健康发展，前者则是创新的根本。
　　在中国，小公司的创业风险非常大。硅谷的大学生创业者一旦做出创新，一个很重要的出路就是将公司卖掉，但在中国，大公司所要做的只是高薪挖走创业公司的人才，轻松复制其模式。这就是为什么中国的互联网产业永远只有几家巨头在做，小公司没有生存空间。

