EA计划为Android系统开发游戏
　　新浪科技讯 北京时间9月15日下午消息，据国外媒体报道，美国游戏厂商艺电(以下简称EA)首席财务官(CFO)艾里克·布朗表示，该公司计划在未来几年内“布局手机业务”，为谷歌Android系统提供游戏。
　　在德意志银行2010年技术大会上，布朗援引市场研究机构IDC的分析报告称，到2014年Android系统的市场份额将达25%，而苹果iOS仅为11%。
　　布朗特别提到：“我认为Android系统大有可为。我们正在布局手机业务，以利用这一趋势。”
　　目前，EA的智能手机游戏业务每年可创收2亿至2.25亿美元，产品销售主要依靠iPhone平台。但布朗认为，苹果在这一市场的统治地位不会永远不变。
　　“我认为，手机业务增长的下一波动力，将是为Android操作系统部署一个与苹果应用商店App Store旗鼓相当的网上商店。”布朗说，“我们认为从长远来看，Android应用商店必将在手机游戏市场占据一席之地。”
　　上季度，搭载Android系统的手机销量首次超过iPhone，布朗认为这是格局即将变化的证据之一。但EA的游戏销量并未能反映这一变化。
　　iPhone和Android手机的发展被布朗视为手机市场从早期手机过渡到智能机的一个重大转变。“这就像游戏主机从PS2升级到PS3。”他说。
　　EA产品的销量经常位居iPhone及iPad应用的前列，《老虎·伍兹高尔夫》、《极品飞车》、《FIFA》、《劲爆橄榄球》、《俄罗斯方块》及《大富翁》等游戏大受欢迎。
　　最近，id Mobile和ngmoco等游戏厂商均在招聘Android程序员，这表明除EA外，其他公司也将该系统视为新兴市场。据报道，游戏开发商Epic计划将游戏开发引擎Unreal Engine 3引入Android系统。一段利用该引擎为iPhone开发的演示的下载次数达100万次。(彦飞)

