谷歌确认解雇侵犯用户隐私工程师
　　新浪科技讯 北京时间9月15日上午消息，据国外媒体报道，谷歌周二确认已于今年早些时候解雇工程师大卫·巴克斯戴尔(David Barksdale)。他曾违反谷歌规定，入侵用户账户。
　　巴克斯戴尔曾在谷歌西雅图办公室任工程师，负责评估谷歌服务的健康度。他利用职务便利，入侵了一些儿童的Gmail和Google Voice账户。这些儿童的家长向谷歌投诉，巴克斯戴尔旋遭解雇。谷歌在周二晚些时候确认了这一消息。
　　谷歌工程高级副总裁比尔·库格伦(Bill Coughran)在一份声明中称：“我们解雇巴克斯戴尔，是因为他违反了谷歌严格的内部隐私政策。我们谨慎控制能够登入系统的雇员人数，并经常升级安全控制系统。例如，我们正大大增加系统日志的审察时间，以确保这些控制措施有效。这意味着，为了维持系统的良好运行，有限的几个人总是需要登入系统。这就是我们把违规看得如此之重的原因。”
　　外媒评论称，这起事故表明，无论采用何种系统，拥有访问权限的人总是可以轻易滥用在线存储的机密信息。尽管尚不知道谷歌在发现巴克斯戴尔的行为后是否束手无策，但人们有理由质疑谷歌安全系统的保护力度。
　　知情人士称，谷歌雇员因违反隐私政策遭解雇并非没有先例，但之前的事故未涉及未成年人。尚不清楚库格伦的声明中有关增加系统日志审察时间的内容是否与巴克斯戴尔一事有关。(彦飞)

