动动手指为地铁织“围脖” 
　　地铁开通之日，本报将与新浪四川合作开启微博大赛
　　地铁来了！成都各大论坛上，地铁1号线出站口、乘坐攻略、美食地图正在新鲜出炉。9月底地铁开通，国庆黄金大假，成都人自然不会错过地铁。你在地铁上的感受、?事、邂逅……“织”个“围脖(http://t.sina.com.cn)”和大家分享吧！
　　9月底地铁开通之日，本报和新浪四川一同推出“我播地铁·微博大赛”，不论原创还是转发评论，只要秀出你的“地铁语录”，就有机会获得神秘大礼。
　　地铁初体验洋盘有照片记录
　　上周六，小朋友丁丁准备坐快铁到青城山玩，从家里去火车北站，打车、开车、公交车、走路都可以，丁丁的妈妈却带着他体验了最“炫”的方式：试乘地铁。从华西坝到火车北站，一路上丁丁妈妈拍摄了许多照片。照片一放到论坛上，就吸引了众网友围观。有的市民也试乘了地铁，却忘记照相：“那天没有带相机，可惜了。”
　　“围脖”传信息重现温情一幕
　　博友“京冀川”9月12、13日一共织了12条微博。天府广场站的玻璃入口，成排的自动售票机，“61638000”地铁服务热线，都没能躲过他的镜头。
　　一张图片被“京冀川”评价为“温情一幕”。地铁出入口供身体不便的人上下楼梯的机器上，一位头发花白的老人坐着轮椅，身后穿着蓝色制服的工作人员一手
　　扶着轮椅，一手操纵上下楼梯的机器。
　　参加围脖大赛赢神秘大奖
　　地铁开通之日恰逢国庆大假，更多市民都在计划地铁一日游。让您的地铁旅程插上网络的翅膀吧！本报与新浪四川合作共同推出“我播地铁·微博大赛”，图片、视频、评论、感想，动动手指，通通上传到微博。
　　您可以拍下最美的乘务员，最帅的地铁保安，“有图有真相”。也可以说说你在地铁内遇到的?事。如果您之前乘坐过其他城市的地铁，欢迎来摆一下成都地铁的“不一般”。如果地铁上发生了八卦，一定要记得与我们分享。
　　活动参与方式：
　　1、登录华西都市报官方微博(
　　http：//sc.sina.com.cn/blog/2009-12-13/blog_15016290.html)，转发并评论带有“#地铁来了#”标签的“围脖”。
　　2、原创“围脖”，加上“#地铁来了#”标签，并在内容中录入“@华西都市报”。
　　从地铁开通之日到10月8日，您都可以参照上述方式“织围脖”参与活动。我们将参考每条“围
　　脖”的转发量及评论数，评选出每天的最佳微博，送出丰厚礼品。在10月12日前，您的微博引起了最多网友共鸣，您就能够获得本报和新浪四川共同送出的神秘大礼。
　　如果您不是网友，也可以拨打86969110，说出心声，让我们代您“织围脖”(140个字以内)。
　　华西都市报记者王浩野

