北京警方微博直播营救跳楼母女过程
　　本报讯 (记者张宁 刘洋 杨杰)昨日上午，在大望路万达广场8号楼，一名女子带着自己的女儿坐在该楼入口处三层高的玻璃平台边沿，欲跳楼轻生。民警先后将母女俩救下，北京警方微博“平安北京”对营救过程进行了“直播”。
　　警方微博适时直播
　　昨日11点23分，“刘洪汇石投资”发布微博：“万达广场一个30多岁的女人带一小女孩要跳楼。”
　　12点17分，北京警方微博“平安北京”转发了上述微博，并同时发布消息：“经民警做工作，11时50分，小孩已被民警救下，目前正在进一步做该名女子的工作。”
　　10分钟后，“平安北京”再发微博，告知网友，12时20分，欲跳楼女子也被民警救下。并在微博中提醒市民，遇有纠纷矛盾，不要过于冲动，要理智对待，珍惜生命！
　　女子称讨要欠款为女治病
　　据了解，昨日10点半左右，一名女子带着一个小女孩出现在万达广场8号楼3层的玻璃平台上。
　　一保洁员称，物业工作人员在三楼电梯间劝说欲跳楼女子时，该女子反应激烈。此后，警察、消防赶来营救。楼内的上班族小刘称，一名警察先趁给孩子递食物之机，救下了孩子。不久后，又趁递水之机将轻生女子拖了上来。
　　现场多位目击者介绍，在警方劝说时，听到该女子称，万达广场内一公司欠了她5万多块钱，她女儿身患疾病，她讨要12000元给女儿治病。昨日下午，获救女子带着女儿和当事公司的一名工作人员一起离开了建外派出所。该工作人员不愿透露详情。
　　■ 网友回应
　　够迅速 赞一个
　　“你们这个消息很迅速，值得称赞！”网友们纷纷留言为警方的直播叫好。网友“范晓京”还为此编了打油诗：“微博有力量，民警工作忙，孩子脱险情，母亲要坚强。”此外，还有网友认为微博的及时通报很有必要，并希望警方在其他引起关注、易产生误会的出警过程中，也及时发布消息，既给社会知情，又形成良性引导，避免被好事者恶意炒作。

