创投仍看好汽车和互联网行业
　　经济观察网 记者 胡中彬  根据清科研究中心的最新统计数据，今年8月，中国创业投资暨私募股权投资市场共发生投资案例36起，其中披露金额的26起投资案例涉及金额3.55亿美元，平均每起案例涉资1364万美元。
　　从披露的投资金额来看，汽车行业跃居首位，2起投资案例涉及资金8624万美元，占8月份投资总金额的 24.3%；其次是互联网行业，4起披露金额的投资案例涉及金额7198万美元，占比20.3%；排在第三的是连锁及零售行业，3起投资案子涉及资金 6736万美元，占8月份投资总额的19.0%。
　　而从行业方面来看，8月份投资案例主要分布在互联网、清洁技术、金融和连锁及零售等十六个一级行业。从案例的个数上看，互联网行业占居首位，6起投资案例，占投资案例总数的16.6%；其次是清洁技术行业，5起投资案例，占比13.8%；金融行业位居第三，有4起投资案例，占比11.0%；另外，连锁及零售和电子及光电设备行业各有3起投资案例，占比8.3%。
　　值得注意的是，继7月份5家清洁技术行业企业获得投资后，8月份清洁技术行业又发生5起投资案例，涉及资金 3892万美元。
　　清科研究中心认为，随着“节能减排”政策的不断推行，可持续发展的清洁技术和低碳经济将成社会发展主流方向，那么清洁技术必将受到越来越多投资机构的“青睐”。

