白领网购假签证 出境被截获(图)
　　一线调查
　　■今年以来南方口岸发现通过网络购买的假签证案件300多起。
　　■9月4日，上海截获首例网购的假签证。被拦截的刘先生表示，因为觉得申请签证程序繁琐又怕自己申请不下来，才决定在淘宝上买的。
　　浦东边检站透露，今年以来南方口岸发现通过网络购买的假签证案件300多起，今年9月4日上海截获第一例通过网络购买的假签证，而最近一个月以来浦东机场持网购签证通关的旅客也越来越多。
　　电子签证造假较容易
　　9月4日，白领刘先生持中国护照、柬埔寨电子签证从浦东机场出境。然而，浦东机场边检机关发现，该签证系伪造。经过询问，刘先生表示，由于觉得申请签证程序繁琐而自己又怕申请不下来，于是在淘宝上找了商家代办，花费200元。该签证通过打印而成，由淘宝卖家快递发送。刘先生认为电子签证都一个样，于是便付款准备出境，却被拦在了浦东机场。
　　据了解，电子签证是旅客通过网络申请的电子表格打印而成，造假比较容易。正规的代办企业应该将旅客的信息录入相关的电子网站进行申请，申请获批后自行打印表格。而非正规的代办企业则通过伪造相关的页面进行打印。
　　浦东边检站表示，该起案件是浦东机场发现的首起网购假签证案件，而类似案件南方口岸今年已经发生300余起。近一个月以来，持从互联网购买的签证从浦东机场出入境的旅客数量正在逐步增加。
　　淘宝900余“签证”待售
　　在淘宝网上的宝贝搜索栏输入“签证”，会迅速跳出900多条出售签证的信息，价格从几十元到几百元不等。签证目的地囊括亚洲、欧洲、美洲、大洋洲和非洲，签证类型无一不有。
　　某网店显示，柬埔寨签证价格为260元，快递10元。顾客只需提供大陆因私护照原件、照片、身份证即可足不出户办好签证。
　　销售记录排行显示，本月销售前十名的签证均卖出超过50件，最高的为798件。某签证专卖店网页显示，当月该店去马来西亚的签证已经售出798件，价格为116元，快递10元。早报记者发现，部分办理签证的淘宝网店在首页粘贴了实体店的营业证明等资料，而部分网站则仅仅只是在网页上承诺办理的签证绝对真实。
　　专业人士建议避免网购
　　若真需要网购签证，如何辨识真假签证？昨天，早报记者就此采访了浦东机场边检站出境12队从事护照、签证等查验工作的民警华丽芳。华丽芳民警建议市民尽量避免网购签证，若实在不得已则应该多加注意：
　　一、 事前从官方渠道了解前往国的签证政策。如果网络卖家所述的签证方式与自己所了解到的签证政策有较多不一致的地方，则应当谨慎，这样的签证很可能是伪造的。
　　二、要事先查验代办企业的资质。目前淘宝买家一般通过信用、销售量或者客户评价来选择网店，但实际这并不可靠，因此在网购时查看企业的资质比较重要。如果可能，最好去实体店办理手续。
　　三、 除了电子签证打印件以外，若买家收到的签证显得粗糙、颜色失真或者字体模糊，则肯定是伪造的。

