李开复：首只人民币基金临盆
　　一年前走出谷歌的李开复创立创新工场，不仅是科技界的大事，更成为引人关注的社会性事件，而在创新工场一周年之际，近200人、有12个项目的创新工场不仅初具规模，更有两家毕业公司获得来自创新工厂的千万人民币的投资。而李开复同时对南都记者表示，创新工场的第一只人民币基金目前已经在筹募当中。
　　“毕业生”要经过层层审核
　　面对媒体，李开复共介绍了“点心”、“豌豆荚手机精灵”、“友盟”、“魔图精灵”、“行云”等五个“样板”项目，涉及的领域包括智能手机操作系统、A ndroid手机助手、手机照片处理和分享软件、社区网页游戏发行商不等。据了解，这其中“点心”、“豌豆荚手机精灵”两个项目已经从创新毕业，并按照创新工场的规定，获得第一轮来自创新的千万人民币投资。
　　“在我之外创新工场还有一个独立的审核委员会，要对项目进行包括产品应用用户规模、团队、盈利、商业模式多方面的投票决议，多项达标之后才能获得创新工场的投资。”关于“毕业”的标准，李开复对南都记者如是说。
　　而之所以选择的多为移动领域的项目，李开复解释称，在创新工场“移动互联网”、“电子商务”、“云计算”三大领域中，“移动互联网是当务之急，电子商务在前两年还有很大的发展机会，云计算则属于未来前景，因此我们把75%的精力都放在了移动互联网上面”。
　　人民币基金募集已接近尾声
　　据介绍，在一年时间里，创新工场也从李开复“光杆司令”到拥有200人规模，G oogle工作、拥有耶鲁大学M B A学位的陶宁，有12年的创业和天使投资经验的易可睿等管理团队人员加入，逐步走向兵强马壮。李开复透露说，第二年创新工场将再启动10个项目，扩招100-150人。
　　而除了联想、富士康、新东方教育等已公布的股东外，硅谷银行、中华电信、联发科等新股东也出现在创新工场的名单上。与此同时，李开复也对记者表示，创新工场正在募集新一期数亿元人民币基金，“目前已经有两名个人投资者认购了50%，还有部分地方政府承诺注资25%-30%”。
　　采写：南都记者 李宽宽

