消息称土豆网聘请大摩承销IPO 实施全员持股
　　新浪科技讯 9月15日上午消息，据投资界人士透露，视频网站土豆网已经聘请摩根士丹利(简称“大摩”)负责安排其首次公开发行(IPO)事宜，并聘请德勤为其做审计工作。另据土豆网相关人士表示，土豆网计划实施全员持股。
　　据彭博社报道，土豆网计划“近期”将通过IPO(首次公开招股)募集资金。这并非第一次关于土豆网将IPO的消息传出，不一样的是土豆网CEO王微首次对IPO的方向进行确认，“这是不可避免的。应该就会发生。我不能谈论细节。”
　　据投资界人士透露，土豆网早已对IPO进行筹备，并聘请德勤为其财务做审计、大摩承销其IPO事宜。大摩同时为阿里巴巴B2B业务上市承销商之一。
　　而在员工持股方面，有土豆网相关人士表示，土豆网实施的是全员持股。“只要进入公司转正以后都会有，不过需要一年后才能行权、四年后才能将全部期权拿全。”
　　另一方面据透露，土豆网对工作达一定年限、在上市前离职的员工，土豆网也对其手中的期权做了保留，只要离职人提出申请，期权可以做3年的保留。“不过如果加入竞争对手，这些期权就没有了。”
　　土豆网具体上市的时间点一直是外界关注的问题，普遍的说法是土豆网可能在年底前启动IPO，也有消息称土豆网IPO可能在明年一季度后启动。
　　土豆网官方及王微均拒绝对此发表评论。
　　不过曾有风险投资人士与新浪科技交流时表示对于土豆网今年IPO并不看好，理由是盗版问题未清理干净、收入规模并不成熟。不过王微曾在接受采访时预计，借助广告收入，中国在线视频分享市场将在明年增长1-2倍。
　　中国视频网站似乎正迎来上市潮。随着酷6网曲线上市的最终完成，土豆网、优酷网均已开始筹备赴美上市计划。在国内方面，视频网站乐视网不久前登陆创业板，昨日有消息称PPS也启动上市计划，创业板、港交所及纳斯达克都是考虑对象。(崔西)

