“拯救敦煌”即日起可通过易宝公益圈捐款
　　为了使敦煌莫高窟文化艺术得以延续，由中国民生银行发起，并与敦煌研究院、中国敦煌石窟保护研究基金会联合主办的“守护敦煌全国大型募捐活动” 9月13日在北京炎黄艺术馆正式启动。据悉，本次活动面向全社会募集善款，所筹款项将汇入中国敦煌石窟保护研究基金会账户，并以专项基金的形式用于敦煌莫高窟的保护和修复。易宝公益圈作为国内一流的公益服务平台，将作为本次大型公益募捐活动的主要网上捐款和网络推广的渠道。
　　据敦煌研究院相关负责人介绍，“守护艺术敦煌”全国募捐活动方式主要以在线支付、银行、邮局汇款等多种渠道向中国敦煌石窟保护基金会捐赠善款，敦煌研究院及基金会定期向社会各界反馈善款使用信息和保护成果，使每一笔善款都用到实处。以在线支付捐款为例，爱心人士可登录易宝公益圈(gongyi.yeepay.com)首页，点击“珍爱文化源泉，守候艺术敦煌”图片即可进入专题页面，输入捐款金额、捐款人姓名、 E-mil地址等信息，即可通过网上支付方式捐赠善款。捐款成功后，捐款人可实时收到加盖公章的捐款证书和感谢信，并可随时登录易宝公益圈查询捐款情况。
　　记者获悉，“易宝公益圈”由中国领先的独立第三方支付平台——易宝支付(YeePay.com)于2008年5月创建。易宝支付十分重视将慈善公益与日常业务相结合，以电子支付推动网上捐款和互联网公益事业发展，改善主要以企业和名人做公益的传统公益模式，实现“人人可慈善”的互联网创新公益慈善理念和模式。
　　截至2010年7月底，已有联合国儿童基金会、北京红十字会、中华慈善总会、中国扶贫基金会、李连杰壹基金、中国华侨经济文化基金会、首都慈善公益组织联合会、北京妇女儿童发展基金会等二十余家公益机构入驻“易宝公益圈”。通过“易宝公益圈”的网友捐款已达到2225余万元， “易宝公益圈”已成为4亿网民关注公益、献爱心的首选渠道。

