疯狂号码控500万天价购手机号 旗下网站将上线
　　6年前，他以500余万天价购得一手机号，秘而不宣；4个月前，他以69.5万元刷新中山车牌拍卖纪录，笑而不语。
　　“不接受采访，是还没到需要传播的那一天”，麾下网站本周上线，“那一天”终于要来，许博渊选择出现在镜头前。拥有一个天下皆知的号码意味着什么，数以十万计的陌生来电，还是女大学生的热情邀约？“号码控”对南方都市报记者娓娓道来。
　　三天砍价400万
　　2004年4月，天价手机号的新闻曾轰动一时，却因找不到事主而迅速归于沉寂。
　　据《东方早报》当年报道，4月11日，归属地为上海的手机号13*85858585以68万美元的价格在易趣网上成功拍卖，创下网上特殊电话号码拍卖的新纪录。
　　时任易趣上海公司公共关系与政府事务部经理的唐磊当时证实，这一网上竞拍属实，“在我们的交易平台上，碰到过很多特殊号码的网上竞拍，成交价大多为数万元，最高的一次也只有10万元，所以这个号码确实创下了网上拍卖特殊号码之最。”
　　这个一路“高唱”着“一生我发”的号码于2004年4月6日被首次激活使用，期待挖出买家的海峡两岸媒体却纷纷铩羽而归。
　　“当时听说被台湾人买了，中天电视找了我，日本富士山电视台也发了短信，全国媒体都在找，我都拒绝了”，许博渊笑着回忆起那一次疯狂之举，“有朋友知道我喜欢收集号码，告诉我有个极品手机号在易趣上卖，当时标价已经有几百万，我猜是卖家找了人在顶。”
　　为了获得卖家的联系方式，许博渊与众多不具名的买家逐鹿网上，终以901万元的价格拍下号码，随之而来的是持续3天的议价。
　　“卖家是上海人，号码说是找了关系拿出来的。3天一直在电话里讨价还价，他们最后报价六七百万元，我一口杀到68万美元(当时合人民币500万元以上)，就成交了，不算太艰难，听说易趣收了2.5万元”，在此过程中，只有一位朋友知晓此事，许博渊直到事后才告诉了家人。
　　曾涉足金融行业，许博渊通过自己的海外账户将现款转给卖家，成为传奇号码的主人。
　　响个不停的手机
　　回忆起开机之初，许博渊忍俊不禁，“报道刚出来的时候，手机连续好多天没停过响，一点不夸张。我有个朋友好奇，把我的号转接到他手机上，没过两个小时，他就来求我了‘赶紧转回去吧！’”
　　伴随而来的还有无数短信，种类繁多———考虑到金主有钱，带着项目找上门的自然不少，通过短信恳求投资；好奇的人也挺多，许多人询问天价买号的动机；更多的则试图交友，发来短信的女性身份各不相同，有相当数量自称是女大学生，“希望和您交个朋友”———对此，许博渊噤若寒蝉“这些女孩碰不得！”
　　一天不停的电话与数百条短信交织，组成了开机后的最初岁月。晚上回到家，许博渊常会拿起调了静音的手机，挑几条有意思的短信一读，却自称从未回过一条短信、接过一通电话。
　　开机6年，至今这台放在东莞的手机每天依然能接到100多个陌生电话；许的下属用该号码给南都记者发来短信，以证实自己对号码的所有权。
　　“这个上海号和一个北京号，都已经没法用了，只能开着机收藏”，许博渊目前共收藏了12个“极品”手机号，有3个由于放置时间过长一时无法记起，他给南都记者发来了其余9个号码，“北京那个号，因为有好几个‘18’，很多生意人都打来说要收购，我可不卖。”
　　特殊手机号的高价买卖在国内一直存有争议。有行业人士透露，运营商大多会准备一些比较“吉利”的号码，提供给权贵，这些号码流入市场，造就了天价；其余号码中有些带“8”的，也常在经销商的炒卖中被加价；而按照通信商的说法，所有号码均按照号段和顺序随机发放，不存在选号费。
　　“代理商炒卖手机号从某种程度上说是市场行为，通信商没法对他们进行监管，不少消费者对特殊号码的偏好给商家提供了发财之道”，一名从业人士此前接受新华社采访时表示。
　　如许博渊者，则享受着“市场行为”带来的乐趣，从在台湾购买第一个号开始，“号码控”就是令他得意的光环。
　　台湾“号码控”在大陆
　　花68万美元买下天价号时，许博渊27岁。早从上世纪80年代末手机刚兴起开始，这位出生在台北市的年轻人就爱上了号码。
　　“当时台湾的手机号不流通，要排队才能买到，我记得人生的第一个靓号是‘0988808808’，花了4万多台币，折算成人民币得1万多元，在当时也算好大一笔钱呢”，许博渊承认，家族经商，还是学生的自己花家里的钱，买到了梦寐以求的号码；留学英国、上世纪90年代末到大陆工作后，他开始自食其力，花自己挣来的钱满足这一与众不同的愿望。
　　无论是在上海打工、到东莞开办家私建材厂，还是如今来到深圳投身网络，许博渊从未停止过对号码的追求。最近一次的“疯狂”出现在今年5月15日举行的广东中山市第40次小汽车号牌拍卖中，他也首度吸引了镜头聚焦，现场“监督”手下举牌竞拍。
　　南方都市报记者见证了那场拍卖———尽管“粤T99988”、“粤TQQ333”、“粤TTV999”等号牌竞价频频制造紧张气氛，不过，与“粤T88888”的竞拍场面相比只能算是“小打小闹”———当天上午11时20分，这块众所瞩目的号牌一亮相，就引起台下骚动。
　　起拍价10万元、每次加价5000元，身穿黑衣的许博渊安静地看着手下的28号绿衣男子“价”战群商。战斗从起初的群雄逐鹿，演变为28号与123号间的对决。
　　“听说对方是华帝(当地名企)的老总”，当28号举起69.5万元后，123号略显迟疑，再也没有举牌，许博渊至今仍流露着当时的志在必得，“我查过，江门、汕头、惠州、东莞的‘5个8’都卖掉了，省内只此一个，我心理价位是50万元，加19.5万元也能接受。”
　　举牌的绿衣男子现场透露实情———这块刷新了中山车牌拍卖纪录的牌照将被挂在一辆价值300余万元的保时捷上———车主许博渊却谢绝了现场媒体的采访，和买下天价手机号时一样，隐遁而去。
　　台湾商人的生意经
　　如今，轮到了许博渊出牌。
　　这名台湾商人继承了家族经商的传统与智慧，在慷慨投资个人爱好的同时，他也计算着其中的附加价值，盘算着传播的可能，这令他在这两次“疯狂”的举动中都选择回避媒体。
　　“500万虽多，拿去做广告，‘噔’一下就没了，(买号码)这东西的价值，总有一天能用到，至少现在一提起，基本上人人都会知道这件事”，许博渊承认自己的举动“疯狂”，但认为物有所值，且不认为时隔六年后价值缩减，“好的号码只会越来越稀缺，它的商业价值不会褪色。”
　　在东莞经营家私建材外销时，许博渊把重点放在质量和价格控制上，选择将天价号码的价值搁置；1个月前他来到深圳，在南山租下写字楼，旗下的某团购网将于本周五上线，这才选择现身，吸引媒体聚焦。
　　现身也意味着置身网络，可曾担心被仇富情绪淹没？许博渊直言“没什么关系”，他将对号码的热爱定义为个人爱好，“每个人都有自己的看法，但与其不痛不痒地骂几句、别人也听不到，不如研究下他为何能成功。”
　　这名33岁的台湾商人也思考着自己财富的分配，按照他的规划，团购网只是个基础平台，各类网络应用将建构其上，考虑投资成立慈善基金会，以网友为主题运作慈善活动。
　　许博渊拒绝透露自己的“身价”以及对当前项目的投资数额，却不掩饰他的自信———例如他买任何一个号码时的志在必得———“我每天晚上努力想，有什么失败的可能，至今还没想到。”
　　采写：南都记者 叶飙
　　● 天价号一览
　　上海手机号码 13*85858585 68万美元 创下网上特殊电话号码拍卖的新纪录
　　“中国第一号”88888888 233万元 国内电话号码拍卖史上目前最高的成交价
　　秦皇岛手机号码 13*33333333 182万元 曾申请吉尼斯世界纪录
　　广东手机号 13*32888888 28.5万元 创当地手机号码拍卖之最
　　唐山连号最长手机号码 13*15555555 16.8万元 创当地手机号码拍卖之最
　　厦门吉祥电话号码 258888 9万元 创当年全国吉祥号码拍卖价的最高纪录
　　卡塔尔天价手机号 6666666 283万美元 在阿拉伯国家，6是神圣的象征
　　● 许博渊藏号
　　13*858*585*
　　13*858*878*
　　13*858*868*
　　13*858*878*
　　13*165*165*
　　13*183*183*
　　13*185*585*
　　13*181*181*

