悠视网签约中网成新媒体持权转播合作伙伴
　　中国网球公开赛将于9月25日-10月10日在国家网球中心上演，经主办方确认，悠视网(UUSee)正式签约中网，成为新媒体持权转播合作伙伴。届时除了CCTV5、BTV体育、新浪网直播比赛外，悠视网(UUSee)将借助其强大客户端的技术优势，在网络电视、手机视频和IP电视等领域全面的为用户全程直播高清的中网赛事，这对中网全面推广具有里程碑式的意义。
　　正如中网公司董事总经理张军慧先生所说：“这次的合作，将极大丰富比赛直播传送的终端，利用多渠道为观众呈现中网精彩赛事，我们也有信心借助悠视网(UUSee)这样的平台，可以全面升级广大中网球迷的体验。我们为中网在短时间内就取得这样广泛的认可觉得欣喜，也为中网拥有越来越多的海内外的关注感到自豪。”
　　互联网视频类应用成为用户关注顶级赛事直播、转播的重要应用，但在用户体验上，悠视网(UUSee)优势明显。悠视网(UUSee)客户端基于自主研发的编解码技术，大大提高了传统网络电视直播的清晰度，使用户在通过网络收看体育直播有如置身现场、充分体验中网赛事每个精彩瞬间。
　　悠视网(UUSee)在保证赛事直播清晰度的同时，也兼顾了视频播放的流畅性。据笔者通过悠视网收看其他体育赛事体验了解，在播放过程中，高清赛事视频始终流畅、稳定，极少出现视频卡的情况。悠视网(UUSee) 2010新版本通过采用全球领先的传输技术对视频播放的流畅性进行了全新的优化，能够支撑高清晰画面的视频变码流，使用户在缓冲10秒左右就能获得高清晰度的画面。让用户在线观看中网赛事的过程中，能够享受顺畅流利的视觉体验。
　　2010中国网球公开赛开赛在即，今年大赛的阵容尤为强大，威廉姆斯姐妹、克里斯特尔斯、莎拉波娃、伊万诺维奇、德约科维奇、穆雷、索德林等赫然在列，悠视网(UUSee)定会为广大用户全程送上中网的盛况。

