百度蔡虎：电子商务不仅仅是网络购物
　　新浪科技讯 9月16日下午消息，2010派代电子商务年会今日在北京举行，百度电子商务事业部总经理蔡虎在接受新浪科技专访时表示，电子商务涵盖的概念不仅仅是网络购物，他表示有啊生活信息服务平台将于10月正式上线。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技崔西：不久前有啊表示要做生活服务信息，能不能给大家具体介绍一下？
　　蔡虎：我们还是把有啊看成整个电子商务一个平台，原因很简单，就是我们知道用户每天在百度上搜什么，我们分析这些数据的时候，大量的数据告诉我们人们生活中的 消费需求 ，其中有30%和购物相关，70%和生活服务相关。我们现在大家看电子商务，更多的是把它狭义定义成购物，电子商务不仅仅是网络购物，现在才刚刚开始，例如在网上买珠宝，但是用户真正的需求吗？或者是他完整的消费需求吗？不是，真正的需求也许是他要结婚了，所以他可能会买珠宝，有可能拍婚纱照，有可能找婚庆公司，在这些方面要不要消费呢？他也要消费。所以对于百度或者对于我们的电子商务，我们关注如何满足人们的消费需求，不仅仅是网络购物需求。这就是我们推出有啊生活的生活导航服务。它不仅仅是网络购物。
　　新浪科技：有啊生活信息服务平台什么时候可以看到呢？
　　蔡虎：现在平台研发都已经差不多了，大概10月份可以让大众看到。这个平台未来会是全国性的，但是我们在上线之后的几个月期间只会关注于北京，也许其他我们想首先尝试的城市。
　　新浪科技：商家进来会涉及到费用吗？
　　蔡虎：商家的进驻和信息提交没有收费。有啊生活是优质的生活导航，优质来源于有行业资质有信誉保障的商户，个人是上不了这个平台的。所以我们给用户提供的是放心、省心、便捷的服务，他选任何的商家都是放心的，不用担心服务、产品有水分等等，只是让自己选择更加适合的，没有好坏，只有适合。
　　第二方面，在这个平台上我们希望帮用户解决生活中息息相关的一些问题，很省心地通过我们的技术手段和产品，找到自己想要的东西。
　　第三，它也是非常便捷的，我们拥有搜索非常大的流量优势，更重要是我们能比较精准的知道用户找什么。所以这是能帮助用户找到生活所求的最便捷的途径。
　　新浪科技：能不能理解为乐酷天是做B2C，而有啊想往生活服务类转型？
　　蔡虎：乐酷天是非常清晰的B2B2C的网络商城方式。有啊未来的形式还是挺创新的，为什么我们花了几个月时间研发和创新，国内没有这个平台。购物只会是有啊生活的内容之一，也会有服务，它更像生活导航，作为一个更宏观的平台存在。只不过这个平台不再最主要的精力关注用户在上面交易，而是在信息流的管理，关注用户需求和商家需求的对接，用户找产品、找服务，商家可以卖什么，在什么地方，对于商家是营销推广，把这些需求进行对接。
　　新浪科技：能不能描述你的用户具体怎么样实现寻找生活信息？
　　蔡虎：比如一个用户在百度上寻找婚纱摄影这种服务，或者相关的需求，到了这个平台上，他可以看到我们所甄选出来一些能够提供这些服务的优质商家，而这些商家的数据完全是商户提供的，他可以把自己的特色服务，把自己的优势，甚至于他的套系，价值，包括服务细节都可以提供上去，每一家不一样。从中他可以选择这些商家，他选择之后，可以通过各种工具，比如电话的方式，论坛的方式跟这个商家进行沟通。
　　新浪科技：咱们会有团购吗？
　　蔡虎：会有，团购只是一种方式，这些商家可以在上面发布。
　　新浪科技：现在电子商务都在走B2C路线，您如何看待C2C的现状？
　　蔡虎：C2C在中国的环境中间，确实有一定的历史意义和价值，它的集市性，容易让消费者认可，但是未来几个因素会影响它的持续的发展，例如今天早上谈到的货品的真假问题，谈到商家信誉问题，等等。其中还有很重要的一点，就是C2C模式还是复杂了。对于大多数中国越来越多的网络消费者，价格并不是关注的最重要的焦点。所以在这个趋势下，便利性会越来越成为未来电商重要的成功因素。而在便利性，B2C是很容易解决的，我想B2C也可以解决信誉问题，产品优劣的问题，这也是我个人比较看好B2C的一个原因。我们会根据百度电子商务的总体战略，在不同的历史阶段和不同的形态可能呈现不同的特征，我们也会看整个行业，怎么走。当然，由于中国的网络购物环境，C2C还会在相当一段时期内存在，而且比例也会不小，但是我们更看好B2C的发展，它对中国消费是更有帮助的。
　　新浪科技：有啊生活信息服务以后会和乐酷天进行对接么？
　　蔡虎：乐酷天是在百度之外作为独立的合资公司存在。百度在战略层面和流量方面给予一定的支持，但是他是独立运营的。乐酷天更多的是依靠自己的运营能力和百度的精准流量来做。至于，有啊是否和乐酷天进行对接，至少现在没有到具体讨论这个的阶段。
　　新浪科技：许多垂直电子商务发展起来后想做平台，您如何看待这个问题？
　　蔡虎：平台不是谁都可以做。垂直B2C是我们看好的一个领域。这个领域的垂直B2C可以凭借自己对产品的把握，或者这一类消费者精准的把握，凭借运营能力的独特价值，把这些事情做好。这是重点可以挖掘的行业。第三个我比较看好传统企业，他向电子商务进军的势头，是阻拦不住的，传统行业有他非常强大的资源，非常强大的资金，也有人才，只不过他们怎么进来面临很多的问题，他们一旦突破这种势头的时候，我也是比较看好的。
　　新浪科技：其实有啊也有商城的平台，这部分会和乐酷天冲突么？
　　蔡虎：有啊商城会有一个比较清晰的定位，以后会透露。他会配合我们以生活消费为核心的有啊平台做一些改动。
　　新浪科技：为什么不就利用百度的平台，把B2C做大？
　　蔡虎：有啊是生活消费，而不仅仅是网络购物。问题是这样的，我们自己为什么一定要自己做这个事情，因为第一我们并不擅长运营交易这一端，如果我把精力放在交易和做这些事，B2C电商们就会把百度天然当做一个竞争对手，实际上我们百度希望看到整个电子商务环境的蓬勃兴起，百花齐放。传统商业传统行业也在做电子商务，垂直B2C越多，越繁荣，搜索引擎就越有作用，如果行业就剩一家了，大家也不用搜索，大家就想，我买东西就去那儿了。实际上我们希望通过网络把人们的生活质量提高。

