15家视频网站纳入反盗版主动监管名单
　　中新社北京9月15日电 (马海燕高琳)悠视、新浪、搜狐、百度、腾讯、土豆、优酷、迅雷等15家网站自今日起被纳入国家版权局主动监管网站名单。国家版权局版权管理司司长王自强称，中国的版权保护环境尚未根本改善，侵权盗版现象普通存在，而计算机软件和网络侵权盗版是最突出的两个问题。
　　国家版权局今日下发通知，要求被纳入主动监管名单的网站认真开展自查自纠，核查本单位使用作品的授权情况，对于未取得授权或权利状况不明的作品要及时予以删除或者断开连接。国家版权局将对在规定期限内没有完成自查自纠、仍然存在侵权盗版行为的网站进行调查，结合权利人信息核查，对侵权案件进行督办。
　　王自强表示，当前视频网络行业存在的主要问题分为三类：合法网站侵权盗版普遍存在，非法网站利用异地管辖问题从事侵权盗版，大量个人用户通过博客等共享平台上传侵权盗版作品。
　　据介绍，从2005年开始，国家版权局、公安部、工业和信息化部三部委连续开展6次版权保护行动，共查出案件2621起，关闭1198个专门从事侵权盗版的非法网站。今年7月三部委又联合下发《2010年打击网络侵权盗版专项治理的“剑网行动”方案》，“加强主动监管、规范版权授权秩序”是本次专项行动的重点工作之一。
　　王自强表示，此次纳入监管的15家网站视频份额占到市场80%以上。如果这些网站能够遵纪守法，诚信自律，整个网络侵权环境就能极大改善。他希望未纳入监管范围的相关网络企业也积极行动起来，建立和完善版权管理制度，避免发生侵权盗版行为。(完)

