百度“营销中国行”再行上海
　　近日，占据75%以上的中国搜索引擎市场份额，为超过三十万家企业提供创新的搜索营销服务的百度公司宣布，横跨今年2个季度的大型营销论坛“营销中国行”将于9月中旬再次抵达上海，深入沪企，会诊新经济形势下的营销商机。这标志着又一轮搜索营销风暴即将来袭。
　　艾瑞最新发布的2010年第二季度网络广告及搜索引擎核心数据显示，2010 Q2中国搜索引擎市场风头正劲， 市场大幅增长至26.4亿元，同比增长 53.2%，Q2百度营收份额更是首次突破七成，占中国搜索引擎市场份额达到70.8%。百度第二季度“营销中国行”活动成果初步展露。第二季度百度在全国举办了120多场营销中国行活动，让企业有机会现场体验和感受百度推广及搜索营销对业务增长的帮助，越来越多中小企业对搜索营销充满信心，并希望能更进一步将其应用到业务发展中来。
　　为了满足各地中小企业主对搜索营销的进一步需求，“百度营销中国行”展开第二轮攻势，计划推进到更多地区，深入中小企业应用实践，务实推动地方经济发展，帮助中小企业实现搜索营销成为企业新的业务增长点。本次活动将邀请上海主管经济的领导、著名经济学家、营销领域的行业专家和企业高管共同探讨当下宏观经济环境下，如何解决企业面临的营销难题。
　　作为全球最大的中文搜索引擎之一，百度一直深耕中小企业市场，不遗余力推动网络营销知识的普及。搜索营销作为一种投入低，回报大的网络营销方式，能有效突破中小企业资金、规模、市场等多方面受限因素的制约，切实推动企业业务发展。经过第一轮的“营销中国行”活动，这几乎已经成为广大中小企业的共识。为将这种共识转化为推动中小企业业务发展的切实有效的营销行为的支持，百度始终致力于为广大中小企业提供高附加值的搜索营销服务，并在网络营销的精准性和营销效果评估方面也不断被挖掘和提升。“百度推广真正让我们实现了精准营销，百度统计工具将营销效果量化，比如各个不同的关键词带给企业网站的流量，自动生成柱状的图表，让人一目了然。它甚至可以告诉你，流量是怎样带来的，这样就可以优化我的投放。这些全方位数据资源，形成了完整的营销统计报告以及形象的图表，真正让我把营销做到了心里有数。” 上海企业客户陈旭谈到百度搜索营销效果时，对营销效果可量化价值赞不绝口。
　　百度推广为什么会受到广大企业客户如此青睐呢？业内人士普遍认为，在紧贴中小企业营销需求基础上实现产品和服务的持续增值，这是百度推广获得广泛青睐的最根本原因。
　　自去年百度搜索推广专业版——“凤巢”上线后，百度又陆续推出了以百度统计、百度推广助手为代表的各种增值产品，使企业在营销的前、中、后阶段都可以完整地享受到营销效率提升，获得更高的投资回报。
　　今年上半年百度还发布了“百度商桥”，这是一款功能强大的在线客服软件，可以支持多达10个网站、100个在线客服同时使用。当潜在客户访问企业网站时，可以通过点击网页上的功能图标，实现与企业的实时在线对话。除在线沟通外，“百度商桥”还具有许多其他同类产品所没有的特点。比如，企业在线销售人员可以第一时间看到每个在线咨询的潜在客户来自哪个搜索关键词、哪个省市、正在查看哪个页面，还能在沟通窗口轻松记录访客信息，并自动建立客户档案以便长期联系。这样就实现了对销售线索的有效跟踪和管理，并可据此对搜索营销方案进行持续优化，从而达到提高网站访客转换率、提升销售管理能力的目的。
　　“百度商桥”将作为增值服务免费提供给企业客户使用，而市场上的同类软件都需要有偿购买、有偿升级维护。百度高举免费大旗，是为了让更多企业能够以零成本获得在线营销能力的大大提升，从而获得更多商机，实现百度为企业客户提供的创新营销价值。
　　从百度统计到百度推广助手再到“百度商桥”，百度以实际行动展示着搜索引擎的营销价值。百度推广不仅是一个创新的营销平台，更打造了一个由系列化营销工具和功能组成的企业网络营销一体化解决方案。
　　中国现有超过4000万家中小企业，大部分中小企业现已对网络营销达成共识。尤其是在近两年金融危机影响下，很多中小企业依托网络营销寻找到了全新的企业经营模式，获得了长足发展。据悉，未来百度将更加贴近中小企业客户，持续展开网络营销创新理念的普及培训活动，为企业提升竞争力和转变增长方式贡献力量。
　　9月16日(本周四) “框广天地 搜赢未来”百度营销中国行即将在中山公园龙之梦万丽大酒店隆重举行，届时将有超600家企业齐聚一堂。共议搜索如何改变营销，改变生活。请即致电4006700707咨询详情并预约。

