新闻集团旗下世界新闻报网络版十月开始收费
　　新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据国外媒体报道，新闻集团旗下的《世界新闻报》在线版本将会收费。这份以打探名流与政客消息著称的小报，将通过向读者收费来构建网站门槛。
　　在这个网民已经习惯免费的年代，鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)的新闻集团一直是网络新闻收费的支持者，其希望可以借此改变报纸收入下滑的势头。
　　该集团旗下的大报如《泰晤士报》和《星期日泰晤士报》已经于年初开始收费。《太阳报》目前仍是免费的，该公司尚未表示何时会收费。
　　默多克旗下掌管英国报纸业务的新闻集团国际(News International)说，《世界新闻报》网络版将会从10月开始收费，将会以其独家视频和图片为特色。
　　该报每日收费1英镑，但四天则优惠收费1.99英镑。值得注意的是，其在iPad上的应用则是单独每周收费1.19英镑。
　　“《世界新闻报》网站将是我们在四个月内启动数字内容收费阅读的第三个对象。” 新闻集团国际首席执行官丽贝卡·布鲁克斯(Rebekah Brooks)在一份声明中说。“新闻集团国际希望可以通过努力开拓新商业路径，而成为产业领导者。”(凯文)

