南方日报：搜索引擎的未来到底会怎样
　　菜根谈
　　在百度搜索框里面输入“在线杀毒”点击百度一下，搜索页面立即会冒出一个百度开放平台的应用———金山在线杀毒，对于国内搜索引擎来说，这种创新性的搜索结果除了给用户带来更多的便捷体验外，实际上也会为百度创造更大的商业平台。通过这种开放平台，国内搜索引擎似乎渐渐形成了一种搜索引擎———合作伙伴———用户三者之间的循环系统，而且这种循环的格局短期之内似乎不会有太大的变化，毕竟框计算已是百度的战略方向，而百度目前在国内搜索引擎市场的份额又逼近80%。
　　所以，从某种角度上来说，以百度为首的国内搜索引擎正在朝着实用性的应用平台迈进，而紧随其后的国内其他搜索引擎网站，或许只能被动地选择性跟随百度这种运行轨迹，毕竟此时其他搜索引擎大多还在走着百度几年前走过的道路，有的搜索引擎甚至刚刚起步，在信息抓取的积累方面还远远不足。
　　然而，与国内的搜索引擎老大的策略有所不同，国际搜索引擎巨头谷歌如今又即将推出即时搜索(GoogleInstant)功能，当用户在搜索框中输入搜索关键词后，随着搜索关键词的改变，其相应的广告也在飞速地发生变化，期间，“谷歌即时”通过压缩查询输入、扫描搜索结果、精炼查询及检查新搜索结果四个过程的循环进程，来实现搜索结果的变化。也就是说，在谷歌推出的这种全新搜索模式中，用户在还没有完全输入内容的时候，谷歌就会自动地把要搜索的结果页面已经显示在用户的面前。
　　按照谷歌方面的说法，这一模式将会大大节省用户的搜索时间，提高搜索的质量。这种模式还不同于在搜索框里的关键词联想功能，只是简单把搜索关键词进行扩充然后再进行搜索。那么，谷歌这一搜索方式的变化意味着什么呢？从搜索引擎的技术角度来讲，这种搜索模式的确又是一种创新，因为它实际上并不只是广告随着关键词的改变而变化那么简单，更多的还是在搜索引擎内部的变革，对海量的数据进行遴选等；从用户体验来说，搜索可能会变得更为智能化，甚至不需要人们将所需搜索的关键词全部输入。
　　这个时候，问题又来了，对比国内外的搜索引擎的发展现状，搜索引擎的未来到底会是怎样？也就是说，一种是以百度为首的开放平台模式，搜索更多的是注重平台所给用户带来的使用价值，即注重搜索结果；另外一种则是以谷歌为首的即时搜索模式，通过创新技术，将搜索过程中的体验做到极致。
　　在笔者看来，搜索引擎企业的未来关键还是要坚持“以人为本”，不管在不久的将来，是浏览器占领用户电脑桌面，还是即时应用会占领用户的电脑桌面，搜索引擎要想继续生存下去，最重要的还是要考虑用户的感受：要快速，有价值，甚至智能等等。
　　蔡伟

