李善友：视频行业前景好得很
　　3C焦点人物
　　“目前，网络视频用户规模已经达到了2.65亿人，整个视频行业的规模在2012年将达到108.9亿元的规模，这些数据足以证明行业的前景良好。”9月14日，独立上市后的酷6网(NSADAQ:KUTV)在广州召开启动新版公司标志，新任酷6网CEO李善友否认视频行业提前进入没落期。
　　“酷6网与竞争对手的最大区别是正版化和媒体化。”李善友称，这也使得酷6网今年上半年在视频行业不仅获得了不少独家网播热剧，还通过世界杯直播赚足人气，流量和广告客户明显增加。据其透露，酷6网的广告客户当中，快速消费品行业居多，其次为汽车、IT、网络游戏和医药等行业。李善友引述数据称，国内的网络视频发展将是最快的网络领域之一，网络视频用户规模达到2.65亿人，其中4000万人只看网络视频，而不看电视。
　　给广东网民的好消息是，酷6网与广东卫视珠江频道将联合进行节目制作、落地推广以及品牌互动等，同时，双方还将结合广东当地特色，推出具有粤文化的广州板块节目。“视频网站与传统影视媒体的合作是业界不可逆转的潮流。李善友甚至将酷6网今年告别亏损明年实现盈利押宝在此。南方日报记者蔡伟
　　康培凯下，埃洛普上
　　全球第一大手机厂商诺基亚公司宣布，其现任总裁和首席执行官康培凯下课，原微软高管斯蒂芬·埃洛普将接替他担任诺基亚的新掌门。
　　康培凯自1980年加入诺基亚公司至今已经服务诺基亚30年时间，下课后他将获得一笔460万欧元的离职补偿，相当于18个月的基本薪金以及奖金。诺基亚近两年来在高端智能手机市场的表现不佳，市场份额一再被苹果、RIM等公司侵占，尤其是2007年苹果公司推出iPhone以来，康培凯一直被外界指责应对失策。
　　接替康培凯的斯蒂芬·埃洛普此前是微软商业软件部门总裁。他能否引领诺基亚加速转型，业界拭目以待。
　　南方日报记者程鹏
　　约翰、马云：“冤家言和”
　　淘宝、eBay,这两个在中国电子商务市场恶斗不休的“欢喜冤家”，上周在杭州握手言和。一年一度的阿里巴巴“西湖论剑”期间，做东的阿里巴巴CEO马云邀请老对手eBay总裁兼CEO约翰·多纳霍与会，并宣布双方将进行合作。这两个全球电子商务领域的“巨头”，一高一矮，站在一起显得颇为滑稽，但这并不妨碍他们惺惺相惜。马云说，中国电子商务与eBay有很大差距，每一次遇到约翰·多纳霍，都感觉需要向他讨教。而面对比自己小了整整一个头的马云，约翰也忘了过去的窘境，狂抛赞语：“He’sabigman(他是个大人物)。
　　南方日报记者戴远程
　　王文京：幸福企业的标准
　　“一个高效率的企业是不是就是幸福的企业？一个成功的企业是不是就是一个幸福的企业？”用友董事长王文京在演讲中自问自答。在他看来，幸福企业应该有三个方面的基本的标准：第一是传统的高效标准，即高效率、高效益；第二个是创新，包括管理创新、商业模式创新、产品和技术的创新；第三是绿色，即企业的可持续发展，包括了环保、低碳，也包括企业的社会责任，也就是如何构建一个和谐企业。
　　南方日报记者蔡伟

