网上看房进入全面3D化竞争
　　 人才短板恐拖累发展
　　继电影《阿凡达》在全球范围内掀起一股凌厉的3D风暴以来，3D技术已延伸至生活的方方面面。进入2010年，“3D风暴”愈演愈烈，3D报纸、3D网上世博、3D电脑一体机……直至百度推出的3D地图，3D技术成为多个行业新的掘金点。然而，在3D应用技术需求更为旺盛的房地产营销领域，却鲜有大的动作。近日，新浪乐居频道与水晶石公司联合推出“立体世界·房产”频道，基于“立体楼盘展示”的理念，为购房者提供全新的3D观房体验。专家指出，网上看房恐将进入全面3D化竞争时代。
　　网上看房“迟到”的3D技术
　　相较于3D技术较早进入并得以成熟应用的影视、游戏等领域，3D技术对地产领域的商家和消费者而言显然都更具现实意义。对消费者而言，购房前数个楼盘之间来回奔波、反复比较的过程让人叫苦不迭，售楼小姐的舌灿莲花不仅真假难辨，也极易让人产生听觉疲劳。从2008年开始，以“图片+视频”为主要实现方式的“2D版”网上看房风靡一时，然而无论是用户体验，还是对于楼盘的真实还原程度，都乏善可陈。而基于纯熟3D技术网上看房，可为受众提供从建筑外观到户型格局，从园区规划到配套设施的全方位沉浸式网络购房体验，购房者通过区位展示、户型展示、形象展示、实景展示、在线订购等个性化服务，足不出户即可快速便捷地获得楼盘方方面面的信息，以帮助自己做出合理判断。
　　今年5月份，号称“中国首家3D看房门户网站”的房产天下网推出3D网上看房，据称3D楼盘页面日点击量超过10万。而此次新浪乐居频道高调推出的“立体世界·房产”频道，无疑也是想占据网上看房3D化竞争的高地。
　　业内人士认为，3D技术进入地产营销领域是大势所趋，相较于行业需求又明显“迟到”。据新浪3D看房的技术服务商水晶石科技集团董事长卢正刚透露，“其实早在2004年就有开发商提出将楼盘展示放在互联网上的需求”。
　　不过即使是像水晶石科技这样在3D领域始终走在行业前列的公司，也直到2008年才与新浪乐居频道合作尝试推出“网上售楼处”，首次实现楼盘综合信息的互联网三维立体展示。
　　谈及上马“3D网上看房”晚的原因，水晶石教育学院院长刘朝晖表示，3D领域是对应用技术要求十分高的行业，不是说做就能做的，背后暗含着3D人才培养的复杂过程。
　　成本、周期、人才困扰行业发展
　　一面是房产营销市场不断增长的对于3D技术的需求，另一面是3D技术和人才相对滞后的发展状况。
　　这种状况不仅仅存在于房地产领域，总体而言，中国3D技术的发展速度远远滞后于各个行业对3D技术的需求。卢正刚认为，造成这种局面的深层原因，一是在于三维技术的成本相对高昂，二是在于制作周期较长。目前，新浪房产方面3D化已经有五十几个房产项目，已拥有全国10个省、市的超过150个3D房产项目。尽管规模初现，但是这种发展速度还是和房产网上营销的期许有落差。
　　“而说到底，还是人才的匮乏。”卢正刚对记者表示。在他看来，人才短板已成为制约3D技术规模发展的瓶颈。“我们早在2003年就意识到数字创意产业的人才缺口，并成立了水晶石教育学院，专门培养精通3D技术的数字创意人才。但总体而言，这个行业的人才依然欠缺。”卢正刚介绍，不仅需要重视3D人才创意能力的培养；更需要通过与企业合作的模式、通过实战式的培训，来实现人才的输出。
　　据业内人士预测，焦点房地产网和上线不久的百度乐居频道等尚停留在2D网上看房的房地产营销网站都将于年内进军3D网上看房，同时，3D技术在地产领域的应用将从地产营销领域延伸至方方面面。今后，不仅在查看楼盘的时候可以通过网上虚拟展现，更多的室内设计效果、装修效果乃至建筑施工过程等，都会大量应用到3D特效技术。巨大的市场空间，蕴含着更深层次地对于人才的需求。商报记者 罗添 张绪旺/文

