榕树下总裁谈与新浪合作微博：同步共享内容资源
　　榕树下网站总裁谈论榕树下与新浪合作推出的“新版微博”
　　文学进入“微博时代”？
　　深圳商报记者 钟华生 实习生 王加丽
　　前几天，由榕树下网站与新浪微博(http://t.sina.com.cn)合作推出的“榕树下新版微博”向用户开放试用。榕树下网站用户只需要将自己账号与新浪微博进行一键式绑定，便可以在两个微博之间实现微博内容、评论、回复、粉丝和关注等方面的同步共享。
　　作为原创文学与文化网站，榕树下此次推出新版微博，被评价为“与新浪微博的一次深度合作”。那么此次合作究竟具有怎样的意义？榕树下运用新的微博平台，可以实现哪些新的探索？昨日，深圳商报记者带着这些问题采访了榕树下网站总裁、资深媒体人张恩超。
　　同步共享内容资源
　　上周末，张恩超通过新浪微博预告了榕树下新版微博即将上线的消息。不久后，榕树下主页就出现了一条显眼的链接“欢迎试用榕树下新版微博”，只要点击进入，就可以看到榕树下新版微博的功能介绍，以及如果开通榕树下微博，并与新浪微博直接绑定。
　　新版的榕树下微博究竟长什么样？记者在线注册了一个榕树下账号，并按提示绑定关联了新浪博客。很快，记者新浪微博的所有内容及评论、粉丝等均被“搬”到榕树下微博。除了榕树下微博有着标志性的淡绿色版式风格之外，其余的功能及使用体验，均与新浪微博一致。
　　如此合作，似乎使榕树下微博看起来就像直接复制新浪微博，而无法突出其独特性。张恩超在接受深圳商报记者采访时说，实际上榕树下微博就是直接使用新浪微博的系统和后台数据库，因此，榕树下就可以在不用专门开发微博系统的前提下，直接获得微博资源。
　　“与新浪微博合作，可以使我们直接邀请到已经在新浪微博注册，并大部分都获得新浪微博认证的文学、文化界人士，关联绑定榕树下微博。他们无需重复在两边都发表微博，只需在一开始绑定一下，以后每次发表微博，就可以在里边都同时显示，博友回复的评论也可以同步在两边都显示出来。”张恩超说。
　　这是一次共赢的合作
　　“其实这是一次共赢的合作。站在新浪的角度来看，榕树下新版微博也可以为新浪带来许多榕树下的基础用户，因此，这也是新浪微博在增加用户上的一次探索。”张恩超说，此次合作属于新浪微博正在推出的 “X微博”计划，合作效果就是实现双方的内容和用户资源共享。“新浪微博‘X微博’第一批合作对象有3家网站，榕树下是其中唯一的一家文学、文化类网站。”
　　谈及新版微博的发展愿景，张恩超说，榕树下微博将注重微型文学、文化评论。“我们未来的工作重点就是鼓励用户用简短清晰的语言，去评论一些文化热点。可以用微博写书评，也可以用微博来评论某一部电影、评论某一张音乐专辑。”
　　张恩超介绍，榕树下将在原来的原创文学网站基础上，转型为一个既注重原创文学，也注重文学、文化评论的权威综合人文媒体。因此，此次推出新版微博，将会促进榕树下拥有更多专业、高端的评论人用户资源。
　　目前，虽然不少榕树下用户已经发现了新版微博的上线，并第一时间开通使用，但该微博仍处于试用阶段。张恩超表示，目前榕树下微博在网站上还没有独立的页面，仍在调试之中。对于用户反映的问题，网站技术人员将会在最短的时间内解决，并促使榕树下微博尽快正式发布。
　　海选博友参加“文学在路上”
　　榕树下是国内历史最悠久、最具品牌效应的文学网站。1997年，美籍华人朱威廉创建了榕树下网站，通过网络传播和120万美元融资后成为全国最大的原创文学网站。李寻欢、宁财神、安妮宝贝等不少知名网络写手都曾在这里起步。在榕树下最鼎盛的时期，它几乎就是中文文学网站的代名词。
　　2002年，朱威廉因资金问题将榕树下以1000万美元卖给贝塔斯曼。不过，由于经营不善，贝塔斯曼于2006年又将榕树下以500万美元转手给欢乐传媒。直至2009年底，盛大文学正式宣布收购榕树下，与欢乐传媒一起以全新的商业模式运营这家原创文学网站。
　　榕树下在此次“复活”后，自我定位为以网友及自发性文学社团为个体，以文学为纽带，充分体现人文关怀的大型文学社区。榕树下着重于集中展示现实类题材作品的同时，与国内外相关机构、企业开展合作，致力于打造强大的、独立的版权运营中心。这似乎成为了盛大文学控股后榕树下的发展方向。而此次榕树下微博的推出，又显示出榕树下在发展趋势上的又一次有益探索。
　　自去年底聚集数百位文化娱乐界人士并高调宣布改版上线之后，榕树下先后推出“民谣在路上”等活动，在品牌营销上举得突出的效果。张恩超表示，继“民谣在路上”之后，榕树下即将推出“文学在路上”活动，第一站将选定韩寒、高晓松、陆川、陈晓楠、李承鹏、蒋方舟、王小山等人共赴非洲之旅，沿着海明威的足迹，登顶乞力马扎罗山。之后，将会陆续推出南美文学大师之旅、卡夫卡故乡行等等。届时，该活动将会在新浪微博和榕树下微博中海选两位博友免费同行。

