广铁否认启动网上订火车票试点
　　经济观察网 记者 杨兴云 对于外界盛传广铁集团有可能成为铁路系统网上订票的试点路局的消息，广铁集团有关人士低调回应，尚未接到上面的通知和安排，具体情况仍在等待。
　　广铁集团一位负责人对本网记者说，网上订票是一项涉及很多方面的复杂工作。
　　广铁集团广州火车站党政办公室主张晓光也表示，这个事情不是一个地方，一个车站就能做的，相关问题涉及方方面面。广州火车站还没有相关部署和安排。
　　铁道部有关负责人曾经高调宣布，铁路网络订票已进入实质性推进阶段，技术方案基本确定。9月16日，铁道部与中国银联在北京签署战略合作协议，用手机、电话、互联网、自动售票机等新兴支付方式买火车票将成为可能。
　　随后，据相关媒体报道，中国银联与铁道部在北京签署战略合作协议，今后将提供多种方式的购票服务，火车站刷卡购票、自动售票机售票、售票窗口刷卡购票都将成为可能。此外，手机、电话、互联网等新兴支付方式也将应用于购买火车票。同时，中国银联和铁道部还在开发铁路一卡通，这张卡既可以刷卡上车还可以刷卡消费，可实现刷卡购票、检票的一体化快速出行。
　　然而，尽管铁道部有关负责人表示，今年有望实现网上购票，但此网上购票究竟是仅指实现网上支付还是票源相关车站也上网，对此，有关人士并未作详细解释。
　　作为外来打工者主要接纳地的广东，火车出行更多地将会影响4000万打工者的出行。因此，售票方式的改变备受关注。
　　在记者采访过程中，很多人在表示出对网上订票这一便捷方式期待的同时，更多的则是流露出对网上订票的担忧。来自湖南益阳在深圳水贝一家珠宝厂打工的刘小姐说，春节回家最初是到售票点或火车站去通宵达旦地排队，经常买不到，后来是通过电话订票，但常常是打不通，等到打通之后，车票早就卖完了，于是基本上每年春节回家都是买高价票，基本上一个月的工资就没有了。
　　她认为，网上订票可能也好不到那里去，也许更难买到。
　　首先我们的电脑配置肯定比不过人家，反应比别人慢，在订票时肯定没有优势。她说，根据过去电话订票的经验，定热门车票一般就是抢前几十秒钟的时间。
　　另外，票贩子往往有内部人士帮助，只需提前几秒钟，一般人按照规定时间上网，车票早被别人搞定了。
　　深圳布吉沙湾一家电器厂的工程师王群文对于网上订票，也表示了他的担忧。
　　其一是车票的出售如何监管。例如大量热门车票是否如铁路部门所说全都放到了网上。
　　其二是，实行网上订票后，意味着现有的售票网点可能将要面临消失，今后门票可能更难，甚至不知道去哪里买，原来尽管面临高价票，但毕竟还有一个可靠的地方，不至于买到假票。而售票网点被撤销之后，最后就剩下找打游击的票贩子买高价票，买到假票的几率势必大幅提升。
　　此外，很多人还担心网上订票假如仍然延续实名制的做法，个人资料会否泄露的问题。一位在深圳万象城打工的陈小姐告诉记者，她的一位朋友就是因为泄露了身份信息，被不法分子拿去办理了信用卡，现在还在与银行打官司，搞得心力交瘁，不胜其烦。

