谷歌今年秋天将推新社交网络功能
　　新浪科技讯 北京时间9月15日早间消息，据国外媒体报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)周二表示，该公司将在核心搜索产品上添加一个社交网络功能层，以便与Facebook展开竞争。
　　施密特称，这一计划将于今年秋天推出，但他拒绝透露细节信息。就在施密特发表这一消息前不久，Facebook高管刚刚表示，谷歌正在开发一个全新的社交网站。
　　谷歌目前正在努力抵御Facebook的挑战。Facebook是全球最大的社交网站，并且已经于今年早些时候超越谷歌成为美国访问量最大的网站。根据美国互联网流量监测机构Hitwise的数据，Facebook的周访问量今年3月首次超越谷歌。谷歌目前已经具备了Buzz和Orkut等社交服务，但仍然无法与Facebook的增长速度抗衡。
　　美国市场研究公司Gartner分析师雷·瓦尔德斯(Ray Valdes)说：“Facebook是新兴社交网络的领导者。谷歌是Facebook最直接的竞争对手，因为谷歌主导了上一代以内容为中心的网络。”
　　Facebook亚洲商务总监史蒂芬·多兰(Stephen Dolan)周二早些时候在香港出席亚洲媒体峰会(Asia Media Summit)时表示，谷歌有望在未来6个月内推出一款“非常重要的社交媒体平台”。他还表示，通过社交网站进行的个人交流日益增多。多兰说：“私人的交流已经转移到社交网络论坛中，而商务交流仍然在这一范围之外。”
　　谷歌今年以来已经加快了收购步伐，部分收购集中于社交功能。该公司今年以来的收购交易超过20次，去年仅为5次。(书聿)

