网易更换魔兽世界运营总监
　　新浪游戏讯 9月16日消息，据知情人士透露，网易今日发布内部邮件，宣布张丰翼即日起卸任《魔兽世界》运营总监一职，由魏恺进行接替。
　　网易在内部邮件中表示，在线游戏事业部运营总监张丰翼由于个人家庭原因，停止兼任《魔兽世界》运营总监，并将返回广州工作。此时距离8月31日《魔兽世界》资料片《巫妖王之怒》正式上线仅过去两周。
　　张丰翼在前项目负责人李日强之后担任《魔兽世界》项目运营总监。网易在此次邮件中高度赞扬了其工作成绩——包括在刚接手项目时仅用2个月将运营团队由33人扩充为500人，称其为“魔兽”的顺利运营奠定了坚实基础。
　　09年网易取得《魔兽世界》中国区运营权后，其资料片《巫妖王之怒》于今年7月分别通过了文化部和新闻出版总署的审批。8月31日，该资料片正式上线。
　　《魔兽世界：巫妖王之怒》是网络游戏《魔兽世界》的第二款资料片，此资料片于2007年8月在Blizzcon中正式公布其开发资讯，2008 年7月进行Beta测试，2008年11月世界范围正式发售。
　　据悉，魏恺曾任IBM中国软件开发中心资深经理，在项目管理和与外方的合作沟通上有着丰富的从业经验，同时也是《魔兽》的资深玩家。(瑞宝)

