铁道部：筹备网络订票会考虑非网民利益
　　中广网北京9月14日消息 (记者 刘玉蕾) 据中国之声《央广新闻》报道，足不出户，轻点鼠标，就能订到火车票？近来媒体高度关注网络购买火车票的预定系统工作推进如何。对此，铁道部运输局综合部主任李军曾接受中央台记者刘玉蕾采访时表示：铁路网络订票系统建设进展顺利，争取早日开通。
　　李军主任介绍说：铁路网络订票已进入实质性推进阶段，技术方案基本确定，相关准备工作进展顺利，但进一步完善系统、确保系统运行安全还要做大量的工作。
　　李军：在座的可能都是网民，很欢迎网络订票。作为政府来说，我们不仅要考虑网民的的利益，还得考虑不同群体的利益。如果让网络订票成为非常优势的订票渠道，就意味着网民很方便，但不会上网的一部分人怎么办？这是需要考虑的。目前，高速铁路的运输能力总体还是适应的，部分线路比较紧张，普速铁路的运力总体紧张。网络订票不能增加运力，在这种情况下怎么让运力资源更好更公平的分配，这需要重点考虑。
　　当前，人们已比较熟悉的是机票的网络预定，对此铁道部运输局副局长兼营运部主任苏顺虎进一步加以肯定，如果这个网络系统开通后其功能将与机票预定的方便、快捷相类似。而就各界关心的网络系统开通时间表，李军强调：还有许多如运营安全、网络技术、金融服务的具体环节问题，这并不是说解决多么困难，而是要与多个部门合作协商完成，目前正在抓紧推进系统调试阶段，力争早日开通。
　　李军：网络订票还有网络安全和资金保障的问题需要研究。网络订票需借助社会力量，包括网络技术和关金融机构的合作等等。综合考虑各方面因素，尽管(铁道部)有时间表，但在推进过程中的不确定因素，会使时间表随着各种情况的变化有所调整，不会在没有完成项目的时候，提前公布(网络订票)开通时间。
　　网络订票并不简单等同于预定网络实名制火车票，而是一个更为庞大的系统，现在铁路部门已经与国内的5家银行进行接洽。
　　就京津高铁等已经开通快通卡的线路以及一些站点较多的高铁线路是否会打折等问题，苏顺虎表示：会认真考虑这些建议，但当前没有具体的安排。

