赶集网发布移动客户端 多品牌手机内置
　　【eNet硅谷动力资讯中心消息】9月15日消息 今天，生活信息门户赶集网(http://www.ganji.com/)正式发布其手机客户端，这也是业内首个覆盖全平台操作系统、多品牌主流机型的生活信息手机客户端。在主题为“让移动赶集至少帮你一次”的移动客户端新产品上线战略发布会上，赶集网表示，其手机客户端将与产业链各方实施战略合作，力争“三到五年之内让每个手机都装上赶集的客户端”.　　
　　赶集网联合创始人兼CEO杨浩涌
　　赶集网联合创始人兼CEO杨浩涌在致辞时表示：“移动互联网在促进人民群众生活信息的交流方面，架起了便捷、畅通、实时、高效的桥梁，基于移动互联网生活服务类信息已成为百姓生活中不可或缺的重要组成部分。移动互联网应用绝对不是传统互联网应用的简单移植。移动、无缝、及时、随身等应用诉求已经成为移动互联网用户最为迫切的应用需求。”他透漏，“赶集网手机客户端上线以来，日激活量保持快速增长，截止发布会的前一天，日激活量已经突破一万户。”
　　诺基亚大中华区互联网服务副总裁Phil Kemp先生说：“赶集手机客户端的首发，是促进通过手机实现本地服务和电子商务的重要一步。通过客户端，分类信息市场被广泛推广到把手机作为上网首选工具的网民当中。诺基亚将和战略合作伙伴们一起，努力充实诺基亚设备平台对用户的服务内容；同时，赶集在首发手机客户端过程中所取得的高效显著进展也让我们倍受鼓舞。”
　　赶集网手机客户端渠道合作伙伴优视科技有限公司副总裁陈石先生认为：“任何手机网民，首先都是生活人，那么，基于地理位置的生活信息应用毫无疑问会成为任何手机网民的核心应用。UCWEB作为一款把‘互联网装入口袋’的主流手机浏览器，此次与业界最大、最活跃的生活信息网站战略合作，强强联手，为近三亿的手机网民提供无线生活信息服务和赶集网手机客户端的免费下载，必将为中国市场的无线网民带来生活的便利与快捷，使得他们享受无线网络带来的生活信息服务。同时，赶集网的生活信息应用，有效植入UCWEB,更进一步丰富了手机网民的应用，完善了无线互联网的产业链，整体带动了中国移动互联网积极、健康的发展。”
　　赶集网产品负责人罗剑在发布会上系统演示客户端功能
　　赶集网产品负责人罗剑在发布会上系统演示了客户端功能--浏览信息、查找附近信息、搜索信息、筛选信息、发布信息和管理信息的功能。其服务内容包括房产、二手物品、全职招聘、兼职招聘、车辆买卖与服务、生活服务、商务服务、教育培训、票务、宠物、同城活动和同城交友十二个大类二百多个小类。
　　据官方资料显示，赶集客户端现在已经覆盖JAVA、android、塞班、iPhone、MTK等平台，未来准备覆盖所有的平台。“当然，是现在正在使用的平台，已经停用的就不管了，”‘罗剑幽默的说。
　　据了解，赶集客户端的内置合作伙伴阵容也是相当强大，目前已经达成内置协议的品牌包括诺基亚、三星、索爱、宇龙酷派等主流品牌，未来更准备覆盖各大品牌。而渠道合作伙伴也是戮力同心，软件商店覆盖诺基亚、MOTO、索爱、联想、iphone,软件下载门户91、华军、天空、UC、360等均提供推广与免费下载渠道。
　　业界人士普遍认为，赶集网作为业内唯一推出手机客户端的生活信息网站，采用“内置+下载”的推广策略，完善了无线应用的战略布局，占据无线领域的战略制高点，一举奠定了赶集网在分类生活信息领域绝对领先的地位。“生活信息的决胜战场在移动互联网，赶集网手机客户端的发布是大势所趋，占得先发优势不仅创新性地填补了无线互联网生活信息应用的空白，同时无疑给同业竞争者带来了巨大压力。”

