百度2011校园招聘启动 为框计算大举揽才千人
　　9月13日，全球最大中文搜索引擎公司百度宣布，以“框广天地、直线人生”为主题的“百度2011校园招聘计划”将于即日起正式启动。据悉，本次面向全国所有高校毕业生的百度校园招聘活动将持续到10月底，百度计划通过此次招聘，为公司40余个部门招聘1000位顶尖人才，规模之宏大，突破了百度校园招聘历年来的纪录。
　　一年一度的校园招聘活动向来是百度人才储备方面的“重头戏”。百度成立十年来，已经有很多优秀的高校毕业生通过这一方式加盟百度，并迅速成长为百度各个部门和领域的技术骨干乃至高管人员。据介绍，与往年不同的是，今年百度的校园招聘除了网罗优秀技术人才之外，还特别设立了近300个非技术职位。此外，百度管理培训生项目也是今年招聘的重点和亮点。据悉，今年百度将进一步加大对管培生的招聘力度，以便为公司储备更多优秀的管理人才。这些“幸运儿”将得到包括百度CEO李彦宏在内的百度高管们的亲自指导和培养。
　　“百度此次启动如此大规模的校园招聘活动，很可能是为了‘框计算’研发及新亮相的应用开放平台揽才。”前程无忧副总裁崔东评价指出，作为对“框计算”理念的重要实践，今年9月2日百度世界大会上，百度CEO李彦宏正式推出了应用开放平台，在业界引起巨大反响，被认为是影响中国互联网产业发展方向的关键创新。时隔数日，百度又出重拳，宣布面向全国高校启动千人规模的宏大招聘计划，极可能是为了“框计算”及百度开放平台的进一步发展而进行的大规模人才储备。
　　据悉，百度极其注重保障员工职业发展空间，在覆盖了近4亿中国网民的巨大平台上，百度不仅为员工提供了接触核心技术、改变世界的机会，更通过平等透明的沟通环境、完善的人才创新激励及管理体系、宽松的工作氛围以及优厚的薪酬体系，为每一位员工的发展和成长提供最广阔的空间。2008年3月，百度当选世界著名财经杂志《财富》评出的“年度最卓越雇主”，成为中国最适宜工作的本土企业。2009年8月，百度再次获得国内影响力最大的“第七届中国大学生最佳雇主”称号。目前，百度员工近万人，平均每天推出近200项创新及技术升级。
　　据介绍，今年百度的校园招聘宣讲活动将一直持续到10月26日，百度将以北京、上海、南京、广州等国内15个重点城市为中心，在全国范围内举办多场大型校园招聘宣讲会及系列招聘会，以便为全国众多优秀毕业生提供一个了解百度、加盟百度的平台和机会。而届时，百度公司高管团队也将就择业、个人发展、职场成长等多个就业热点话题，与广大高校学子面对面交流。
　　(董晖)

