Flash游戏《钉子户大战拆迁队》网上走红
　　红网长沙9月14日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 周清树) 过去几天，一款模仿《植物大战僵尸》的“山寨游戏”《钉子户大战拆迁队》在网上爆红，让无数网友为之折服并四处推荐。
　　这款FLASH游戏中，“钉子户”为了保护一栋4层楼房用各种手段阻止“拆迁队”的持续轰击，楼房生命值为0的时候，游戏就结束了。有网友留言“游戏是娱乐的，而现实是残酷的。”
　　丁家六人防御“拆迁队”
　　该游戏是一款由FLASH技术制作的“炮塔防御”游戏，场景、玩法和人物设置明显模仿《植物大战僵尸》。游戏共有包括“生存模式”在内的七道关 卡。随着关数的增加，难度也越来越高，会不断出现新的拆迁队。主画面是一片空荡荡的工地，一栋4层楼房孤零零矗立在屏幕最左侧，墙上写着“拆”字，周围满 是高耸的楼房。
　　作为攻击方的“拆迁队”从右边出现，防守方是一户姓“丁”的“钉子户”，有丁老爷子、丁老爸、丁老妈、丁小妹、丁小小、丁自酷六口人。
　　游戏设置非常简单，具体操作只有“召唤家丁”一个按钮。面对“拆迁队”的进攻，玩家需要点击“召唤家丁”按钮派出不同的人来防守他们的房子。他 们会站在不同楼层选取不同武器对“拆迁队”进行攻击。但玩家只能选择6个家丁中的4人来防守。每打倒一个“拆迁队员”，玩家都会得到相应的金币奖励，家丁 的攻击力可以进行升级。
　　每一个关卡开始的时候，楼房都会有100点的生命值，如果在“拆迁队”持续攻击下，楼房生命值为0的时候，游戏就结束了。画面会出现“房倒，人不倒，再接再厉”的字样；如果丁家可以守住不让小楼的生命值被攻击至0，这关就算过去了。画面上会出现“21世纪最牛钉子户英勇抗战，取得阶段性胜利。再 接再厉，抗战到底”的字样。
　　人物形象网络味十足
　　除了故事设定，这款游戏里面的人物名称、攻击方式和形象也颇受网友追捧。
　　该款游戏的“游戏说明”中介绍，丁家每一个人都有自己的攻击方式：丁老爷子开枪，造成“拆迁队”单人高伤害；丁老爸丢燃烧瓶，造成多人持续的小伤害；丁老妈丢拖鞋，造成单人中等伤害；丁自酷丢哑铃，导致单人高伤害并且附带大范围群体减速，但是攻击速度慢；丁小小射弹弓，会造成单人高速小伤害；丁小妹丢爆竹，多人中等伤害。
　　玩家总结经验说：“每个人物最多升5级。合理搭配不同的人物出战来对付拆迁队吧，第7关会让你体验到无尽的拆迁恐怖之队。”
　　“钉子户”中最为网友喜爱的是“丁老妈”，其穿着睡裙、烫着卷发、怒火中烧的游戏封面动作，被认为颇有周星驰《功夫》中“老板娘小龙女”的风采。
　　而游戏中“拆迁队”的人物命名更是充满了网络特色，第一个的名字就和网络红人一样：双刀男，双刀男的绝技是赤裸上身手举双刀拆楼，攻击力最小；接下来还有以风镐作为拆楼武器的风镐男；用铁锹拆楼的铁锹男；行动速度快、投射土炸弹的自行车男。
　　“游戏很娱乐，现实很残酷”
　　据游戏网站17173“FLASH小游戏频道”工作人员王颖介绍，这款游戏于08月22日13:33:57在他们游戏网站上线，深得玩家喜爱。但具体制作人是谁并不清楚。
　　在游戏页面上，共有“?”、“难过”、“恶心”、“不错”等六项可供玩家选择的游戏评价，截止记者发稿前，共有900名网友投票，其中815名网友投票给了“不错”选项。此外，该游戏在8月14日至9月14日的“本月排行”中，位列17173网站排行榜第三名。
　　“可以看出，玩家对这款游戏的评价是非常高的”，王颖说，“游戏好玩，中文界面，画面效果不错，肯定会受欢迎。”
　　王颖总结，在他们网站上玩这款游戏的几乎都是中学生，主要集中讨论游戏怎么玩、该怎么过关，对现实问题没有多少感受。
　　而该款游戏的“游戏说明”中直言，“这个游戏有点恶搞的风格，玩了之后你立马会想起一部电影，还有现在的拆迁……”
　　游戏风格确实引发网友有关现实的联想。记者注意到，大多数网民在微博上传播此游戏时多与现实相联系，觉得“太给力了”，这一款山寨游戏“山寨得很现实”。
　　有媒体分析，拆迁引起的纠纷事件充斥媒体版面，该游戏介绍也迎合了网民的心理诉求；有网民表示，“游戏是娱乐的，而现实是残酷的”，“建议城管队员来玩一把。”
　　玩家经验分享：
　　1.一定要注意速度问题。
　　2.拖鞋威力不大，但是速度快。
　　3.小朋友的弹弓伤害低，但是零点几秒就发出一次。所以，要折算单位时间内的伤害输出值。同时，基础伤害太低，速度快也没用。所以，杠铃还是有必要的。
　　4.丁小小射弹弓(优先升级)+丁老妈丢拖鞋(次优先)+丁自酷丢哑铃(最末)+丁小妹丢爆竹(3优先，第6关以后使用)。这个顺序绝对过前6关。
　　相关游戏链接：
　　http://flash.7k7k.com/fl_8/20100820/dingzihu.swf

