福布斯：马云是中国的乔布斯
　　导读：美国《福布斯》杂志网络版今天撰文称，阿里巴巴创始人马云具备像苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)一样的魅力和才华。
　　以下为文章全文：
　　如果说中国有史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，那他就是马云，中国最大电子商务集团阿里巴巴的创始人和领导者。除了马云以外，没有一位中国企业家具有“乔布斯式”的明星气质、战略眼光和推广才华。
　　每年9月，马云都会出席在杭州举办一年一度的AliFest(网交会)。杭州这座以西湖闻名的城市同时也是阿里巴巴的总部所在地。被标榜为“网商峰会”的网交会实际上是一个相亲会，专供阿里巴巴及其标新立异的创始人展示成就。在十年的时间里，阿里巴巴已经从一家互联网创业企业发展成为一家胸怀全球的上市公司。2009年，阿里巴巴实现利润1.48亿美元，实现收入5.73亿美元(约合38.74亿元人民币)，该公司目前的市值约为110亿美元(约合770 亿人民币)。雅虎2005年斥资10亿美元投资了阿里巴巴40%的股权。
　　今年的网交会于9月10日举行，彼时正值马云46岁生日之际。为了给他庆祝生日，阿里巴巴邀请了多位重量级嘉宾出席：加州州长阿诺德·施瓦辛格 (Arnold Schwarzenegger)、美国驻华大使洪博培(John Huntsman)甚至阿里巴巴的竞争对手eBay总裁兼CEO约翰·多纳霍(John Donahoe)。去年的网交会则请到了NBA篮球巨星科比·布莱恩特(Kobe Bryant)和美国前总统比尔·克林顿(Bill Clinton)。
　　这些嘉宾都对马云赞赏有加。在马云的领导下，阿里巴巴成为了一个小企业网络交易平台，并创造了数百万个工作岗位。所有这些嘉宾都将马云称作好朋友，并当场向他赠送了礼物。
　　施瓦辛格送给马云一副墨镜和一件合身的皮夹克，马云也当场试穿。在场的300多名中国记者和数十名国外记者疯狂地拍照、摄像，记录这一时刻。
　　随后，阿里巴巴在新闻发布会上宣布，将在美国创造10万个就业岗位(多数都位于加州)，并将成立一个以施瓦辛格的名字命名的奖学金，训练年轻人创业。施瓦辛格在发布会上摆出了姿势让记者拍摄更多照片，并就阿里巴巴的声明回答了记者提问。
　　回到台上后，马云又用他的舞台天赋征服了与会者，他们中的许多人都是希望前来寻找灵感并自主创业的中国网商。马云谈到了他如何将激情、努力以及将阿里巴巴打造成为国际知名品牌的决心融合到一起，由一名翻译变成了互联网传奇人物的过程，赢得了台下的热烈掌声。
　　十年前，根本无法想象一家中国的创业企业能够在公关成就方面与苹果比肩。但是现在，以阿里巴巴及其领导者为代表的新一代极具竞争力的中国企业，却凭借着卓越的营销能力实现了这种突破。
　　如果马云的计划得以实现，阿里巴巴最终将成为与eBay比肩的强大品牌。不要对此不屑一顾，马云已经向世人证明了自己的能力，他将像雅虎的杨致远和软银的孙正义一样，带领阿里巴巴更上一层楼。
　　在网交会上，马云与eBay的多纳霍就合作关系展开了对话，希望能够共同帮助小企业通过网络出售更多的商品，无论是在中国、美国还是其他地方。几年前，阿里巴巴旗下零售网站淘宝刚刚取代eBay成为中国C2C市场的领导者。
　　这就是马云的经典形象，他的成功证明，像阿里巴巴这样具有开拓精神的中国土生土长的企业能够在在本土发展壮大。或许在更为广阔的海外市场，他也能够实现同样的壮举。(书聿)

