谷歌悄然反攻欲收复失地
互联网巨头加快拉拢中小网站
　　□晚报记者 秦川 报道 制图 邬思蓓
　　在互联网巨头们业务版图扩张的进程中，中小网站正成为其争相拉拢的一支大军。
　　日前，继国内知名网上鞋城乐淘宣布成立“个人站长网盟”后，京东商城也宣布将成立自己的网站联盟。此外，阿里巴巴、腾讯相继收购PHPWIND论坛软件和康盛创想，意在藉此拉拢中小网站，为推广旗下业务铺路。这意味着，此前只有百度、淘宝、谷歌等互联网大佬才涉足的这一领域正引来众多追随者。对于广大站长而言，在广告收入分成增加的利好刺激下，究竟加入何方阵营成为拉锯焦点。而在内地市场沉寂已久的谷歌正悄然酝酿反攻，大有卷土重来之势。
　　B2C网站借网盟“撒豆成兵”
　　其实，在B2C领域，亚马逊早就拥有了自己的推广联盟，其好处是不需要花一分钱的广告费就能获得全球站长的推广，更重要的是它是后付费——在推广产生销售后才给提成，而且还是在一定的政策规则范围内，因此没有风险。当然，不同的网站联盟具体的提成方案也不尽相同。
　　根据乐淘网站上披露的个人网盟方案，加入的网站站长可以获得乐淘产品销售佣金的8%，计算公式为“最终服务费=实际净销售额(订单实际金额-运费-礼券费)×提成比率”。目前乐淘每双鞋子的均价300元，扣除运费等因素，个人网站每带来一单，平均收益可在20元左右。而京东商城的网站联盟方案相对复杂，针对不同的品类，京东给出了不同的比例提成，比如，玩具、食品、服饰鞋帽为3%，最高；家用电器和汽车用品2%；最低的是手机数码和IT产品，仅为1%。考虑到其销量较大，提成应该也十分可观。
　　“B2C成立网站联盟，是电子商务在营销上的一大突破，至少告别了过去除了砸广告还是砸广告的单一营销方式。 ”一位业内人士认为。
　　乐淘CEO毕胜对记者表示，不会盲目大打广告烧钱。个人网盟的推出，为其找到了一个开放的、庞大的推广队伍，一个低成本而十分有效的推广解决方案，效果有点像撒豆成兵，同时对整个个人网站的成长及生态链建设大有裨益。而已经上规模的京东商城，如何在规模上更进一步，拉近和淘宝的距离，并为上市和盈利做好准备，显然也需要在营销上全面出击。
　　个人站长资源争夺愈演愈烈
　　B2C网站联盟的绿灯大开，让个人站长资源的争夺也愈来愈烈。
　　数据显示，截至2009年底，中国境内注册的网站总数达323万，其中99%是中小网站，是中国网络当仁不让的中坚力量，这也是互联网大佬争夺它们的原因所在。互联网大佬借力个人网站的方式有两种，一种是紧密式的——收购，包括阿里巴巴收购phpwind公司，以及传闻中腾讯收购康盛创想Discuz；而另一种则是开放式、松散式的合作，个人网站给互联网公司带来流量和销量，而互联网公司给个人网站真金白银的提成，京东、乐淘便属于后者。
　　事实上，2010年以来，各大广告联盟对个人站长资源争夺愈来愈激烈。 6月25日，趣玩网CEO周品透露，将推出个人联盟。而周品在创办趣玩网前的职务即是百度联盟发展部总监。 7月6日，网易旗下有道搜索引擎启动广告联盟“有道联盟”内测，不日也将正式亮相。
　　“随着乐淘、京东等互联网新生力量的不断加入，个人网盟将不再只是互联网大佬才能玩得起的游戏，这将对个人网站的成长生态产生积极影响。 ”一位业者表示。
　　谷歌铆足劲悄然反攻
　　目前，国内广告联盟市场排名前三的分别为谷歌 AdSense、百度联盟、淘宝联盟。随着谷歌在内地市场因种种原因而保持低调，后两者则在此期间加快 “攻城拔寨”的步伐，百度多次召开站长大会稳定军心，淘宝联盟则宣传力度猛增。而近期种种迹象显示，谷歌显然不愿看到自己的市场被竞争者夺下，正悄然加快反攻的步伐。
　　在近期电影大片《盗梦空间》的放映前贴片广告中，谷歌在内地招聘的宣传片已高调亮相，长达30秒的广告中，招聘职位涉及研发、市场和销售等8大部门33个岗位之多。另据报料，今年第三季度谷歌将召开针对各大代理商的数场路演，以安抚之前被频频挖脚的各大代理商。而在上周举办的谷歌AdSense合作伙伴日中，大中华区总监王莹再次向广告主和站长广抛橄榄枝，据其介绍，谷歌的优势在于能依托YouTube、Google自身其他产品进行全方位的广告渗透。

