东芝在电视中植入雅虎互联网服务
　　新浪科技讯 北京时间9月16日上午消息，据国外媒体报道，东芝周三推出了一款内置雅虎Connected TV软件的高清电视，可以为用户提供互联网流媒体内容。
　　这是东芝首款内置该软件的高清电视，这一趋势在过去两年间已经蔚然成风。
　　东芝美国信息系统公司数字产品部门营销副总裁罗恩·史密斯(Ron Smith)说：“东芝致力于打造能够真正丰富观看体验的电视品牌。雅虎在直接向电视提供具备吸引力的互联网内容领域，已经成为一个领导者。通过与雅虎的合作，我们将能够为用户提供一系列功能，使之直接借助遥控器获取多样化的娱乐内容。”
　　在2009年1月的国际消费电子展(CES)上，雅虎就已经与多家大型电视厂商建立了合作关系。雅虎Connected TV副总裁罗恩·雅阁比(Ron Jacoby)说：“与雅虎的合作使得我们能够向数以百万的用户客厅中输送丰富的互联网内容。”
　　雅阁比预计，到2013年，全球互联网电视销量有望超过8700万台。软件开发者已经为雅虎开发了超过64款电视Widget，使得用户可以访问超过5万部电影和电视节目。借助这些Widget，用户还可以一边看电视，一边更新Twitter和Facebook，或者在eBay购物。
　　今年5月，互联网巨头谷歌也发布了一项计划，准备为电视用户提供网上冲浪功能。这个名为Google TV的项目是谷歌与索尼、英特尔和罗技共同开发的，希望借此增强互联网电视的自由度。
　　谷歌高管预计，该平台将在Apple TV等产品创建的市场中取得成功。
　　Google TV由谷歌Android操作系统和Chrome浏览器组成，可以通过即将发布的索尼互联网电视或罗技机顶盒访问互联网内容。索尼和罗技有望于今年圣诞购物季在美国发布各自的产品，国际市场的发布则要等到明年。(书聿)

