陈一舟谈创业成功三要素：坚持谦虚和警惕失败
　　DoNews9月15日特稿，千橡集团董事长兼CEO陈一舟受田朔宁先生邀请，在宽带基金年会上发表演讲，以下为发言摘要。
　　互联网创业在中国是一件非常难的事情，业界经常有“三座大山”的说法。 因此在中国创业要比美国和其他发达国家以及发展中国家更难。但正因为艰难重重，我们更有必要探讨如何增加创业成功的概率。
　　我这里的成功定义为企业成功的退出，投资人得到至少3倍的回报。以这个定义为标准，一个创业公司成功的几率很小。如何成功？做千橡的8年来我一直在思考这个问题，我这里讲三个关于成功的基本要素，和各位创业者探讨。
　　第一个要素 坚持
　　我喜欢问我们公司的新人一个问题：在某一专业，必如说某项乐器，某项体育项目，要成为世界级的专家和竞技者，需要花多长时间？有同学说十万个小时，但这显然不符合正常的逻辑，因为如果平均每天花费3小时，那么需要100年。 正确答案是1万个小时，这在畅销书《Outliers》中有谈到。
　　计算下来，如果花费1万个小时来达到目标，每天付出3小时，那么达到世界顶级水平需要8-10年。 我喜欢问的第二个问题，是为什么是“1万小时“，而不是5千或者3万。 答案是，对普通人来，1万个小时的练习，意味着人类坚持的极限。只有到了极限，你的竞争对手才会逐渐放弃，你才有可能脱颖而出。
　　拿弹钢琴为例，你会发现很多和你一起学琴的人，弹着弹着就放弃了。真正能达到1万个小时的人寥寥无几，而达到了，如果天分足够，可能就是世界级的专家。
　　因此我要说，成功的第一个条件就是坚持。 要成功，就要把你的竞争对手甩在后面，而这一点上有时候就是靠时间来“耗着”，等别人没有耐性、坚持不下去了、自乱阵脚了，找别的、更大、更时髦的领域去了，那么你很有可能就是坚持到最后的胜利者。
　　第二个要素 谦虚
　　在中国开办互联网公司，成功很难 (定义见前面)。目前所有拿到钱的创业企业中，能够达到这一目标的不超过10%。
　　为什么要说谦虚呢？千橡到现在开了8年，8年来一路上我们也取得了一些成绩，但每一次心里感觉非常好的时候，几乎马上就倒霉了。
　　例如我们2003年最开始做无线增值业务，当时月营业额非常高，最高每月达到600万，对于一个只有几十人的公司而言是非常大的收入，我们非常兴奋。但是，后来大家知道，因为整个行业的基础不牢，2006年以后我们自己的无线增值业务以及整个SP行业都迅速下滑；
　　2006年Web2.0热潮的时候，我们是个旗帜，猫扑要上市的消息叫的很响。 但是由于扩张太快，基础不牢，也搁置了。
　　几次下来我的总结是，成功是小概率事件，来之不易。 取得阶段性胜利后，在对市场和公司自身能力的判断时特别容易失误，这个时候，一定要“夹着尾巴做人”，千万不能得意，因为胜利的时候，失败就在不远处等着你。
　　第三个要素 警惕失败
　　我很景仰的一个人，巴菲特的合伙人查理·芒格说过，“我最希望知道的事情，是我会在哪个地方死掉，然后我就不去那个地方”，大部分人对这句话是会心一笑，觉得有理，过几天再一问，却也不太清楚为什么有道理。 最开始我也没有完全想明白这句话，但是我认为这样一个牛人说这话必然有其道理，就不断的想，最近我琢磨出来为什么了。
　　一个创业者有两种方法提高成功机率：一是不断地做正确的事情增加成功率，二就是避免错误的事情降低失败率。 知道“我们会在哪个地方死掉”然后“不去那个地方”，就是要降低失败率。
　　大部分公司是怎么死掉的？表象的原因多半是因为钱花完了。 但是，没钱只是表象，是很多其它更本质的原因决定的。 中国人在治病的时候是“治本为先”的逻辑，首先去思考更本质的问题解决办法。
　　但是我的想法是，解决本质问题非常难，如前面两个要素所说，成功本来就是小概率事件，好比治病要治本不容易。 在没有办法解决根本问题的时候，就先治标。感冒了先吃片阿司匹林，先把症状挺过去， 几天之后，身体的自然抵抗力基本就能把感冒搞定了。
　　举个例子：丁磊在2000年跟我说过，他当时上市如果再晚几个星期，当时就没法上市成功。如果当时丁磊没有成功上市，那么我说不好他现在做什么，肯定还是个牛人，可能对互联网失去希望，干脆去养猪了吧。 所以网易当时治病先治了标，有了钱，多挺了几年，机会来了，抓住了，公司就做大了。
　　成功既然是很难的事，与其强行去提高一个小概率事件的几率，有时不如把失败的可能性降低。 既然我们知道互联网创业失败的概率是90%，而且只有那么几种办法导致失败，那如果能够想办法把它降到80%甚至70%，就相当于把成功的概率增加2到3倍！
　　成功好比一个棒球运动员面前以光速飞过来的棒球，不容易打个正着；失败是一天到晚都缓慢飘到眼前的气球，容易识别，也容易打到。 如果关注气球，把所有的气球都打光了，剩下的就都是棒球了，水平再差，不断的打，有一天某个棒球也会被你击中。
　　当你每天花大把时间去琢磨如何追求成功时，留出10%的时间来考虑如何避免失败，这样你成功的几率会高好几倍。(完)

