腾讯动作频频 互联网混战酿变局
　　经历一段平静期之后，腾讯忽然推出多项互联网组合拳，在全国性团购网布局、在线旅游平台等新兴领域频频出手。据记者观察，腾讯在完成团购网的布局后，将和上千个大大小小的同类网站进行直接竞争，而在网上旅游业务，腾讯则要和淘宝、携程等顶尖高手过招。在业界看来，腾讯的到来只不过是迟早的事情，虽然没有多少模式创新，但是其海量用户群和财大气粗的底气让每一个对手都会坐立不安。腾讯的此番“复制”，能否为互联网的商业模式带来新的变局？
　　1
　　QQ团购
　　腾讯布局本地化在线生活
　　继深圳、重庆和成都之后，日前，腾讯QQ团购上海站正式启动，意味着QQ团购的全国性布局拉开序幕，腾讯一直号称的“本地化低成本在线生活服务”有了新进展。
　　QQ团购负责人向记者介绍，在团购的产品上，主要是餐饮和休闲娱乐这两大类，以Q Q团购码作为消费凭证，尚未涉足实物类团购，而支付方式主要有网银和财付通两种，确保消费的安全性。目前已经陆续推出了QQ电影票、订机票以及手机充值等线下会员特权服务，这些服务在为用户提供线上特权的同时，也为用户的现实生活提供便利。例如用户只要登陆QQ电影票，就能以极低的价格在当地观看电影。
　　本地化运营一直是团购网站生存发展的双刃剑。“我们做团购服务是一个尝试，希望带来高品质、低价的本地化生活服务。”QQ团购负责人坦言，由于产品还处于测试阶段，腾讯先期在几个城市进行试点。
　　统计表明，目前国内的团购网站已激增超过1000家。“千团大战”硝烟弥漫，但是却饱受业界的诟病：在市场营销、商家资源、服务保障方面没有突出优势和成熟经验，伴随而来的产品同质化、监管不健全、售后服务差等问题也越来越为消费者所质疑。
　　“寡头”不危及团购网站？
　　知名团购网窝窝团CEO王?明在接受南都记者采访时表示，一个团购网站的技术成本，只是花30块钱买套团购网站源代码，再花费几十块钱搞定域名和空间，总共花费可能不超过100元。但是，由于竞争者太多，团购网站渐渐走入低价怪圈。在没有技术门槛和缺乏想象力的环境下，需要营造自己的核心竞争力。
　　“我们此举希望帮助净化和规范这个行业。”腾讯内部一位人士昨日向记者如是坦言。在不少互联网专家看来，团购业务其实有着很高的门槛，服务商需要具备可信赖的品牌、丰富的资源、强大的整合能力、完善的服务体系等多种保障，才能持续做大做强。腾讯、搜狐等互联网寡头的介入，在建立市场规范的同时，也会起到大清洗的效应。与这些观点相映成趣的是，日前创新工场C E O李开复认为“千团大战”后会剩下约10家团购网站，而一些投行专家更是直言，99%的团购网站将死掉。
　　不过，团购行业并不全是“狼来了”的悲观姿态。对于“寡头时代”的生存法则，王?明说，互联网的历史上从来都是没有一家能够垄断，没有一家做的别人永远做不了。
　　2
　　在线旅游
　　腾讯或后发制人？
　　率先发力的淘宝旅行平台，从5月份上线至今，借暑期旅游热，销售额一路攀升，日均出票量高达1万张，淘宝官方更预计今年出票总量将达到携程的1.5倍左右，成为国内最大的机票在线销售平台。然而，腾讯的出现却让市场多了一份变数。有业内人士认为，淘宝旅行之所以能快速成长离不开其2亿的用户，而腾讯的规模却是这个数字的3倍。“不能简单地从数字上对比，因为淘宝用户大部分是成熟网购者，他们很容易接受网上票务的模式，而腾讯则还面临着怎么引导用户进入电子商务的难题。”
　　记者在腾讯旅游平台上线当天，登录该网站发现，与淘宝拥有五花八门的卖家不同，腾讯旅游相对简单得多，机票仅由艺龙、黄金旅游网、财付通特价机票提供，而酒店则只有艺龙一家。
　　前景在线客户总监青海表示，腾讯可能是想把自己打造成“一站式的生活服务”，旅游平台即是这一战略的部分，目的是为了满足QQ用户的在线预订需求，是否有意要大举进入市场还是个未知数。他预计：“十一旅游高峰期前，腾讯旅游应该就会正式上线。”
　　单一线上销售能成大器？
　　事实上，不管淘宝、腾讯呈现一种怎样的竞争局面，压力最大的仍是携程、芒果网等以“网站+电话服务中心”为模式的传统旅游业务网站。
　　据了解，目前携程近六成的出票量均是来自电话订票，有业内人士表示，机票、酒店类业务预订涉及众多售后服务的问题，而旅途中上网往往不方便，传统旅游网站均设立了7×24小时的呼叫中心，这点正是淘宝、腾讯所不具备的。携程更针锋相对地指出，淘宝上的机票卖家良莠不齐，服务品质无法保障，发生纠纷后，用户很难获得及时有效处理，即使淘宝有统一保障，仍会对客人出行有实质影响。
　　不过，青海认为：“腾讯现在是与艺龙在合作，艺龙的模式与携程相当类似，腾讯旅游只是作为一个用户的入口，这就相当于把服务外包了。”
　　8月25日，淘宝宣布，消费者在淘宝旅行购买国际机票，如果在别的平台发现更低的价格，淘宝将双倍补偿。记者发现，现在淘宝平台上不少票源，要比传统旅游网站低10%-20%。“其实旅游产品已是高度标准化产品，竞争往往体现在价格方面。”青海称。
　　采写：南都记者 卢亮 潘奋图

