两节临近 钓鱼网站投诉激增
　　反钓鱼网站联盟：网民应选择可信网购 提高防范意识
　　本报讯(记者 冯?)中秋、国庆两节临近，钓鱼网站也呈现出假日效应。
　　近日，记者从中国反钓鱼网站联盟秘书处获悉，今年8月，联盟受理钓鱼网站投诉3249个，举报受理数量较7月暴增359%。
　　数据显示，网购、支付类钓鱼网站的投诉量居高不下，约占钓鱼网站举报、处理量的九成。
　　联盟秘书处负责人表示，从联盟近两年处理数据来看，中秋、国庆、春节等各类节假日期间，钓鱼网站的不法活动会异常猖獗和频繁，呈现出较强的“假日效应”。
　　为此，该负责人建议网购用户尽量选择可信的网购、支付网站，并提高自我防范意识。
　　另外，联盟呼吁电子商务从业者应积极建立健全假冒钓鱼网站事前防范机制，通过引入权威第三方网站身份验证等方式实现“可信网站”升级，打造可信电子商务链条。
　　据悉，为建立健全支付类假冒钓鱼网站快速处理机制，快钱、联动优势等国内知名第三方支付网站近期已正式加入中国反钓鱼网站联盟。
　　这些网站已经或正在实施可信网站建设，以期构筑起假冒钓鱼网站“防火墙”和网民合法权益“防护网”。
　　目前，京东商城、淘宝、腾讯拍拍、百度有啊等数十家国内知名电子商务网站纷纷完成官网“可信网站”的验证升级工作。
　　如何识别钓鱼网站？
　　◆通过第三方网站身份诚信认证辨别网站真实性。
　　◆仿冒网站的域名一般和真实网站有细微区别，要仔细辨别，比如假冒网站的域名通常将英文字母I替换为数字1。
　　◆仿冒网站存在死链接，用户可点击链接甄别真假。
　　◆大型电子商务网站在交易页面都应用了安全传输技术，交易页面网址以“https”打头的，如果发现不是“https”开头的，应谨慎对待。
　　(以上资料由中国反钓鱼网站联盟提供)

