蔡文胜送出20部手机感谢百万新浪微博粉丝
　　新浪科技讯 9月16日中午消息，著名天使投资人、4399游戏董事长蔡文胜，使用新浪微博(http://t.sina.com.cn)已经整整五个月的时间。时值中秋，蔡文胜为向自己的百万微博粉丝表示敬意，将向过去转发和评论自己微博最多的20名博友，送出20部智能手机作为感谢。
　　4月15日12:20，蔡文胜通过Android客户端发出了自己的第一条微博。五个月后，蔡文胜关注了169人，写了1186篇微博，粉丝已超过100万。
　　“微博让我记录了点点滴滴的生活过程；微博让我打开了接受信息与学习知识的新通道；也重新构建了自己的人际关系网；最开心的是重新找到了创业激情和人生理念”，蔡文胜在自己的新浪微博中说：“感谢所有微博上的朋友们！我爱微博！”
　　为了向自己的百万粉丝和朋友表示敬意，蔡文胜借中秋节之际，向转发与评论自己微博最多的二十名博友(转发和评论各前十名)，送出20部HTC G9智能手机。
　　此前，蔡文胜已经在新浪微博发起多次活动与博友互动。比方世界杯期间，蔡文胜发起竞猜活动，32位猜中世界杯四强排序的博友，将获得一部最新推出的iPhone4。在这之前，蔡文胜还向16位新浪微博粉丝数过万的个人站长，每人赠送了一部iPad。(孟鸿)

