易观国际于扬：未来电子商务将线上线下结合
　　新浪科技讯 9月16日下午消息，2010年派代电子商务年会今日在北京举行，易观国际CEO于扬做客新浪专访间时表示，未来电子商务将线上线下结合。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：电子商务去年到今年都是很热的话题，您如何看待这一年电子商务的风起云涌？
　　于扬：为什么过去一年电子商务特别是网上零售风起云涌？可能大家知道是一个量变到质变的过程，在淘宝各种各样的网点消费者的购买习惯正在养成，以前大家还是觉得在互联网上淘货是一个网络时尚达人这样小部分群体的作为，今天大家也发现，一方面来讲，周围的朋友，因为是有口碑效应，更多的人到互联网买东西，另外网上的产品种类很多，大家觉得网购是主流的渠道之一了。但是除了购买习惯，很多还是其他的比如信用的问题，以前大家觉得假货多，品牌的商城，比如当当，卓越等他在推所谓的行货，同时要配合上我们所谓的售后服务，大家觉得即便买到可以退换货，这样消费者都有一个感觉，我们在做事情之前我们可能先尝试，好了我们再做，所以网络也是一个逐步逐步的小心翼翼的尝试，买了一个小东西，先开始买书，买CD，后来开始买一些小件的家电，到手机，到现在的家具，几乎什么东西都可以在网上买，包括奔驰的车也可以买。所以基本上我们认为电子商务有六个因素，第一个是习惯，第二个是信用，第三个售后，第四个价格，第五个是支付，第六个是物流，特别是在北京，很多人不愿意去商场，太费劲了，因为交通的情况，可能我在网上定一下，反正免费送货，我作为消费者基本上很多的米面油都在网上买。
　　新浪科技：现在很多平台都要做正品，包括您说的高端的品牌，比如说吃的，可能还是很多人不敢在网上买。
　　于扬：中粮本身在线下是很大的品牌  ，他线下也无论是他的传统的卖场的出货，大家觉得中粮出品还是不错的，去年他的广告花了很多，无论是油、面、米，全产业链，这样也影响了网购，他自己推了一个网，如果是中粮自己的产品大家认为这是大公司出的，没有问题。我们今天看到的网购种类已经越来越跟线下的高度吻合，现在很少有在线下能卖网上不能卖，非常少，我觉得汽车是最后一个。房子是固定资产，到今天为止不可能基本上网上下个单就买了，这个要摸摸看，但是除了房子之外，我们所有具有可搬运性的，基本都是可以在网上售卖的。所以这个也证明网购确实成为主流的采购的渠道，消费者采买商品的一个渠道。
　　新浪科技：您如何看待很多电子商务企业转型平台？
　　于扬：我是觉得在平台的提供商等于是第一拨，跟我们看互联网的发展是一样，首先是门户然后才有搜索然后再有垂直搜索、垂直门户，再有社区，BBS，未来垂直的电子网站确实有一定潜力的，这个还是要看从消费者的衣食住行，从消费者喜闻乐见的角度，比如鞋，围绕着穿、吃，大家对食品安全可能觉得是应该由一些线下有很强势的品牌的企业做。比如同仁堂，比如说稻香村的，比如你售卖的东西跟线下一样，我们没有什么担忧，因为我们线下就在买。
　　第三类可能是服装，再一个用的，基本上就是衣食住行。但是在垂直的电子商务网站，在论坛上我看好线上、线下结合，然后再结合。
　　新浪科技：不过有很多声音对于传统企业做电子商务并不看好，认为他们不算很懂互联网。
　　于扬：他们懂不懂倒是另外一回事，其实最大的对苏宁、对国美，他们本来就是零售，他们本身不是制造商，没有国美电器，卖的都是东芝、索尼的东西，所以以为左手右手打架，线下要出货，如果线上和线下完全一样，我自己不是制造商，如果自己是制造商，我可以把线上、线下的货用不同的品牌，比如今天看的杉杉西服，他线上就不是这个品牌，但是工厂是同一个。退换货都可以到门店，这个都可惜，我们可以用品牌差异化解决，但是传统的渠道商，像国美都是传统渠道，都比较难，只要线下有收入，如果线上是统一货品，如果线上太贵，消费者不如到线下。我线下可能做东芝，我只在网上代理东芝，我东芝的电视线上跟经销商一样。否则就变成国美、大众，苏宁变成京东商城的体验店。大家查完价格以后到京东去买。
　　新浪科技：您是不是不看好渠道商做电子商务？
　　于扬：不是不看好，这是大势所趋，没有人能忽视互联网化，比信息化外延更大。这个互连网化的浪潮是没人能忽视的，这些渠道商也必须转，但是怎么转，转型过程中怎么样克服，恰恰是我们要解决的问题。但是传统制造商也有他的问题，除非像奢侈品，像路易威登，这种忠诚度很高，你不能一辈子只穿耐克，也可尝试其他的品牌。这样网上摆货的模式比品牌制造商的规模要做得更大。
　　新浪科技：你怎么看京东今天的开放平台？
　　于扬：他实际上已经是平台了。原来是经销模式，现在搞联营模式。实际上他做的就是要成为一个网络大的百货商场，在国外来讲，由于整个消费者的习惯和文化，包括经营环境，国外联营是极少的。国外很多都是经销式，我来卖。但是中国来讲，跟中国特殊的模式有关系，传统百货公司其实也都走到联营。我是觉得，京东可能想两手都去尝试，把线下的业态都覆盖掉，这没有什么不好。最终互联网可能是线下的一种竞相，一定会把线下的东西竞相过来。
　　新浪科技：做联营制具体有哪些好处？
　　于扬：可以提高利润率，我要求你进这个店给我保底。所以我倒觉得这是聪明的做法，经销的方式是扩大规模，但是利润率不见得高。我通过联营的方式，我通过，你卖不卖我不管，反正到我的店铺就是这样，就像东方新天地，东方广场，反正你要给我多少租金，这是我要保障的，我要收这么多钱。这个是能够提高他的利润率的。
　　今天我刚才问几个嘉宾的问题，就是毛利润率减去综合费率，网上零售最后要走向先线下的百货一样，就是怎么提高利润水平，只不过是一个虚拟的渠道，从亚马逊今天来看，在线下这么大的物流中心、库房，线下的资产很多了，不光是轻资产，所以线上、线下一定是会结合。

