域名网址争议新规生效 企业进入品牌保护期
　　企业进入“全网品牌保护”期
　　为平衡商标、企业名称等民事权益人与互联网域名、通用网址、无线网址持有者之间的权益，8月29日《通用网址争议解决办法》与《无线网址争议解决办法》修订案全面施行，企业将迎来全新的网络品牌保护和品牌营销环境。
　　近年来，三网融合的加速、手机上网用户急速增长，互联网应用开始向纵深发展。传统网络形态的变化，特别是移动互联网渐行渐近，是促成域名及网址修订案出台的一个重要原因。 “从新修订的《通用网址争议解决办法》、《无线网址争议解决办法》有关善意条规的规定看，投诉人拥有商标权并不当然意味着商标对应的域名、网址品牌必然受到保护，只要被投诉人证明其注册的善意，就有权拥有相关通用网址、无线网址，投诉就会被驳回。此前，中国银行在‘boc’无线网址争议裁决中败诉就是很典型的一个案例”。
　　在中国，大量存在所谓“品牌重复”，同一品牌被多家不同单位或个人同时合法持有的现象。数据显示，83%的知名服装行业品牌面临“品牌山寨化”难题。知识产权专家提醒，品牌高度重复淡化了品牌在公众心目中的惟一性、集中性，而另外一大危害是导致企业中文网络品牌陷入“僧多粥少”的局面。
　　据了解，域名、通用网址、无线网址均采取“先注先得”的国际惯例，倘若企业疏于防范，很有可能造成品牌资产的流失。专家认为，在新的网络时代，企业品牌保护的内涵逐渐丰富，保护的范围也将发生变化。当前，企业应当及早构建一个以“商标+域名+通用网址+无线网址”为内核的“全网保护”事前防御性品牌体系。
　　商报记者 张绪旺

