“黑代理”趁双节侵袭网上订票业
　　最低1.4折 专家建议认准资质
　　中秋、国庆将至，网民将遭遇最长的双节假期。而在此时更是掀起了外出的高潮。
　　根据在线旅游网站去哪儿网数据显示，全国地区9月22日-10月9日期间的特价机票较往年增多，折扣最低1.4折起，上海出发特价机票数量比例最高。据去哪儿网机票产品部高级总监杨威介绍，由于双节连续阶段性假期，创造多个错峰出游机会，今年中秋至国庆期间机票价格涨幅较往年明显下降，目前仍有不少特价机票供消费者选择。杨威同时提醒消费者，订购机票时须认准代理商资质，谨防被骗。
　　欲淘低价机票需提前预约
　　记者从去哪儿网了解到，目前，特价机票已经可以预约，通过邮件或短信提醒的方式，使游客不错过出行日期内最划算的机票。
　　杨威告诉记者，只要用户注册成为去哪儿网会员，登录去哪儿网主页，通过“国内特价机票”栏的“您还可以预约未来多日特价机票”进入机票预约功能，选择航线、填写出发到达城市、关注的时间段等就可以得到精确的搜索结果。这些机票信息将通过短信或邮件方式及时通知到游客。
　　杨威介绍：“通过去哪儿网的机票预约功能，用户甚至可以自由选择愿意接受的折扣以及价格区间，比如‘如果有5折以下机票通知我’，或‘有500元以下的机票通知我’等等，使得为游客提供的信息更加精准有效。”
　　认准CATA资质谨防被骗
　　除去订购低价机票的小技巧，机票代理商的资质更是游客必须关注的话题。暑期中消协曾接到大量针对机票“黑代理”的投诉。消费者方女士甚至是到达机场后才被告知她所预订的北京-深圳机票并未成功出票，而再打机票代理商的电话已是毫无回音。中消协透露，这些关于机票预订的投诉中，80%是针对“黑代理”、无资质代理、山寨网站、钓鱼网站、假冒网站，而加价出票、退款不及时、不执行退改签规定等12大问题，是订票者最常遇到的陷阱。
　　杨威提醒游客，网络购机票时须选择拥有行业从业资质的机票代理商，正规代理商都拥有中国航空运输协会颁发的认证资格证书(俗称“代理人铜牌”)。而去哪儿网搜索的全部机票代理商都拥有中国航空运输协会(CATA)颁发给航空运输销售代理人的资格证书资质，并每年进行审查。同时，去哪儿网还将用户评价因素加入搜索排序结果中，推出“专业代理商星级服务评价系统”，以促进代理商改进自身服务，游客也可根据代理商的星级辨别其信誉度。
　　商报记者 张绪旺

