创业板解禁潮不是纸老虎
　　■ 头条评论
　　随着10月30日的临近，创业板将迎来首次解禁洪峰。据统计，首批创业板解禁数量为11.94亿股，是现有流通股数量的1.17倍，而解禁市值高达333.18亿元(按9月14日收盘价计算)。
　　限售股解禁，对于主板市场来说，已经习以为常，很多投资者已经把限售股解禁当成了纸老虎。所以，对于创业板解禁洪峰的到来，不少投资者同样也没有在意，只是将其视为一只“小纸老虎”而已。
　　对于A股市场而言，11.94亿股份，333.18亿元市值，这确实构不成太大的冲击，跟农行上市的市值差不多。不过，对于创业板而言，333.18亿元市值股票的解禁不是一件小事。
　　限售股解禁目前在主板市场波澜不惊，一方面是目前主板市场的容量已经初具规模，市场承接能力增强的缘故。另一方面，也是非常重要的原因是，主板市场的上市公司，绝大多数都是国有企业，其国有股东持股的比重较大。为了减轻限售股解禁带来的压力，这些国有股东基本上承担起了股市维稳的使命。尽管股票解禁了，但却并没有减持，有的股东(如汇金公司)甚至还增持流通股份。这就使得市场并没有感受到限售股减持的压力。实际上，如果像汇金这样的大股东也大量减持股票的话，其冲击也是市场难以承受的。
　　但创业板显然没有主板市场这样的维稳力量。创业板以民营企业、私营企业为主，一旦限售股解禁，不仅没有股东维稳，而且抛售将是这些企业股东们的共同选择。
　　如果说主板市场是一条大河的话，创业板只是一个小池塘。但这个小池塘的容量忽然要增加一倍以上，这给创业板首批28只股票带来的压力是巨大的，尤其是华谊兄弟此次解禁股数量是流通盘的5.42倍，乐普医疗此次解禁股数量是目前流通盘的4.1倍。这种超常规的增容，带给创业板的是超常规的压力。
　　其实，也不只是扩容压力巨大的问题，最重要的还是限售股股东套现心情迫切。比如，那些突击入股的，那些创投资金，他们就盼望着股票能够早日套现。还有那些上市公司高管，为了早日套现，甚至连高管也不当了。而目前创业板的高估值，也是引诱原始股东套现的重要原因。目前创业板股票的市盈率在70倍左右，大大地透支了公司的投资价值，而那些持有限售股的股东，其投资成本非常低廉，获利少则几倍，多则几十倍，甚至上百倍，面对如此暴利，股东们没有不套现的道理。尤其是创业板公司中，很多都是包装上市的，这些公司上市后很快就出现了业绩变脸现象，持有这些公司股票的投资者，更要尽快走人。正是基于这样种种原因，创业板首次解禁潮的到来，带给创业板尤其是首批28家公司的冲击将是很大的，绝不是用来吓人的纸老虎，对此，投资者一定要早作准备。
　　而且，随着首次解禁潮到来之后，创业板其他公司限售股的解禁也将陆续到来，创业板从此迎来源源不断的限售股解禁，并将给创业板带来4倍以上的扩容，创业板估值的下降不可避免，创业板总体将走上价值回归之路。
　　□皮海洲(湖北 财经评论人)

