《大淘宝宣言》正式发布建设网购“完美市场”
　　9月10日，淘宝网在其诞生地———杭州举行了2010半年会庆典，在半年会上正式发布了《大淘宝宣言》，首次明确了网购交易各方在淘宝平台上的基本权利与义务，明确了网购市场的基本原则，引导网购市场参与各方按照新商业文明的要求逐步转变。
　　淘宝网总裁陆兆禧表示，“淘宝网不仅承担着为数亿消费者打造放心安全购物环境的责任，更担当着摸索、构建网络购物规范体系的历史使命。”
　　《大淘宝宣言》是马云提出的新商业文明的三大要素之一的“网规”。作为另外两大要素，“网商”和“网货”的概念已经深入人心。网商应具有诚信、创新、责任感和分享精神。网货，消费者希望消除暴利、货真价实。而以《大淘宝宣言》为代表的“网规”建设，将同样成为阿里巴巴未来十年打造新商业文明的重要使命。
　　打牢地基，支撑市场高速发展
　　淘宝不再只是一个购物网站。大淘宝不仅仅意味着淘宝网会越做越大，大淘宝更重要的含义是消费者生活方式的改变。当大多数消费者将淘宝当做日常购物途径的时候，整个网购市场环境的健康与否就变得更为重要。健康的市场环境，不仅仅指的是单纯的商品本身的质量，还包括经营者在这个市场里的发展状态。
　　在千亿交易额中，淘宝网建立的以交易记录为核心的诚信体系，起到了整个行业的基石作用。同时，以支付宝为代表的安全可靠的第三方支付体系、以“消费者保障计划”为代表的网购消费者保障体系等网络消费制度也逐步成熟，推动国家有关部门以现实为蓝本制定了《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》等相关管理规定，有力促进了我国网上购物市场的进一步发展。
　　“刘庄项目”网规纲举目张
　　今年4月22日，淘宝网在杭州正式举行“刘庄项目”的启动大会。刘庄项目组的成员全部从相关业务部门挑选，整个项目的主体阶段全项目组起早摸黑进行了近4个月，才看到了今天的《大淘宝宣言》和全新的《淘宝规则》。
　　在整个项目执行过程中，淘宝无论在内部还是外部都征求了大量的意见，包括公司高层的参与、大量淘宝会员的反馈和业内专家的观点，他们的意见和支持，让最终出炉的《大淘宝宣言》与《淘宝规则》更实际、更有效、更具生命力。
　　网商、网货、网规，构建新商业文明铁三角
　　《大淘宝宣言》的诞生，意味着占据网购市场领先份额的淘宝网，正在引领网购市场的“秩序建设”。此次发布《大淘宝宣言》，是淘宝网继信用评价体系、第三方支付工具———支付宝、消费者保障计划之后的又一创举。
　　业界认为，网购市场在快速发展的同时，本身存在的一些诸如诚信等问题也开始得到市场参与者和监管者更多的关注，目前市场的规范发展还主要有赖于参与者的自律和持续摸索。淘宝网在这方面起到了积极的带头作用。

