表兄弟网上开赌场赌球 涉案金额上千万元
　　只要英超、意甲等重大比赛开赛就组织赌博，一赌徒输了60多万
　　本报讯(记者 陈保发 徐勤 通讯员 张卫)英超、意甲、欧冠……赌比赛输赢，猜比赛比分。北碚区一对表兄弟，网上开赌场组织赌博，然后从中抽头渔利，招来十余人参与，投注高达1000万余元。昨天，记者从北碚区检察院获悉，包括这对表兄弟在内的3人因涉嫌开设赌场罪，近日经该院审查后提起公诉。
　　当赌博网站代理拉人赌球
　　这对表兄弟均为“80后”，表哥马某高中毕业，而表弟刘某只读过初中，两人都没正式工作。
　　马某案发后交代，2009年年初的时候，他表弟刘某告诉他，自己在做网络赌博，叫他帮忙介绍客人去赌博。于是，他便把在酒吧、K厅等地方认识的朋友都介绍给表弟。
　　而检方查明的情况是，马某不只是帮弟弟拉下客这么简单。为获取非法利益，不久，马某也开始出任该赌博网站的代理，两人一块组织、招引黄某等十余人参与网络赌博，并从参赌人员所投赌资中抽头渔利。
　　截至今年5月案发，两人一共接受参赌人员投注达人民币1000万余元。
　　检方还查明，2009年年底，本案另一名犯罪嫌疑人黄某从“上家”马某、刘某处取得赌博网站的代理权限后，便邀约、组织重某、杨某、黄某、李某等人参与网络赌博。截至今年5月案发，黄某在为赌博网站担任代理期间，先后共接受参赌人员投注达人民币70余万元。
　　为寻求刺激参加网上赌博
　　参与网上赌博的都是些啥人？据介绍，重某、杨某、黄某、李某等人都是在酒吧、歌城等地耍时，或通过朋友介绍认识的马某、刘某和黄某。他们有一个共同的爱好，就是喜欢看足球比赛，英超、意甲、西甲、欧冠……他们是一帮球迷，有空就爱买点足球彩票。然而，通过正规的彩票点购买，由于赔率不高，输赢也不大。
　　于是，为了寻求“刺激”，他们便参与了网上赌球。
　　最惨赌徒输了60多万
　　据悉，该案是迄今为止，北碚检察院办理的涉案数额最大、涉案人员最多的网络赌博案。其中，一输得比较惨的赌徒输掉了60多万元。
　　2008年，杨某就开始与黄某搞足球赌博。据杨某称，当时，他是电话投注。要是他看好哪场比赛，哪个队要赢，他就打电话给黄某。然后，黄某就告诉他那场比赛的赔率，他就通过电话押注。第二日，比赛结果出来后，输赢都是按现金结算。
　　2009年下半年，黄某觉得打电话麻烦，就给了杨某一个网址，以及一个账号和密码，让杨到网上去赌，并通过电话交会了杨如何操作。杨某说，进入了那个网站后，他发现里面有很多场次的比赛，每场比赛都有相应的赔率，里面不光是赌足球的输赢，还可以赌比分、赌大小、赌单双等。而他一直都是赌的输赢，押上赌注，一般两个小时就知道结果。
　　最开始，黄某给他账号时，给了他1万分，就是一万块钱，单场比赛的最高下注是1000分，最低是10分。因下注场次增多，赌资增加，后来他们就改用了银行转账方式结算。杨某透露，从开始在网上进行赌球以来，他总是输多赢少，先后输了60多万元。
　　检察官说法
　　网络赌博和实地赌博性质一样
　　据北碚区检察院检察官介绍，根据刑法303条：以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。同时，最高院和最高检发出的《关于办理赌博刑事案件具体应用法律若干问题的解释》中，也对“聚众赌博”进行了解释。即组织3人以上赌博，抽头渔利数额累计达到5000元以上的；组织3人以上赌博，赌资数额累计达到5万元以上的；组织3人以上赌博，参赌人数累计达到20人以上的；组织中华人民共和国公民10人以上赴境外赌博，从中收取回扣、介绍费的。
　　“网络赌博和实地赌博性质一样。”该检察官介绍，赌博非常害人，有的甚至输得妻离子散。本案中，众多的参赌人员，到头来都是输的多，赢的少。

