版署下发通知要求企业做好网络侵权主动监管
　　新浪科技讯 9月16日下午消息，中国人民共和国新闻出版总署今日下发《关于做好“剑网行动”主动监管有关工作的通知》，通知指出，希望纳入主动监管名单的单位严格加强内部管理、提高版权管理水平；同时希望未纳入主动监管范围的相关网络企业主动学习、贯彻执行《著作权法》，避免发生侵权盗版违法行为。
　　以下为通知的全文：
　　各相关网站：
　　为加强网络环境下的版权行政执法和监管工作，净化网络版权环境，促进互联网产业的健康发展，国家版权局、公安部、工业和信息化部联合下发了《2010年打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”方案》(以下简称《剑网行动方案》)，要求各地版权、公安、通信等部门围绕重点领域、加强主动监管、查破办结一批大案要案、处理一批违法犯罪人员。其中，“加强主动监管、规范版权授权秩序”是本次专项行动的重点工作之一，也是一项维护网络传播秩序、避免侵权纠纷、促进互联网产业繁荣发展的基础性工作。
　　为此，国家版权局在充分调研的基础上，结合行业发展特点及网络监控数据，将悠视网等 15家网站纳入主动监管名单，以促进这些单位的版权管理制度建设、提高版权管理水平、避免侵权纠纷，在行业内起到好的示范作用。凡纳入主动监管名单的单位要认真开展自查自纠，健全规章制度、规范工作流程，依法妥善处理侵权投诉和权利人的通知，要对照主动监管作品名单，认真核查本单位使用作品的授权情况，对于未取得授权或权利状况不明的作品要及时予以删除或者断开链接。各单位应于9月21日以前向国家版权局提交自查自纠报告及 “主动监管网站情况统计表”、“主动监管网站自查自纠表”。
　　希望纳入主动监管名单的单位树立大局意识、责任意识，积极响应政府号召、严格加强内部管理、提高版权管理水平、建立版权保护长效工作机制，为全行业的健康发展做出表率。希望未纳入主动监管范围的相关网络企业也积极行动起来，主动学习、贯彻执行《著作权法》，建立和完善版权管理制度，避免发生侵权盗版违法行为。希望相关行业协会充分发挥行业自律、行业规范的作用，做好引导、监督工作。

