西班牙华人少年连上网三天致休克
　　中新网9月15日电 据西班牙欧浪网报道，日前一名生活在马德里的年轻侨胞就因为过于沉迷那个虚拟的世界而发生意外。侨胞李某(化名)今年刚刚20岁，在前年是以家庭团聚的方式从浙江来到西班牙。由于刚到西班牙的时候李某在这里没有朋友。常年没见到父母，跟父母的关系也不怎么好。因此李某刚到西班牙的生活十分枯燥。无聊的李某当时只能依靠打网络游戏来打发时间，但是这也很快的让李某上瘾了。
　　在那个虚拟的世界里，李某找到了友情和爱情，也找到了久违的尊严。就这样，李某深深的沉迷于这个虚拟的江湖里。到了后来，干脆每天都泡在网上。而李某的父母虽然觉得儿子每天都上网有点不妥，但是由于平时工作太忙，加上常年不见儿子，也舍不得骂他。后来也觉得，可能过段时间就好了，再一想，儿子这样老实的在家上网总比在外面惹是生非要强得多。也就不太管他了。
　　时间就这样又过了一年，现实中的李某依然在家天天上网，朋友也少得可怜，父母安排的工作总也做不长。而与李某现实生活的悲惨中不同，网络中的李某可谓是风光无比，由于够义气，也有实力。游戏里的李某可谓是一呼百应，只手遮天。强大的李某后来干脆成立自己的帮会，成为众人景仰的“城主”。就这样，现实生活和虚拟生活的巨大反差，让李某义无反顾的继续沉迷下去。后来跟家人的沟通都变得很少。而这时，李某的父母才发现不对劲，而这时再想帮李某改正已经是难于登天了。
　　一开始，李某的父母锁起李某的电脑，李某想尽办法撬开父母房间的锁，继续打游戏。李某的父亲发现后，一怒之下将李某的电脑砸得粉碎。本以为这下李某可以安分一段时间了。没想到李某用自己攒起的钱到外面的网吧上网。而且比以前变本加厉，以前好歹李某还会跟家人一起吃饭，该睡觉的时候也会睡觉。到外面上网之后，李某经常连着两三天的看不到人。
　　看到儿子变成这样，李某的父母也是后悔不已，只能慢慢地开导儿子，希望李某有一天可以迷途知返。但是这种努力根本没有效果。
　　在上周的某一天，李某忽然接到同伴的通知，说是周围两个城的人联合起来，开始攻打他们。心急如焚的李某立刻冲到不远处的网吧里，开始和同伴们一起坚守阵地。这一仗打起来是昏天暗地，从第一天开始，一直打了40多个小时。期间李某他们操纵这游戏人物不断地打仗，然后补血，然后再打。令人奇怪的是，身在游戏之外的李某只知道游戏人物要补血和补充体力，却完全不知道自己要吃饭。两天多下来，李某只吃了一包方便面。
　　第三天，李某的父母忽然接到医院打来的电话，说他们的孩子现在正在医院治疗，原因是贫血性休克。原来，几天高度紧张并且粒米不进的李某，身体终于承受不住了。体内血糖含量过低造成贫血，导致李某站起来结账的时候，当场休克。从而被送到医院里。
　　李某的母亲当即赶到医院里，从小没动过儿子一个指头的母亲，抱着儿子哭，后又重重地抽了李某一个耳光。沉迷网游，害人不浅。(劲鹤)

