虚拟世界同样受法律约束
　　人民网记者 陈 健 崔 雷 谢媛媛
　　文明上网的内涵是什么？怎样保护自己的虚拟资产？我国的互联网法规该如何完善？近日，最高人民法院研究室副主任罗东川接受了记者专访。
　　记者：从法律角度来讲，文明上网对广大网民来说，意味着什么？
　　罗东川：从法律角度来讲，文明上网的实质就是依法上网。文明上网首先要做到依照法律规定，在网上开展活动或者是发表意见。
　　网络不是一片净土，也不是一个没有任何约束的空间，必须要纳入到法治规范的轨道。
　　记者：互联网时代，不少网友拥有自己的虚拟资产。从法律上讲，这些财产如何得到有效保护？
　　罗东川：互联网的发展，特别是网上交易、网络游戏等应用的兴起，带来了许多新的课题。虽然现行法律还没有给虚拟财产做界定，但实际上，网民已经在用这样的网络虚拟财产开展活动。
　　这是网络时代产生的一个新问题，必须要从法律角度正确定性。我认为，立法机关要对虚拟财产进行法律上的定位，进而确立按照什么样的法律、规则来处理。一些法院比照现有的法律规定，将虚拟财产按照现实当中的有形财产来处理，我觉得也是一种尝试。
　　记者：哪些常见的不文明上网行为触及到了法律底线？
　　罗东川：虽然互联网是一个虚拟的世界，但实际上仍然是社会生活的一个组成部分，必须受到法律约束。侵犯别人的名誉权、隐私权，把别人的信息、资料在网上进行公布，或者是对他人进行侮辱、诽谤，这样的行为在网上是经常发生的。
　　此外，网上银行、网上交易活动越来越多之后，会出现一些侵犯他人正当经济权益的问题。例如，黑客盗取网民账号，和现实生活当中侵犯他人财产权没有很大的区别，只不过是借用网络的形式去实施这种违法行为。这些是要受法律规制的。
　　记者：我国现行法律在规范互联网方面还要做哪些工作？
　　罗东川：完善与互联网相关的法制，是今后法治建设的重点。无论是学习、交流、生活、工作，和互联网都有密切的关系，我们要根据互联网发展形势的需要，根据互联网的特点，完善相关的法律规定。
　　在刑法方面，哪些行为构成犯罪，要纳入到刑事制裁的范围；在行政处罚上，哪些行为要加强管理，更好地维护网络社会秩序；在民事权益方面，哪些是公民在互联网上所享有的合法权利，如何加强保护……这些问题，我们要通过网络法制的完善确定下来。
　　记者：您认为在引导网友文明上网方面，社会各层面有什么样的义务？
　　罗东川：法律是社会和谐、社会发展不可缺少的，但是它只是规范社会行为的一个底线。网络的健康发展，是全社会共同要做的事情。只有靠我们大家共同维护，才能使网络得到健康的发展，我们才能真正使用好网络。

