发明者称谷歌Android地理定位服务侵权
　　新浪科技讯 北京时间9月15日下午消息，据国外媒体今日报道，得益于一系列地图工具，谷歌的Android移动操作系统可以为用户提供很多智能的定位服务。但最近却有一位发明家指控谷歌的这些服务侵犯其专利。
　　发明人指控Android侵权
　　这位发明家名叫托德·格拉西(Todd Glassey)，现年52岁，家住旧金山湾区。他自称是网络安全公司Certichron的首席科学家以及美国时间服务器基金(Time Server Foundation)创始人。问题专利的专利号是U.S. 6,370,629，名称为“控制存储信息的读取”。该专利的基础是上世纪90年代发明的“数字证据控制系统”，并且与“所存储的基于地理位置以及日期和时间的信息进行的访问控制”有关。
　　格拉西表示，该专利已经于2002年4月获批，从而为随后的智能手机等移动计算设备的地理定位服务奠定了基础。他还对这种逻辑进行了扩展，并指控 Android中的特定地理定位服务有可能侵犯了他的专利，而谷歌作为Android软件工具的许可人，在这种侵权行为中成为了“第三方受益者”。他提到的服务涉及多种功能，包括导航、地理追踪应用等。
　　一名谷歌发言人表示，Android开发者政策禁止侵犯知识产权，包括专利。如果专利所有者发现Android应用侵犯其专利，可以直接与该应用的开发者解决这一纠纷。但该发言人拒绝对格拉西的指控置评。
　　格拉西最早于一年前与谷歌取得联系，此人最近再度就此事警告Android开发者。他在9月12日向LinkedIn的Android开发者小组发送的邮件中称：“你或许应当对如何在Andorid平台中使用地理定位服务的方式加以小心，除非你与谷歌达成了协议，确保日后在被发现侵犯我们的知识产权时，不会面临惩罚和赔偿。”
　　格拉西表示，Android开发者对他的声明非常担心。他说：“多数人都很震惊，因为谷歌根本没有对任何人说过任何事情。”他还补充道，他已经就此问题通知谷歌的许多合作伙伴，包括摩托罗拉、宏达电和LG等手机厂商，以及AT&T和Verizon无线等运营商。
　　收益可达数十亿美元
　　与其他无线技术专利权的主张一样，格拉西也希望与被指控的侵权者达成授权协议。他建议每台设备缴纳1美元的费用，这种模式可以在短期内帮助他获得数十亿美元的财富。据格拉西自己估计，2009年的手机销量便可为他带来15亿至20亿美元的收入。在被质疑动机不纯时，格拉西表示，他只是想要保护自己的成果，而“不想做个小人”。
　　但谷歌似乎对此并不担心。格拉西表示，他已经与谷歌进行了“正式沟通”，并于一个月前提出了一种解决方案，但尚未收到答复。
　　其中一个原因或许是因为，目前还不清楚谁是该专利的真正所有者。格拉西是只是原始文件中所列的4位发明人之一，他目前与另外一名发明人一同工作，但他也承认，法院目前正在对这项专利的归属进行讨论。他说：“谷歌说我们不拥有这项知识产权，而且要等到该问题解决后才会回应。”
　　在谷歌中搜索格拉西的相关信息，便会发现在互联网工程特别小组(IETF)和美国电子电气工程师学会(IEEE)的论坛中充斥着许多对他的批评。格拉西表示，他已经收到了6封与这一专利主张相关的“威胁”邮件。在LinkedIn的Android开发者小组中，也有一人质疑格拉西的指控，他说：“看起来美国专利局又授予了一个愚蠢的专利。”
　　谷歌保持沉默的另外一个原因或许是因为该公司经常收到与Android相关的专利主张。许多主张人似乎都是为了迅速敛财。例如，曾有一名伊利诺伊州男性声称，他早在2002年就申请了Android注册商标。除此之外，苹果也曾起诉台湾宏达电的Android手机侵犯其软件和硬件专利。而甲骨文也表示，Android侵犯了其Java技术专利。或许正是这些诉讼使得谷歌律师无暇顾及格拉西的专利权主张。(鼎宏)

