阿里巴巴谈“控制权”之争 称无法控制传言
　　新浪科技讯 9月15日上午消息，针对今日关于“马云可能丧失阿里巴巴控制权”传闻，阿里巴巴集团公关部陶然称，阿里巴巴无法控制传言，也不会投入过多精力关注传言。
　　近日有传闻称阿里巴巴与其股东雅虎之间关系紧张，马云有可能丧失对阿里巴巴的控制权。马云今日出席在天津召开的达沃斯论坛，新浪前方报道团队在电梯上向马云追问此问题时，马云表态“我还第一次听说”。
　　陶然在与新浪科技连线时表示，外界关于阿里巴巴的传言如此之多，确实无法控制，“公司不会投入过多精力关注传言”。
　　关于阿里巴巴的传言源自于近期其与雅虎的紧张关系。
　　据国外媒体报道，本月9日雅虎香港总经理蔡宝德表示，雅虎香港正在考虑吸引大陆的广告商在雅虎香港网站上做广告，阿里巴巴集团发言人说，如果雅虎开始在中国内地与阿里巴巴争夺客户，考虑到这种行动和这种意图的含义，将不得不重新评估其与雅虎之间的关系。
　　上周五阿里巴巴网商大会，阿里巴巴卫哲接受海外媒体采访时就此表态，“我们为什么需要一个没有技术和商业协同功能的财务投资者？”外界人士认为，接下来阿里巴巴和雅虎有可能会进行更深入的交锋。(林明)

