铁路网络订票技术方案确定 3大焦点问题待解决
　　你只要轻点一下鼠标，就可以在网上轻松订到火车票——旅客多年的这一愿望有望得到实现。记者了解到，铁路部门网上订票系统已开始着手准备，将力争早日开通。
　　记者了解到，铁路网络订票项目进入了实质性推进阶段，技术方案基本确定，相关准备进展顺利，有关负责人表示，目前，铁道部正跟有关银行商讨支付平台。据透露，火车票网上预订可能会在某条线路或某条高铁进行试点，然后逐步推开，但记者最新获悉，具体哪条线路或者高铁线尚未确定。
　　焦点1
　　不上网的人要“吃亏”？
　　确实有不少不懂上网的人担心很多票通过网上投放出来，今后通过电话订票和窗口买票会更难。对此，铁路部门负责人也表示，网民和非网民的利益都将考虑，也会着重研究铁路运输资源分配的问题。
　　焦点2
　　手续费怎么收？
　　订票手续费如何收？收多少？记者了解到，目前飞机票网上预订后，虽然没向订票人收取送票费，但航空公司会根据售票的多少给予一定的返利，卖得越多，返利越高，从而也吸引了网上订票服务变得更为完善。
　　焦点3
　　会不会要求实名制？
　　今年，广铁集团和成都铁路局所辖铁路系统首次实施了实名制，但这也只是限于春运期间，而网上订票常态化后，旅客上网购票会不会要求实名制？铁路部门曾回应，网络订票是否采用实名制，还在研究中。
　　广日

