第二届中国网民文化节颁奖盛典举行
　　2010年9月14日19:00在中央音乐学院音乐厅内，中国网民文化节(www.wangminjie.cn)颁奖盛典隆重举行。政府领导、知名艺人、网络红人、IT企业领袖、媒体精英、草根网民齐聚一堂，共赏“平凡人的精彩”。
　　截至2010年6月，我国的网民数量已经突破了4.2亿，居于世界首位，互联网的规模不断扩大，网民人数增长迅速，互联网已成为网民不可或缺的互动平台。 2009年，为了响应国家净化互联网环境、推进网络文化健康和谐发展的精神，让网民拥有一个绿色、安全、良性的互联网平台，经由网民票选，确定9月14日为中国网民文化节。今年，在首届网民文化节成功举办的基础上，第二届中国网民文化节再次起航，自2010年4月启动至今，历时6个月。
　　颁奖盛典在热烈、喜庆的气氛中拉开大幕。中国互联网协会理事长胡启恒院士代表主办方致辞。胡理事长与全体网民共同分享了中国网民文化节从诞生到成长的喜悦心情，她高兴地宣布中国网民节迎来两岁生日，在过去的一年里，网民用智慧和创意共同创造了互联网的缤纷与精彩；今年，网民节的一系列活动再次掀起了线上线下互动的高潮。面对未来，胡理事长提出了以文化创新、技术创新和应用创新促进网络文化建设的希望。
　　中国互联网协会胡启恒理事长致欢迎辞
　　工业和信息化部通信保障局副局长赵志国、文化部市场司副司长庹祖海、工业和信息化部通信保障局网络安全处处长闫宏强、文化部市场司副处长韩险峰、中国互联网协会秘书长助理孙永革、中国网民文化节组委会执行主任曾明发、国内著名通信技术专家侯自强、中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平等政府领导及业界专家出席盛典，对本届网民节的一系列活动给予了高度评价，并对下一届中国网民文化节活动寄予了殷切希望。
　　本届网民文化节自启动以来受到网民们的热烈欢迎，“首届中国互联网原创音乐大赛”、“第二届中国博客大赛”、“第二届网络草根创业大赛”、“网络环保之旅”、“2010最佳网络广告金苹果大赛”等活动获得了大量热情网民的关注和支持，对于规范网络环境、促进网络文化的和谐发展产生了积极的作用，也为普通网民朋友提供了自我展示的良好平台。
　　盛典期间，组委会对“第二届中国博客大赛”、“首届中国互联网原创音乐大赛”、“第二届网络草根创业大赛”等网民节系列文化活动进行了总结和回顾，工业和信息化部通信保障局副局长赵志国、文化部市场司副司长庹祖海等领导为获奖者颁发了奖杯。
　　文化部市场司庹祖海司长对中国互联网原创音乐大赛获奖选手寄语
　　工业和信息化部通信保障局赵志国局长为中国博客大赛获奖选手颁奖
　　盛典主持人董路因荣获首届中国互联网原创音乐大赛冠军而难掩喜悦之情，将获奖歌曲《猜谜到老》与女儿一同倾情演绎，令众网民感动不已。当开奖嘉宾宣布“八十翁”荣获博客大赛特别推荐奖时，年逾八旬的博主老人步履矫健地登上领奖台，台下响起热烈的掌声。
　　中国互联网音乐大赛十佳原创作品第一名董路与女儿共同演绎《猜谜到老》
　　中国博客大赛颁奖现场博主 “八十翁”发表感想
　　盛典还对网民文化节最佳组织奖进行了表彰，人民网、新华网、百度、腾讯、新浪、网易、360公司、A8音乐、第一视频、天涯社区、艾瑞获此殊荣。
　　中国网民文化节最佳组织奖获奖企业代表发表感言
　　盛典当晚，网民代表现场演绎的歌舞、小品，以网络生活为主题，声情并茂，妙趣横生，用各自的方式庆祝自己的节日。
　　新华社、中央人民广播电台、凤凰卫视、河北卫视、东星娱乐、派格太合、通信产业报、北京青年报、信报、京华时报、北京晚报、环球时报、中国计算机报、腾讯网、网易、凤凰网、第一视频、酷6等多家媒体进行了现场报道。
　　中国网民文化节是中国网民诠释自身智慧和魅力的大舞台，通过这个大舞台，中国互联网文化吸纳了平凡网民的精彩而变得更加丰富多姿。在第二届网民文化节一系列的比赛活动中，涌现出一大批由普通网民创建的优秀博客、原创音乐以及网络创业模式，第二届中国网民文化节颁奖盛典为这些普通网民颁奖，让这些平凡人成为耀眼的明星，是属于我们4亿网民自己的节日庆典！踏着每一个足迹，未来第三届中国网民文化节一定会让更多的平凡人更加精彩！

