投行报告称新浪微博明年即可创收
　　新浪科技讯 北京时间9月15日晚间消息，投资银行Auriga周三在一份研究报告中称，新浪微博(http://t.sina.com.cn)有望于明年实现创收，主要创收模式有三种。届时，新浪股价将大幅上扬。
　　以下为Auriga报告内容摘要：
　　新浪微博是一款类似于Twitter的产品和服务，在中国已经形成一种现象。新浪正在精心培育其微博服务，而投资者在思考，新浪将如何通过微博服务来获取营收，提升股票价值。此前，我们研究过Facebook、苹果应用商店和Twitter的潜在创收能力，也研究过腾讯的估值。现在，我们得出两个结论：1)当实现创收时，新浪微博将成为一款改变竞争格局的产品。2)新浪微博可通过多种方式创收，创收方式可能与Facebook和Twitter相似，也可能有所差异，因为新浪微博与Facebook和Twitter不尽相同。
　　通过研究Facebook、苹果应用商店和Twitter，我们认为：1)社交媒体正在改变信息被传递和获取的方式，结果导致在线广告服务也在改变；2)社交网络平台正在改变在线创收的方式。
　　Twitter改变了信息被传递和获取的方式
　　雅虎的广告信息是推送给访问者的，谷歌的广告信息是用户搜索时获得的。有时，访问者并不需要推送来的广告信息，因为这种广告缺乏精准性。而Twitter则可以将广告主的广告与访问者精准匹配。更重要的是，Twitter还具备“转发”功能，可以将一条消息转发给更多支持者。
　　Facebook和苹果应用商店改变了创收方式
　　1)我们认为，Facebook和苹果应用商店同属一个范畴，即拥有大量用户的开放平台。通过营收共享模式，开发人员可通过该平台获得营收。2)这些平台旨在吸引更多用户，使平台规模越来越大，越来越具有粘性。而在此之前，雅虎和谷歌主要通过广告方式创收，但他们不是平台 。
　　新浪微博与Facebook和Twitter不同
　　新浪微博类似于Twitter，但与Twitte又有所不同。首先，新浪微博基于名人驱动，而Facebook和Twitter主要由草根驱动。当前，已经有数千名人注册了新浪微博，每位名人拥有100万至200万的支持者，因此新浪微博的粘性很高。而这种模式又不容易被复制，因为新浪微博很大一部分名人来自新浪博客服务。
　　除了名人帐号，新浪同时还推出了商业帐号。这种帐号的粘性很高，因为他们可以推广自己的新浪微博站点，还可以利用该帐号向支持者进行深入推广。
　　新浪微博与Twitter的另一个不同点是，新浪是中国领先的门户网站，而Twitter和Facebook则不然。凭借新浪当前的企业广告客户，相信新浪微博可作为附加值或单独的服务进行创收。
　　新浪如何通过微博创收
　　1)我们认为，新浪微博可作为一款直销工具。与美国不同，中国从未使用过直销，但新浪微博可以作为一款直销工具，通过“转发”功能还能进一步扩大覆盖面。2)新浪可以面向应用开发人员开放微博平台，允许他们进行创收，而新浪自然将受益于此。3)新浪可以将品牌广告与产品推广相结合，为广告主提供一套在线营销解决方案。
　　新浪微博创收后如何评估新浪价值
　　Facebook和Twitter均为私营企业，因此可以借鉴腾讯。腾讯拥有6.13亿活跃QQ用户，但QQ并不是一个开放平台，通过销售游戏装备来创收。腾讯未来12个月的预期市盈率为38倍，而新浪为26倍。我们相信新浪微博能够改变竞争格局，当2011年开始创收后，相信新浪股价会大幅上扬。
　　Facebook创收方式：1)开放平台，与应用开发人员共享营收；2)在网站上提供不同形式的广告。
　　Twitter创收方式：1)推广消息(Promoted Tweets)；2)推广热门话题(Promoted Trends)；3)@earlybird帐户，以独家协议方式获取最新信息。(李明)

