谷歌回应台湾对街景侵犯隐私抨击
　　新浪科技讯 北京时间9月15日晚间消息，据国外媒体报道，台湾“消费者基金会”公开抨击网络谷歌地图中的街景服务，称谷歌地图拍摄台湾街道实景样貌，并在网上公开等行为已经涉及个人隐私，危害台湾公共利益。
　　台湾“消基会”表示，虽然谷歌公司宣布拍摄街景时会将脸孔、车牌等可以辨识个人信息的图片进行模糊处理，但谷歌公司并没有这样做。曾有台湾网友发现自己的车牌号码未经模糊处理就在网上曝光。因此“消基会”要求台湾相关部门介入，同时也呼吁网友上网清查，一旦发现个人隐私被公开，就可以要求删除。因为就算经过模糊处理的个人信息，原始档案依然保留在谷歌地图的计算机里，仍有可能对台湾民众产生危害。因此凡是经过模糊处理的资料，原始档案也必须立即删除。
　　谷歌台湾对此回应称，谷歌理解用户可能会担心街景中有不适当的内容，但谷歌针对那些最初编辑过程中可能遗漏的个人信息有一套处理机制。
　　谷歌港台地区发言人凯罗琳·苏(Caroline Hsu)在一份声明中表示，任何用户都可以向谷歌台湾报告发现的问题，谷歌将会尽快审查并纠正任何有争议的图片。
　　该发言人表示，谷歌将继续关注与提升系统软件的效率，以保护民众的隐私权。(张和)

