张朝阳：微博也要走名人战略
　　《中国企业家》记者 房煜 吴琼
　　张朝阳指出搜狐正在孕育的三大爆发点：搜狐畅游、搜狐视频，以及搜狗商业价值的挖掘。对于甚嚣尘上的微博，张朝阳称，“我们也要走名人战略，这个是必须要走的，效果也非常好，但还存在一个巨大的用户版图没有介入，这对于我们也是个机会”
　　【中国企业家网】9月14日，达沃斯现场，搜狐CEO张朝阳会后接受了四家媒体的专访，阐述了搜狐在微博、搜索引擎、视频等领域的未来发展构想。
　　张朝阳指出搜狐正在孕育的三大爆发点：搜狐畅游、搜狐视频，以及搜狗商业价值的挖掘。
　　“搜狗的商业价值还有待挖掘，如果成功的话，未来出路肯定是上市。”对于新近分拆出来并引入阿里巴巴集团、云锋基金战略投资的搜狗，张朝阳坦言搜狐在搜索引擎市场经历了多年努力，终于迎来了一个机会。
　　对于搜狗输入法这把搜狐占据桌面终端的利器，张朝阳表示其将最终协助搜狐走向平台化。
　　《中国企业家》：搜狐近期对搜狗实行了分拆融资，您对搜狗未来发展空间如何判断？
　　张朝阳：只有2-3个对手参与到搜索引擎的竞争，才能满足更多用户的需求，搜狐在搜索引擎市场经过这么多年的努力，可能最终迎来了一个机会。我们对搜狗非常有信心的，首先是搜狗输入法的流行，这是一个庞大的客户端，其次是我们推出的搜狗浏览器。公司希望借搜狗搜索引擎推动未来的盈利表现，目标在三年内占中国搜索市场的20%份额。
　　《中国企业家》：在微博战略上，您如何建立差异化竞争力？
　　张朝阳：对于微博，我们属于后来者，但微博在中国已经被证明是个成功的模式，在2010年突然爆发——互联网进程中能够证明一种爆发性模式是不容易的，用户的“上帝之手”到底会选择什么，这是很难捉摸的，同时社交网络例如facebook这种模式可以说在中国还没有找到正确的方向，所以我们一定要迎头赶上。
　　既然是后来者，我们一直在找这个差异化，微博形态一开始是一个个圈子讨论各种热门话题，我们也要走名人战略——这个是必须要走的，效果也非常好，但还存在一个巨大的用户版图没有介入，这对于我们也是个机会——其实在搜狐博客、新浪博客时期，已经决定了新浪走明星路线，我们走草根路线，至于微博这块目前还没有形成清晰的路线，因为规模还比较小，但会与社交网络有一定的交集，朝着大众走，朝着互动关系方向走。
　　《中国企业家》：门户都在朝着平台化进军，谈谈您在这方面的想法。
　　张朝阳：每个大的公司都想成为平台，只有平台化才能有商业模式。所谓平台化就要求你的规模足够大，你可以去定义你的服务模式。倘若规模不够大，因为恶性竞争，若推出任何增值模式、收费模式，人家都会以零价格与你竞争，这么一来你就没有商业模式了。
　　搜狐平台化的一个可能性，首先是搜狐的媒体平台，当下很多人通过搜狐享受资讯；其次是搜狗拼音输入法，用户使用率已经接近80%，如果份额足够大，我们可以为用户提供更多增值的内容。
　　《中国企业家》：搜狐股价在过去一个月中大涨15%，外媒分析称此乃搜狐即将被收购预期的结果，您是否会考虑出售搜狐？
　　张朝阳：这些传闻恐怕是分析师的一厢情愿，搜狐在互联网经过这么多年的摸索和经验积累，当下正处于一个新的起点，正在孕育新的爆发点，例如搜狐畅游、搜狐视频，再如搜狗的商业价值还有待挖掘，如果成功的话，未来出路肯定是上市。目前来讲我们的使命、事业还没有完成，从长远来讲，我们完成这样一个理想，是与股东利益一致的，我们走下去，股东的收益会更大。目前来讲，尽管收入较大，市盈率还是偏低。

