Twitter副总裁：我们不是社交网络
　　新浪科技讯 北京时间9月15日早间消息，据国外媒体报道，尽管Twitter一直以来被看做社交网络，但Twitter副总裁凯文·萨乌(Kevin Thau)却在今日召开的诺基亚2010世界大会(Nokia World)上驳斥了这一说法。
　　萨乌强调Twitter作为网络信息新资源的巨大潜力，并指出Twitter流量中很大一部分来自非注册用户，从而得出结论称：“Twitter不是一个社交网络。”
　　当然，这也是Twitter参加诺基亚世界大会的原因之一。诺基亚计划为刚推出的N8手机发布新的Twitter工具，使手机Twitter迷们不再必须购买iPhone或者Android手机来发布消息。除此之外，Twitter今晚还将宣布一个重大消息，目前该消息内容尚不得而知。
　　就萨乌的以上言论，美国科技博客网站Webpronews刊文认为，如果Facebook和Twitter不算社交网络，那又何谓社交网络？
　　萨乌否认“社交网络”的称谓，让人想起几年前Facebook似乎也曾有过同样论调。Facebook曾在给用户的邮件中称：“Facebook是一个连接你与周围人群的社交工具，而不是一个‘社交网站‘。”
　　现在Twitter也拒绝接受“社交网络”这个标签，只承认自己是微型博客网站。萨乌称：“Twitter无关社交网络，而是新闻、内容与资讯的服务。”
　　Facebook和Twitter的本质就是社交网络，这一点毋容置疑，但萨乌的言论却证明，在过去几年来，社交网络的地位不断变化，不仅在用户的数字生活、而且在真实的社会中，扮演越来越重要的角色。Twitter将用户与朋友和关注者连接起来，这种社交功能同样在Facebook里明显体现。 Twitter用户也一样可以从Facebook中获取新闻、内容与资讯，还可以进行网络游戏、买卖商品或者与朋友们闲谈。
　　此外，谷歌也在紧锣密鼓地策划自己的社交网站Google Me，但事实上谷歌早已经具备社交网络的功能，多年来谷歌的Gmail、Google Talk、Google Reader和Google Buzz等等已经构建了一个社交服务的网络。
　　那么，为什么Facebook和Twitter不愿自诩为社交网络呢？如果说是因为他们具备多种功能，那么Gmail在收发邮件的同时，也支持用户之间的文本或者视频聊天，以及日程计划等等。
　　其实，社交网络的本质没有变，只是功能有进一步的扩展。甚至可以说，整个互联网就是一个巨大的社交网络，因为其中各个社交网站也以不同的形式相互连接起来。因此，无论对社交网络的定义如何，我们的社会都比任何时候更为紧密相连，沟通与交流变得前所未有的开放与迅速。从这点来看，Twitter算不算一个社交网络，这个问题的答案已经不证自明。
　　另外，当地时间昨晚，Twitter联合创始人埃文·威廉斯(Evan Williams)披露了他当时购买twitter.com域名的价格：仅为7500美元。威廉斯只用了一辆小车的价钱就购买了现在全球最热门的网络地址。尽管7500美元似乎对于一个域名来说相当昂贵，但如果这个域名是twitter.com，或许这个价钱就根本不算什么。
　　不久前美国歌手约翰·梅尔(John Mayer)宣布停止使用Twitter，当时梅尔的Twitter账户已经拥有370万关注者。梅尔称不再需要Twitter，并宣布转而使用博客网站Tumblr，尽管梅尔的Tumblr主页只有几万名关注者。另一方面，在Twitter的慈善活动TwitChange上，许多明星将自己Twitter账户的关注者、回复以及转推(retweet)拍卖，并将所得捐献给海地，帮助灾区儿童重建家园。(舒可)

