阿里巴巴雅虎反目 百亿美元股权回购僵持不下
　　随着时间的推移，当年你死我活的竞争对手可以携手合作，而当年的盟友也可能一拍两散。在上周末杭州举行的第七届网商大会上，eBay全球CEO约翰·多纳霍表示，将帮助阿里巴巴的中小企业进行全球销售；而另一方面，阿里巴巴与雅虎的摩擦也在上周末达到一个更为激烈的公开化，阿里巴巴CEO卫哲在接受外媒采访时表明态度：“我们为什么需要一个没有商业协同作用或技术的财务投资者？”显示出阿里巴巴集团与雅虎之间的股权关系已经到达频临破裂的边缘。
　　随后更有浙商创投某人士在微博透露：马云正在收购雅虎手中的全部阿里股份，价格是80亿至110亿美金，而这其中近100亿美金的资金来自于农业银行和工商银行，马云付出的代价是向两大国有银行出让大部分支付宝公司的股份。“但随后，阿里巴巴方面的新闻发言人否认了这点。
　　你情我不愿 阿里喊话希望对方“尊重协议”
　　事实上，阿里集团希望回购雅虎手中股权的想法由来已久，特别是在近半年来更是积极期望并付诸行动，但是无奈股权转让是你情我愿的事情，雅虎方面则采取咬定青山不放松的态度，看准了阿里集团包括旗下未上市公司淘宝、支付宝的潜力而拒绝放手。
　　雅虎今年7月公布的财报显示，公司二季度净利润为2.13亿美元，较去年同期的1.41亿美元增长51%。“雅虎在过去两年财务状况紧张的时候都没有出让阿里巴巴的股票，情况好了更有足够的耐心来持有阿里巴巴的股权。”采访中有分析师对南都记者如是说。
　　根据2005年8月，阿里巴巴与雅虎签订的协议：雅虎以10亿美元现金、雅虎中国资产，置换阿里巴巴集团约40%的普通股，并拥有35%的投票权。而截止到目前为止，雅虎依旧是阿里巴巴目前的最大单一股东，拥有阿里巴巴约39%的股份。
　　不过随着雅虎与阿里巴巴原有平衡被打破，此前阿里巴巴寄予厚望的雅虎搜索技术未能起到与百度分庭抗礼的作用，而随着杨致远的离开，阿里巴巴与雅虎之间的关系的确如卫哲所说，成了财务投资关系。
　　此前，根据双方协议，在大股东情况发生变化时，阿里巴巴方面有优先回购权，而阿里巴巴公司C EO卫哲在近期接受采访时就表示，希望雅虎方面能够尊重双方协议，雅虎已不再拥有自己的搜索引擎技术，阿里巴巴与雅虎合作关系的基础已不复存在。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　人红是非多 百亿美元能否让雅虎放手
　　而今年8月，阿里巴巴与搜狗联手成立合资公司，在上周末的网商大会上，与eBay的联手更让阿里集团获得了全球推广资源。而雅虎与阿里巴巴的关系，用卫哲的形容说：“就像逐渐疏远的爷孙，而爷爷总是要去世的。”
　　此前对于谷歌退出中国一事，雅虎全球对谷歌的支持态度就曾遭到过阿里巴巴方面的“炮轰”，而近期雅虎香港方面称正在吸引来自内地的中小企业客户，更与阿里巴巴在业务上展开正面竞争冲突。
　　话虽如此，但用互联网知名评论家、雅虎中国前总裁谢文话说，回购是一件“操作难度相当大的事情”。他给记 者 粗 略 算 了 一 笔账：香港上市的阿里巴巴B2B业务市值约100亿美元，雅虎持有阿里巴巴集团40%的股份，上市后稀释到28%，目前约28亿美元，而阿里系子公司上市，因雅虎按40%比例持有子公司股票，如果支付宝估值是100亿美元的话，雅虎在支付宝的股权就价值40亿美元，如果对淘宝的估值是200亿美元的话，雅虎在淘宝的股权就价值80亿美元，以此估算，雅虎手中的阿里巴巴股权价值在150亿美元左右。
　　与此同时，也有不愿意具名的业内人士对记者表示，至今收入、用户目前都颇具规模的淘宝迟迟没有上市，股权结构还没有理顺，也是其中的一个关键问题。
　　不过也浙商创投人士在微博透露：马云正在收购雅虎手中的全部阿里股份，价格是80亿至110 亿美金，而这其中近100亿美金的资金来自于农业银行和工商银行，马云付出的代价是向两大国有银行出让大部分支付宝公司的股份。
　　但是否真的要以支付宝作为“陪嫁”，来换取雅虎手中的股权？随后，支付宝公关总监陈亮很快释疑，表示“支付宝未与任何机构洽谈过出售股权的计划”。
　　而另有知情人士对记者表示，随着央行颁发第三方支付牌照在即，因为政策中对公司的外资比例有所限定，因此雅虎对支付宝的持股比例可能相应要有所调整。
　　互联网知名评论家、雅虎中国前总裁谢文给记者算了一笔账：香港上市的阿里巴巴B2B业务市值约100亿美元，雅虎持有阿里巴巴集团40%的股份，上市后稀释到28%，目前约28亿美元。如果阿里系子公司上市，雅虎按40%比例持有子公司股票，支付宝估值若是100亿美元，雅虎在支付宝的股权就价值40亿美元，如果对淘宝的估值是200亿美元的话，雅虎在淘宝的股权就价值80亿美元。以此估算，雅虎手中的阿里巴巴股权价值在150亿美元左右，但前提还得雅虎愿意卖，因此回购是一件操作难度相当大的事情。
　　记者观察
　　百亿美元学费高不高？
　　2005年阿里巴巴与雅虎之间的交易，曾经被称为“中国互联网并购第一案”，时间逐渐拨云见日，互联网知名评论家、雅虎中国前总裁谢文却评价，5年前的交易是“中国互联网最糟糕的一单并购案”。阿里巴巴集团获得雅虎中国资产基本是门“哑炮”，不仅业务没能如愿，接手后一年几亿人民币的亏损更是成为阿里巴巴手中的烫山芋。
　　而在雅虎支付的10亿美元现金中，还包括孙正义所在的软银基金套现3.6亿美元，换句话说，阿里巴巴集团拿到手真金白银也就6.4亿美元，现在想回购却要拿出上百亿美元。在5年前交易公布时，不乏有人觉得杨致远是“冤大头”，但现在则有评论说，“这单交易可能是杨致远近年来职业生涯唯一正确的决定”。
　　客观来说，在2005年与全球电子商务巨头eBay斗得难解难分，风险投资人又有一定套现压力的情况下，与雅虎的这单交易对阿里巴巴集团控股地盘，不断扩大优势、并成为今天中国互联网“三座大山”之一，起到决定性的作用，但问题是40%的股权是否要价太高？究其原因，可能一是中国互联网公司在与国际公司、国际商业规则刚开始打交道的时候缺乏经验，二是要“怪”中国互联网公司成长得太快，5年前要说全球市值的前四个互联网公司中，中国就能占两位，恐怕连网站创始人本人也是将信将疑。
　　因此，用句老话说，这钱就当“交学费”了，毕竟当年雅虎的投资让阿里获得了空间时间，只是这百亿美元学费是不是太高？恐怕就是仁者见仁智者见智的事情了。
　　采写：南都记者 李宽宽
　　南都制图：李蓓

