阿里巴巴与雅虎的股权纠结：亲戚关系濒临破裂
　　孙进
　　支付宝公关总监陈亮昨日代表公司称，支付宝未与任何机构洽谈过出售股权的计划。这一说法的背景是，浙商创投经理透露阿里巴巴要回购雅虎手中的全部阿里巴巴股份，价格是80亿至110亿美元，而这其中近100亿美元的资金来自农业银行和工商银行，阿里巴巴CEO马云付出的代价是，向两大国有银行出让大部分支付宝公司的股份。
　　股份转让的波澜，折射出雅虎和阿里巴巴关系的不断恶化。
　　合作基础不复存在
　　雅虎是阿里巴巴目前的最大单一股东，拥有阿里巴巴约39%的股份。2005年8月，阿里巴巴、雅虎进行了一场交易：雅虎以10亿美元现金、雅虎中国业务，置换阿里巴巴集团约40%的普通股。而阿里巴巴当时的目的是以此整合雅虎中国网站资产，其中最重要的就是搜索业务。但阿里巴巴上市公司CEO卫哲近日直接对外表示，雅虎已不再拥有自己的搜索引擎技术，阿里巴巴与雅虎合作关系的基础已不复存在。
　　事实上，8月份阿里巴巴已与搜狐以成立合资公司的方式，共同发展“搜狗”搜索引擎业务，阿里巴巴和云峰基金占16%股权。这相当于宣布了雅虎中国搜索业务对阿里巴巴已无足轻重。
　　根据艾瑞咨询的数据，2010年第二季度中国搜索引擎市场中，百度加谷歌占据高达90%的份额，雅虎中国则在排名中消失，其去年份额在1%。今年二季度搜狐搜狗和腾讯搜搜分别以0.8%和0.6%位列百度与谷歌之后。其他搜索引擎运营商所占总营收份额仅0.6%。
　　支付宝的价值
　　“阿里巴巴不可能用支付宝的股权卖给国有银行去募钱买阿里巴巴的股份。”支付宝内部人士表示。支付行业内人士也称，支付宝即将获得央行的正式牌照，且国有银行没必要参股支付宝，因为支付宝大部分交易是依托淘宝网进行的，这部分交易对于需要独立网银平台发挥作用的国有银行来说，并无太大意义。如果说以这种股权质押的方式进行融资，国有银行也不是好的选择，有大批PE可以更好帮助阿里巴巴融资。
　　支付宝是阿里巴巴旗下三大业务之一，目前阿里巴巴B2B业务已在香港上市，市值约100亿美元，许多投资者希望支付宝和淘宝也能上市或注入上市公司。马云近期曾对记者表示，将淘宝放入上市公司短期内不可能。今天的阿里巴巴集团，B2B的企业用户数达5000万，淘宝注册用户近2亿，支付宝注册用户达3亿多，所拥有的现金储备是全国互联网行业中最多的。马云同时承诺，要在2012年拿出一个初步结果，那时集团内部要打通旗下阿里巴巴B2B、淘宝B2C、支付宝和其他业务。
　　相比之下，雅虎目前却每况愈下，市值从2005年的400多亿美元萎缩到现在的不足200亿美元，是阿里巴巴的股份给了雅虎股价很大支撑。雅虎近期表示，很乐意持有这些股份，并期待支付宝和淘宝上市。
　　知名投资人段永平就表示，最近已买了不少雅虎股票，规模在数百万股。他分析，重要因素不是雅虎自身盈利能力，其中估值考虑到雅虎日本和阿里巴巴上市部分的市值。他还认为淘宝加支付宝的价值会逐渐在雅虎股价中反映出来。
　　申银万国分析师称，香港上市的阿里巴巴B2B业务市值约100亿美元。美国雅虎通过持有阿里巴巴集团40%的股份，间接持有上市公司28%的股份，这部分估值28亿美元。而阿里巴巴集团包括淘宝网、支付宝公司等其他未上市的资产部分，目前还很难明确估值。
　　“只要雅虎愿意，阿里巴巴愿意回收其所持有的阿里巴巴全部股份。”在5月举行的阿里巴巴股东大会上，阿里巴巴集团首席财务官蔡崇信表示，回购雅虎手中的股权，阿里巴巴不缺钱，现在是雅虎还不愿卖。
　　引起阿里巴巴不满的最新导火索是，雅虎旗下子公司雅虎香港的总经理蔡宝德表示，雅虎正考虑吸引内地客户到雅虎香港网站投放广告，这意味着其将与阿里巴巴发生冲突，这是对雅虎中国的直接挑战。阿里巴巴发言人随后表示，如雅虎确实在中国客户上与阿里巴巴竞争，将根据该举动及其隐含的意图重新评估与雅虎的合作关系。
　　“双方的关系，就像逐渐疏远的孙子和爷爷。而爷爷总是要去世的。”卫哲近日直言，阿里巴巴集团已不再需要雅虎，“为什么我们需要一个没有业务协同作用或技术的金融投资者呢？”易观国际分析师李智则称，雅虎现在占中国网络搜索市场份额不到1%，而在2005年雅虎将该部分业务出售给阿里巴巴时该份额为15%。5年前的这笔交易，可能是马云最失算的一招，未来或仍将困扰着他。

