调查称社交网站助推美国新闻消费量增长
美国消费者中有34%获取新闻的途径是网络，31%的人看报纸
　　新浪科技讯 北京时间9月14日上午消息，据国外媒体今日报道，美国调研机构皮尤研究中心(Pew Research Center)的最新报告显示，美国网络新闻用户持续增加，并且提升了新闻行业的整体消费量。
　　皮尤的这项报告两年发布一次，最新的数据显示，美国人平均每天花费70分钟看新闻，其中13分钟用于观看网络新闻。这一数字较2006年和2008年的67分钟略有提升。总体而言，46%的受访者表示，他们每周至少有三天会上网看新闻，而两年前的这一比例为37%。
　　今年的主要网络新闻目的地与2008年没有太大出入，雅虎、CNN和谷歌仍然位居三甲，其次是微软MSN、本地新闻网站以及一系列有线网络和全国性报纸的网站。
　　但受访者也表示，随着搜索和社交技术的发展，他们逐渐开始使用一些新工具获取新闻。
　　在获取新闻的具体渠道中，有34%的受访者表示，每周至少有3天会用搜索引擎获取新闻，2008年的这一比例仅为19%。搜索引擎的比例远高于自定义网站和RSS阅读器，表明用户越来越倾向于自主寻找新闻。
　　社交网络的新闻消费量也有所增长：19%的受访者表示“经常”或“有时”通过社交网站获取新闻或新闻概要。与两年前相比，这一比例已经翻番。
　　考虑到Facebook等社交网站的快速发展，这种增长并不出人意料。但是令人意外的是，通过社交网站寻找新闻的并不只是青少年。例如，在30至49岁年龄组里，有26%的受访者表示，他们“经常”或“有时”通过社交网站查看新闻。这一比例与调查前一天刚刚阅读过报纸的受访者比例相当。
　　这一结果表明，尽管搜索和社交网站仍然只能够代表一小部分的新闻消费量，但这两大类别的增长却非常值得关注。该调查显示，新闻正在逐渐成为搜索和社交巨头的争夺的另外一个阵地。谷歌和Facebook在用户关注及广告开支方面的竞争已经愈演愈烈。
　　其他新闻消费技术也获得了一定的发展，16%的受访者曾经下载过应用，并通过手机访问新闻或新闻概要。Twitter的影响仍然比较有限，只有3%的受访者“经常”或“有时”通过该服务获取新闻。(书聿)

