强调网购诚信何错之有
　　电子商务行业巨无霸淘宝，近期修改了商品搜索规则，增加了卖家服务质量对搜索结果排序的影响权重，结果引发了一些卖家的反弹甚至聚会示威。(9月15日《广州日报》)
　　卖家反弹，据说是有人提出，淘宝的新搜索规则明显有利于大卖家，因为“卖家服务质量”的参考指标，主要包括信用水平和服务评价。
　　其实，在商业社会，以“诚信”为旗，绝对正确，特别是以淘宝为代表的电子商务行业，最受诟病的便是诚信问题了：假冒伪劣防不胜防，消费维权举步维艰且成本高昂。更令人郁闷的是，不诚信的效用是少数作恶者享有，代价却是全行业和所有消费者承担。倘若淘宝真能以新技术支持下的新规则实现对卖家服务质量水平或者说诚信度的有效识别和比较，对于行业和消费者来说，倒是一件好事。
　　企业有权自主决定经营方式，淘宝自然也有权修改搜索规则——而它自己也将对这个决定承担后果：吸引更多用户、失去一些用户，或者不发生任何变化。从商业模式的角度，淘宝的这次改变未必是对的，但它的确有这个权利。利益多元的时代，一项规则的变动，不可能讨好所有人，几百万淘宝卖家，不可能个个都受益于此次调整，大家更应该关注的，是淘宝在改变游戏规则的过程中，是否有违反法律、违反协议、违背商业伦理的成分，而不是盲目地抗议，乃至做出围攻企业办公场所这样的不妥当、不理性之举。 (阿乌)

