PPTV成英超网络电视直播平台
　　新浪科技讯 9月17日上午消息，网络电视PPTV与英超中国大陆地区版权方新雅迪，就英超内容授权达成战略合作。PPTV正式获得英超官方独家网络视频直播权，并作为中国大陆地区英超直播技术支持平台与网络分发平台。
　　根据介绍，PPTV网络电视就此推出“全英超”计划，全程网络直播/点播全部英超赛事，联动PPTV旗下客户端软件、高清直播视频门户英超专区，为全球网络球迷奉送长达9个月的足球饕餮盛宴。
　　由于拥有曼联、阿森纳、利物浦、切尔西四大豪门球队，以及近年来拥有中东金元资本介入的豪华之师“曼城”，外加具有独特中国元素的“伯明翰”，越来越多的中国球迷对英超津津乐道。不少球迷坦言，前几个赛季的收费转播让他们望而怯步。在成功直播2010年南非世界杯并取得良好的网络收视基础上，PPTV作为国内球迷观看体育比赛的首选阵地，将再度出击，全程直播英超全部380场的比赛以及独家播出由英超官方提供的赛事集锦。据了解，目前已经上线的PPTV网络电视英超专区即将呈现“全景英超”、“英超彩报”、“最佳11人”等“全英超”板块内容。
　　PPTV CEO陶闯表示，全英超计划不仅在直播内容上有所突破和创新，在体育事件营销上还将给客户不一样的互动体验与品牌展现，并将给市场与品牌带来更大的传播价值。

