视频网站正版化三年后将明显改观
　　产经前沿
　　南方日报讯(记者/蔡伟)视频网站再度迎来了新一轮正版化热潮，记者获悉，自本月15日起，新浪、搜狐、百度、腾讯、优酷、土豆、酷6、迅雷、悠视、激动网等15家网站被纳入国家版权局主动监管网站名单，开展侵权盗版自查。
　　“这对于国内视频行业来说，其实是一件好事。”昨日，土豆网CEO王微在接受南方日报记者采访时如是评论，在他看来，中国视频网站产业经历了几年的发展，正逐渐走向良性的发展轨道，他预计，未来两三年，国内视频正版化情况将会得到进一步改观。
　　国家版权局15日下发通知，要求被纳入主动监管名单的网站认真开展自查自纠，核查本单位使用作品的授权情况，对于未取得授权或权利状况不明的作品要及时予以删除或者断开链接。国家版权局将对在规定期限内没有完成自查自纠、仍然存在侵权盗版行为的网站进行调查，结合权利人信息核查，对侵权案件进行督办。
　　业内人士指出，伴随着国家相关监管部门对网络侵权盗版问题的日渐重视，正版化视频网站已成为国内视频网站要谋得发展壮大的前提，而对视频网站而言，更为期待的则将是版权费用的进一步合理化。
　　记者注意到，随着新媒体和网络营销的发展，广告主加大新媒体的广告营销力度成为大势所趋。其中，贵人鸟选择了与土豆网合作，冠名土豆网首播剧场，而安踏、特步、厦门航空公司等福建品牌在土豆网也都有不同形式的合作。
　　南方日报记者蔡伟

