商超也开到网上 会花钱不如会省钱
　　好主妇开辟新的购买战区？当然，现在网购这么火热，而且包括淘宝网、京东商城等大型网站都纷纷推出家居用品专柜，这让好主妇们有了全新的采购新天地。现在的网购已经进入到竞争白热化的阶段，各种打折优惠多如牛毛，只要细心比较的话，一定能淘到称心如意的好东西。而在深圳本地，天虹、岁宝等商场超市也开设了网上购物频道，这些商家的购物卡也可以对网上购买进行支付，并且送货费用从优。那还等什么，这个中秋、国庆假期，其实可以过得很安稳，一边在家里休闲一边到网上购物，好主妇也要告别忙碌的采购时代。
　　收纳盒15块还包运费
　　推荐人高奕29岁公务员
　　鉴定：在网上，只要费点时间，真的可以买到超级便宜的东东。就好像上两个星期我想收拾一下寝室里那些琐碎的东西，想不到一下子就看到这个性价比非常高的收纳盒。它除了有一个比较大的收纳位置外，侧面还有一个6格的收纳袋，方便放置各种化妆小物品。其实也可以将它看作是一个小的杂物桶，不需要使用时可以折叠起来，不会占用很多空间。而且它的花色很多，有小花形的、格子的、圆圈的、黑白猪的等等随便挑。15块包运费，去哪里买啊。
　　购买地：淘宝商城
　　参考价：1 5元(特价，连运费)
　　贵妃餐具5折淘到正品
　　推荐人陈晓娴35岁企业法律顾问
　　鉴定：真是省了好多钱，这套20头的贵妃餐具如果在大商场卖要1000多块钱，现在不到5折就买回来了，而且我鉴定过了，一模一样。这套骨质瓷是在陶瓷原料中掺入牛骨粉，经过高温素烧和低温釉烧两次烧制，成为白度高、透明度好、瓷质细腻、釉面光亮平整的瓷器，它一直有“薄如纸、白如玉、明如镜、声如磬”的美称。上个星期招呼朋友到家里吃饭，就是用这套餐具招呼大家，花色鲜艳，色泽亮丽，大家吃饭的时候又一次表扬了我的品味，哈哈，网购的功劳。
　　购买地：京东商城
　　参考价：499元
　　美的无网多功能豆浆机
　　比超市便宜50块
　　推荐人李雪仪37岁教育机构管理人员
　　鉴定：我是在买书的时候才发现原来这个网还有小家电买啊。这个豆浆机，它有L E D大图标显示工作状态，而且采用智能技术，精确控制温度的调节，可以直接在里面加开水，整个制作工作只需要15分钟左右，同时清理方便，现在我们家每天基本上都用它。上个星期在超市时无意看了下同类豆浆机的价格，足足便宜了50块，突然很有成就感。
　　购买地：卓越亚马逊网
　　参考价：199元
　　妮维雅男士用品
　　午休10分钟买定
　　推荐人JA NET 31岁外资公司职员
　　鉴定：下个星期就是老公的生日，但是我的工作基本上是早9晚9，实在抽不出空去买礼物送给他。同事说那为什么不网购点东西呢？又方便又便宜。这真的提醒了我，所以在中午休息的时候抽了10分种就搞定了。这款男士用品套装他曾经提起过，但是我一直没上心。它对男性肌肤能做到深层洁净，并有效清除死皮，同时调理肌肤保持水分。而且最重要的一点，我还可以用手上的天虹购物卡来付费。感受非常好的一次购物体验。
　　购买地：网上天虹
　　参考价：55元
　　摄影/采写：南都记者 陈勇坚

