海外代购百亿元市场面临重新洗牌
　　早报讯 海关总署9月1日起调整海外邮递包裹的免征税额后，海外代购正式告别“免费午餐”。记者调查后发现，关税新政策实施以来，有的卖家直呼生意难做选择了观望，有的卖家明确把成本摊到了买家头上，而另一部分单个外贸商，从速递报关转向集体报关，跨入了正规报关行列。中国近百亿元规模的网络代购市场在关税新政策实施后面临重新洗牌。
　　第三方外贸服务商获生机
　　一些业内人士认为，作为一个新兴行业，经历了过去几年的飞速发展，表面的繁荣在一定程度上掩盖了海外代购行业存在的一些问题。此次关税调整或是第一次真正意义上的行业洗牌，促使其走上更加健康的发展道路。
　　一些专门为外贸企业提供进出口全套服务的第三方外贸服务商发现，关税调整后，公司的客户量增加了很多。原来，面对免税额的大幅调整，一些小额外贸公司开始盘算了：免税额降至50元，显然不适合再做速递报关，公司本来就小，不可能专门成立团队来办理繁杂的进出口手续，权衡利弊，将这块业务外包最合适。况且，跟外贸服务商合作，还能快速拿到出口退税。
　　如果是更小型的外贸公司或个人，还可以通过阿里巴巴或敦煌网等电子商务平台或物流公司，采用集约方式，把需办理进出口手续的商品集中起来报关。比如在阿里巴巴上凑齐1000家小额外贸公司或单个外贸商，通过外贸服务商可以集中一次来办理进出口手续，1000元的外贸服务费则由这1000家公司平摊，价格相当低廉。
　　短期将出现代购行业淘汰潮
　　可以预见的是，9月1日新规定生效后，一部分海外代购商会继续观望，寻求解决之道。而另一部分小额外贸公司和单个外贸商，或许会从此转型，跨入正规报关行列。
　　而一些大型的海外代购网站对记者表示，他们的代购往往进货量比较大，一般不走邮寄渠道，因此不存在关税优惠，相对于个人境外代购成本较高。关税调整后，这种差距将缩小，而且行业也将更加规范，因此对它们的发展是件好事。
　　中国电子商务研究中心研究员方盈芝说，代购行业正呈现高速发展的势态，但行业的弊端亦不断困扰着众多消费者，由于代购行业大部分都以个人卖家海外采购操作，因此，商品的质量、运输、关税、售后服务无法保障、投诉无门等问题都亟待解决。“从政策方面介入，治理目前海外代购的无序混乱发展，虽然短期内将会出现代购行业的淘汰潮，但长期来看，对行业的乱象整治将会起到促进作用。”方盈芝说。
　　据新华社

