中国优质团购企业胃口愈大 96%具有融资意向
　　中新网杭州9月19日电(记者 江耘 实习生 陈佳)　根据今天由中国中国电子商务研究中心发布的《2010年中国网络团购调查报告》显示，近200家网络团购企业中，96%家具有融资意向，而这96%家企业中12%的企业已得到不同程度的融资。
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝预测：随着网络团购企业的不断发展，区域市场的不断拓展，尤其是城市分站的不断大规模开设，需要大量的线下商家资源整合运作团队，而这样网站对资金的需求度也就随之愈大。
　　据中国电子商务研究中心不完全统计，目前网络团购企业融资累计达千万美元级别的有拉手网、酷团、阿丫团、满座网等，而拉手网是国内第一家拿到风险投资的团购企业，今年6月，其获得泰山天使投资、欧洲团购网站Daily Deal创始人、金沙江创投等500万美元的风险投资及500万美元的财务借款。其余主流知名网络团购企业也均受到不同程度的投资。
　　据杭州师范大学阿里巴巴商学院副院长章剑林分析，在资金进入后，网络团购企业进行占地扩张，具有潜力的企业被进一步挖掘，已经可以发现，优质的团队对资本运用的爆发力，“在未来，这类通过外来资金支持的团购企业将会与门户类团购网站、分类信息类团购网站及SNS类通过网站制衡，互为激烈地竞争。”
　　而对于众多风投机构而言，团购模式已再熟悉不过，很多公司都曾专门研究过对团购网站的可行性。“这类看似从技术上而言仅需100元就能建起的团购网站，在进入行业之后的竞争门槛是非常高的，包括资金储备、商业价值挖掘开发和盈利模式的不断调整等，都是需要大量资金支持的。” 中国电子商务研究中心分析师方盈芝表示。(完）

