谭群钊谈《FF14》外挂不是问题 上线无时间表
盛大游戏董事长兼CEO谭群钊
　　新浪科技讯 9月17日中午消息，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊今日在接受新浪科技连线，对获得《最终幻想14》(简称FF14)独家运营权一事进行解读。谭群钊透露，这款游戏将不会遭外挂的严重干扰，盛大游戏已为运营做好准备，但尚无具体时间表。
　　昨日晚间，盛大游戏在东京宣布与Square Enix(简称SE)达成战略合作，并获得《最终幻想14》在中国大陆的独家运营权。对此，刚刚在日本参观完SE公司的谭群钊，今日午间接受新浪科技的越洋连线，就相关问题进行解读。
　　谭群钊透露，盛大跟日本的游戏厂商有七八年的联系，SE在为新作《FF14》寻找合作伙伴时，首先想到盛大游戏，双方就此已经洽谈了半年的时间。
　　期间，盛大游戏为此进行多次评估。吸引盛大游戏的一个因素是，前作《FF11》在已运营数年时间，并且“在全球的成绩仅次于《魔兽世界》”。盛大游戏认为这一经典的MMORPG游戏能够丰富自己的产品布局，并带来不同于韩国、欧美游戏的风格。
　　目前，盛大游戏已为《FF14》开始组建和进一步招募运营团队，而在硬件支持方面也已做好相关准备，未来将视具体的情况做相关投入。
　　据悉《FF14》仍然在改进之中，盛大游戏还将加入针对国内玩家的内容和系统。
　　谭群钊表示，《FF14》还没有详细的上线运营时间表，其中不确定的时间因素包括面向中国的修改、主管部门的审批等等。
　　这款游戏大作的引入，让外界普遍担心的问题之一，是如何避免此前《永恒之塔》曾遭遇的外挂困扰。谭群钊并不认为这一情况会重演：一方面SE在全球反外挂的数据非常好；另一方面盛大游戏已经推出的反外挂系统非常有效——《龙之谷》的恶意外挂已基本肃清。
　　“这款游戏类型本身也决定，不会有太严重的外挂”，谭群钊说综合起来看，外挂将不会对《FF14》的运营构成威胁。
　　总结此次联手SE，谭群钊说盛大游戏和国外游戏企业之间会加强交流合作，并在此间通过开放的态度进行互相学习，“研发是需要不断积累的”。对于双方后续的合作，谭群钊说在《冠军足球经理》、相互投资等方面均存在进一步深入的空间。(孟鸿)

