中国4.2亿网民人均做了64元“广告”
　　本报记者 陆春 刘?
　　昨天，第三届中国互联网广告大会暨第二届青年网络创业论坛在杭州召开。千余名来自国内互联网广告业界的企业领袖、专家学者、各行各业的企业家和广告主等齐聚杭城开展巅峰对话。
　　同时还举行了中国互联网广告大会颁奖盛典。中国网、浙江在线当选2009-2010年度中国最佳新锐门户网站；CNTV、优酷、土豆、56网、PPLIVE当选年度中国最佳视频网站；天涯、51.com、开心网当选年度中国最佳SNS网络社区。
　　互联网业界大佬纷纷现身
　　大会是第12届中国杭州西湖国际博览会的重点支持项目，由杭州市政府、省经济和信息化委员会、团省委、中国国际贸易促进委员会浙江分会共同主办。
　　昨天的会议，多位互联网业界大佬现身，包括天涯社区高级副总裁于立娟，百度公司副总裁王湛、中国网络电视(CNTV)副总夏晓辉、凤凰新媒体COO兼CFO李亚等。中国传媒大学广告学院院长黄升民、北京大学新闻与传播学院副院长陈刚等专家作了主题演讲。
　　三年前的首届互联网广告大会上，不少有影响力的受邀嘉宾临时变卦不来；而如今，大会已成为中国互联网广告业界最大盛会。对此，中国互联网协会秘书长助理孙永革很有感触：“每一届我都参加了，大会越办越好，首先是因为中国的互联网广告发展很快，其次是浙江的电子商务日益繁荣，阿里巴巴、盘石等一大批互联网企业成了杭州的新名片。”
　　去年，中国网民人均贡献营销费用64元
　　“刚起步时，接的都是一些中小企业的小单子，如今，像中国电信等知名企业都是我们的客户。”浙江盘石信息技术有限公司2004年进军互联网广告业，它短短几年取得的成绩，是这个行业迅速发展的一个缩影。
　　艾瑞联合总裁、COO阮京文说：去年，中国整个互联网产业规模达900多亿元，其中互联网广告207亿元。今年，网络广告投放额更是快速增长。房地产、网络服务、交通汽车、零售和IT是投放互联网广告较多的行业。
　　最新数据显示，中国现有网民约4.2亿。“2008年，中国网民贡献的互联网营销费用人均24.9元，到2009年，这个数字已经达到了64元，今年将进一步增长。在美国，网民的人均营销费用是119美元，对比两国间的差距，意味着中国的互联网广告还有很大的增长空间。”
　　诚信问题事关电子商务生死
　　前不久，淘宝高调打击少数卖家的虚假信用炒作引来业内外关注。关于电子商务的诚信问题，有专家在本次大会上作了郑重的警告。
　　中国电子商务协会副秘书长、中科院电子商务研究中心主任李安渝说：高速发展的电子商务现在也出现了一些困难，“这主要是由于在电子商务市场中，出现了大量的假企业，使中小企业不敢轻易地在网上拓展商机；出现了大量的假产品，使得网络的发展出现了问题；第三个是假广告，这个危害性非常大，因为如果互联网广告不能让大家相信、没有商业价值以后，我们在座的80%的企业乃至全球电子商务领域80%企业都会发生经营上的问题。”

