移动互联助力联想战略转型
　　联想已经瞄准了一块新的“蓝海”：移动互联网市场，并希望借此完成战略转型，从而复制苹果在美国的成功。杨元庆此前曾把联想移动互联的战役提升到关系联想未来生死存亡的高度。
　　在联想实施移动互联战略几个月后，杨元庆对目前取得的成绩颇为满意。杨元庆接受记者时预言，未来几年中国移动互联网将呈现爆炸性增长。
　　杨元庆称：“联想对中国移动互联市场非常看好。目前，中国的3G网络建设很完备，现在缺乏的就是高速路上跑的车。这也是联想推出乐Phone等产品的原因。我们决心成为这个市场上的领导厂商。目前市场发展完全按照联想的预期进行，但由于一开始对市场预估有些保守，目前正努力改善供货状况，将更多产品提供给中国用户。”
　　杨元庆将联想的最大优势归结为对中国市场的了解：“我们有更深的渠道网络，苹果的专卖店只是个位数，联想有成千上万家专卖店，还有联通等关系的合作伙伴，因此，我们有信心成为这个领域领导性的厂商。”
　　对于联想来说，进军乐phone的理由则是移动终端上的应用与服务将与PC趋同的趋势。杨元庆说：过去，PC是PC，手机是手机，未来的小型终端上面，同样用来获取各种互联网的应用，比如电子邮件、在线游戏、娱乐、获取资讯，各种终端会融合。

