记者微博直播井下采访 
　　在网络微博上，5万多粉丝，正焦急等待着矿井深处传来的消息；在深暗矿道里，一名“80后”矿工，正带着记者缓缓前行。
　　国家煤矿安全监察局近日出台规定，要求“每班必须有矿领导带班下井，并与工人同时下井、同时升井”，并将从10月7日起正式施行。其可行性迅速引发网友讨论。
　　带着网友的疑问，9月11日下午，新华社“中国网事”记者来到山西同煤集团王坪煤电公司的矿井，通过微博直播，和网友分享了一次不寻常的井下采访。
　　(一)
　　14时46分，阳光刺目的午后，记者被要求“全副武装”——秋衣秋裤一套、棉衣棉裤一套、工服一套，外加棉袜子、长筒雨靴、白毛巾、头盔、自救器和矿灯。
　　矿井口两排铁轨伸向看似没有尽头的黑洞。铁轨和车轮发出“轰轰”巨响，震耳欲聋，即便大声喊叫，同车的人也听不见，只得任由巨响撞击耳膜。
　　“好恐怖啊，我怕黑。”从微博上看到记者拍摄的巷道口，网友“莫大子”留言说。
　　黑暗、岩石和狭窄的巷道，让记者回忆起王家岭获救矿工所说的“绝望感”：一旦透水了、瓦斯爆炸了，根本不知道往哪里跑，就是再能跑你也跑不掉。
　　这个巷道实在是太长了，“小火车”要坐半个小时。
　　“今天矿长下井了没？”一名网友急切地问。记者用微博回复说：“矿长在上一班中已经下井，这次不随记者继续下井。”
　　副矿长于永家说：“矿长下井执行起来也有困难，最大的困难就是矿上其他事情就耽搁了，毕竟人的精力是有限的。”他建议，下井的煤矿领导应该是懂技术、懂业务的技术干部，这样才能避免走形式。
　　“小火车”驶向更深的黑暗，微博的互动一直没停。
　　(二)
　　4450米，1860秒。经历漫长的黑暗与轰鸣，“80后”矿工王刚带着记者在预定的车站下车。
　　一团漆黑，寸步难行，记者只得打开矿灯。这里的巷道变得有六七米高，五六米宽，是做交通运输用的大巷。现在起只能步行，目标是王刚所在二机队的采掘工作面。
　　巷道四通八达，上、下、左、右都有分岔。如果无人带领，肯定迷路。王刚说，自己第一次下井时，要不是师傅带着就走丢了。前后摸了五六天，才搞清这里的基本结构。
　　1986年出生的王刚毕业于山西戏曲学校，懂电脑软硬件、会编程、精通网络技术，懂音乐、会唱歌、会弹吉他，还当过酒吧DJ、组建过青年乐团。
　　“想过无数可能，唯独漏掉了矿工”。两年前，王刚还是当地培训学校一名吉他教师，月薪2000元。煤矿招工，每月4000元。两倍的薪水让王刚动了心。尽管妻子反对，但一辈子在矿上工作的父母觉得“靠谱”。
　　井下的他是“新人”，网上的他早已“成名”。今年5月，他在网上看到一篇关于鄂尔多斯煤矿工人的报道时，只发了一篇评论，就引来3万多条回复，广受网友关注。
　　“我为什么会出名可能因为我是个挖煤的。”习惯传统矿工形象的网友，像发现新大陆，围观着王刚在网上的阳光和激情。形容他的标签“80后矿工”一时风靡网络。
　　记者跟着王刚走在巷道里，风从背后掠来，脖根发凉。这是矿井的通风系统在工作，以确保煤矿瓦斯不会聚集。
　　“如果瓦斯浓度高，容易发生爆炸，要格外警惕。”王刚一边走，一边说着安全常识，“煤矿有五大杀手：水、火、瓦斯、顶板、煤尘……”
　　又前行700多米，由于邻近工作面，瓦斯渐浓，记者的摄影、摄像器材都被卸下。
　　没有图片、视频，文字也停止了更新。“井下情况不明，编辑部正在等待记者传回最新消息。”微博上这句话让粉丝们有些着急。
　　(三)
　　为不影响煤矿的生产秩序，记者在继续前行300多米后，决定和王刚返回。“记者刚平安升井。”微博一发布，一网友就抢占了“沙发”：“提心吊胆的心终于放下了。没那个胆量就别下呀，矿工天天都是这样的！”
　　这些天王刚上白班，早5时下井，晚5时升井。12个小时，陪伴他的只有轰鸣的掘进机。然而，黑暗、寂寞，只是最初级的考验。他曾被单杠粗的钢筋压趴下，边爬边哭，“那东西在啃我的骨头！”那是他下井的第一天；他曾眼睁睁看着和自己一样年轻的同事，被机器切掉了几根手指。王刚从地上捡起还在跳动的指头，包在手套里，愣在原地。那是他下井的第二周；他还曾逃离哗啦啦倒塌的顶子，追着一溜烟跑开的老工人，死里逃生。那是他下井的第三个月。
　　“20万元，如果死在井下，就是我一条命的价钱！”王刚告诉记者。
　　王刚现在每下一次井，就有100多元的收入，每个月满勤21次。除了偶尔有事，他一定会按时上班。“我要让老婆孩子过上幸福的生活，我是个男人”。
　　离开矿井时，夕阳的余晖照在脸上，记者感到格外温暖。“重见天日的感觉太好了！”记者不禁感慨地说。身旁的王刚重重地点了点头：“我每一次上井的感觉都和你一样！”这句话，给微博直播画上了一个不寻常的句号。
　　新华社·中国网事
　　(叶健 周?人 刘晓莉)

