《大淘宝宣言》正式发布
　　9月10日，淘宝网在其诞生地——杭州举行了2010半年会庆典，在半年会上正式发布了《大淘宝宣言》，首次明确了网购交易各方在淘宝平台上的基本权利与义务，明确了网购市场的基本原则，引导网购市场参与各方按照新商业文明的要求逐步转变。淘宝网总裁陆兆禧表示，“淘宝网不仅承担着为数亿消费者打造放心安全购物环境的责任，更担当着摸索、构建网络购物规范体系的历史使命。”
　　据淘宝规则部负责人、《大淘宝宣言》主稿人缪翔介绍， “这部《宣言》虽然以基本权利为落脚点，但背后寄托的是我们以及广大网商、广大消费者对淘宝平台的殷切期望。我们希望大家能通过《宣言》以及全新发布的《淘宝规则》看到淘宝感恩的心，也希望今后在淘宝上，消费者能更放心地消费、经营者能更放心地成长、合作伙伴也能更放心地发展。”
　　《大淘宝宣言》是马云提出的新商业文明的三大要素之一“网规”。作为另外两大要素，“网商”和“网货”的概念已经深入人心。网商应具有诚信、创新、责任感和分享精神。网货，消费者希望消除暴利、货真价实。而以《大淘宝宣言》为代表的“网规”建设，将同样成为阿里巴巴未来十年打造新商业文明的重要使命。
　　数据显示，以淘宝网为代表的中国网络购物市场近年来一直以100%的速度翻番增长。在千亿交易额中，淘宝网建立的以交易记录为核心的诚信体系，起到了整个行业的基石作用。同时，以支付宝为代表的安全可靠的第三方支付体系、以“消费者保障计划”为代表的网购消费者保障体系等网络消费制度也逐步成熟，推动国家有关部门以现实为蓝本制定了《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》等相关管理规定，有力促进了我国网上购物市场的进一步发展。
　　淘宝网作为国内最大的网购平台深知，在迅速壮大的同时，每一项规则的制定和调整，都必须经得住2亿多淘友和未来持续发展的考验。因此淘宝网一直抱着谨慎再谨慎的态度，进行长期的调研和严密的论证，不断摸索网络零售市场的规律，制定维护和保障用户的种种制度，而这些领先制度都很快成为整个行业的标准和规范。(蔡子)

