图文：《南都周刊》总编陈朝华发言
《南都周刊》总编陈朝华发言
　　新浪科技讯 9月18日消息，由互动百科与南开大学文学院共同主办的“2010中国维基行业峰会”在天津南开大学召开，来自全国各地的众多维基爱好者、维基网站站长、维基网合作伙伴齐聚共享这一行业盛会，新浪科技独家网络直播。图文：《南都周刊》总编陈朝华发言。
　　以下为实录：
　　陈朝华：大家上午好。给我的时间比较短。
　　这个前面的话我已经说了，现在是一个搜索的时代，你的搜索对词不懂就不能搜索，所以就是热词，词语正在让我们季度这一个时代，应该有具体的时间、地点、人物、事件，能够帮助我们记忆而且传播速度更快。举一个利于，有关李敖儿子李阚说韩寒算老几的争论，本人和他在微博上也打一个口水战，最后被网友概括为“南都周刊采访门”。
　　实际上词媒体在中国传播文化的传承中一直起着非常重要的作用，比如我们现在非常熟悉的成语，简简单单四个字，但是内在的信息含量是非常丰富的，每个成语背后都有一段历史，一个故事，但我们现在彼此交流，并不需要去复杂地讲故事，说历史。作为一个传统媒体，如果不能意识到人们的阅读接受习惯在应对信息膨胀时发生了颠覆性的需求转变，在传播形式，传播途径和传播终端上创新求变，则很容易被习惯网络阅读的读者抛弃。所以对热词、关健词的重视和个性化包装，是我们传播媒体人不得不面对的一个新的课题。
　　南都周刊是最早一起用新词作为板块来命名的一个媒体，就是一打开一个板块就有一些新词，现在就是简单讲一下我玄辞的标准，第一个就是词汇之前基本没有出现过，就是出现过大家都不知道，那么这个词以前是这样的意思，现在变成了另外一个意思，这个就不可以用了。比如486，至的是现在如今40多岁的，就是上世纪80年代上大学，生于60年代的一个群体，我们会用这样一个词来向读者介绍。
　　第二种就是词汇很能反映社会的某种现象或某种趋势，或是当下的一些新闻。距离，比如开房洗澡，这个不仅可以纸代足球运动员不职业的行为方式，它可以用以反映现代社会谎言过多，而且变得多么的腐朽。
　　第三个就是要有新闻性，基本上我们每周的主要词汇跟当下的热点事件，或是当下的热点社会现象是相关的。
　　还有一个就是词媒体与传统媒体的融合，就是我们在这里面可以发展，现在用词媒体的人，会做一些报道，这个可以达到事半功倍的目的，包括我们最近做的特区30年的报道，基本上囊括了特区30年的发展。因为词媒体的这种情况，我上次在一个论坛上也讲过，我们也要把目光转向互联网，我认为互联网有时候使我们更加注意，包括我们的一个微博，你上去的时候，很多你关注的人，他们说的你可以看到，如果你没有上去，即使你关注很多人，但是信息台快，你不知道，就也不会再说什么了。所以我觉得互联网更多的是一个以自我为中心的，一个通路的陷井，虽然是开放的，但是我们因为信息超载，很多东西没有关注到，很多价值没有发现，我们传统媒体也是有这样一个责任，就是让有价值的东西，通过一种途径让更多的人了解，这就是词媒体存在的价值和意义。
　　所以我觉得现在互动百科作为一个以词媒体平台，它的潜力是非常大的，因为现在网民上网主要是为了娱乐，我相信我们接下来上网，会为更多人的工作学习提供一个很好的平台。通过搜索知识，找到自己需要的知识。也就是说我需要了解什么知识，我通过互动百科只要进入一个关健词我就可以形成一个新的东西，如果这样形成了，我也祝福互动百科能够实现自己的梦想。谢谢大家。

