分析称雅虎在亚洲陷入众叛亲离
　　导读：国外媒体9月17日发表分析文章称，雅虎CEO的一系列攻讦导致阿里巴巴与雅虎日益疏离，分手已不可避免。雅虎在亚洲正陷入众叛亲离的窘境。
　　以下为文章全文：
　　最近，雅虎在其CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)的领导下，正与亚洲互联网企业逐渐交恶。
　　上个月，雅虎日本宣布采用谷歌搜索技术；随后，韩国最大的搜索引擎公司NHN宣布终止与雅虎的合作。如今，雅虎又要承受来自其中国合作伙伴阿里巴巴的打击。
　　阿里巴巴将抛弃雅虎
　　消息人士称，阿里巴巴或将抛弃雅虎，转用其他搜索引擎为其网站提供支持。该公司亦有可能自行开发搜索技术。
　　昨天，巴茨在接受路透社采访时进一步肯定了传言。她说，阿里巴巴集团“不断”要求回购雅虎持有的该公司40%的股权，而雅虎一直予以拒绝。
　　自巴茨担任雅虎CEO以来，阿里巴巴与雅虎已数次唇枪舌剑。阿里巴巴不赞同巴茨的说法，并表示只有一份报价是合理的，双方应就其展开谈判。
　　回购股份
　　阿里巴巴集团公共关系发言人在一份声明中称：“我们提供了一份报价，其中包括回购部分股份，以及一个将剩余股权价值最大化的特别方案。雅虎对此予以拒绝，并抛出一个差别很大的提案。我们认为该提案很不公平，于是终止了谈判。”
　　巴茨在接受《华尔街日报》采访时进一步攻讦阿里巴巴：“我个人认为，(阿里巴巴集团CEO)马云想要上市，所以希望回购股份。”
　　这可能是真的。如果阿里巴巴旗下的淘宝网启动IPO(首次公开募股)，雅虎持有的阿里巴巴股票必然升值。
　　但是，作为一名CEO，巴茨的言论并不明智，近期她已经就其中国合作伙伴屡屡失言。
　　阿里巴巴的一位高管在上周接受采访时表示，阿里巴巴已下定决心，要与雅虎分道扬镳。他说：“我们为什么需要一个缺乏商业合作和技术的投资者？”
　　尽管上述言论可能仅为谈判战术，雅虎与阿里巴巴的关系的确日趋紧张，这源于巴茨与马云之间一系列不愉快的交锋。
　　巴茨欲加入阿里巴巴董事会
　　马云曾将阿里巴巴的部分股权出售给雅虎创始人之一、前CEO杨致远，并与之保持亲密关系。杨致远是阿里巴巴董事会成员之一。巴茨在采访中表示“很有可能”加入该董事会，这将是其成为双方交战场所之一。
　　阿里巴巴集团发言人对此表示：“关于卡罗尔·巴茨寻求加入董事会一事，我们尚未接到此类通知，也不知道她是打算顶替杨致远，还是作为新成员加入。”
　　尽管消息人士称阿里巴巴不愿意让巴茨出任董事，但雅虎的确拥有在阿里巴巴的四人董事会中新添一个席位的权利。孙正义是董事之一，这位实力强大的亚洲投资人是雅虎日本终止与雅虎的搜索合作的幕后推手。
　　雅虎困难重重
　　有消息人士称，是孙正义启动了与谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)的交易。原因是，这位软银集团的创始人对雅虎管理层及其变现能力感到厌烦。雅虎日本网站大获成功，收益却不佳。
　　尽管雅虎日本使用谷歌搜索引擎看上去有些古怪，但该网站实际上并非雅虎所有，后者只拥有该站点35%的股份，而软银拥有近40%。韩国最大的搜索引擎公司NHN占有该国市场65%的份额。它于八月底表示将在今年晚些时候合同结束后，抛弃雅虎转向自有技术。
　　NHN首席执行官Kim Sang Hun在谈到终止与雅虎合作时称：“我们迫切需要一个更为灵活和有效的广告平台，与本地市场建立更紧密的联系，并迅速对广告主的期望做出回应。”
　　雅虎已经于微软签订一项协议，后者将在全球范围内接管其搜索技术。尽管上述事件中的亚洲企业各不相同，它们无一不给雅虎带来了麻烦。
　　消息人士称，微软管理层对形势变化感到愤怒，对雅虎日本一事尤为不满，因为看上去雅虎必可保住合作方的位置。微软正试图通过监管部门阻止谷歌与雅虎日本的合作，但成功希望渺茫。
　　“保守地说，情况并不理想。”一位消息人士称。
　　在这场纷争中，三缄其口也许会对雅虎有所裨益。(彦飞)

