图文：中国大百科全书出版社技术总监王勤发言 
中国大百科全书出版社综合工具书编辑平台技术总监王勤发言 
　　新浪科技讯 9月18日消息，由互动百科与南开大学文学院共同主办的“2010中国维基行业峰会”在天津南开大学召开，来自全国各地的众多维基爱好者、维基网站站长、维基网合作伙伴齐聚共享这一行业盛会，新浪科技独家网络直播。图文：中国大百科全书出版社综合工具书编辑平台技术总监王勤发言 。
　　以下为实录：
　　王勤：各位女士们、先生们上午好。
　　刚才大家做了很精彩的发言，我讲的就是百科的互动和互动的百科。百科的互动是和大众去互动的，那么我们的读者是不是需要这些知识，或者需要这些知识哪一部分，这中间是有距离的。刚才在17、18、19世纪的时候可以满足。那么到现在社会，比如说我们国家教育，一级学科58个，到了三级学科是2600多个，到了现在我们的二三级学科，边缘学科，和社会应用型的，还没有纳入学科体系的这些分支系统，其实有两千多，总共是四千多了。那我们的指示体系能不能满足社会发展的需要，这个问题怎么解决？维基百科提供一个很好的模式，由大众广泛参与，根据社会的需要，根据生产的需要，根据学科的发展需要，由公众来产生知识，这就是我们讲的百科的互动。
　　但是新的问题又出来了，由社会公众来自发地去产生的知识，它的科学性、权威性、准确性、体系性，它的结构性能不能反应出我们人类知识的结构框架，它能不能作为一个严谨的知识为社会提供服务。那么我们这样一个问题就反应出来了，我们根据读者，根据维基互动，大家所创造的知识，我们要做什么事情，我们如何满足社会需要，那么这是在互动百科、维基百科正在做的事情。那么在这一个需要的同时，我们如何培养和培育它的这种文化知识系统，这应该是我们编辑，知识创造者和知识的组织者，和知识的生产者所需要的。
　　那么第三件事情是我们更需要做的，是我们如何应用知识，这就是我们的知识结构和系统，把它生产的知识严肃化，体系化，因此我们想要互动的百科，能够有一个很好的模式结合起来，我们把现代的传播知识搭建一个利用互动百科的模式，搭建和知识的连接系统，使得我们这个知识生产源源不断，使我们的知识更加优先当代的需求，满足社会大众的需要，满足行业的需求，同时也满足国家这种基础文化建设的需要。那我们世界一定是持续地有生命力地，不断的强前发展，谢谢各位。

