武汉五大汽车站10月试行网上订票
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者董凤龙)网上订火车票和汽车票，不久将在我省成为现实。我省最大的公路运输企业省客集团昨日表示，武汉市公路客运网上购票系统目前正在调试，预计10月份可上线运行。
　　无独有偶，铁道部也于日前和中国银联签订合作协议，今年内有望开通网上订票。
　　省客集团相关负责人表示，目前，省客集团正在搭建客运联网售票平台，预计10月份即可上线运行。武汉宏基、傅家坡、新华路、金家墩、新荣村5大客运站均将连入该网。这5大客运站涵盖了几乎所有武汉发出的客运班线。这之后，我省将逐步实现全省一级客运站联网售票。
　　据介绍，旅客在网上订购汽车票，需要用银联卡和支付宝来付款，乘车时，旅客凭手机号或者网上订票验证码，到车站服务台取票。
　　另外，根据中国银联和铁道部14日签署的协议，铁路今后将提供多种方式的购票服务，网络、手机等新兴支付方式将应用于购买火车票。
　　武汉铁路部门表示，目前尚未得到铁道部试行网上购票的通知，火车票售票系统尚未开始更换，但网上购票是一种趋势。铁路部门人士认为，网上购票很可能在武广高铁率先试行，武汉人将率先尝鲜。
　　许多旅客表示，网上订票能让市民减少排队时间，还可打击黄牛，不过最好同时实行“实名制”。

