评论：互联网将逐步走向多领域分割
　　互联网在创立之初是一个完全开放的网络。全球任何人都可以自由地、不受限制地访问和沟通。但随着互联网的影响力和作用越来越大，大型IT公司和互联网运营商等开始介入，试图排除不良信息，并控制和建立自己的领地，设置自己的规则。若干年后，这些尝试将逐步使互联网得到更合理有效的管理和发展。
　　最初“单纯”的互联网
　　15年前出现的第一次互联网发展高潮类似于一种宗教性运动。无所不在的网络高手预示着一个网络“天堂”的到来。在这个“天堂”里，不仅可以利用互联互通的便利性来开展各种商业活动，也可以不受任何现实法律道德的限制，开展犯罪活动。
　　这就是互联网最开始时的“单纯”——纯粹只是一个交流平台。人们可以利用互联网做他们想做的事情。人们第一次可以通过电子方式与全球伙伴进行沟通。每一个人都可以创建网站或者开设在线商店，让全世界的网民都可以访问。
　　逐步被限制和分割
　　随着互联网的发展和壮大，各种负面影响让人们意识到：互联网应该得到有效的管理和限制，而不是放任自流。而有能力限制各个国家和地区互联网的，莫过于以下三种力量：
　　第一种是政府。对于各国政府而言，目前互联网的重要程度显然无法忽视。各国政府目前正摸索在数字领域中执行法律的方法。如前不久，澳大利亚政府计划建立防火墙阻拦带有儿童性虐待以及其它犯罪活动或者攻击性内容的信息。
　　第二种是大型信息技术企业。它们正在建立属于自己的数字领域。这些企业出于自身利益的考虑，在其所能影响的数字领域中设置规则，控制或者限制自身领域与其它互联网板块的连接。例如，消费者只能在一些购物网站上使用其指定的支付方式和送货方式。
　　第三种是电信运营商。它们通过各种技术手段对不同的网络流量进行区别对待，在互联网上创建快车道和慢车道。如通过限制网速，推出不同的宽带资费套餐，以此来获取更多的利益。
　　这三种力量是目前最具代表性的，可以控制以及影响互联网发展的。虽然现在说互联网已经被划分成不同的网络区域还为时尚早，但按照目前的发展趋势，它可能将沿着国家的地理边界和商业边界被逐步划分成相对独立的一个个区域。在每个区域内，使用者或许会丧失一部分网上自由，但却因为更合理有效的管理，而使得互联网发挥更多有益于全社会的作用及影响力。  日月

