“好困”成新浪微博热词
　　“好困”成微博热词
　　长假催生“睡眠骆驼”
　　“盼星星，盼月亮，终于快盼到了中秋、国庆假期！”近日，论坛不少网友发出了这样的心声，如此渴望节假日，是实行期待已久的回家、旅游或聚会计划？NO，是睡觉！是蒙头十几个小时狠狠地要将丢失的睡眠完全补回来的“自我隔离”状态。网络江湖中将这一群人称作“睡眠骆驼”。
　　网友“火山气场” 发帖称：“我是一个广告公司职员，工作日真是马不停蹄……近一年来，我每天的睡觉时间基本都在6个小时左右。”就“等着接下来的长假，好好让自己进入婴儿般的睡眠状态。”网友“飘在天涯”跟帖中表示，自己状态和“火山气场”差不多。像“火山气场”、“飘在天涯”这样的网友，用“睡眠骆驼”来形容非常贴切。网络上，“睡眠骆驼”的解释是：主要指城市白领阶层，他们从事的行业千差万别，但普遍具有较高的知识含量、较复杂的职业技能、较高的收入等特点，他们因为工作强度、生活习惯等问题，夜复一夜地缺乏睡眠，为了解决睡眠不足，一到周末，他们坚决拔掉电话线，关掉手机，然后进行连续十几至二十个小时的深度睡眠，一方面弥补本周的睡眠，另一方面也为下周“上夜班”做好精力上的准备。
　　在新浪网微博上，“好困”也成为了博友们讨论的热门话题。尤其是一到晚上12点，“失眠”、“熬夜”、“好困”常常会进入“1小时话题榜”的前十位。
　　浙医二院精神科主任医师、国际保健中心副主任蒋正言认为，周末或节假日补充睡眠，对年轻人来说，还是比较有效的，但长此以往，会打乱身体正常的生物钟。蒋医生建议：如果非上夜班不可，建议将连续上夜班的天数限制在4至5天之内，并且，连续夜班后最好能有48小时的休息时间。生活习惯方面，尽量能在12点之前入睡。　据《钱江晚报》

