瑞星发力高端企业级市场 
　　新浪科技讯 9月17日下午消息，安全商城瑞星今日表示中标某中央单位涉密网络，为其垂直管理的40余个省级内网和主网连接提供安全保护。瑞星夺得这一项目意味着其发力高端安全企业级市场。。
　　根据介绍，这是近年来少见的高等级涉密项目，需要在全国省级单位、计划单列市等相关内网安装部署，对于参与竞标厂商的安全等级、品牌信誉、技术实力等诸多方面都有非常严格的要求。
　　针对此次招标，该中央单位组织了国内顶级安全专家组成评审委员会，对主要厂商的数十款安全产品进行了长时间的严格检测，主要指标包括查杀特种木马、主动防御未知病毒、网络安全管理、超长时间稳定运行等多方面。
　　这只是瑞星近期获得政府大单的一个典型案例。2010年上半年，包括上海工商系统、江苏地税系统、四川法院系统及内蒙古银行等多个具有行业示范意义的大型网络安全招标，均为瑞星获得。据悉，瑞星在政府涉密网络、军队、政法、金融等高端企业级市场，已经占据了超过50%的市场份额。
　　瑞星表示，这些成绩的取得，源于瑞星在企业级领域持续增加的研发和市场投入：2010年3月，耗资1.3亿元的亚洲最大“云安全”数据中心在瑞星正式启用，它可以为企业级用户分享“云安全”带来的成果，加强瑞星杀毒软件网络版对恶性病毒和木马的查杀能力；4月，瑞星公司在全国近百个城市全面开展了企业安全“春播计划”行动，将企业安全知识讲座以及企业安全解决方案等信息传递给亟需的企业，参与活动的受益企业有数万家。
　　瑞星安全专家表示，随着网络贸易的发展，无论是中小型企业还是高端企业，对于安全的需求都有大幅增加。而且随着安全行业人才的积累和技术的发展，国内安全厂商也在逐步向高端市场渗透，而像瑞星这样的老牌厂商已经确立了自己的优势地位。相对于国外对手，国产厂商做高端企业安全产品，无论从网络兼容、产品兼容，还是从产品性能和二次开发，都有较大的优势，有效应用这些优势，将会加强自己的市场地位。

