让人越玩越沮丧的游戏
　　这几天网络上热闹非常，大家都在微博上疯狂转发一款叫“钉子户大战拆迁队”的网页游戏，一个个玩得不亦乐乎，据说有益身心健康。兄弟亦不能免俗，上去玩了几个回合，“杀人”杀得神清气爽身轻如燕，异常满足地下线。这款游戏非常具有本土特色，在国外决计开发不出来，从灵感和内容上看，绝对原创，毫无山寨气息。
　　游戏的角色和任务较为简单。攻的一方是拆迁队，拿着棍棒、电钻等物攻击一座孤零零的四层小楼，欲将其摧垮。小楼中有一家六口人，用拖鞋、哑铃、鞭炮、土枪等物还击，保卫这座建筑不被拆掉。玩家可以调动这六口人对拆迁队进行武力还击。杀人越多，分值越高。游戏共设六个关卡，玩家属于弱势一方，需要绞尽脑汁进行人力和武器配置，向强势的一方反击。
　　这是一款特别简单的“塔防”游戏，即一方攻一方守的阵地游戏，大约在T V gam e的时代就有，而这款要比同类游戏粗糙很多。一夕走红，显然跟玩家的兴趣点有关。游戏触动了当下最为严重的拆迁议题，故引起大众之共鸣。不时发生的拆迁惨剧，只有更惨，没有最惨，公众的神经在被持续折磨之下已然渐渐麻木。在游戏中，玩家对拆迁队施以暴力从而获得心理满足，无疑是一种对现实不满的情绪发泄。
　　现实题材出现在游戏中，这不是第一起。据说中国城管曾出现在美国的一款游戏里，火力特别强大。玩家在面对拆迁队之时，拖鞋与哑铃齐飞，唾沫共长天一色，在心理上不自觉地与拆迁户们站到了一起。不过，不管是进攻的一方还是防守的一方，一开始就处于严重对立之中，只有暴力的胜利才能结束这种对立。我能够理解这种设计，因其是现实的映射，但很担心这种以暴易暴的思维会因为游戏而被习焉不察。
　　游戏的结局跟现实的结局一样，房子还是被拆掉。联系我们在新闻里看到的情况，确实无一例外。即便搭建“炮楼”，用自制土炮反击拆迁队，或者挂出条幅，上书“我们是潘多拉星球上无辜的纳美人”，结果也并不会两样。游戏打到后来，人可能会很沮丧，但依然顽抗到底，想必是一种心理作用在支撑着吧？
　　游戏归游戏，在实际生活中必然不会如此好玩。我们还是要低声下气地跟对方商量，像《蜗居》中那个老太太那样，多要几个平方米就满足了。我们不能真正拿拖鞋和哑铃去对抗，后果我们都知道，一定是最坏的那种。我只希望，以后别再出现类似的游戏，否则那一定说明，我们的现实可能比今天更考验想象力。　　　　　　　　　□贾葭

