南航网携程网“被山寨”
　　双节临近，扬子QQ群里的网友们也开始诉说起有关订票的辛酸事来。听说网上订机票比较便宜，准备去北京旅游的王小姐兴冲冲地登录了一家“**去哪儿”网站。可选好航班后却无法支付票款，她只好根据页面提示拨打其客服电话，被告知可向某账号转账汇款进行购票。觉得不太对劲的张小姐赶紧拨打114查询“去哪儿”网站的问询电话，并打过去询问，这才知道，她差点被山寨版“去哪儿”官网给骗了。
　　不少知名网站“被山寨”
　　记者随意搜索了几家名称都包含了“南方航空”的网站。一模一样的蓝色背景，只有大小之分的公司标志，不是专业人士，还真难分辨这些网站哪个是真正的南航官网。去哪儿网、携程网等国内在线旅行服务商也面临着同样的尴尬，quna.com、qunmar.com与去哪儿官网(qunar.com)只有一个字母差别，真假难辨。
　　今年6-8月，中国消费者协会依据去哪儿网2400多个预订消费者样本量分析，80%的投诉针对黑代理、无资质代理、山寨网站、钓鱼网站、假冒网站。尤其是山寨网站为骗取消费者信任，其模仿手段之高明，令人惊叹。
　　提醒市民提防“400”免费电话
　　其实网络订票骗局的招数无非几种，一是注册400开头的免费电话，通过旅游搜索引擎发布廉价机票信息，引诱订票者上钩，进行诈骗。二是改签或者退票，告知用户去ATM机“激活”，实际是将用户的钱转到指定账号。曾经有一名留学生就在想改签机票时遭遇了这种新型骗局，被骗去2.7万元。三是先预订机票，实际 “挂起”，客人拿到的机票验证是真，代理再退掉机票，钱退给代理。四是将婴儿票当作成人票卖给顾客，无法使用。
　　专家提醒消费者，根据电信运营机构的规定，只要公司申请并且同意自己“买单”，通信公司便可为其开通 “400”或者“800”开头的客服电话。因此，在进行网上与电话订购机票的时候，要选择正规的票务代理机构；订购机票前应先核实对方的机票销售代理资质，如打电话到工商部门核实该公司是否核准登记过。而且一般情况下，在航空公司的官方网站订票都会有短信通知，订单成功与否都要与旅客再次进行信息核实，只有在旅客确认后订单才会生成，最后才会要求旅客付票款。如果一开始就要求旅客转账打款，遭遇“山寨”的可能性就大大提高。
　　徐媛园
　　■网购机票防骗秘笈
　　1、最好在正规航空公司网站购买，仔细阅读订票须知，按提示进行操作，或者在民航机票销售代理公司购买。
　　2、如使用网上支付要采用安全的网上银行或者支付宝进行，不要轻信对方发过来的链接，避免账号密码被盗取。
　　3、订票成功后，将机票行程单上的信息向航空公司或者机场相关部门进行验证。
　　4、一般正规网站的服务电话号码比较好记的，且设置服务铃声。如提供的汇款账户也是对公账户，不会是个人账户。

