奇艺发布正版网络视频动漫频道
　　新浪科技讯 9月17日上午消息，百度旗下高清视频网站奇艺推出动漫频道，这是奇艺不断扩充高清正版内容的重要之举。
　　奇艺动漫频道首批播放内容汇集了一大批国内最热门的动画片以及系列海外的经典动画片，包括网友们耳熟能详的《喜羊羊与灰太狼》、《秦时明月》、《美猴王》、《虹猫蓝兔》、《猪猪侠》、《大头儿子小头爸爸》、《樱桃小丸子》、《迪迦奥特曼》、《睡美人》、《绿野仙踪》、《白雪公主》、《爱丽丝梦游仙境》、《猫和老鼠》、《唐老鸭米老鼠》等等。
　　据介绍，奇艺动漫频道已经覆盖百度搜索风云榜Top 200之内的95%国产动漫剧集和众多海外经典动画片，此后还将不断扩充优质动画片源。奇艺视频平台以更高的播放品质受到网友认可。此前引进的两部《喜羊羊与灰太狼》系列电影在仅仅两个月时间中，累计播放量就达到了400万。
　　作为国内首个专注于纯正版长视频，以网页形式提供免费欣赏，不做任何用户分享内容、彻底杜绝盗版模式的视频网站，奇艺迅速聚集了大批优质影视资源，计划于2010年底建成国内最大的影视资源库。目前，奇艺已与众多内容方达成战略合作，包括中影集团、华谊兄弟、博纳影业、光线传媒、浙江卫视、湖南卫视、北京卫视、希杰娱乐等。(木木)

