阿里巴巴办相亲会阵容不输非诚勿扰
　　要知道，阿里今年一场集体婚礼，有30多对是办公室恋人
　　如今这年头，找对象难。即使瞅准了，看上眼了，怎么表白、怎么追求都很伤神。杭州阿里巴巴活跃着2万多名正当年的年轻男女，大多数正值找对象的大好年纪，其中不乏优秀的俊男美女。
　　正所谓肥水不流外人田，如此优秀的男孩女孩们，怎么着也得帮着撮合撮合。
　　秉持着为美女服务、为大院帅哥谋福利的精神，前不久，阿里集团人力资源部等部门当起了月老红娘，仿照电视台相亲节目在内部推出了一档属于阿里单身男女的交友平台——“非橙勿扰”(橙色是阿里的主打色)。
　　于是，俊男美女们浮出水面，站上舞台，喜欢她或他，就大声说出来，然后光明正大地恋爱去咯。
　　10名美女排排站，别看花眼哦
　　自个儿搭台，自个儿摄像，还有男女主持人，阿里的相亲节目“非橙勿扰”像模像样。
　　化上精致的妆容，捣腾一个迷死你发型，10名婀娜多姿的阿里美女登上舞台。哇，这么多美女以前怎么没发现？台下前来助阵的亲友团有人蠢蠢欲动了，只恨没有候补名额。
　　登台的这些靓妹帅哥都是在个人意愿的基础上，经过层层精挑细选出来的精英。
　　花儿香了，那些蜜蜂啊、蝴蝶啊自然就会被吸引过来。
　　显然，充当红娘的栏目组深谙此道。女嘉宾名单一确定，栏目组就立即把照片和介绍在内网上图文并茂地大肆宣传，果不其然，一下子就吸引了数十号男嘉宾争先恐后报名。阿里10朵鲜花的诱惑力和杀伤力，那绝对是满分10分，最终有6名男嘉宾进入了最后的竞争行列。
　　想要抱得美人归，得连闯三关
　　想要抱得美人归，绝对不容易。为了更有底气，男嘉宾们带来了强大的后援亲友团。300多人的亲友团，助阵口号那是相当有创意和热情。
　　“美女，超哥要带你一起回家吃饭！”这是6号男嘉宾超哥亲友团拉起的巨大横幅。
　　“处机，嗯哼，你懂的。”2号男嘉宾小强外号处机，亲友团的招牌口号个性得一塌糊涂。
　　三轮选择，第一轮纯看外貌，第二轮男嘉宾“王婆卖瓜”自我介绍，第三轮同事好友点评VCR。三轮选择权全由女嘉宾掌握，看不对眼，就灭灯。男嘉宾只有勇闯三关后，才能获得男生反选权利挑选心仪女生。
　　都说众口难调，美女们的口味显然各有侧重。三轮关卡，有人第二轮就“壮烈牺牲”。而有“现场最高最白最帅”之称的2号男嘉宾小强第一轮十灯全亮完胜，主持人感叹，姑娘们果然还是“外貌协会”啊。
　　为了讨好女嘉宾，男选手们使出了浑身解数，有唱歌的，有跳霹雳舞的，还有捧着玫瑰花单膝下跪直接示爱的。
　　现场桥段不断。有女嘉宾问：“你交过女朋友吗？”“暗恋算不算？”
　　“不算，得双方都承认的那种。”“那没有。”
　　一旁女主持人顿时尖叫：“天，那你有可能成为他人生中第一个女人哦！”
　　场上配对没成功，场下桃花朵朵开
　　第一场“非橙勿扰”，10位女嘉宾6位男嘉宾，现场成功牵手2对。奖品相当诱人——五星级酒店的浪漫烛光晚餐。
　　缘分这东西看不见摸不着，可是它似乎真的存在。虽然10位美女只成功牵手了两对，殊不知台下数百双眼睛盯着呢。
　　小云是当天10位美女之一，朋友戏说，自从参加了“非橙勿扰”，身边的桃花朵朵开啦，据可靠消息，貌似目前正有交往对象哦。
　　小云面带红晕有点小娇羞地承认：“是啊，是有位男生，还在相互了解中呢。”
　　小云说，参加完节目，自己就加入了公司内部的单身群，结果就有多位男生慕名而来。据说，其中几位是看了内网上的视频追来的，还有几位录制节目当天就在台下坐着，是某嘉宾的亲友团成员。结果，亲友没配对成功，自己却对台上的小云心生爱慕。这不，行动起来了。
　　小云说，后来大家相约一起参加了另一个小规模的交友派对，不过让几位早有爱慕之意的男生出乎意料的是，在这场交友派对里半路杀出了“程咬金”，此男在表白环节一马当先第一个向小云表白了，而小云也接受了该男生送出的礼物。这一幕让从“非橙勿扰”一路追来的几个男生傻眼了。“明明是我先看上的呀！”剩下的只有羡慕嫉妒了，谁叫你出手晚了呢。
　　“好像参加了‘非橙勿扰’后，生活发生了很大改变，变得丰富多彩，有滋有味了。还带动了身边一群同样没着落的姐妹。想爱，就大胆去追。”小云咯咯咯地笑着。
　　公司撑腰，办公室恋情大胆谈起来
　　《杜拉拉升职记》里的杜拉拉，刚到公司上班不久，就被秘书海伦告诫：公司有两样东西不能动，一是公司的钱，二是公司的人，如果发生办公室恋情，两个人就必须离开一个。办公室恋情在职场里似乎是个大忌。可在阿里，办公室恋情非但不受约束，甚至还备受鼓励。
　　今年5月7日，阿里滨江总部大院里，102对新人操办了盛大的集体婚礼，其中三分之一是近水楼台的办公室恋情。婚礼现场，阿里B2B总裁卫哲公开表态：大家工作都很忙，没有时间到外面找，内部消化也是很好的一件事情……
　　如今，专为集团内部员工牵线搭桥的“非橙勿扰”又火红开播。
　　“其实，在阿里创办初期规模尚小的时候，我们对办公室恋情也是持否定态度的，但随着公司的发展壮大、员工数量的增加，公司态度从不支持到中立再到现在的支持，也越来越发现办公室恋情的优点。”负责策划“非橙勿扰”的集团人力资源部列出了这样一组数据：截至目前，阿里正式员工20267名，平均年龄 27.99岁，不完全估计半数单身。
　　“年轻人工作忙，约会找对象都不方便，成功率很低。这么一对比，找同公司的优点就出来了，一个集团，文化、理念、气质甚至价值观都相似，一起上下班，连吃中饭也能顺带约会。只要不在一个部门，不影响工作，我们都大力支持。”
　　据可靠消息，第二期“非橙勿扰”即将启动，定于11月11日光棍节播出，这次改为男选女，嘉宾人选同样在阿里内网上向全集团征集。
　　另加一个号外，有可能的话，“非橙勿扰”栏目组决定把牵线范围进一步扩大，惠及周边附近兄弟公司单位。毕竟好男好女咱也不能藏着掖着，对外交流，争取诞生更多最优组合！

