数十种私人假期表很萌很潮
　　□晨报记者 关健
　　即将到来的中秋、国庆，由于上班与休假的安排异常零碎，从而被调侃为“史上最折腾的假期”。假期方案公布之初，为了不弄错，有人发明了“休假口诀”，在学校和公司颇受欢迎。如今，网友们又发挥草根智慧，在普通日历的基础上运用各类搞笑的图标、照片甚至flash动画，来区分工作日与假期，从而制作出一份切合自身兴趣的“私人假期表”。QQ表情、“奶瓶仔”、植物大战僵尸、偶像“kimi”……一张张版本各异的假期表从昨天开始在微博和论坛上热传，有个写字楼白领称一天里自己竟收到了朋友转发的七八种特色假期表。
　　卡通、偶像、红人齐上阵
　　工作日是上吊的卡通人，休息日是偷着乐的笑脸；上班第一天是没电的电池，随着假期的临近，电量不断增加，休假时的电量达到满格……记者在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上看到，目前网上的假期表版本不下20种，网络红人凤姐也在此现身。网友们秉承的总体思路是：工作日都处理成消极、萎靡的状态，而假日一到，表情就立刻阳光灿烂。
　　由杭州博友“实用小百科”制作的QQ动态表情“奶瓶仔”版本被网友们公认为最可爱的假期表，工作日的抓狂与休息日的傻笑对比鲜明，充满了喜感。目前，它已被转载了3000多次，让其他版本望尘莫及。
　　在这类恶搞潮流下，一些以偶像为元素创作的假期表同样赢得了高人气。上海网友“Miasis”用芬兰F1车手“kimi”莱科宁的头像制作了一份偶像版假期表，其中工作日部分是他眉头紧锁的沉思图，而假期中则变成了戴着太阳镜、露出一口白牙的大笑照。该表格发布仅3个小时就被转载了上百次，捧场的当然大多数也是莱科宁的铁杆车迷。自称“激情投放于F1和Kimi的疯狂车迷”的微博网友“jessielovekimi”对此欣喜地表示：“看着kimi，上班也开心。”可见对粉丝团而言，偶像版的假期表还能够舒缓对工作的紧张情绪。
　　除个人行为外，新浪科技的官方微博也发布了一张“植物大战僵尸”版的假期表，受到了不少网友的追捧。其中，工作日被制成了一个个神情呆滞的僵尸，而休息日则是清一色张开笑脸的向日葵。它也在记者发起的网络调查中成为最受网友欢迎的版本。
　　[原创者心声]
　　想彰显个性，其实很简单
　　“猫猴版”的私人假期表被转载了数百次。昨日，记者联系到了它的原创者白璐——安徽一所初中的物理教师。她表示，在微博上看到网友自制个性假期表的举动，就欣喜地加入进来了，感觉它们比纯数字的日历生动了许多。据悉，她选取的“江南猫”和“今猴子”形象是她非常喜欢的两位作家的标志头像，目前自己电脑的桌面就是这张色彩鲜明的假期表。
　　为何有这么多网友热衷于制作私人假期表？白璐认为，除了方便记忆外，网友们还能借此彰显个性，记录心情，表格被广泛转载还能收获满足感。眼下，她还打算把这个有趣的方法介绍给班上的学生，启发他们根据各自的兴趣亲手绘制一张假期表。
　　加班一族“冷对”假期表
　　与这群欢天喜地制作假期表的上班族相比，一些不能按照法定假日休假的网友则对这些花花绿绿的表格既爱又恨。对他们来说，假期表再漂亮，也总感觉是在欣赏别人的表演。
　　一位从事助产护士工作的福建博友“破茧放飞”说：“真希望这假期表就是我的，好羡慕啊！”据她介绍，自己一年都没什么假期，熬夜上班是家常便饭，以至于她经常是“国宝级”的。“其实忙碌的表情更可爱哦。”看了别人的假期表，她用这样的方式安慰自己。

