iPad引发视频网站“三网合一”提速
　　记者观察
　　□本报记者 周婷
　　9月17日，万众瞩目的iPad正式登陆中国，粉丝提前56小时在北京三里屯VILLAGE排队等待，同时，iPhone4联通版的发售也是热点话题。这两款明星机型所刮起的新一轮苹果热正在爆发，同时也带动了下游视频网站产业的迅速“适配”。
　　就在iPad发售的前一天，视频网站优酷(YOUKU.com)举行了全站支持iPad和iPhone4的技术演示会，并宣布全站支持iPad和iPhone4的访问。
　　定位介于手机和笔记本电脑之间的iPad，在全球销量已逾600万台，iPhone4的全球出货量也超300万台，并且在全球各地都出现预订一空、排队抢购的情况。在中国市场，iPad由于其突破性的设计和定位，成为电视、电脑和手机“三屏合一”的最佳终端平台，同时，以iPad和iPhone4为代表的无线互联网应用终端，拓宽了移动互联网应用的需求，展示了三网合一趋势下的终端应用体验。
　　但是，这种新终端不能兼容flash视频格式，因而不能从国内现有的视频播放平台观看网络视频。为此，优酷开发了Flash视频与iPad、iPhone4能支持的视频格式间实时转换的软件，并集成到自主开发的视频分发CDN网络系统中，通过这样的技术手段，使iPad和iPhone4用户能够与PC端的优酷用户一样，共享优酷部署在全国各地的庞大服务器资源，iPad和iPhone4在视频播放的速度、清晰度等方面与PC端的优酷视频播放一致。
　　目前，iPad在平板电脑领域、iPhone4在智能手机领域的用户数量呈爆发性增长，从技术上实现对iPad和iPhone4的支持就有了更为特殊的意义，因此，未来将有更多的视频网站选择为iPad开设专区，并在这两个领域里“抢占话语权”。
　　实际上，借助三网融合的机会，视频网站都开始重视移动互联网应用部署。以优酷为例，早在5年前，优酷就提出“三网合一”。截至目前，其手机业务已有两年的积累，目前有50%以上的3G移动终端内置了优酷的客户端。目前中国市场新上市的智能手机中，每两个就有一个内置优酷客户端。
　　优酷CTO姚键表示，对iPad和iPhone的支持，是视频网站三网合一战略的一部分，也表明了三网合一在优酷整体发展战略中的重要地位。从技术手段来看，优酷对未来移动互联网应用爆发、三网合一的发展趋势做出了充分的预估和准备，已经在移动互联网应用和三网合一的市场开拓中占得先机。
　　实行三网合一的战略，目的在于为广大用户带来真正融合的、完全不同以往的新媒体收看及互动体验。未来，用户将可以通过手机、电脑或电视三屏中的任何一种屏幕，随时随地收看任何节目，并能在不同“屏幕”之间自由无缝地切换正在观看的节目内容。

