“搜索盗链”显冰山一角 急需重视网络品牌保护
　　文/林海
　　日前，家纺行业两大巨头罗莱和富安娜因网络品牌侵权争议诉诸法庭，引起媒体强烈关注。随着这场“劫持网络关键词引发的偷梁换柱”事件不断演变，困扰双方的网络品牌危机也直线升级。据知情人士分析，引发此次网络品牌侵权争议的“搜索盗链”事件只是一个引子，罗莱和富安娜未来可能还会遇到更大的网络品牌危机。
　　业内人士表示，对企业具有专属意义和惟一性的稀缺地址资源——通用网址被他人抢注，这比搜索结果盗链对企业网络品牌的危害风险要高得多。此次“搜索盗链”事件只是在搜索结果页面中其中一个链接被偷梁换柱，而一旦有“品牌保护利器”之称的通用网址丢失，对企业造成的后果会更加残酷。在网上键入企业苦心经营的品牌关键词，直接进入的有可能是与企业风马牛不相及的网站，甚至是竞争对手的网站。不少知名企业都在这上面栽过跟头，付出了巨额“学费”。
　　家纺行业一线品牌被“围剿”
　　通过查询发现，“罗莱”、“罗莱家纺”、“富安娜”、“富安娜家纺”的通用网址均已被抢注。“罗莱”的通用网址指向了浙江金华的一家名为中国名牌家纺网的网站，“罗莱家纺”则被江苏南通一家美标工具公司抢注，这两个通用网址均与罗莱家纺重金打造的“LOVO”电子商务直销品牌毫不相干。查找通用网址“富安娜”和“富安娜家纺”，网页分别直接转向江苏一家名为苏怡商城的网站和浙江的一家家纺工艺品厂。
　　这对罗莱和富安娜来说像是开了一个巨大的玩笑。正在等待搜索盗链官司开庭的罗莱和富安娜以为只是“前门”被打劫，殊不知“后院”早已起火。由于它们具有惟一性的稀缺资源——通用网址早被一些不知名的家纺小企业抢先注册，罗莱和富安娜多年经营的品牌效应一直在为他人做嫁衣，却浑然不知。
　　调查进一步发现，家纺行业一线品牌通用网址“沦陷”较为普遍。一些中小型家纺企业网络触觉敏锐，其品牌意识和营销手段十分超前。据统计，目前家纺行业10个一线品牌中有9个品牌的关键词通用网址已被他人“瓜分殆尽”。家纺行业一线品牌被“围剿”令人堪忧，值得深思。这正应了一句话：凡是你没有想到的，你的竞争对手都替你想到了。
　　网络品牌保护急需重视
　　相关数据显示，近年来家纺行业发展迅猛。2009年国内家纺消费达到600亿元，过去5年家纺市场规模已翻了一番，预计未来几年国内家纺消费还将保持15%以上的复合增长率。罗莱家纺、富安娜、梦洁家纺相继上市，家纺行业“三足鼎立”之势已经形成。业内人士表示，目前整个家纺行业仍旧处于跑马圈地的发展阶段，3家上市公司都还没有形成全国范围的优势，只是在各自区域拥有强势地位。家纺行业一线品牌的江山还没有坐稳，众多小企业已对其虎视眈眈。此次罗莱和富安娜两大品牌通用网址被抢注事件，可以说是精明灵活的小企业给大企业上了一堂生动的网络品牌保护课。
　　亡羊补牢，犹未晚也。家纺行业一线品牌如何才能挽回颓势？专家表示，作为权威稀缺的互联网地址资源，通用网址具有专属性和惟一性，一个通用网址只由一个注册者独享。与工商部门登记的商标相比，通用网址的网络传播速度更快、传播面更广。正因为如此，海尔、招商银行、五粮液等众多上市公司均把与品牌相关的通用网址作为其知识产权体系的重要部分进行了注册。
　　业内专家提醒，8月29日《通用网址争议解决办法》修订案正式实施，该办法强调了先注先得的国际惯例。这意味着“罗莱家纺”、“富安娜家纺”等通用网址在一定范围内允许自由出售，并且一旦注册期超过2年，罗莱和富安娜将无法通过争议收回这一重要的品牌资产，只能采取司法程序，提请法院判决。因此，罗莱、富安娜等家纺品牌应尽快采取行动，保护自己的网络品牌。另外，社会各界均应加强网络品牌保护意识，尽快注册相关通用网址，以避免法律纠纷或以巨额赎回情况的发生。

