麦田蛰伏数月重现江湖 领衔百度说吧开始测试
　　DoNews 9月16日消息(记者 周然) 9月16日由中国社交网络专家，前蚂蚁网创始人麦田负责的百度实名社交平台“百度说吧”(t.baidu.com)开始启动邀请测试，该产品类似于流行的微博。
　　据一些已经开始测试的用户介绍，百度说吧设有“通讯录”功能，有发布消息、消息广场、邀请好友一些功能，消息字数限制为140字。据百度内部人士透露，百度说吧从研发到现在还不到两个月，内容审核机制正在逐步建立中。
　　据悉，百度说吧的负责人为中国社交网络专家麦田，他此前曾在天涯社区、博客网等公司任职，并且曾创办蚂蚁网。2010年7月麦田关闭蚂蚁网加入百度，担任百度社会化网络事业部总监，首个产品就是百度说吧。据麦田透露，“百度说吧”之所以用t.baidu.com，是因为英文名称是Baidu Talk。
　　据一些已经开始测试用户介绍，目前百度对参与测试的用户要求较高，验证程序也较为严格，比如需有百度账号，之后需要录入邀请代码、手机号码、真实姓名、身份证以及头像等。
　　据了解，在百度公司最早被称为“百度说吧”的产品实际上是百度的IM，但后来改名为百度Hi。2009年底，百度全面升级了i贴吧，业内人士曾猜测百度贴吧会推出微博客业务，但百度贴吧事业部总经理舒迅否认了这一传闻。(完)

