青年创业热衷网上开店 
　　“电子商务正在改变人们的生活，未来10年预计有50%的企业会用电子商务！”日前，阿里巴巴董事局主席马云在第七届网商大会上预言。今年上半年，我国网络零售交易额为2118亿元，到年底有望突破5000亿元，并首度达到中国国民经济总额的3%，网上小网商和小卖家也有望因此受益。
　　卖定制网店人气高
　　如今互联网上的商品已达数十亿件之多。以亚洲最大的网上零售商圈淘宝网为例，上个月的在线商品数超过5亿件，且每天新增1000万件；每天的交易总额达9亿元，一分钟内至少可卖出969件服装、203双鞋、164件饰品……
　　买家最爱用的搜索关键词是什么？记者昨天在淘宝网上搜“定制”，相关产品达91.1万件，其中包括12.4万件家具、8.1万件服装；搜索“DIY”，相关产品约215.7万件，其中包括41.8万件项链和饰品、15.5万件居家日用品、13.4万件玩具。逐渐在网购洗礼中成熟起来的买家，已不再只满足于“大路货”，细分化、个性化的“宝贝”在网上人气更高。
　　此外，“手机淘宝”也成为千万淘宝卖家追逐的新对象。到2013年，预计中国手机网民将过7亿人，首次超越PC网民数量。截至本月初，已有近20万淘宝卖家开通了手机淘宝店铺。
　　电子商务促外贸转型
　　利润低、周期长，传统外贸难做是业内公认的事实。我国外贸出口增长持续回落，预计在明年一季度进入个位数增长阶段。上半年，我国网商规模已达到7700 万个，其中企业网商1200万个，主要分布在批发零售、制造业、商务服务等行业。出口的不景气，让电子商务营销倒逼外贸转型。
　　去年阿里巴巴“全球十大网商”之一的麦包包，就是一个从线下变为只做线上的例子。
　　短短三年间，麦包包在网上创造了13个子品牌、日均上线30款新品、日销售1万个箱包的奇迹，成为在线箱包品牌的代表。此前做过十多年箱包外贸的创始人叶海峰说，是电子商务让麦包包规避了实体外贸中箱包行业被迫“血本”压价的被动局面，网上销售的灵活性和高增长，让箱包企业能更专注于做设计、做原创。
　　小卖家解决基本就业
　　据淘宝网发布的就业指数显示：到今年上半年有106万人通过上淘宝开店实现了就业，其中广东、上海、浙江的店主列前三，分别占23.6%、18.6%和 13.1%。从年龄上看，淘宝店主中一半以上在20-32岁之间，尤其网上开店成了不少大学生创业的开端。从收入上看，39.3%的淘宝店主月收入只在 1000-2000元间，22.0%的在2000-3000元间，只有7.4%的在5000元以上，这说明目前在淘宝上创业主要还只是解决基本就业。本报记者 胡晓晶

