一淘宝店主售假被查(图)
工商在检查假名牌球拍。本报记者 蒲东峰 摄
　　本报讯 (记者 袁国礼) 昨天，一淘宝网店主位于西三环的实体店被查出大量涉嫌假冒的YONEX(尤尼克斯)产品，该店主此前曾在淘宝网上销售这些产品。
　　昨天上午，接到商标权利人的举报，海淀工商分局商标科执法人员赶到西三环的一家体育用品专卖店，发现大量尤尼克斯的产品，包括羽毛球拍、网球包等。打假人员使用专业工具进行了初步鉴定，共查出92个羽毛球拍、173个网球包、800余双袜子和54条短裤涉嫌假冒。记者发现，假的羽毛球拍不到百元，而真品则需要千元以上。店内的伙计称，好多消费者都要“59元的拍子，有人要，我们才卖的。”
　　据了解，这家体育用品专卖店名叫北京理轩红力商贸有限公司，店内的电脑上显示，该公司在淘宝上以“理轩红力专卖店”的名义销售假货，羽毛球拍售价98元、59元不等。
　　至于从何处进货，几名伙计称不清楚，需要问老板。据了解，该公司的负责人姓李。当执法人员打电话要求其来店内接受处理时，李某不但不来，还从别处登录淘宝账户，将上面有关假货的信息通通删掉。
　　执法人员表示，他们此前已经保存了相关证据。在该公司的电脑上，执法人员还查获了该公司的一些文件，上面明确标有“淘宝网销售记录”等，有各种产品的销售情况统计。
　　目前，工商执法人员还在对此事进行调查。

