“礼尚网来”现商机
　　齐洁
　　礼品市场
　　今年中秋，礼物还是那些礼物，但送礼的形式、介质已经完全不同，比如稻香村增加了网站团购的方式来亲近消费者，哈根达斯采用手机二维码的新介质来拉拢消费者，芭莎网以突破传统礼品模式的礼品卡概念获得投资青睐并开始切入B2C市场，老牌礼品企业元隆雅图则利用上线悦礼网来巩固自己的传统领地……
　　这一切新变化，都是由互联网带来的。线上个人用户已经成为礼品企业竞相争夺的蓝海。
　　当礼品市场遭遇互联网，究竟会产生多少种新兴商业模式，对传统礼品企业的冲击有多大？请看本期专题。
　　策划+团购：服务类礼品走俏
　　数据显示，2006年中国礼品市场规模是1800亿元，到了2008年已超过 2300亿元，市场净增500亿元，并且平均毛利水平保持在30%以上。在这样的快速增长中，中国的礼品市场已从炒作稀缺性的礼赠模式过度到关系营销模式，再到目前最终落脚于促销服务模式。
　　从新浪公布的2010年北京礼品市场前景预测分析中可以看出，到2009年底，国内专门以礼品名义销售的产品总额突破了200亿元，并预测礼品市场的前景将会在一个长时期内保持稳定高速增长。在这样的背景下，策划产品的礼品概念已经成为各大厂商竞相追逐的营销潮流。在某种程度上，产品的礼品概念需要能够引导消费潮流，迎合消费需求。像即将到来的中秋节这样的节日礼品市场的消费心理是非常值得研究的市场领域，在研究的过程中必须结合消费者的具体背景，透析埋藏在消费行为背后的消费动机和消费心理，挖掘礼品消费市场的契机，为企业操刀市场提供战略思考和策略支持。
　　比如团购就契合了这种趋势。2010年团购的风行就令以往在节日礼品赠送中被冷落的服务类产品拥有了一个新兴的推广平台。经过团购策划推出的很多产品成为了这个中秋节人们互相赠送享用的新类型礼品。糯米团推出的顺景温泉券、俏江南的节日套餐券，拉手网连续推送一周的温泉券搭配月饼销售的新组合，都为个人礼品赠送用户提供了一种全新的选择。
　　二维码：礼赠形式的介质革命
　　传统礼赠至少需要门对门的到达，或者物流的协助，但是2010年新的礼赠方式已经在获得礼品信息的介质上发生了新的变化。
　　对于一些以门店服务为主的商家，如哈根达斯，近年也逐渐深入礼品行业。哈根达斯上海总部公关部公共事务经理郭雨介绍，该公司在淘宝的哈根达斯旗舰店推出了多款包装精美时尚的产品和设计精美的附赠礼品，配以适合赠送朋友的二维码领取方式，即在下单后留言给哈根达斯的后台服务系统，系统就会以下单者的名义向受理人发送一条祝福的短信外加一个二维码。凭此手机二维码，接受礼物的人可以自己选择何时何地领取。此方式一经推出，每日80万～90万的浏览量也表明了人们在对哈根达斯的选择上已从门店消费转向礼品消费。而手机二维码这种介质，也在哈根达斯所有领取凭证中成为最受欢迎，也最有发展潜力的方式。
　　北京师范大学经济与工商管理学院副教授张平淡认为，目前的礼品市场个性化程度不高，对现在的主流消费群体是什么，不消费什么，研究不强。此外，礼品市场越来越依赖物流公司，这已经背离了礼品行业的本质，物流只是提供了到达，没提供礼品内容和情感服务。目前受礼的主流人群变成年轻人，现在90后需要什么谁也说不清。90后是纯互联网一代，与礼品接触的介质都有可能发生改变，比如未来可能是手机二维码的发展；接触礼物的途径也会发生变化，在哪里获取信息，如何支付，都需要很多新的介质，比如移动互联网中很多技术加入进来。同时，礼品行业的另一个趋势可能往媒体方向走，礼品是传播的，高度一对一的沟通，所有礼品都是一个可以利用的广告位。在美国利用这种传播呈现方式实现盈利已经有实例可循。但中国在目前物流不匹配的情况下，传播价值挖掘是不够的。
　　促销礼品：在突围中坚守
　　在互联网深度渗透礼品市场的前提下，那些一直扎根在传统促销礼品市场中的老牌礼品企业，现在也已经着手建立自己的线上平台。毕竟在整个礼品市场中，占据最大份额的还是促销礼品市场，在这个领域，老牌礼品企业的优势非常明显。
　　北京元隆雅图文化传播有限公司(以下简称元隆雅图)作为年销售额过5亿元的老牌礼品企业，就在进行这方面的转型。该公司董事长孙震介绍，公司刚刚上线的悦礼网，采用的是礼品卡模式，这种模式已经是在日本非常成功的一种礼赠模式，也成为公司未来占领市场的有效手段。
　　对于传统的礼品企业来说，如何发挥自己的优势才能在线上与当当网等成熟的网络平台竞争呢？孙震以在这个行业14年的积淀判断，必须完善整个礼品服务供应链，如有自己的物流公司，仓库能够做到有充足的现货，别人是15天的到货期，元隆雅图可以做到7天到货，同时借助自己与NBA、中网、阿童木拿下的授权生产的礼品，元隆雅图能够在产品上保持自己的独有性。“我们不想做一个百货商店，但是我们会做一个最专业的礼品平台。”孙震说。在竞争激烈的礼品市场，年销售过亿的大型企业如元隆雅图、怡莲礼业已纷纷着手向全方位的礼品促销服务管理转型，而小企业则适宜走专业化和有独特服务的发展道路，形成自己的竞争优势。

