阿里巴巴清理门户为B2B2C全融合铺路
　　本报记者 赵岩 杭州报道
　　“请大家记住9·11，因为既是反恐纪念日，也将是阿里巴巴打击网络诈骗等恶势力的宣战日。”阿里巴巴CEO卫哲语出惊人。9月11日，卫哲表示阿里巴巴将不仅会关闭1000家不诚信企业，还会把证据递交公安机关。“阻碍电子商务发展、损害中国小企业形象的网络诈骗团伙就是新型的‘网络欺诈恶势力’，阿里巴巴将坚决打击，决不妥协。”卫哲说。
　　与此同时，阿里巴巴集团旗下淘宝网也开始严打黑色产业链。不同于此前的热卖度与价格等考量指标，此次淘宝加大了诚信度、服务质量等标准的权重，对卖家进行了重新排序。卫哲表示，下一个10年阿里巴巴的目标是建立从生产供应商到网上商户，再到网上零售(B2B2C)的完整电子商务平台，将“网络欺诈恶势力”排除在平台之外，有助于阿里巴巴实现下一个十年目标。
　　阿里巴巴关闭千家企业
　　“我每天都会关注阿里巴巴平台上是否有贸易纠纷和投诉欺诈，与小企业主沟通网上做生意时遇到的难处和困惑。”卫哲说，阿里巴巴将像美国9·11打击恐怖主义一样持续打击网络诈骗行为，定期向社会和媒体公开阿里巴巴查获的网络骗子姓名、联系方式、详细地址、诈骗手段、行业分布等详细信息，让这些“网络欺诈恶势力”在网络和现实中都无处藏身。
　　“尽管阿里巴巴此次打击的1000家出口小企业仅约占阿里巴巴出口通会员总数的1%，但目前占比例极小的不诚信企业却严重危害着网络贸易的健康发展和中国小企业的国际形象，所以阿里巴巴对打击这些‘网络欺诈恶势力’决不手软。”卫哲说。
　　目前，阿里巴巴用于打击国际和国内两个市场诈骗行为的“反恐行动”已经展开。阿里巴巴诚信安全部的内部人士透露，目前已有公安机关和阿里巴巴紧密合作，缉拿了一起跨国网络诈骗案的幕后团体，正等待司法机关审理。本月，阿里巴巴还将关闭并公开曝光1000多个网络诈骗团伙的信息，同时，鼓励被骗的网商能配合阿里巴巴做好检举揭发，一起向公安、工商、司法等国家相关权力机构报案或起诉求助。
　　“我们会解决海外受骗客户来杭州报案的来回机票住宿问题，给举报成功的客户颁发‘见义勇为奖’，并把阿里巴巴记录的小企业诚信档案与国家有关机关共享。”阿里巴巴诚信安全部相关人士表示，这些都将从网络“反恐”基金中出。
　　据阿里巴巴内部人士透露，阿里巴巴将在9月底实现“安全支付”的全平台打通。此前的3月15日，阿里巴巴中国站战略升级成1688批发大市场时已支持支付宝，而国际站也将在月底融合进安全支付系统。
　　该内部人士同时表示，3月起至今已经有60多万会员完成“基础认证”和“诚信档案”，针对卖家的信用评价系统已经上线试运行，针对买家的信用自查系统已经可以通过手机实时查询，而针对出口卖家的更高级的“深度认证”也在紧锣密鼓地展开。
　　淘宝严打黑色产业链
　　与此同时，阿里巴巴集团旗下淘宝网的“打黑”行动也在同步进行。9月6日，针对由调整搜索方式招致部分淘宝卖家反对甚至闹事一事，阿里巴巴董事局主席马云作出强硬回应：宁可关掉淘宝，也不放弃原则。
　　不同于此前的热卖度与价格等考量指标，此次淘宝加大了诚信度、服务质量等标准的权重，对卖家进行了重新排序。在新的排名标准下，存在炒作信用、错放类目、滥用关键词、商品价格邮费严重不符等七类灰色行为的卖家受到“降权”处理，其产品排名在搜索结果中被放到了靠后的位置。
　　淘宝这一举动“惹恼”了不少卖家。7月21日，少部分卖家开始采取极端行动，威胁恐吓部分在淘宝投放广告的卖家，要求后者停止投放广告。甚至有数十名卖家围堵在淘宝网位于杭州的总部门前举横幅示威。根据警方的调查结果，此次事件是一场有计划、有组织的“蓄意”行为，一些在以往通过钻空子牟利的淘宝卖家、黑恶商业力量的身影闪现其中。
　　对此，淘宝于9月8日又发布了一则强硬声明：继续严打黑色产业链。“我们再次告诫炒作的参与者和幕后的炒作平台，不要心存侥幸，淘宝将不惜一切代价继续严打，在淘宝平台上我们不容虚假东西存在。”
　　有专家分析，今年以来电子商务领域出现的暗战，关键词就是“转型”。业内人士表示，淘宝严打炒信黑色产业链背后，信号之一是淘宝将从“放养”时代到“圈养”时代的转型。目前的状况是，淘宝上所售卖的大量商品，许多都是游走在法律的边缘地带。很多网店销售的商品都是低价、质量不尽如人意，甚至有不少仿冒品。“而目前市场却出现了较大的变化，在淘宝购物不仅仅是一个年轻人时尚行为的表现，当越来越多的消费者将淘宝当做日常购物途径的时候，改变旧有的规则，将势在必行。”以上人士表示。
　　更为重要的是，淘宝在经过一系列重拳背后，是由C2C向B2C转型、为企业及商家浮出水面提供健康环境，同时为向B2B的延伸做好准备。
　　“早在10年前，阿里巴巴就认为，只有诚信能够救电子商务，电子商务的根基是诚信。但在阿里巴巴新的10年征程中，我们认识并坚信，只有电子商务才能拯救商业诚信危机。”卫哲解释说，下一个10年，阿里巴巴的目标是建立从生产供应商到网上商户，再到网上零售(B2B2C)的完整电子商务平台，提供融资、物流、管理软件、人事管理等中小企业所需要的各种增值服务。“第一是深入的贸易服务，第二是超越贸易以外的其他中小企业需要的服务。”将“网络欺诈恶势力”排除在平台之外，有助于阿里巴巴实现下一个10年目标。

