360称游戏《钉子户大战拆迁队》成木马重灾区
　　新浪科技讯 9月17日上午消息，一款名为《钉子户大战拆迁队》的小游戏迅速蹿红网络，被人们捧为“2010年最?网络游戏”，然而很多网友在搜索下载时却遇到了麻烦，频繁受到木马病毒的攻击，导致QQ丢号、IE浏览器首页篡改。据360安全中心统计，该中心已截获数十个用木马伪装游戏的恶意下载链接，提醒网友下载安装游戏时应该开启专业安全软件防护。
　　据悉，《钉子户大战拆迁队》属于当前非常热门的塔防类游戏，在游戏模式上借鉴了《植物大战僵尸》，同时又有着不少恶搞的小创意，比如神似包租婆、以拖鞋当武器的“丁老妈”，不同楼层的钉子户战斗模式。还有网友认为，电影《阿凡达》就是一部“钉子户大战拆迁队”故事，应该再设立一个阿凡达“隐藏角色”，当玩家完成高难度挑战之后解锁。而整个游戏只有几兆大小，因此迅速风靡了各个游戏下载站。
　　一些热衷小游戏的玩家发现，不少游戏下载站表面上写着提供《钉子户大战拆迁队》下载，网页上却很难找到真实的下载按钮，一旦点错就会下载到某些自己并不需要的软件，甚至直接下载到木马，点击后浏览器首页就会被篡改成陌生的网址导航，严重的还会使QQ帐号失窃！
　　根据360安全中心统计，今年以来，超过55%的木马是通过网络下载进行传播，《钉子户大战拆迁队》等热门网游特别容易受到木马的利用和伪装，这些木马在下载运行后把自己安装到系统目录，同时感染一些常用软件，就像蜱虫一样寄生在受害用户的电脑系统中，伺机盗取各种有价值的帐号和密码。
　　对此，360安全专家提醒广大网友，下载热门游戏和软件时要谨防病毒、木马：选择正规网站进行下载，注意防范可疑的下载链接；安装使用360安全卫士，其“下载云安全保护”功能可以识别恶意下载链接和不安全的下载文件，预防木马病毒。

