Facebook在英国推出地理定位服务Places
　　新浪科技讯 北京时间9月17日晚间消息，据国外媒体报道，Facebook周五正式在英国推出地理定位服务Facebook Places。
　　上个月，Facebook在美国推出了Facebook Places地理定位功能，允许用户“签到”并告知好友自己所处的位置。周五，该服务正式登陆英国，但采取逐步推广模式，意味着只有有一部分用户会率先使用到该功能。
　　用户可以通过点击Facebook iPhone应用或Facebook移动版网站touch.facebook.com上的Facebook Places选项，来查看自己是否可以使用该功能。
　　Facebook同时强调，用户可以对Facebook Places的隐私进行全面控制。例如，用户的“签到”信息默认只允许好友查看，除非用户设置为向所有人开放。
　　另外还有消息称，Facebook同时还在欧洲其他国家推出了Facebook Places，但目前尚未得到证实。
　　分析人士认为，Facebook Places在英国或其它欧洲国家推出后，无疑将会对竞争对手产生重大影响，包括对欧洲本土的地理位置服务公司，以及已经将业务推广到欧洲的美国公司Foursquare和Gowalla。(李明)

