评论：网购安全谁来保障
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 肖杨
　　愈演愈烈的网络钓鱼欺诈行为、越来越多暗地滋生的网购黑客陷阱，无疑加重了人们对网上支付的信任危机，降低网购消费热情。《2009年中国网民网络信息安全状况调查报告》显示，2009年有超过九成网民遇到过网络钓鱼，4500万网民由此蒙受了损失，直接经济损失已达76亿元。
　　我们在为此深感痛惜的同时，也应冷静看待网购安全这一问题。回顾大大小小的网购安全事故，不难发现，类似“网银大盗”病毒、伪造交易页面骗取资金，均是有人在利用网上支付进行诈骗。说到底，网购安全隐患并不出在网上支付机制本身，安全威胁更多来自恶意攻击、防范疏漏，当然也有管理失误、操作疏忽等因素。网上购物流程中潜藏的各类风险才是网上交易真正隐患之所在。
　　安全，无疑是电子商务生存和发展的关键。面对屡屡伸向网购的黑手，各大网购平台显然无法置身事外。从技术层出发，包括购物平台、聊天工具、支付公司等产业链上相关厂商，可以共同打造网购安全平台，让用户从打开浏览器登录网页，到交易、支付等每个环节都得到有效保护，让网购安全从浏览开始。同时，还应加强管理，不仅及时针对“钓鱼”诈骗等行为进行有效预警，第三方支付平台更应完善销售者资格审查制度，通过提高注册门槛、实名支付等方式，让一些不法网店无处遁形。
　　而对消费者来说，自身也应加强安全意识，做好自我保护。当然，清剿网络黑手，不是靠个别企业就能应对的，惟有公安、银行、工商等监管部门联合起来，才能从根本上肃清网购黑客陷阱，还网购市场一个干净的空间。

