乐淘布局“手机版”网销
　　国内最大的网上鞋城乐淘网日前宣布，其功能和PC版接近的iPhone手机版网站正式上线，这是国内垂直B2C网站首次推出的iPhone手机版。和国外电子商务公司推出的简约版不同，乐淘“手机版”网销是PC版的平滑迁移。
　　“iPhone不仅用户数量庞大，且大多是时尚、消费力高，网购活跃的人群，对于电子商务或者移动电子商务而言，都是不容忽视的潜力消费群体，这也是乐淘推出iPhone手机版的原因所在。”乐淘副总裁陈虎表示。
　　据介绍，乐淘iPhone手机版的网站页面使用XML技术，而非WAP技术，因此用户通过iPhone手机购物和通过PC没有太多不同，包括可以直接浏览、搜索所有商品。数据显示，目前日本通过手机上网销售的产品金额超过2000亿日元。随着中国手机用户的不断壮大，移动互联网应用环境的成熟，手机网购的“蛋糕”十分可观。
　　业内人士指出，现在B2C网站的竞争开始从传统的PC端迈入手机端。此前，京东、凡客等B2C公司推出了WAP手机版，不久前淘宝也推出了iPhone手机版。不过，如何让移动电子商务不再重复WAP叫好不叫座的尴尬，依然是摆在电子商务面前的一大挑战。(林?)

