搜房网美国上市募资1.2亿美元 
　　目前持股55.1%的大股东澳洲电讯和投资股东IDG将在此次IPO中分别减持9.1%和4.3%的股份，之后澳洲电讯将逐步退出，搜房网创始人兼董事长莫天全将重掌搜房网。由于市场担心政府可能出台更严厉的调控措施，搜房网上市后的走势可能受到影响。
　　国内房地产门户网站搜房网将于美国时间今日中午(北京时间9月17日晚间)在纽约证交所上市，股票代码为SFUN，将成为第一家试水美国秋季IPO市场的中国公司。
　　此次搜房网计划发行293.3万股美国存托股票(ADS)，发行价在40.50美元到42.50美元之间。每股ADS股票相当于4股搜房网普通股。预计搜房网将通过此次IPO募集资金1.217亿美元，搜房网市值中间值为7.709亿美元。
　　搜房网此次IPO发行的股票中，90%由两家股东提供。2006年以2.54亿美元收购了搜房网55.1%股份的大股东澳洲电讯和搜房网创立时的投资股东IDG将在此次IPO中分别减持9.1%和4.3%的股份。之后澳洲电讯将逐步退出，搜房网创始人兼董事长莫天全将重新成为大股东，掌控搜房网，同时引进GeneralAtlantic和Apax两家私募公司为新股东。搜房网此次IPO募股的主承销商是德意志银行。
　　招股书显示，搜房财报受国内经济环境和全球金融危机影响较大，2010年第一季度营收2645万美元，较上一季度下降了55%，为2009年以来的首次负增长。净利润237万美元，较上一季度下降91%。随着金融危机逐渐淡去，二
　　季度搜房营收和盈利情况均有大幅改善，营收达到4174万美元，同比增长88%，环比增长58%，净利为293万美元，同比下降了14%，但环比实现了24%的增长。搜房利润最高的为2009年三季度和四季度中国房价飙涨之时，今年第三季度和第四季度净利是否会大幅上涨还受制于国内房地产市场调控。
　　搜房网成立于1999年，是中国房地产家居网络媒体和信息服务企业；其业务以中国大陆为核心，覆盖亚太地区。截至2008年12月，搜房网业务扩展至中国106个大中城市。搜房网在中国网络房地产广告市场的份额为46.3%，经营有一个内容覆盖房地产和家居领域的互联网门户网站，营收主要来自广告业务，正计划推出搜索排名服务。
　　此前，中国房产信息集团(NSDQ：CRIC)和21世纪不动产(NSDQ：CTC)分别在去年10月和今年1月在美国进行了首次公开招股。但受国内房地产市场调控影响，目前这两家公司的股价均低于12美元和7美元的发行价。由于担心政府可能出台更严厉的调控措施，将影响到搜房网的长期发展潜力，分析人士提醒，投资者需要防范这方面的风险。华西都市报记者舒张惠综合报道

