女子为网友唱歌月入1500
　　很多年轻人都是狂热的K歌爱好者。在KTV里就算声音再像天籁之音，听众也不过寥寥，唱完还得结算包间费、酒水费。21岁的美女珠怡K歌却只在家里K，不仅不用给钱，相反每个月还能赚1500元左右的外快。这“生财之道”其实说来也很简单，只需要一副好嗓子、一台电脑加上耳机、麦克风，你也可以成为唱歌挣钱、还有众多粉丝捧场的“腕儿”……
　　网友点歌她来唱
　　在珠怡位于肖家河的家里，一个小小的角落，犹如一间小小的广播间，桌上一台电脑，电脑的左边是一个堪称专业级别的麦克风。每当戴着大大的耳机、坐在麦克风面前时，珠怡就如同一个专业DJ，只是DJ是为别人“打歌”，珠怡却是自己唱歌。
　　昨日下午，熟练地登上某视频社区，珠怡的头像出现在了视频里：头发长达腰际，眼睛很大，脸型则是标准的明星锥子脸，小而精致。“K歌室”里已经等待了很多粉丝，珠怡一出现，粉丝们都要送上“金麦克”、“跑车”、“宝石”等，点珠怡唱一首歌。对着麦克风，珠怡深情演绎了一首张靓颖的《想你，零点零一分》，看起来柔媚的外表下，声音的爆发力却相当惊人。无论唱歌的“范儿”还是声音曲调，都非常像张靓颖。一曲终了，粉丝送上的“礼物”更多也更为值钱。
　　无论是“跑车”还是“宝石”，都是平台上虚拟的“礼物”。点唱的人需要先用人民币购买平台上的游戏币，然后再用游戏币购买“礼物”用来请自己喜爱的歌手唱歌。平台的管理者每周将歌手们收到的礼物汇总一次，然后折算成人民币返还给歌手，这些就是歌手的工资。
　　能赚上千元外快
　　两个月前，爱好唱歌的珠怡并不知道，不是歌星的自己，不去酒吧不去KTV，在家唱歌竟然也能赚钱。“茶几”是珠怡给自己在YY语音平台上取的一个艺名，因此她的粉丝都自称“杯具”。YY上无论唱歌还是听歌都是免费的。直到两个月前，一个网友通过QQ找到了她，希望邀请她到视频社区来唱歌，每唱一首歌都会有相应的报酬。
　　自己在家唱歌自娱自乐还能赚钱？珠怡抱着试试看的心态成为了该平台上的一个歌手，凭着实力，珠怡也成为被点唱较多的歌手之一，每周社区的管理员都会将“工资”打到珠怡的银行卡上，第一个月珠怡就赚了1500元。
　　如今珠怡每天下了班，都无心与朋友吃饭聚会，而是急急忙忙跑回家，打开电脑，端坐在麦克风前，开始自己的另一份“工作”，这份“工作”不仅能让珠怡将才华尽情挥洒，她还能在粉丝的支持中得到满足，最重要的是，通过自己的努力还能赚到不错的外快。
　　据《成都商报》

