淘宝四川旗舰店要“开张”口罗
　　天府早报携手淘宝网，为四川特色产品打造全新销售平台
　　麻油兔、花椒鸡、青城的泡菜、峨眉的茶……昨日，天府早报联合阿里巴巴旗下国内最大的零售消费品电子商务网站——淘宝网(www.taobao.com)独家推出“淘宝四川旗舰店”，将带有四川特色的休闲食品、品牌白酒、精品女鞋等产品一网打尽。同时，淘宝网也将联手报业媒体中最具影响力、最具公信力的大众传媒，借力淘宝网海量消费人群，借助淘宝网提供的电子商务基础服务，形成优势互补、资源叠加的报网结合轰炸性宣传方式，为四川本土品牌走向全国提供新的渠道。
　　早报联手淘宝打造“旗舰店”
　　近年来，许多报业集团开始尝试涉足电子商务。《淘宝天下》是淘宝网和浙江报业集团合作推出的专业服务于网购的周刊，本身就是网络与传统媒体融合的案例之一。创刊至今，在探索自身发展道路之余，也为传统媒体摸索出了一套“报网互动”的发展新方式——即 “壹报壹店”平台。结合电子商务的渠道销售能力与传统媒体的区域影响力，由当地一家主流媒体在淘宝网建立“地方馆”，使之成为地方特色产品的“网络销售窗口”，共同为推动区域经济发展做出贡献。
　　由此，本报联手淘宝网、《淘宝天下》独家推出淘宝网购物四川旗舰店，将独具特色的四川产品推向全国。无论您身处何地，都能第一时间在淘宝网四川旗舰店上找到最具四川特色的美食、美酒以及一切最能代表四川风味的商品。
　　多种渠道联动力推四川特产
　　据了解，“壹报壹店”平台推出后，将由地方报业整合当地的衣食住行游等各方面的产品，由《淘宝天下》提供电子商务领域的专业服务。在淘宝网上向消费者展示一个同时具有“来自原产地”的优质商品、“媒体推荐”的公信力、“网络购买”的便捷渠道三大优势的平台。
　　除此之外，“壹报壹店”平台还整合了《淘宝天下》及各个报业集团的媒体资源，对地方特色产品进行重点推广。在产品登录淘宝四川旗舰店后，一方面有了直接面对淘宝1.6亿会员的机会，大大扩大了产品知名度、拓展了销售渠道；同时，该产品还会生成一个六位数的“淘代码”，通过在平面媒体上的推广，让读者可以通过这个淘代码，轻易地在网络上找到对应产品进行购买。在网销渠道和线下渠道之间，建立一条双向通道。
　　本报作为淘宝网“壹报壹店”平台的四川地区独家合作伙伴，是淘宝网“四川旗舰店”的“掌柜”，具体负责“四川旗舰店”的招商、经营和服务，为我省特色品牌产品开辟新的销售渠道。
　　从今日起，只要拨打早报热线电话86968731、86968737，推荐您心目中最能代表家乡的产品，就有机会在淘宝网四川旗舰店谋得一席之地。 早报记者孟梅

