图文：南开大学常务副校长陈洪致辞
南开大学常务副校长陈洪致辞
　　新浪科技讯 9月18日消息，由互动百科与南开大学文学院共同主办的“2010中国维基行业峰会”在天津南开大学召开，来自全国各地的众多维基爱好者、维基网站站长、维基网合作伙伴齐聚共享这一行业盛会，新浪科技独家网络直播。图文：南开大学常务副校长陈洪致辞。
　　以下为实录：
　　陈洪：尊敬的张主任，尊敬的潘总，各位领导各位嘉宾，各位朋友大家上午好。
　　非常高兴本次峰会和用户大会能够在南开举行，我代表学校代表学院，祝贺大会的召开，欢迎各位来到南开。
　　刚才看了我们的短片，深受感动。一则为互联网五年当中不俗的惊人的业绩感动的震动，同时我们为南开和互联网在理念上，借用佛教一个词，这种深深的因缘所感动。大家知道刚才主持人几次提到我们的老校长张柏林先生，在近百年前，柏林公为南开创造的孝勋就是允公允能，更有意思的我们的校训日新月异，也是我们这次会议的主题，所以这个大会在南开的召开，实在是有一个非常深远的根源和当前重大的意义，因为这个理念是如此高度的相仿。我想以这次大会为契机，南开大学文学院与互联网的合作应该进一步的加强，所以我在非常简单的介绍两个小情况，可能会成为我们合作的气机，实际上在目前我们的领导，我们在沟通当中，也发现很多地方思想上的碰撞，可能是对双方都有好处的，一个是介绍咱们文学院，除了传统的学科之外，我们的传播专业，已经也有将30年的历史，其中特别有网络的专业方向，我想今后还会有合作的新的空间。那么还有一个情况，这是由高等教育的领导，南开在全国的大学中有一个特色，就是我们的大学生的素质教育，特别是人文素质教育和科普的科学素质教育在全国，我不敢说自己是最好的，但是肯定是最好的几所之一。所以在今天上半年，中国高校协会开了这样一个会，其中有一点，我们的大学语文是全校最好的，而这个大学语文最重要一点，就是大学生的语言表达能力，包括文章，包括刚才说的这个词文化。所以在这个意义上，也许我们在理念上，或者是理论层面或者是实践层面，也有今后接触合作或者是互动的可能，这是一个简单的介绍。
　　最后，我要表达一个心愿，就是刚才我们看到了互动百科前面有如此的发展，这里讲了知识改变世界，我想我们的互动百科，在改变世界的同时，也必将以更快的速度和质量，改变提升自己，祝大会圆满成功，谢谢各位。

