3G大潮袭击百度世界大会 移动互联网成焦点
　　作为“2010百度世界大会”最重要的组成部分，主题为“移动创新 合作共赢”的移动互联网分论坛在中国大饭店正式拉开帷幕。此次分论坛是百度移动互联网事业部成立之后，百度在移动互联网领域全新战略布局的第一次亮相。
　　百度副总裁王湛在致辞中回顾了百度进军移动互联网领域的进程和取得的最新成果。王湛强调，移动互联网在百度未来的部署中处于至关重要的地位，是百度新的战略重点之一，截至今年上半年，百度在移动搜索领域的市场份额已超过34.44%。“随着三网融合的推进、3G大潮的普及，移动互联网将是下一个爆发点，到2013年中国手机网民将超过7亿，超越PC网民数量，而其他移动终端的互联网接入也处于爆发状态，作为覆盖90%以上PC网民的百度，将会把这种领先优势扩大到更广阔的领域。”
　　百度移动互联网事业部总经理岳国峰与与会者探讨了百度移动互联网业务的发展战略，岳国峰表示，“一方面，我们将充分发挥自身的优势，以搜索产品为核心，为广大手机用户提供更优质的移动手机搜索体验，另一方面还将以搜索广告为核心，并尝试探索更多面向用户端的前向收费模式。”岳国峰进一步解释说，“我们将以搜索为平台，将更多的应用集中到搜索框中，进而为手机用户提供更优质的搜索体验。这需要一个更加开放的平台体系，百度将和搜索联盟伙伴更加紧密地结合在一起，推动手机产业链的全方位合作，实现共赢”。小松

