“85后”癌症微博感动万千粉丝
 
　　“我是个得了癌症的妈妈，今年26岁(虚岁)，有个2岁半的宝宝，化疗了几个月，我已经变得面目全非了。但是我并没有气馁，因为家人并没有放弃我，我更不应该放弃自己……”今年7月28日，家住扬州的癌症妈妈郭雪姣，开始用微博直播自己的病情发展及治疗进程。4600多位“粉丝”用充满鼓励和关切的留言告诉她，她不是“一个人在战斗”。昨天，她来到南京，准备在省肿瘤医院接受检查。采访中，记者被这位“85后”妈妈的乐观与个性深深打动。
　　家人不放弃让她选择了战斗
　　对儿子：
　　“我把他带来这个世界，不能丢下他不管。”
　　对爱人：
　　“我还没折磨够你呢，我肯定不会死的。”
　　1985年，郭雪姣出生在扬州江都。和同龄的年轻人一样，她喜欢快乐大本营，尤喜古灵精怪的谢娜和台湾主持人小S。念完初中后，在课堂上坐不住的郭雪姣到镇上一家酒店工作，负责前台收银。
　　去年11月，郭雪姣感觉胃特别疼，到镇上医院做检查，吃了3个多月药，还是不见好转。今年3月，在扬州市医院，郭雪姣确诊患了胃癌。一开始母亲说：“没事，就是比较严重的胃病。”但敏感的郭雪姣后来还是打听到了，她患的是“胃癌晚期伴腹部转移”。
　　郭雪姣家境并不宽裕，但没有一个家人放弃，他们四处筹措治疗费，至今已欠债12万多。“家人都在为我举债操劳，假如我死了，岂不是人财两空？那样也太对不起家人了！”于是，她对自己说：“一定要活下去。”
　　郭雪姣有个两岁半的儿子，小名叫天天。天天特别怕“白大褂”，先前看见医生就跑，但有一次他陪郭雪姣去看病，小家伙硬着头皮站在妈妈身边，看着痛得龇牙咧嘴的妈妈，小家伙安慰道：“别怕，有天天在这里。”
　　“是我把他带来这个世界的，我不能丢下他不管”，因为儿子，郭雪姣觉得自己更应该活下去。
　　从3月开始，郭雪姣每月都要去上海化疗一次，每次化疗都疼得“生不如死”。一个月后，郭雪姣开始大把大把地掉头发，她自己没觉得什么，成天顶着个光头逗儿子，倒是丈夫毛志勇看在眼里，心疼不已。
　　“有一次我看到他背着我一个人坐在沙发上哭”，郭雪姣对记者说。毛志勇也是个“80后”，只比郭雪姣大三岁，两人在同一家酒店工作。
　　记者问两人谁先示爱的，28岁的毛志勇脸迅速红了，倒是雪姣郭大大方方：“是我先追的他。”谈了5年多恋爱后，两人买了套新房结婚，两个年轻人过得顺顺当当。没想到的是，这个“80后”家庭面临的第一次考验竟是胃癌！
　　“看到你痛，我恨不得这病、这些痛全在我身上……”不善言辞的毛志勇对妻子说。这让郭雪姣感动不已，“这是我认识他以来，他说过最肉麻、也是最让我感动的话”。当丈夫开始“絮叨”、说些“胃癌并不可怕”之类的宽慰话语时，郭雪姣一句玩笑话就给顶了回去：“我还没折磨够你呢，我肯定不会死的。”

