时尚品牌瞄准博客受众
　　胡颖 刘婕
　　先暂时忘掉那些华丽的图片广告吧。未来，网络上将会充斥着各种广告形式：从商业赞助到网络竞赛，从免费赠品到商品展示，甚至还有各种插件和游戏——博客以及它们的主人带来了这样耳目一新的惊喜。
　　Barneys New York，Gap，Coach以及其他著名品牌正在积极地与博主们合作，创作出与以往不同的广告形式。
　　社交媒体时代下的广告形式
　　赞助那些具有影响力的博主要比单纯的发布图片广告有效得多——这些博客的阅读率很高，品牌也可以用对话的方式接触潜在消费者。“原有的广告形式只是一遍又一遍地重复信息，并非对话。”Federated Media高级副总裁Pete Spande表示。这家公司致力于广告业务以及为博客们提供赞助。“现在你必须有更多互动。必须想出一些话题让消费者们参与讨论。”博客就是这种做法的理想载体。Lipman Agency的David Lipman喜欢与博主们打交道。“我们身处一个媒介多元化的世界，你必须通过各种方式进行宣传。”他说道，“我认为与博主合作的最好方式，就是让他们深入了解这个品牌，并且让他们清楚这个品牌现在正在做些什么。”David Lipman拥有许多时尚公司的客户，包括Diane von Furstenberg，David Yurman，Burberry，BCBG，Lord&Taylor以及St. John。
　　“媒体正在经历巨大的改变，而博主们正在领导这场改变。”著名时尚博客Sea of Shoes的作者Jane Aldridge说。她的赞助商包括Barneys和Urban Outfitters。“Jane本人很热衷Barneys这个品牌。我们认为这是一个绝佳的宣传机会。”Barneys的网络市场总监Heather Kaminetsky说道。他还表示Sea of Shoes博客在公司的员工中拥有很高的人气。
　　“时尚博客的作者们是一个独特的群体，他们聪明，是很好的发布者 。”Aldridge说道，“这就是广告革命的一部分——广告将被整合起来。当然，博主们和广告商们要对自己的品牌说实话，这很关键。”
　　过去，对于一位热衷时尚的女性来说，在一本杂志中刊登自己的故事可能是相当幸运，甚至令人梦寐以求。然而现在，人们正在创造自己的媒体，她可以集娱乐、名人、潮人、编辑和发布者于一身，然后，通过博客来得到品牌的赞助。
　　得到赞助就要进行产品推广
　　然而，博客与品牌的结盟也引起了不小的争议，原因很简单，这种合作性的广告形式模糊了写作与产品推广的界线。最近美国联邦贸易委员会的条例试图明确网络博客与广告的关系：博主们在收到品牌资助或者收到免费产品时，需要在博客中注明这点。
　　“时尚杂志其实也在大量做着这些事，但他们并未被要求注明，这对博主们来说是不公平的。”时尚博客的作者Jennine Jacob表示，她不仅在The Coverted发布自己的博客，还建立了Independent Fashion Bloggers，吸引了一万名时尚博客写手加盟。但她也表示会支持此条例。“我们也不希望看到博主们因为品牌的赞助而失去了客观性——这样一来人们就不会来阅读他们的博客了。”她说道，“免费的产品试用是可以接受的，但是我们不能因此就一直为它们做推广，这样对读者是不公平的。”
　　“看到博主参与到广告中来是一件很棒的事。”What I Wore博客的主人Jessica Schroeder表示。Schroeder原本是个商标设计师，去年受到品牌赞助开始了自己的博客写作生涯，迄今为止，她曾与Coach，Loft，ModCloth，J.C.Penney以及许多其他品牌合作。而现在，她正忙着写一本2011年流行趋势的书。
　　“在博客中你不仅能看到这个人的样子，你还能了解她是怎样的一个人。品牌知道这种口口相传的影响力，而这种力量正是博主们所拥有的。”Schroeder评价道。“品牌与博主们联手，这是一种十分聪明的方法。”Schroeder表示，“公司们认识到博主们是客户，博主们的读者也是客户，所以他们正在利用这条生态链达到自己的宣传目的。”
　　更多的博客吸引更多的读者
　　“能够吸引公司的博客数量越来越多。”Jennine Jacob说道。一些有名的时尚博客能够在一个月内吸引上万人的浏览，一些受欢迎的视频甚至能够吸引50多万人的浏览。实际上，一些个人博客拥有与发行量较少的时装杂志相同甚至更多的阅读量。博主们表示，从2008年开始，来自品牌的合作提议就渐渐增多。“无疑，我们正在收到越来越多这类的品牌合作与资助。”Spande表示。
　　对于品牌来说，他们也需要在Facebook，Twitter，YouTube，Flickr，Tumblr以及其他社交网站上想出些点子来。公司已经不再和往常一样要通过发布广告吸引消费者，他们可以利用社交网站与消费者直接面对面。而无论是博客还是社交网站，无疑会成为时尚品牌开拓市场的又一个春天。

