美国就两项对华贸易案向WTO申诉
　　早报记者 杜琴庆
　　美国就两项对华贸易案向WTO申诉：“人民币支付卡交易由中国银联垄断”
　　中美贸易争端全面升级。昨日，几乎在美国国会举行人民币汇率听证会的同时，美国宣布已向世界贸易组织提出两项针对中国贸易纠纷案的磋商请求，这标志着中美争端由“口水战”转为实际行动，且“斗争”领域以由汇率、贸易问题蔓延至企图打开中国银行卡市场领域。
　　美国贸易代表罗恩·柯克15日在美国宣称，该国已向世界贸易组织提出两项针对中国贸易纠纷案的磋商请求，一项有关中国对从美国进口取向电工钢实施反倾销和反补贴关税案，另一项关于美国电子支付服务供应商在中国受限案。
　　据新华社报道，柯克称，中国人民银行自2001年以来发布了多项限制措施，使人民币支付卡交易由中国银联垄断，对外国供应商造成歧视，违反了中国开放金融服务业市场的承诺。
　　这自然让市场联想到几个月前，中国银联和VISA的封堵渠道之争。如今看来，此事不仅没有不了了之，更是由企业层面上升到国家层面。昨日截至记者发稿时，中国银联方面未对此事予以回复。
　　其实，美国酝酿将此事由来已久。据彭博社报道，今年3月，当时VISA、运通(American Express)和万事达(MasterCard)这三家同属美国的国际信用卡组织，曾讨论通过美国世界贸易组织(WTO)贸易代表对中国限制其在华商业发展的行为提出抗议，但或许出于几大外资信用卡组织未能达成一致，当时这一讨论最后仅停留在与律师的讨论之中，最终并未提出正式申诉。
　　由于中国在2001年加入WTO时就承诺2006年底前，将开放外国企业在当地提供信用卡等金融交易服务。但时至今日，中国仍不允许外国公司在中国境内发行以人民币计价的信用卡、建立支持该信用卡的网络或者进行同业银行销售网点间交易。
　　“中国的行为剥夺了美国信用卡和借记卡公司进入中国这一巨大市场的机会，因而有欠公平。”柯克指出。
　　国际卡组织万事达上周发布的研究报告预计，10年后中国将有9亿张信用卡投入使用，届时中国将取代美国成为全球最大的信用卡市场。该机构同时预计，到2025年中国发卡机构的信用卡业务收入将增长20倍，而利润也将增长30倍，即收入和利润分别达到约1050亿美元和340亿美元的水平。
　　新华社昨日发文指出，金融危机爆发后，美国贸易保护主义明显抬头，中国已成为美国滥用贸易救济措施的最大受害者。在中美两国的贸易争端中，钢铁业一直是大部分争论的焦点，美国制造商一直在就中国输入的一系列钢铁产品寻求贸易救济。作为回应，今年4月，中国商务部裁定，对自美国进口的取向电工钢征收反倾销和反补贴税。这也是中国首次对进口产品实施“双反”调查。
　　针对美国就上述两起贸易申诉所提出的磋商请求，中国有10天的时间进行回应；磋商期为60天。磋商结束后，美国可以向WTO请求成立争端解决小组。

