网上鞋城乐淘iphone手机版上线
　　新浪科技讯 9月17日下午消息，网上鞋城乐淘(www.letao.com)宣布，其功能和PC版接近的iphone手机版网站正式上线，据悉这也是国内垂直B2C网站首次推出的iphone手机版。
　　“iPhone风靡全球，不仅用户数量庞大，且大多是时尚、消费力高，网购活跃的人群，对于电子商务或者移动电子商务而言，都是不容忽视的潜力消费群体，这也是乐淘推出iPhone手机版的原因所在。”乐淘副总裁陈虎表示。
　　据悉，在国外，电子商务巨头亚马逊等已经推出了IPHONE程序，反响不错。不过国内企业不适合完全拷贝。国外的电子商务公司IPHONE版大多比较简约，品牌种类10多种而已；而国内则需要大而全——因为用户群体庞大，消费水平也不尽相同，面临的市场环境也差异很大，因此消费者需要事无巨细地对比，比价格，比款式，比货品真伪。
　　与此同时，国内电子商务网站大多很早就有wap手机版，但只有文字，信息量少，用户远没有形成规模。基于以上考虑，乐淘开发了iphone手机版，“让用户几乎无门槛地就可以移动购物，甚至在旅游、出差途中，在商场、专卖店购物时，也可以实时比较价格、款式、真伪等等，做出最便捷，最聪明的选择。”
　　乐淘产品设计总监王磊介绍，乐淘iphone手机版最大的特点，就是无门槛，用户不用做很多改变，就可以和在网站上一样轻松查询、对比、下单。“只有一部能上网的IPhone手机，只需要在iPhone官网上下载一个乐淘iPhone客户端程序，您就可以在乐淘上如同在电脑前一样购物，而且能进行实时比价！”
　　据介绍，乐淘iPhone手机版的网站页面使用的是表现更丰富的XML技术，而非WAP技术，它与互联网版的网站差别不大，只是针对手机浏览器做了一些优化，因此，用户通过iPhone手机购物和通过PC没有太多不同，包括可以直接浏览、搜索所有商品。包括直接查看商品的详细信息、高清大图，查看所有品牌、所有款式的最新价格和到货信息。乐淘IPHONE手机版的功能应用和PC版网站后台完全对接，互联网版乐淘上50多个品牌，5000多个款式的鞋子，都可以通过iPhone查询。值得一提的是，它支持款式搜索，支持商城、专卖店等进行实时比价。可以直接电话订购，或者在线下单购买(目前仅支持货到付款)，也可以通过电子邮件咨询、投诉，或者和好友分享。
　　数据显示，早在2005年，日本通过手机上网销售的产品金额达到1500亿日元。而中国手机用户基数庞大，随着中国手机用户的不断壮大，移动互联网应用环境的成熟，手机网购的大蛋糕也将蔚为壮观。
　　评论认为，乐淘iphone手机版上线标志着B2C网站的竞争，开始从传统的PC端，正式迈入手机端，B2C移动电子商务竞跑的大幕正式拉开。此前，京东、凡客等B2C公司推出了WAP手机版，不久前淘宝也推出了iphone手机版。不过，如何让移动电子商务不再重复wap叫好不叫座的尴尬，成为人们网购的新潮流，依然是摆在电子商务面前的一大挑战。

