中国企业踏上英国：阿里巴巴广告登上出租车
全球最大的信息与通信技术（ICT）市场（2008年） 资料来源：European Infromation Technology Observatory
走过伦敦金融城的白领人士。英国贸易投资总署部长Andrew Cahn认为，英国有很好的大学，很好的劳动力队伍。 （CFP/图）
　　作者：  南方周末记者 舒眉   发自上海
　　2012年，在伦敦奥运会游泳馆，将可以坐上温州商人黄湘勋的看台椅子。签下这个2万张椅子大订单的，是他的伦敦分公司。
　　黄湘勋目前还是采用传统的中国生产、英国销售的贸易方式，但他在英国市场上已尝到很大甜头。“椅子在国内不太好做，只要出来一种产品，国内模仿跟风很多，仿制品泉水般涌出。英国则不会。”
　　这位今年已成功进入南非世界杯市场的椅子商人，下一步的目标是，联合英国的竞争对手成立合资公司，并在威尔逊开设研发中心，利用英国的设计优势，彻底完成企业的升级与转型。
　　立足点、跳板
　　在英国贸易和投资特别代表约克公爵安德鲁王子看来，这样的目标并不遥远。金融危机以来，中英双方的投资和贸易呈现一个明显的“V”字型，现正强力反弹。来自英国投资和贸易总署的数据表明，2010年1月至5月，中英货物贸易额为178亿美元，同比增长33%，其中英国对华出口大幅增长53%。
　　而2007年至今，英镑兑人民币已经下跌了30%，中英间此般贸易增长更显坚实。安德鲁王子因此表示，“中英经贸合作正是需要加大油门、提速换挡的时候。”他9月8日参加上海世博会英国国家馆日后，接受了本报记者专访。
　　借助世博会渠道，中英之间达成了3000多项业务。安德鲁就认为，“世博会英国馆是英国在中国所做的最好投资。”这个别号“蒲公英”、又叫“种子神殿”的国家馆，在过去的四个月中，已接待了超过500万人次的游客。
　　随着中国企业“走出去”步伐的加快，英国政府已把吸引中国企业赴英投资，作为引资工作的重点。中国对英直接投资在2009-2010财政年度，保持了强劲的增长，项目由上财年的59个增至74个，中国由此跃升为对英投资来源国第六位。更令英方欣喜的是，外国投资带来的本国就业也因此上升了76%。
　　“中国企业想要进入国际市场，英国想要成为其伙伴。”作为英国王储查尔斯王子的弟弟、英国贸易和投资特别代表，安德鲁今年已是第三次来中国推销中英贸易与投资合作。
　　“要到欧洲去，一定要有一个立足点。英国成熟的商业环境和强大的研究力量，为中国企业到英国发展准备了良好的创新机会。”安德鲁认为，“英国是一个跳板，是全球增长的跳板。”
　　华为最早进入英国。2004年1月，其把欧洲总部从德国搬到了英国，目前在英员工总数已达500人。2005年进入英国的中国电信，已经把伦敦建成为他们的欧洲中心，并且仍在继续扩大规模。
　　如今，喷涂着阿里巴巴广告的伦敦出租车在大街小巷穿行。阿里巴巴2009年4月在伦敦设立欧洲总部，目前在英国的注册用户数为40万，并且以每周约2000个的速度增长。英国已经成为其继美国和印度之后第三大海外市场。而英国早已是欧洲最大的外商投资目的地。
　　安德鲁认为，中英两国能在金融服务业、能源、信息、绿色等领域进行更多合作。
　　中小企业的机会
　　英国商会中国首席顾问吴克刚告诉记者，“根据英国商会的统计，近三年，已经有400-500家中国企业落户英国。而过去几十年，这个数字始终维持在100以内。”
　　对英国来说机遇在于融资。“金融危机以后，英国很多中小企业现金流出现问题，而中国企业又急需到英国去开拓销售的渠道，能够打开世界市场，所以双方这方面的合作空间也正在加强。”吴克刚分析。“对于中国人，英国仍是最熟悉的陌生国。”英国贸易投资总署部长Andrew Cahn笑道。这位1979年就来过中国的“英国推销员”，认为中国人对英国的了解似乎还停留在狄更斯年代。
　　在多数中国人的想象中，英国意味着传统刻板。提起伦敦，人们想到的则是雾都伦敦，潮湿多雨。但“事实上，英国人绝不保守，而伦敦是一座非常现代的城市，天气很好，因为我们已经成功地治理了污染问题。”Andrew Cahn说。“英国是欧洲大陆非常自然的起点，对海外公司来讲是最好的门户。”Andrew Cahn认为，“有一半以上的全球公司，都把欧洲总部放在英国，英语是最大的优势。第二就是非常轻松的商业环境。第三，我们有很好的交通枢纽，很好的大学，很好的劳动力队伍。”
　　作为今年参选的英国首位华人议员，吴克刚被人称为“Mr. China”(中国先生)。在英国20年了，他明显感受到中国企业出海梦想的升温，而在这股洪流中，他更关心的是成千上万的中国中小企业。
　　“中国制造转型的生命力来源于大量的中小企业，中国制造能否变成中国创造，中小企业走出来是关键。”他9月13日接受记者采访时表示。
　　转型的第一步是从中国制造到中国设计。吴克刚认为，“英国可以扮演什么角色？英国在创意产业方面世界一流，无论是工业设计、建筑设计、创业设计、服装设计，都在世界上名列前茅，这些完全可以跟中国现在的制造业互补合作。”
　　(新闻助理高莺亦有贡献)

