美网站评过去四周评级上调最多十大中国概念股
　　新浪科技讯 北京时间9月18日上午消息，据国外媒体报道，美国金融信息网站cnanalyst周五评选出过去四周内，分析师上调评级次数最多的十大在美上市中国概念股。
　　以下为完整榜单：
　　1、新濠博亚娱乐有限公司(Nasdaq:MPEL)：过去四周内共有3名分析师上调该股评级，在14名将该股纳入研究范围的分析师中，有5名给予其积极评级。
　　2、网易(Nasdaq:NTES)：过去四周内共有2名分析师上调该股评级，在24名将该股纳入研究范围的分析师中，有18名给予其积极评级。
　　3、天合光能(NYSE:TSL)：过去四周内共有1名分析师上调该股评级，在24名将该股纳入研究范围的分析师中，有21名给予其积极评级。
　　4、新浪(Nasdaq:SINA)：过去四周内共有1名分析师上调该股评级，在23名将该股纳入研究范围的分析师中，有17名给予其积极评级。
　　5、深圳迈瑞(NYSE:MR)：过去四周内共有1名分析师上调该股评级，在18名将该股纳入研究范围的分析师中，有11名给予其积极评级。
　　6、盛大网络(Nasdaq:SNDA)：过去四周内共有1名分析师上调该股评级，在21名将该股纳入研究范围的分析师中，有7名给予其积极评级。
　　7、昱辉光电(NYSE:SOL)：过去四周内共有1名分析师上调该股评级，在7名将该股纳入研究范围的分析师中，有6名给予其积极评级。
　　8、奥瑞金种业股份有限公司(Nasdaq:SEED)：过去四周内共有1名分析师上调该股评级，在3名将该股纳入研究范围的分析师中，有2名给予其积极评级。
　　9、ATA公司(Nasdaq:ATAI)：过去四周内共有1名分析师上调该股评级，在3名将该股纳入研究范围的分析师中，有2名给予其积极评级。
　　10、中国医疗技术公司(Nasdaq:CMED)：过去四周内共有1名分析师上调该股评级，在4名将该股纳入研究范围的分析师中，有2名给予其积极评级。(书聿)

