图文：DCM资本管理公司董事合伙人林欣禾致辞
DCM资本管理公司董事合伙人林欣禾致辞
　　新浪科技讯 9月18日消息，由互动百科与南开大学文学院共同主办的“2010中国维基行业峰会”在天津南开大学召开，来自全国各地的众多维基爱好者、维基网站站长、维基网合作伙伴齐聚共享这一行业盛会，新浪科技独家网络直播。图文：DCM资本管理公司董事合伙人林欣禾致辞。
　　以下为实录：
　　林欣禾：大家好，今天下雨了，我们跟前面几位一样，所以下雨有钱的运气，所以非常高兴今天可以来这里演讲。
　　我们现在是一个20亿的基金，我们是在国内早期创业的公司，当初跟潘海东认识的时候，他回国的时候就一起合作了，那个时候他说怎么样可以改变中国，可以改变世界的一个创业方式，所以说跟海东聊，他说在美国做成功的一个媒体叫做维基媒体。那个时候我们说任何一个革命，要有人合作，不过也要出钱把事情做好，所以我荣幸的作为出钱这一方，把这个革命做成功。那很多人问我说，你为什么喜欢这样一种好象志愿型的维基百科的这种公司，到底这商业模式在哪里。所以今天海东让我说一下，大家公司未来有没有可能挣钱，没挣钱的话，公司就是关门，所以我就从风险投资这方面怎么样来看，就是说将来这个公司应该怎么做，将来公司会怎么样变成比较商业化的，就是把自己的钱继续做的更大更好。
　　我的感觉，人类需求真的来讲是在搜索的，百度已经非常成功地证明，只要提供搜索，让人去想他们要搜索东西的时候，可以找到他们喜欢的东西，自然而然商业就出来了。当初我在新浪的时候，像新浪这样一个大媒体，让他教育我们做成中国的第一大网站，所以在这方面投资的时候也做了很大的考虑。我觉得互动百科就是未来一个新的百度。因为百度它做的就是一个搜索一些平时大家的信息，而在这个背景下，就是为信息而做搜索，所谓知识就是搜索。
　　大家可以看到，在百度上面搜索的时候，你找到的是一些基本的信息而已，然后在上面基本的信息上面一点，就是有更好的一些内容，而在互动上面根本不需要点，就可以找到非常丰富的知识。是因为各位在座的资源者提供出来的。所以我觉得从百度也可以变得互动，这是这三年来，有这么一个互动，从非常小的一个群众，变成了今天我们看到的PPT上面说的。所以也就是说这个革命是继续往前走，这个时代的未来，应该是可以看到的。
　　下一步我觉得公司在网站的时候，会更花一点时间，在商业模式上下功夫，是什么商业模式，今天上午讨论的就是维基的一种网站联盟，现在互动已经有超过10万家合作伙伴。我觉得这十万家网络都可以知识共享，也可以让比较小一点的公司，比较专业一点的公司，通过这些网站把他们的信息表达出去，也就是把商机制造出来，这也是一个有潜力的。在美国有一家公司(英文)，这个公司刚康师的时候，把贡献搜索引擎一些广告一起做出来。所以我希望再往前走，咱们互动可以越做越好，把商业也找出来，一个成功的媒体不仅仅要有演的眼球，要把这个转变商业机会。谢谢大家。

