分析称谷歌Gmail网络电话将撼动Skype
　　导读：国外媒体今天刊文称，谷歌已经整合Gmail和谷歌语音，帮助用户免费拨打电话，这一服务类似Skype。目前最大的问题在于，谷歌是否能促使用户放弃Skype，转而使用Gmail电话服务。
　　谷歌在官方博客中称，整合后的服务使用户可以通过电脑拨打手机或固定电话。通过Gmail帐户，美国和加拿大的用户可以拨打免费电话。谷歌表示，该服务在至少一年的时间内都将免费。通过该服务，用户还可以花很少的钱拨打国际长途，起步价仅为每分钟0.02美元。可拨打的目的地包括英国、法国、德国、中国和日本等。
　　谷歌这一服务获得了用户的欢迎。在推出不到两天的时间内，全球电话服务中来自美国和加拿大的电话大幅增长。谷歌在Twitter上表示：“在24小时内用户通过Gmail拨打了100万个电话。感谢所有使用这一新功能的人。”
　　目前最大的问题在于，谷歌是否能凭借该服务成为Skype的重要竞争对手。答案或许是肯定的。
　　对谷歌来说，网络电话市场能够以多种方式带来大量收入。首先，谷歌可以销售电话卡，直接与Skype竞争。另一方面，电话功能将为Gmail吸引更多新用户，从而提升谷歌的广告收入。股票分析公司Trefis表示：“整体来看，我们认为这将使谷歌目标股价上升3%。我们目前对谷歌的目标股价为643美元。”
　　Gmail与Skype的优劣
　　相对Skype，谷歌有很多优势，其中最明显的是用户基础。Gmail是全球第三大电子邮件服务，每月用户数达到1.86亿。而Skype活跃用户数仅略高于1亿。Trefis预计，到今年年底，Gmail用户数将增长至2.25亿，而在该公司的预测期末则将达到5.2亿。
　　谷歌的另一项优势在于，谷歌以同一品牌提供多种服务，包括电子邮件、聊天、日历和办公软件。这些应用将成为吸引Skype用户的重要因素。
　　不过，Info-Tech研究集团分析师加亚斯·安格(Jayanth Angl)在接受彭博社采访时表示，Gmail电话服务缺乏一些功能，因此还无法全面挑战Skype。例如，该功能尚未被集成至谷歌企业软件包中，用户也无法通过手机使用该服务。
　　安格表示：“考虑到谷歌在Android系统方面的发展，以及该系统的快速成长，这将是一个明显的机会。我认为在不久的将来谷歌将会推出这样的产品。”不过谷歌发言人兰达尔·萨拉发(Jayanth Angl)则表示：“我们没有在手机浏览器中提供这一功能，目前我们也有这样做的计划。”
　　谷歌拒绝在手机上提供这一服务是一大缺陷，尤其考虑到美国用户正越来越多使用iPhone和Android手机。此外，Skype在这一市场还拥有先发优势。
　　价格因素
　　谷歌的定价策略不仅威胁到Skype，也对AT&T、Verizon和Sprint Nextel等美国大型运营商产生影响。对于拨打国际长途的固定电话，谷歌最初的收费为每分钟2美分，而拨打国际长途的手机则稍贵，打往英国为每分钟18 美分，打往印度为每分钟6美分。
　　Skype目前对于打往美国和其他一些国家的固定电话和手机收费均为每分钟2.1美分。此外，今年Skype与Verizon无线签订协议，在后者的定制手机中预装互联网电话应用。(维金)

