网购新势力 团结“利”量大
　　更便捷、更划算、再加上人们观念的更新，让网络购物以前所未有的姿态铺展开来。特别是今年年初兴起的团购，让很多没有网购习惯的人也纷纷加入到网络购物中，开始体验网络购物带来的不同感觉。事实上，从以前的网络购书，到后来的买衣服、买化妆品，再到现在的买各种生活消费品、服务，网购已经渗入了人们生活中的每个层面。现在要不要网购已经不再是人们关注的问题了，更多人关注的是———网购又有了什么新领域？怎样才能在网上买到更实惠的东西？
　　网络购物的历史可以追溯到上世纪的90年代末，而中国人开始认识和了解网络购物也就在近十年中。当当、卓越等网站让人知道了网络购物的实惠，而淘宝网的出现则刷新了人们网购的观念。
　　而网络购物的普及，可能也就是近5年的事情，随着中国互联网产业黄金时期的到来，越来越多的人做起了和网购有关的买卖。不过，严格来讲，网购的大普及和今年出现的“团购网站”大爆发还有不小的关系，正是因为团购网推出的无比丰富的各种吃喝玩乐消费体验，让不少中老年人也知道了“团购的东西很便宜”。
　　其实，只要你足够留意，就会发现如今的网购已经和五年前、三年前、甚至是一年前的有了很大的不同，网上能够买到的东西越来越多、种类越来越丰富，就连一些看不见、摸不着的心灵类产品、精神类产品，在网络上都能买到。越来越多的人也不再满足于国内的购物，互联网的国际化让她们把眼光调得更高、放得更长远，国外购物已经不再神秘，甚至已经成为了某些人的“必修课”。在嗅到了互联网购物的商机之后，各大品牌也不甘示弱，纷纷开出了品牌的购物网站。Gucci的网上商店刚上线不久，而Versace等品牌的购物网站已经有了众多粉丝，经营得风生水起。
　　的确，我们生活在一个网络购物新势力层出不穷的时代，而我们不断要学习的，就是如何去玩转这些新势力，在网络购物中享受到更好的服务、更优的价格、更新奇特的产品。
　　团结“利”量大
　　团购
　　定义：团购就是团体购物，指消费者联合起来购买某样东西，以求得最优价格的购物方式。根据薄利多销、量大价优的原理，商家可以给出低于零售价格的团购折扣和单独购买得不到的优质服务。
　　【经验谈】
　　先打电话去商家问清限制条件
　　我是年初看电视的时候知道有团购网站的，主要都是日常能用到的东西，比如说餐馆的优惠券啊、化妆品什么的，价格比外面便宜很多，越买越上瘾。后来团购网站就“大爆发”了，什么团购网站都有，我习惯是到一些团购网站的搜索引擎去看，那里一般都汇总了各个团购网站当日的优惠信息，有更多的选择了。
　　团购了那么久，满意程度和不满意程度，大概是一半一半吧。满意的是不少餐饮类的确实是很划算，比如团过一个麻辣香锅的，两人套餐的价格是正常的1/3，在那儿消费也没有什么限制，非常棒。不过，现在有很多的商家对团购产品的消费还是有限制的，比如有些只能在某一特定时间段消费，有些还要自己加钱、很难预约上等等，还团过疑似假冒的护肤品……
　　我现在团购一般都会找背景比较牢靠、信誉比较好的网站，有些新出现的网站，在团之前就要先在网上搜一下了，看有没有人有过不愉快的购物经历，然后是看看网站最下面的地址、电话还有ICP号什么的，看是不是正规。因为有过不愉快的团购经历，现在团的时候更谨慎了，一般都会打电话给被团的那个商家，问清楚有没有限制条件啊什么的再买，因为便宜的东西，确实不一定都是好货。
　　【推荐】
　　团购大全：http://122.net/，这里是众多团购网站的集合，还按照地区和类别分，搜索起来特别方便。
　　百团大购：http://www.buy-tuan.com/，号称中国第一家团购搜索引擎，也按照城市和类型分类，还能按照价格搜索。比较好的是还推出了商家认证功能，让人感觉更有保障。
　　品牌官网网购 比专柜更便宜
　　定义：在品牌的官方网站上购买品牌产品，这种购物方式的好处是比较有保障，遇上价格优惠比实体店的更划算，赠送的赠品也多一些。
　　【经验谈】
　　抓住节假日打折机会
　　官网吸引我的地方主要是快捷方便，而且东西也比有的专柜要更全面的。到官网上买东西，我个人认为，越贵的东西，优惠就越大；套装的化妆品是最划算的，还有一些折扣的特卖，一定要随时关注，以备下手时稳准狠。
　　国外的官网和国内的官网我都喜欢逛，印象比较深的是，国外的官网把整个购买过程设计得非常科学，让网购变得很简单。本来我们选择网络购物就是为了方便快捷。一些国内不错的网站需要先注册才能看到官网内容我觉得不太好，总是觉得很别扭。
　　但考虑到关税、运费之类的问题，我基本上能在国内解决的就在国内解决。比较喜欢的是丝芙兰的官网，即使保持原价也可以比专柜多些赠品，有时还有一些优惠券可以同时使用。
　　逛了那么多年官网，觉得官网就和逛商场如出一辙，节假日是打折力度最大的时节，抓住这个机会足不出户就能买得过瘾。特别是圣诞节和暑假，经常有各种不同的优惠，非常划算。
　　【推荐】
　　兰蔻官网：http://www.lancome.com.cn，兰蔻品牌的官方网站，优惠套装有很多，赠品也很多。
　　丝芙兰官网：http://www.sephora.cn/，产品和店铺里的一样多，还有每周限时抢购和超值赠品。
　　【晒宝】
　　1.澳洲苹果官网购买的iphone4，比大家早用上哦。保护套购自香港的more官网，more是专门为apple生产周边配件的品牌。
　　2.圣诞节时美国的丝芙兰官网全网八折，折后买够五十美元可以境内免运费，还多送六个珍贵精华小样。这个LM的矿物散粉+nars的经典腮红，一共折完人民币还不到400块嘛。
    本报记者 巫倩姿

