传谷歌拟向全美小企业赠送800万台移动设备
　　新浪科技讯 北京时间9月18日下午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，为了与Facebook、Yelp和Foursquare竞争，谷歌计划向全美各地的小型企业提供数百万部定制移动设备。
　　该消息人士表示，这些设备将允许用户对商铺“签到”(check-in)或点评，甚至可以借助Google Checkout购买商品。谷歌本次将提供800万部这类设备。
　　另外一名消息人士则表示，实际数字或许要远低于800万。
　　业内人士认为，谷歌显然希望拓展盈利前景可观的本地化业务。签到业务的竞争对手是Foursquare和Facebook，商铺点评业务的竞争对手则是Yelp。据估计，将线下与线上商务相整合的市场规模有望达到数万亿美元。
　　消息人士表示，谷歌最初计划免费提供上述定制移动设备，但并不清楚等到该业务稳固后，谷歌是否会收费。
　　业内人士认为，尽管向企业提供移动设备是一种吸引他们使用谷歌服务的不错方法，但是却有可能成为一场灾难。例如，有多少设备会丢失或被盗？谷歌需要为这些设备提供何种技术支持？提供何种网络基础设施？这都是谷歌要面临的问题。
　　因此，谷歌的这一计划有些过于疯狂，而且代价不菲。不过，以谷歌的财力，这仍然在可以承受的范围之内。(鼎宏)

