联合企业媒体2.87亿美元收购汇科传讯
　　新浪科技讯 北京时间9月17日凌晨消息，据国外媒体报道，英国出版与展览集团联合企业媒体(United Business Media)周四称，该公司已经同意以2.87亿美元的价格从私募股权投资公司Spectrum Equity Investors和爱普瑞斯媒体公司(Apprise Media LLC)手中收购汇科传讯集团(Canon Communications LLC)。
　　联合企业媒体今天发表声明称，这项以现有银行信贷安排为融资的交易预计将可在收购完成后的第一个全年中将该公司的每股收益提高9个百分点。受此消息影响，联合企业媒体股价在伦敦市场的交易中最高上涨8%。
　　联合企业媒体在声明中称，汇科传讯的主要业务是提供贸易展会及其相关的媒体产品，该公司在全球范围内拥有343名员工，其中278名在美国市场上。汇科传讯主要在美国市场上举行贸易展会，此外也在欧洲和亚洲市场上举行。
　　汇科传讯总部位于洛杉矶，其网络业务包括45家网站。联合企业媒体称，在截至6月30日的上一财年中，汇科传讯营收为1.06亿美元，EBITDA(利息、税项、折旧和摊销前利润)为3700万美元。
　　伦敦证券经纪公司KBC Peel Hunt分析师帕特里克·姚(Patrick Yau)发表研究报告称：“这项交易看起来十分切合联合企业媒体的公司战略。虽然收购价格并不便宜，但我们从中看到了重大的战略和规模化机遇。”KBC Peel Hunt将联合企业媒体的股票评级定为“买入”(Buy)。
　　联合企业媒体CEO大卫·莱文(David Levin)在接受电话采访时称，这是该公司自2005年4月份以来进行的第80桩并购交易，用于并购交易的资金总额因此达到了6.42亿英镑(约合10.02亿美元)。他表示：“这明显是其中最大的一桩并购交易。我们并不期望这种规模的并购能在中短期内带来任何回报，并希望未来继续进行传统上的补强收购交易。”(唐风)

