传Facebook正在秘密研发手机
　　新浪科技讯 北京时间9月19日下午消息，据国外媒体报道，知情人士透露，Facebook正在开发一款手机。如果不是由Facebook亲自生产，那很可能是由Facebook开发软件，由第三方负责制造，即苹果iPhone模式。
　　该消息听起来似乎有些突然，但一年前传出谷歌开发手机时也是如此，但后来谷歌确实推出了自己的智能手机Nexus One。该知情人士称，Facebook已经意识到iPhone和Android平台的强大威力。
　　该知情人士称， Facebook手机项目由乔·休伊特(Joe Hewitt)和马修·帕帕其普斯(Matthew Papakipos)负责。目前，该项目处在保密阶段，公司大部分员工仍不知情。
　　休伊特曾帮助开发Firefox浏览器，曾在Parakey公司任职，该公司2007年被Facebook收购。Facebook全部的iPhone Web应用均有休伊特开发，他对操作系统和手机十分精通。
　　帕帕其普斯同样拥有深后背景，曾负责开发谷歌Chrome OS系统，今年6月离职加盟Facebook。帕帕其普斯在谷歌有很大的晋升潜力，之所以跳槽Facebook，很可能是Facebook有真正让他感兴趣的项目，如手机。
　　至于这款手机的外观，以及何时上市还不清楚。但很可能是一款低端，人人承担得起，与Facebook高度集成的一款产品。价格可能低于50美元，可以通过Facebook Credits虚拟货币支付。
　　尽管今年的圣诞购物旺季是个好时机，但在时间上可能有些仓促。当然，该项目最终也可能被取消。目前能够确定的是，休伊特和帕帕其普斯正在从事一个秘密的项目，而有消息称是Facebook手机。(李明)

