美向世贸组织提出两项对华贸易案磋商请求
　　据新华社电美国贸易代表罗恩·柯克15日宣称，美国已向世界贸易组织提出两项针对中国贸易纠纷案的磋商请求，一项有关中国对从美国进口取向电工钢实施反倾销和反补贴关税案，另一项关于美国电子支付服务供应商在中国受限案。
　　金融危机爆发后，美国贸易保护主义明显抬头，中国已成为美国滥用贸易救济措施的最大受害者。面对严峻的贸易摩擦形势，中国政府和企业一方面积极应诉，在世贸组织框架下，捍卫自己的合法权益；另一方面也主动出击，拿起贸易救济的武器，在符合国际惯例的前提下，保护本国产业和企业的利益。
　　取向电工钢又称冷轧取向硅钢，是电力工业不可缺少的一种软磁材料，主要应用于变压器、整流器、电抗器及大电机等行业。今年4月，中国商务部裁定，对自美国进口的取向电工钢征收反倾销和反补贴税。这也是中国首次对进口产品实施“双反”调查。
　　在电子支付服务方面，柯克称，中国人民银行自2001年以来发布了多项限制措施，使人民币支付卡交易由中国银联垄断，对外国供应商造成歧视，违反了中国开放金融服务业市场的承诺。
　　磋商是世界贸易组织争端解决的第一步。根据世贸组织规则，如果争端双方没有在60天内达成解决方案，可以申请设立世贸组织争端解决小组来处理争议。

