三网融合加速：刺激视频网站盈利模式求变
　　2010年成为视频行业上市的起跑元年。
　　8月12日，乐视网在深圳创业板上市，成为首家在A股上市的视频公司。而在今年6月，盛大旗下酷6借壳华友世纪成功登陆纳斯达克，从而成为“全球首家上市视频网站”。
　　日前，有消息称，优酷和土豆已经展开了上市竞跑。
　　在几乎没有几家盈利公司的视频行业，网络视频公司竟出现了集体上市冲动。然而，乐视网刚一上市就遭遇了业绩“掺水”的质疑，酷6也在连续两个季报中出现巨亏。视频行业到底前景如何？被业内称为重大机遇的三网融合到底能给视频网站带来什么？视频行业究竟值不值得投资？带着这些问题，记者对视频行业进行了深入调查。
　　⊙记者 张韬 ○编辑 王晓华
　　视频行业集体上市冲动
　　8月12日上午9时30分，乐视网登陆创业板，成为国内首家在A股上市的视频网站。乐视网股票的发行价为29.2元人民币(以下同)，首日收盘时，股价报收于42.96元，较发行价上涨47.12%。
　　在此之前，酷6网通过借壳华友世纪实现在美国纳斯达克上市。与酷6网相比，乐视网在上市之前名不见经传，其知名度和用户规模都远在酷6网之下，但按照首日收盘价计算，乐视网总市值超过40亿元，约相当于酷6网的10倍。
　　尽管纳市与A股对视频网站估值悬殊，记者了解到，土豆网仍然义无反顾地选择了将在纳斯达克上市，优酷网等视频企业也将纷纷择机上市。
　　一位互联网的CFO向记者分析，土豆网、优酷网等视频网站经过几轮融资获得了过亿美元的投资。在这种情况下，它们的风险投资方会有比较强烈的上市意愿，而这直接导致了公司的上市冲动。
　　乐视网引发商业模式之辩
　　在网络视频行业，目前还没有几家能真正实现盈利，广告依然是视频网站主导性的盈利模式。因此，乐视网率先宣布盈利并成功登陆A股，不能不让业界称奇。
　　截至8月20日的Alexa数据显示，乐视网在全球中文网站中排名第118位。相比之下，优酷网排名第10位，土豆网第12位，酷6网为第21位。在国内调研机构易观国际的统计中，乐视网没有跻身市场占有率前十位。
　　在乐视网的招股说明书中提到，该网站早在2007年即实现盈利，净利润为1468.35万元；到2009年，年营收达到1.45亿元，净利润4447.82万元。而排名靠前的优酷网、土豆网等视频网站全年营收才刚刚过亿，依然处于亏损状态。
　　对此，乐视网则认为主要是因为商业模式不同。乐视网副董事长刘弘表示，“与土豆网、优酷网等视频分享类网站不同，乐视网在商业模式上采取‘免费+付费’模式，收费模式的贡献占总收入一半以上。乐视网是用专业的长视频内容赢得广告商。举个例子，在美国，以提供影视剧及完整电视节目等长视频的Hulu同样比主要提供原创视频短片的YouTube更受广告主青睐。”
　　酷6网的转变也正说明了“收费＋免费”模式对视频行业的可行性。酷6网 CEO李善友日前透露，酷6网已经与华纳和索尼签订合作协议，二者向其提供影视剧内容，酷6首次尝试向用户收费的模式。
　　创新商业模式能否成功？
　　土豆网、优酷网也在纷纷寻找着适合自己的商业模式。进入2010年，为了摆脱价格高居不下的影视版权，以土豆网为代表的一些视频网站流行起了“自制剧”，并将之视为视频网站崛起的希望。加入这一行业的有优酷网、酷6网、奇艺网等。
　　2010年5月20日，土豆网宣布推出“制播合一”的全新制作模式，计划耗资千万打造三大系列网络剧，制作真正能打动人心的“网民的故事”。随后，土豆网陆续出品了包括《互联网百万富翁》等一批自制节目。优酷网在6月宣布推出新媒体电影——《十一度青春》、《我的泡沫之夏》等等。奇艺网6月底宣布成立“互动艺创事业部”，开始尝试拍摄网络短剧。酷6网也宣布要改编热门美剧《生活大爆炸》，推出《新生活大爆炸》。
　　但这种“自产自销”的模式是否能成功助视频网站扭亏为盈呢？
　　以土豆网的《互联网百万富翁》为例，该剧得到了诺基亚的赞助，获得了颇高人气，取得了一定成功，但遗憾的是，如今距2009年7月《互联网百万富翁》第一季的播出已有1年多，该剧的第二季迟迟没有下文，令其背上了“一锤子买卖”的嫌疑。
　　一位影视行业的资深人士分析道，“卫视的自制剧模式也就是这一、两年才大量涌现，这种商业模式是建立在电视台的局部垄断基础之上的。电视台自己投资的电视剧，再差也能播出，即使播得差也有广告。因为这是国有电视台条块分割、区域垄断所决定的。但民营视频网站却并无退路，投了这么多钱拍出的剧，万一拍砸了自己都播不出去，还谈什么商业价值，这样的剧，谁敢买版权？”
　　据记者了解，国产剧每年产量约为14000多集，其中大约只有三分之一能在电视上播出，剩下的三分之二彻底与荧屏无缘，投资失败率高达70%。视频网站在这片高风险的红海之中贸然出击，确实存在一定风险。
　　自制剧的产生源于版权费不断高涨。2009年年初，《金婚》、《潜伏》的网络发行价不过是4000元一集，而到了年底，8万元一集已经是平均发行价，而新版《三国》的网络发行价已经高达每集28万元。
　　版权费用过高已经成为制约网络视频企业发展的一大瓶颈。过高的版权价格导致了网络视频盗版的泛滥，而盗版对网络视频行业的未来将造成很大的伤害。
　　酷6网的一位内部人士向记者透露，一些掌握版权的海外片商专门针对国内的视频网站成立了一个机构，其主要职能是收集被盗版的证据。他们通过截屏等手段搜集证据。一旦这些涉及盗版的视频网站登陆纳斯达克，将会迎来这些海外片商的大量诉讼 。
　　三网融合带来新机遇
　　不过，三网融合的提速给视频网站的未来带来无限想象空间。
　　乐视网副董事长刘弘认为，多屏合一将为互联网视频行业带来新的契机。三网融合就是把电视、电话和互联网业务融合到一起。乐视网现在做的事情就是多屏合一，即通过统一的互联网内容传输平台，为以PC机为终端、以手机为终端和以电视机为终端的用户提供丰富的资讯内容。三网合一给视频行业带来最大的契机就是，能极大地刺激付费用户规模的增长。
　　刘弘指出，以PC为终端的互联网视频用户付费意愿不强，但是以电视为终端的用户早已养成了付费的习惯，收看电视每月都要交有线电视费，买一张盗版的DVD也得花5块到10块钱。但是三网融合以后，DVD和DVD机可能会被数字发行取代，人们不需要再买DVD和DVD机了，直接在家把机顶盒跟电脑或电视机连接，就可在电视上收看高清的影视剧，比DVD效果还好，“我觉得用户应该是愿意付费的，这可能会给视频网站的盈利带来新的模式。”
　　激动网董事长吕文生认为，电信网、广播电视网和计算机通信网整合给视频业带来的最大利好是视频传输速率的提高，接入渠道的增多，这将使视频业获得更广泛的用户支持，成为大众视频消费的重要方式，快速提升了网络视频的媒体价值和商业价值。
　　中国互联网数据中心(DCCI)总经理胡延平表示，在中国移动宣布手机视频业务“免除流量费”那一历史性时刻就决定了手机视频应用的全国普及化已经开始，而手机视频用户月增长率突破四成也正印证了这一点。在此基础上，中国移动将会与内容供应商六四分成对视频网站来说就是一大利好。

