前8月圈钱400亿 人民币PE基金“春秋”混战
　　许威
　　“2009年年底开创业板，对资金入市有较大刺激，现在是私募股权(包括创投)基金的‘春秋’时代。” 近日，上海荣正投资咨询有限公司董事长郑培敏在接受记者采访时表示， 但“半年内的创业板股票解禁，可能会影响新进入的、无品牌无实力基金的募资，其后市场会有15%-20%的水分被挤出，但还谈不上洗牌，应该3-5年时间才到达‘战国’时代”。
　　亚洲创投研究机构AVCJ报告显示，今年以来，中国私募股权基金(下简称PE)十分火爆，1-8月，内地已有超过35只人民币PE成立，累计集资达58.8亿美元(约395亿人民币)，较去年同期上升186%，而人民币基金投资额亦达到55.3亿美元，较离岸美元投资额的86.1亿美元已相差不远。由PE做后盾的中国IPO集资额，则同比剧增700%。
　　长江证券分析师刘俊对记者表示，“今年开始有更多的资金涌入，特别是一些非政府背景、非专业背景的PE(比如民间资本)开始进入市场。”
　　繁荣之下，必有泡沫积聚。
　　优质LP难寻
　　凯易国际律师事务所合伙人戴义(David Patrick Eich)表示，目前，全球经济尚未完全走出金融危机的阴影，境外出资人(即有限合伙人，简称“LP”)的资金匮乏和谨慎态度都使得外币基金募集不易，相比之下，中国经济企稳向好趋势明显，大陆资本市场退出渠道重启，在众多积极因素推动之下，人民币PE自然热潮涌动。
　　但作为人民币基金资本供应方，中国市场的LP仍由政府引导基金、民营企业、部分富有个人等主体提供，相对于发达国家PE的LP大多由大型机构投资者构成，中国的LP形成一直不令人满意。
　　郑培敏认为，当前中国私募市场的资金应该主要还是民间资金，政府引导基金的占比较低。一般来说，社保基金、少数政策性银行以及未来可能进入的保险资金等大型机构投资者是理想的LP选择，但是，保险资金入市暂未正式开闸，社保基金则只会投资给“常春藤GP(管理合伙人)”。
　　2010年4月中旬，全国社保基金理事会理事长戴相龙表示，社保基金目前对PE的投资额度达60多亿元，未来还可以提高到总资产的10%。尽管如此，鉴于社保基金投资私募股权基金的要求极为严格，PE市场迎来社保资金的大幅注入还暂不可期。
　　曾接受社保基金注资的联想控股旗下弘毅投资顾问总裁赵令欢告诉记者，当前整个PE界想寻找合适的LP不容易，“资质好的GP不愁找不到LP，LP会争着找他们，比如弘毅在某些潜在LP想投钱进来时，反而不一定会要；但有些GP想要募资则完全募不到，因为LP不敢投他们”。
　　“当前市场的GP和LP的内部专业的人员还没有培养完全，LP筛选GP态度相对粗犷，而GP在挑选项目时也未将主要精力放在培育企业价值，整个行业在之后必须踏实调整，使市场更健康。”刘俊认为，当前私募股权投资市场最大的问题，一是选择的品种价格太高，市场被炒起来了；二是由于注重短期利益，对企业的培育就不会受到重视。
　　GP陷入炒作迷途
　　私募股权投资退出方式主要包括IPO 上市、股权转让和清算等三种，IPO 因为其收益率最高一直是退出首选。长江证券报告显示，2008 年PE 投资在退出方式上75%以上选择了上市，2009 年该数字是51%；限于IPO 条件较难满足，以股权转让方式退出也占据很大比例。
　　创业板的推出对PE业来说无疑是重大推手。数据显示，2009 年投资机构成功退出的企业有66 家，其中通过创业板上市29 家、中小板上市18 家、境外上市19 家，即创业板上市占到了44%。
　　“产业投资基金运作的收购兼并一般容许15-20倍的市盈率，当年可口可乐收购汇源容许后者估值30倍市盈率，已经算‘天价’了，但IPO方式的企业市盈率可以达到50-60倍，一、二级市场的估值都显得过高。” 郑培敏告诉本报。
　　“在当前浮躁的市场环境下，好的GP也会受到影响，过于矜持反而得不到支持，所以GP对项目的研究往往不充分。同时，过分注重‘投资-上市-退出’的短线高收益率操作方式，将不可避免造成PE对所投资企业的治理投入不够，而这本应该是PE的重要责任之一。” 作为业内人士，郑培敏对目前PE局面有些无奈。
　　不过刘俊认为，未来如果推出创业板退市制度，相信PE在选择退出方式时会相应调整策略，迫使其关注对企业价值的挖掘和培育，进行更严格的投资筛选，而不是仅仅作为一个财务投资者。“推出创业板退市机制，股权投资市场的其他退出机制才可能开始逐步建立。”

