TOM在线成为英超战略合作伙伴
　　新浪科技讯 9月17日下午消息，TOM在线与拥有英超联赛授权资格的北京新英体育传媒正式签署了关于英超2010-11赛季转播权的协议，正式成为英超2010-11赛季中国大陆转播互联网战略合作伙伴。
　　TOM在线将拥有英超2010-11赛季全部380场比赛在中国大陆地区的网络直播、延播和点播，将播放三档英超视频节目以及制作围绕英超联盟赛事相关节目的权利。
　　TOM在线表示，将在中国大陆互联网上全面地向用户呈现本赛季英超每场比赛的直播、点播、精彩集锦，同时还将向球迷播放全年52期的英超世界、全赛季34期的英超前瞻和全赛季38期的英超精粹三档视频节目。
　　“中国网友将不仅免费观看英超全赛季380场激情四溢的足球赛事，还可以根据个人喜好随时点播包括赛事回放、精彩进球、绝妙扑救、有趣花絮等英超精华视频。球迷只需通过TOM在线这个平台就可以领略曼联、切尔西、阿森纳和利物浦等足坛豪强，以及鲁尼、德罗巴、法布雷加斯和杰拉德等足坛巨星的风采。”TOM在线表示。
　　英超联赛创立于1992年，其前身是英格兰足球甲级联赛。经过近20年的发展与运营，英超联赛已经成为世界上最受欢迎的体育赛事之一：是欧洲五大足球联赛的翘楚，被誉为“世界第一足球联赛”。 英超联赛在上世纪90年代进入中国，短短10年时间里，以其独特的足球魅力与风格，迅速征服了国内球迷，球迷人数已经超过3000万人。

