消息称搜房网最早周五美国上市
　　新浪科技讯 北京时间9月17日凌晨消息，据《华尔街日报》网络版报道称，研究公司IPOBoutique.com执行总监斯科特·斯威特(Scott Sweet)透露，搜房网最早将于周五在美国纽约证券交易所上市，股票代码为SFUN，计划发行290万股美国存托股票(ADS，每一份ADS相当于4股普通股)，ADS每股发行价40.5美元到42.5美元。
　　他表示，搜房网之前曾计划下周IPO，但该计划被提前。搜房网上市承销商德意志银行和高盛并未确认这一日期。
　　搜房网创建于1999年，提供房地产、家居和装饰内容和广告及资讯，在全国拥有63家办事处，主要收入来源为广告。
　　中国的房地产市场如今快速增长，而在线营销仍属于相对新颖的广告形式，因此搜房网这一类的网络房产信息服务商的发展潜力很大。
　　但房产市场高速增长的背后也有风险。中国政府已经开始担心房地产可能出现的泡沫问题。本月初，相关政府官员表示将会继续对国内房地产市场实施降温措施。
　　最近几个中国房产行业公司上市似乎也都并不顺利。2009年10月上市的中国房地产信息公司(CRIC)和今年1月上市的21世纪不动产(CTC)如今股票价格均低于IPO发行价。而中国的互联网门户网站则并未感受到如此寒意，尽管新浪和搜狐的股价如今低于2009年年中的高位，却仍在年初以来持续攀升。在在线房产广告领域，新浪和搜狐均是搜房网的竞争对手，但新浪和搜狐作为门户网站，在房产之外还有多个主营业务。
　　尽管房地产市场的不确定可能会使投资者有所担心，但搜房网近年来的增长却毋庸置疑。在4月国内出台房地产收紧措施的背景下，搜房网上半年营收增幅仍达85%，达到6800万美元，净利润同比增长42%达到530万美元。研究机构IPOBoutique对其的评级为“适度买进”，IPOScoop.com对其评级则为“良好”。(张和)

