铁道部拟实现用手机等支付方式购火车票
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 昨天，中国银联与铁道部在北京签署战略合作协议，用手机、电话、互联网、自动售票机等新兴支付方式买火车票将成为可能。
　　采用多种支付方式
　　根据中国银联和铁道部签署的协议，今后将提供多种方式的购票服务，火车站刷卡购票、自动售票机售票、售票窗口刷卡购票都将成为可能。此外，手机、电话、互联网等新兴支付方式也将应用于购买火车票。同时，中国银联和铁道部还在开发铁路一卡通，这张卡既可以刷卡上车还可以刷卡消费，可实现刷卡购票、检票的一体化快速出行。
　　此外，银联和铁道部还研究推进客户增值服务，建立包括贵宾服务、联盟积分等在内的持卡旅客服务体系。据了解，上海世博会期间，双方在长三角地区部分车站合作试行刷卡购票。
　　尚有难题待解
　　此前有报道称，铁路网络订票已进入实质性推进阶段，技术方案基本确定，铁道部正跟5家银行研究支付平台问题。对此，昨天参会的铁道部财务司副司长刘洪润表示，网上购票正在推进，并有望今年实现。但对记者追问的“网上购票是仅仅实现网上支付还是部分票源上网”，刘洪润未做解释。
　　针对非网民用户是否会受影响的问题，铁道部运输局综合部主任李军此前接受中央台采访时表示，不仅要考虑网民的利益，还得考虑不同群体的利益。他表示，目前，高速铁路的运输能力总体还是适应的，普速铁路的运力总体紧张。在这种情况下怎么让运力资源更好更公平地分配需要重点考虑。
　　■ 链接
　　北京上海曾试水网上卖票
　　据媒体报道，早在2000年，北京铁路局开通“首铁在线”网站，提供火车票查询、预订等多项服务，但是，这一试点因春运及节假日等特殊时期，网上经常订不到票，而平常日子一些紧俏方向车票也难购到而遭诟病。2008年，“首铁在线”放弃了其订票功能，同时关闭了余票查询功能。
　　去年6月4日，上海铁路局也推出网上订票业务，用户注册后可预订10天内上海站、上海南站开往全国各站始发的列车车票，订票完成后还可送票上门。而据了解，该网站开通后，就频频接到旅客投诉系统不稳定，没多久便关闭。

