传统百货缺席电商 联营制成阻碍
　　虽然国内传统百货密谋加速电子商务步伐，但目前在中国电子商务市场上依然未有典型成功案例。同样希望在电子商务大展身手的银泰集团旗下银泰网CEO廖斌表示，造成上述情况出现的原因是传统百货采用联营制，导致商品经营能力相对较差。
　　廖斌列举了2008年的一份统计数据，2008年美国最受欢迎的电子商务前十名，第一名为ebay，位列二、三位的则是沃尔玛百货商场、塔吉特超市。百思买消费电子商场、西尔斯百货商城也在排行榜上出现，传统百货公司所经营的电子商务平台占据60%。
　　同样是2008年最受欢迎的电子商务前十名，国内排行榜则被淘宝、卓越、京东、当当、VANCL、新蛋、麦考林、红孩子等占领。在国内电子商务行业中，竟无一家传统百货公司经营的电子商务平台上榜。
　　作为中国服装第一人、在电子商务服装行业从业十年的廖斌对此表示，国外传统百货经营B2C成功的关键原因是实行采买制，在商品经营、供应链控制方面都具有强大掌控力，加上采购、推广、促销及信息化技术的应用，因此能在电子商务领域占有一席之地。
　　事实上国内许多商场已经开始在电子商务领域进行探索，如国美、苏宁、李宁、物美、武汉中百、杭州解百等。廖斌认为目前国内商场在B2C行业存在的问题是，采用联营制导致商品经营能力比较差。
　　“联营制的话商场本身是没有库存的，因此许多网上用户下的订单比较难及时交付，加上没有大规模零售仓储物流、客服等专业运营团队的支持，也没有采购、库存管理、促销、陈列等零售技术，无法形成长期、永续、大规模优质客流。”廖斌说。
　　这些同样也对消费者造成困扰。在银泰网对消费者做的调查中显示，消费者最大的困扰是商家良莠不齐，信誉、商品质量无保障，较难杜绝假冒伪劣产品。虽然一些服装品牌已经登陆电子商务平台，但可选当季新品并不多。
　　“这些现状同样影响到了希望在中国开展业务的国际品牌商。”银泰网相关人士表示，“大部分国际品牌考虑到渠道、价格、品牌形象定位等问题，在中国没有开放电子商务许可。”
　　当然现在也有国际品牌如爱慕、JackJones等开始了中国电子商务的尝试之路，不过依然无法满足消费者的需求，主要原因就是产品多是过季产品及返销商品，产品库存得不到保证、包装有时候会有瑕疵，在运营体系上也不尽完善。
　　上述这些问题也同样考验着即将在10月初上线的银泰网。廖斌表示在做了详尽的市场调研后，将从关键点“联营制”上对银泰网进行突破。“我们一开始就决定采用采买制模式，虽然对资金要求比较高，但是考虑到能够对所有货物进行统一管理，缩短送货周期和统一客服质量，我们还是做了这样的决策。”
　　另外一方面，银泰集团背后的品牌资源也给银泰网带来了独特优势，据悉目前银泰网已和国内外300个知名品牌直接签署销售合约，其中60%品牌从未和国内电商合作过。而“维多利亚的秘密”、Calvin Klein等国际大牌新品也将同步登陆银泰网。

