海外代购百亿大洗牌 B2C网站仍有招数逃税
　　据新华社杭州9月16日电 海关总署9月1日起调整海外邮递包裹的免征税额后，海外代购正式告别“免费午餐”。调查发现，关税新政策实施以来，有的卖家直呼生意难做选择了观望，有的卖家明确把成本摊到了买家头上，而另一部分单个外贸商，从速递报关转向集体报关，跨入正规报关行列。中国近百亿元规模的网络代购市场在关税新政策实施后面临重新洗牌。
　　“冰冻”海外代购？
　　海关总署从今年9月1日起，对个人邮寄进境物品免征税额从原来的500元下调至50元，只要应缴税额超过50元的，都要按商品全价缴纳进口税。
　　在税率上，占海外代购首位的化妆品要征收50%的进口税，代购热门的数码产品、手表类征收30%的进口税，金银首饰及文化用品等商品征收的税率最低，也要10%。
　　“海外代购的基本上都是中高端商品，50元以下的东西几乎没有。”在淘宝网上从事代购业务的店主“郁郁”说，“如果对所有国际邮递包裹都征收关税的话，整个代购行业几乎没有了利润空间。”
　　在淘宝论坛上，代购征税已经成了热门话题。经常通过海外代购给孩子买奶粉的任静说，从网站选择代购本来就是有顾虑的，因为品质究竟能不能保证，货到得是不是及时都有风险，出了问题也没办法追究商家责任，如果价格相差不大，肯定很多人都会放弃海外代购。
　　关于关税调整，海关总署监管司有关负责人的解释是，随着中国经济的快速发展，一是大部分进境邮件不再是亲友间馈赠的物品，海关当初制定的优惠政策对照顾侨眷需求的作用已经弱化。二是进出境邮件的性质已向交易性质的商品为主转变。
　　此外，海关方面称，从海关实际监管的情况中发现，一些不法分子企图将所经营的进口货物拆分成多票，伪报为个人物品，利用个人物品免税额优惠规定，通过邮递、快件渠道进境，逃避监管。“这种行为不仅造成国家税收流失，也逃避了国家对进口货物的管制，使相关商品在缺乏安全、卫生和质量把关的情况下流入国内市场，消费者无法获得应有的保障。”
　　仍有招数逃税
　　可查资料显示，近年来中国海外代购市场异军突起，中国电子商务研究中心最新发布的《2010年(上)中国电子商务市场数据监测报告》显示，截至6月底，海外代购的市场交易规模达到了78.2亿元，年底规模更有望达到110.3亿元。
　　报告同时称，受消费者欢迎的十大代购产品分别为化妆品、奶粉、箱包、鞋帽、服装、电子产品、高档手表饰品、食品、个人运动器材和海外特产。其中，化妆品和奶粉最受欢迎。
　　除一些个人卖家外，B2C的代购网站遍地开花，就连大型网络零售平台也十分看好这一市场。易趣网也开通了代购自营业务，且每月成交量以三至五倍的速度急速增长。
　　面对如此大的市场，关税调整是否打乱了海外代购快速发展的步伐？
　　记者了解到，目前海外代购分为专业国际代购网站和个人代购网店两种。前者通常是与国外网上购物网站联系组成一个大的网络；而后者大多是与境外供货商或者合作的朋友联系，将买到的商品寄回国内。两家反应各不相同：代购网店明确表示要增加关税；个人网店则表示，可以“化整为零”，继续不交税。
　　记者发现，许多海外代购商家并未因新政策实施停止代购业务，而是转而采取“蚂蚁搬家”的模式，将包裹拆成多件单品发货规避关税。一位卖家举例，以前7袋包装的美国蔓越莓可整箱发货，价格约为740元，走个人物品邮寄，不需要交税。9月1日之后，只能以小包装走快速通道，唯一的问题是将增加快递成本，而这些成本可以摊薄在每个买家的身上。
　　行业将重新洗牌
　　一些业内人士认为，作为新兴行业，经历了过去几年的飞速发展，表面繁荣在一定程度上掩盖了海外代购行业存在的一些问题。此次关税调整或是首次真正意义上的行业洗牌，促使其走上更健康的发展道路。
　　一些专门为外贸企业提供进出口全套服务的第三方外贸服务商发现，关税调整后，公司的客户量增加了很多。原来，面对免税额的大幅调整，一些小额外贸公司开始盘算了：免税额降至50元，显然不适合再做速递报关，公司不可能专门成立团队来办理繁杂的进出口手续，权衡利弊，将这块业务外包最合适。况且，跟外贸服务商合作，还能快速拿到出口退税。
　　如果是更小型的外贸公司或个人，还能通过阿里巴巴或敦煌网等电子商务平台或物流公司，采用集约方式，把需办理进出口手续的商品集中起来报关。如在阿里巴巴上凑齐1000家小额外贸公司或单个外贸商，通过外贸服务商就可以集中一次来办理进出口手续，1000元的外贸服务费则由这1000家公司平摊，价格相当低廉。
　　可以预见的是，9月1日新规定生效后，一部分海外代购商会继续观望，寻求解决之道。而另一部分小额外贸公司和单个外贸商，或许会从此转型，跨入正规报关行列。
　　而一些大型的海外代购网站对记者表示，它们的代购往往进货量比较大，一般不走邮寄渠道，因此不存在关税优惠，相对于个人境外代购成本较高。关税调整后，这种差距将缩小，而且行业也将更加规范，因此对它们的发展是件好事。
　　中国电子商务研究中心研究员方盈芝说，代购行业正呈高速发展的态势，但行业弊端亦不断困扰众多消费者，由于代购行业大部分都由个人卖家海外采购操作，因此，商品的质量、运输、关税、售后服务无法保障、投诉无门等问题都亟待解决。“从政策方面介入，治理目前海外代购的无序混乱发展，虽然短期内将会出现代购行业的淘汰潮，但长期看，对行业乱象整治将会起到促进作用。”方盈芝说。

