雅虎在亚洲接连遭遇打击
　　新浪科技讯 北京时间9月17日晚间消息，据国外媒体报道，有分析人士周四指出，雅虎当前在亚洲市场正面临一系列窘境，而雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)却并未没有意识到如何来避免这些冲突。
　　上个月，韩国最大搜索引擎NHN宣布，将结束与雅虎在搜索领域的合作，转而使用自己的搜索技术。随后，雅虎日本公司有宣布，放弃雅虎，转而与谷歌合作。而如今，雅虎在亚洲市场又经历了第三个打击，即中国合作伙伴阿里巴巴。
　　与阿里巴巴关系紧张
　　知情人士称，阿里巴巴或与其他搜索引擎合作，或独自开发搜索技术，以取代雅虎。其实，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)周三在接受采访时的言论公之于众后，这种趋势已经很明显了。
　　巴茨称，阿里巴巴经常接触雅虎，希望回购雅虎所持的40%的份额。但巴茨表示，雅虎无意出售这部分股份。
　　阿里巴巴发言人曾在一份声明中称：“我们提出过一个回购方案，包括回购股份和一个特殊的计划，旨在保证雅虎所持股份实现利益最大化。但被雅虎拒绝，他们反而提出一个完全不同的方案，且毫无道理，因此我们已终止谈判。”
　　而周四，巴茨在接受另一家媒体采访时称：“我个人认为是阿里巴巴CEO马云想上市，所以想回购我们手中的股票”。
　　鉴于阿里巴巴集团子公司淘宝终将上市，并将推动雅虎股价上扬，这也许是个事实。但作为一个上市公司的CEO，巴茨说这番话显然不合适，尤其是与这个中国合作伙伴有一些不愉快之际。
　　阿里巴巴对自己所需要的毫不犹豫，而雅虎却坚决不配合，并导致阿里巴巴(Alibaba.com)CEO卫哲说出这样的言论：“阿里巴巴已不再需要雅虎，因为雅虎已经放弃了自己的搜索引擎技术，我们为什么需要一家没有业务协作或技术的金融投资者？”
　　也许，这可能只是一种谈判战术，但雅虎与阿里巴巴的关系的确日趋紧张，这始于巴茨与马云之间的一系列交锋。巴茨周四在接受采访时还表示，她可能加入阿里巴巴董事会后，这也将成为双方的另一个冲突点。
　　对此，阿里巴巴发言人表示：“关于巴茨想加盟董事会事宜，我们还没有这方面的信息，也不知道她是想取代杨致远，还是增加一个董事席位。”
　　有消息称，阿里巴巴不愿意让巴茨出任董事，但雅虎的确有权在4人董事会中获得另一个席位。在阿里巴巴集团的4人董事会中，包括软银CEO孙正义，即结束雅虎日本与雅虎搜索技术伙伴关系的幕后推手。
　　雅虎日本公司投怀谷歌
　　知情人透露，正是孙正义促成了与谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)的交易。原因是这位软银的创始人开始厌恶雅虎管理层及雅虎的变现能力，尽管雅虎日本网站运营的非常成功。
　　雅虎日本将使用谷歌的搜索技术，这看上去有些不可思议，其实不然。因为雅虎并不拥有雅虎日本的控股权，他们只占雅虎日本35%的股份，而软银拥有雅虎日本近40%的股份。
　　被韩国NHN抛弃
　　作为韩国最大的互联网搜索引擎，NHN公司拥有韩国65%的搜索市场份额。NHN上个月宣布，将结束与雅虎在搜索领域的合作，转而使用自己的搜索技术。NHN CEO Kim Sang Hun称：“我们迫切需要一个更为灵活有效的广告平台，从而更好地满足本地广告主的需求。”
　　尽管雅虎在亚洲市场的遭遇不尽相同，但巴茨终将意识到，这将给雅虎带来不少麻烦，尤其是在雅虎和微软达成搜索合作协议之后。有消息称，微软一直在试图阻止雅虎日本与谷歌合作。
　　面对在亚洲市场所面临的一团糟，保持低调可能是保持雅虎长远发展的最好战略。(李明)

