卡巴斯基手机版产品获誉理想安全解决方案
　　新浪科技讯 9月17日下午消息，，一向以权威严格而著称的奥地利知名研究实验室AV-Comparatives对四种常见的针对智能的手机安全解决方案进行了对比评测，卡巴斯基实验室手机版产品手机安全软件9.0通过了综合评测，顺利获得认证标识，并被AV-Comparatives高度评价为“手机用户的理想安全解决方案”。
　　据了解，AV-Comparatives针对参与评测的四种常见智能手机安全解决方案具体考察了以下功能：“病毒防护”、“防火墙”、“反盗窃”(包括短信锁定和GPS查找)、“高级通讯管理”以及“数据加密”。在评测中，卡巴斯基实验室的产品在各个功能模块方面均表现优异，并且运行可靠，性能卓越，被AV-Comparatives授予了认证标识。在公布的评测结果中，AV-Comparatives强调卡巴斯基手机安全软件9.0具有非常贴心和友好的用户界面。AV-Comparatives认为：“其用户界面布局清晰，简洁易懂。另外，其信息管理功能也颇具亮点。这款软件的设置界面设计合理，其中的功能提示非常有用。用户根本不需具备任何专业知识，也很容易理解，是手机用户的理想安全解决方案。”关于AV-Comparatives此次评测的具体信息，可登陆其官方网站www.av-comparatives.org进行查看。
　　目前中国3G行业发展迅猛，但由于相关部门的监管操作得力，尚未爆发大规模手机病毒，不过人们对于生活中的手机隐私保护仍然十分重视。卡巴斯基手机安全软件9.0正是基于手机隐私保护而研发出来的安全产品，将隐私保护、反盗窃、文件加密、短信和来电过滤、高级通讯管理及反病毒防火墙六大技术功能融汇一体，即使用户手机丢失或被盗，仍可以妥善保护智能手机上储存的数据，并可利用GPS找回遗失手机，全面防范手机病毒、骚扰电话短信带来的困扰。目前这款产品支持Symbian及Windows Mobile系统，并赠予进行一个月的免费试用，感兴趣的用户可进入卡巴斯基中国区官方指定下载站http://www.kaba365.com/1030700.asp进行下载。

