2010中国维基行业峰会天津召开
　　新浪科技讯 9月18日消息，9月18日由互动百科与南开大学文学院共同主办的“2010中国维基行业峰会”在天津南开大学召开。来自全国各地的众多维基(Wiki)爱好者、维基网站站长、维基网站合作伙伴逾千人齐聚一堂，共享这一维基行业盛会。
　　第二届“2010中国维基行业峰会”由中国互联网协会网络科普联盟指导，北京数字科普协会、艾瑞咨询集团、知识共享中国大陆、《百科知识》杂志社共同协办。
　　中国科协信息中心张小林主任、南开大学常务副校长陈洪、DCM合伙人林欣禾出席峰会并致辞。同时出席并演讲的嘉宾还有：艾瑞研究院院长曹军波、原高教出版社副总编杨再石、中国大百科全书出版社技术总监王勤、《南都周刊》总编陈朝华等业界名人。他们共同围绕本届峰会主题：知识改变世界，阐述了各自观点。
　　会上，来自艾瑞研究院的曹军波院长发布了《2010年上半年中国维基行业发展态势报告》，报告中指出：2010年中国维基行业形成爆发式发展趋势，网站百科的商业价值进一步凸显。从2010年中国政府工作报告首次增加百科注释，到百科联盟的成熟和扩大，再到网站百科数字内容出版、百科建站软件与服务、无线互联网上的百科类增值服务都展现了网站百科的巨大商业潜力。我国维基开拓者依旧在维基中国模式之路上进行着大胆的探索。其中，互动百科最有代表性，形成了独具特色的互动百科模式，即以本土发展为重心，与百科联盟广泛协作；兼具公益性发展与商业化探索；重视启蒙市场，激发公众参与意识。报告最后提到：维基型百科网站将话语定义权大众化，让人们更关注自身价值，维基社会将逐渐成为舆论传播的重要源头。
　　互动百科CEO潘海东对此表示：互动百科一直致力于通过全新维基平台不断改善用户对信息的创作、获取和共享方式，提供全球中文用户无时无刻、无处不在的知识服务。2010年05月，互动百科首创“词媒体”，联合500家媒体共同打造“知识媒体联盟”，旨在提供以一个个关键词串联成的全面、及时的知识与资讯，更好的服务于全球数亿中文用户。而这一切都需要强大的维基技术作为支撑，中国维基行业急需通过维基技术，推进跨文化的传播与交流，提升中国文化、本土知识的世界影响力。
　　随后，潘海东亲自启动了全球第一款免费且开放源代码的中文维基建站系统HDwiki 5.0版本的发布，此系统互动百科拥有自主知识产权，打破了国内维基建站系统长期被63款国外维基系统占领的局面，填补了中文维基建站系统的空白。该系统充分满足中国数百万家中小网站的建站需求，互动百科在此基础上建立起一个活跃的维基社群，大力推动维基在中国的发展，打造与世界接轨的知识服务产业。
　　与会专家一致表示：目前人们的生活已进入数字化时代，通过互联网阅读、查询获取百科知识是现代人最正常不过的生活方式，维基在中国已不仅仅是一项互联网应用技术，更是一种知识分享与知识传播的精神，并从互联网上延续到现实生活中，成为一种生活态度和生活方式。
　　会上，互动百科宣布，针对苹果IPAD在国内上市，已成功开发出互动百科 IPAD APP，并将成为IPAD的全球第一款中文百科应用。潘海东表示：此次互动百科基于苹果IPAD推出的中文百科应用是互动百科的无线终端战略的一个重要组成部分，未来互动百科还将陆续开发更多应用，以满足越来越多的无线终端用户对于百科类知识的需求。
　　峰会最后，互动百科对多年来为维基行业做出突出贡献的维基用户颁发了奖项，盘点了互动百科“教师•维基星光计划”启动一年多来取得的丰硕果实，同时启动了针对于在校大学社团的“助飞计划”。希望他们能够继续本着开放、协作、共享的维基精神，更好地服务于知识社会。
　　知识改变世界，维基改变互联网。本届峰会为广大维基从业人员提供一个交流展示平台，对于推动中国维基行业的发展有着承上启下的重要作用，必将催生大批行业的探索者和体验者，揭开维基时代的新篇章。

