雅虎：是否出售阿里巴巴股份以股东利益为准
　　新浪科技讯 北京时间9月18日凌晨消息，据国外媒体报道，雅虎周五就有关该公司所持阿里巴巴(1688.HK)39%股份的计划发表了一份官方声明，但业界人士指出，这份声明在某种程度上让整件事情看起来更不明朗。
　　雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)在声明中称：“我们不会就有关雅虎可能或可能不会与战略性合作伙伴进行任何私下谈判的问题置评”，“在所有类似于此的事情上，任何与这种投资有关的决定都将以为股东创造出最多的价值为推动力”。
　　业界人士指出，这份声明传达出一个有趣的信息。最近以来，雅虎和阿里巴巴之间的关系有些紧张，且雅虎已经明确表示，该公司对阿里巴巴的投资就是那么多。
　　在周三的交易中，雅虎股价大幅上涨，其成交量也十分庞大，原因是市场研究公司Susquehanna Financial公布研究报告称，雅虎接近于出售所持阿里巴巴股份，最高售价可能为110亿美元。当天晚些时候，路透社援引巴茨的言论称，雅虎不计划出售阿里巴巴股份，雅虎发言人也向其他媒体传达了类似的信息。
　　但是，雅虎周五公布的这份声明则要略微谨慎一些，它维护了雅虎继续进行任何私下谈判的权利，因而从理论上让雅虎是否确实接近于出售阿里巴巴股份的整件事情再次变得纠缠不清。毕竟，如果雅虎确实要出售阿里巴巴股份，那也不会告诉任何人。
　　在周五的纽约市场上，雅虎股价在纳斯达克常规交易中下跌2.1%，报收于13.89美元；但在随后的盘后交易中，雅虎股票的表现最为活跃，成交量已经超过1800万手。就常规交易而言，7580万手的成交量几乎是通常情况下约1940万手的近4倍。
　　阿里巴巴发言人周四称，双方已经就股份问题交换了意见书，但未能达成协议。
　　在市场猜测雅虎对阿里巴巴投资计划的同时，雅虎已经公布了战略计划的某些内容，表明该公司的战略目标仍旧是继续从主要致力于互联网搜索朝主要作为一家内容公司的方向过渡。
　　举例来说，雅虎周三与东芝发表联合声明称，开始在东芝的几种新款TV上提供Yahoo Connected TV服务。此外还有报道称，雅虎正在重新设计其电子邮件服务。
　　但在华尔街分析师眼中，雅虎的前景如何仍旧是一件悬而未决的事情。汤森路透称，在追踪雅虎股价的33名分析师中，有19人将其股票评级定为“持有”(Hold)，但这些分析师将雅虎目标价定为19美元，较当前水平高出25%。
　　雅虎定于10月18日公布第三财季财报，届时可能透露公司计划的更多内容。汤森路透调查显示，分析师平均预期雅虎第三财季每股收益为15美分，营收为11.4亿美元。(唐风)

