盛大发布公司《员工发展报告》
　　新浪科技讯 9月19日下午消息，盛大网络今天发布《成长在盛大——员工发展报告2010年第二季度篇》(以下简称《员工发展报告》)，全文可在盛大官网上(http://www.snda.com/cn/culture/staffreport.html)下载。
　　《员工发展报告》详细总结了盛大2010年Q2阶段人才发展情况，从企业为员工创造的晋升发展通道、培训和文化等软性环境塑造到吸引新人才的加盟等，旨在为外界全方位了解盛大的人才战略和人才培养提供一个直观的窗口。
　　报告指出，盛大独创的“游戏式管理”让加入盛大的员工自我发展、自我晋升持续成为可能。在过去的一个季度，盛大集团又有1260名员工在经验值体系下获得职级晋升和薪酬上涨。对于这些人才的招聘、留用和发展，盛大不仅在制度和文化上提供充分的保障，而且在人性化关怀方面也做足了文章。员工父母体检、全员推行EAP、研发人员中医保健、世界杯期间为员工实行“弹性工作制”等等举措，让盛大员工的幸福感指数一直居高不下。
　　报告显示，盛大最近一个季度又吸引了众多拔尖人才加盟：原GE智能平台业务亚太区人力资源总监陆奕、原雅虎美国搜索与广告技术部门首席工程师谢航等数位行业内顶尖人才纷纷加入盛大旗下各业务公司。
　　盛大人才战略总结为“任何商业模式的关键是人才，最高的待遇给最优秀的人才，最优秀的人才创造最大的价值。”在这一战略的指引下，2009-2010年盛大业务模式、组织架构和人事政策、企业文化建设等方面不断突破、创新，全方位吸引人才、培养人才，努力打造互联网、互动娱乐及创意产业的人才高地。
　　今后，该报告将于每个季度定期对外发布。

