宜黄拆迁自焚事件：一场被直播的悲剧
　　?文
　　在宜黄“9·10”拆迁自焚事件中，微博这一新兴媒体的介入不但让公众有机会更加接近事实真相，而且加速了舆论压力对事件解决的进度。
　　然而，对于日益升级的媒介形式及其带来的更为迅速及广泛的舆论监督功效，当地基层官员似乎并没有感受到这种无形的压力。
　　“医生刚通知说手术比较顺利，听到这个消息后，我悬着的心终于放了下来，看到她们精神都还好，我们也感到很欣慰。”伤者家属钟如九对《第一财经日报》记者表示。
　　新兴媒体介入
　　9月10日上午，宜黄县凤冈镇发生一起因拆迁引发的自焚事件，3人被烧成重伤。
　　近日，人民日报发表文章评江西宜黄拆迁“自焚”事件，“以身体当筹码，用生命要权利，无奈的选择，原因就在于诸种公力救济方式的失效”。
　　新华社播发的《牢记拆迁悲剧发出的警示》中则强调，暴力强拆甚至致人死亡事件屡屡发生，这是对人民权利的极大漠视和严重侵害，也是对法律精神的肆意践踏。
　　相比传统媒体，新兴媒体的介入进一步将宜黄推至舆论旋涡。
　　9月17日，宜黄县委书记邱建国带着多人在南昌昌北机场围堵拆迁户家属钟如翠姐妹。据了解，钟如翠姐妹是到北京参加某电视台的节目，但当地误以为她们是进京上访。
　　《凤凰周刊》记者邓飞根据前方记者和钟家姐妹的反馈，在微博上直播了发生在昌北机场的围堵战。钟如翠姐妹如何遇到“围攻”，如何退入厕所坚守等情节全部呈现在网民面前。
　　邓飞说，这是电影《保持通话》的现实版。两名女子被多人堵在机场的卫生间里，依靠手机和外界联系诉说她们的困境。
　　“大家好，我叫钟如九。是江西省抚州市宜黄县自焚家庭的小女儿。我在网络上看到了大家对我们家的关心，非常感谢！”9月17日，见到了互联网守望相助的力量后，生于1988年的钟如九选择在腾讯微博上倾诉不幸遭遇。
　　家属已委托律师
　　刚刚过去的这个周末，拆迁户家属听到了两条消息。
　　好消息是，江西抚州市委对事件中的8名相关责任人作出处理决定，其中，负有重要领导责任的宜黄县委书记邱建国、县长苏建国被立案调查；负有主要领导责任的宜黄县委常委、副县长李敏军被免职、立案调查。
　　坏消息是，18日1时左右，伤势严重的叶忠诚因抢救无效死亡。现年79岁的叶忠诚是拆迁户钟如奎的大伯。
　　目前，抚州市有关部门正在进一步与家属沟通，协商解决善后事宜。
　　无论是此前广东公安用微博滚动发布人质劫持事件的解救过程，还是舟曲特大泥石流灾情披露，抑或是这次事件，第一时间在微博上发布的消息，发挥其滚动直播、公众参与、民意监督的多重功效，快速制造网络舆论。
　　宜黄一些基层官员似乎没有感受到微博上的舆论压力，以至于叶忠诚死亡后，又发生了惊心动魄的抢尸事件。
　　钟如翠在微博上回忆说，18日凌晨2点多，一辆来自宜黄县的车辆突然来到医院，冲出很多人把老人的遗体抢走。家属看见一名身着白衬衣的男子打电话称：“书记，你放心，有我在。”钟如翠很肯定地说，这是宜黄县的苏建国县长。
　　更让钟家人没料到的是，事后，钟如九等5人被宜黄的官员拉上一辆黄色大巴带走。
　　5人被安排在宜黄一家宾馆。从钟如九在微博上披露的消息来看，18日下午，抚州市的领导到达宾馆。抚州市一位副市长向钟家人出示了抚州市委下发的文件，文件显示宜黄县的相关领导已经被立案调查。18日晚上10点，钟如九通过微博告知网友，他们已经抵达南昌。
　　昨日下午1点，接受钟家委托的北京市才良律师事务所三名律师在南昌会见当事人家属，并查阅钟家提供的材料。
　　代理律师王令对记者表示，初步可看出宜黄对于钟家房屋拆迁的相关程序，存在三点法律问题：一是当地对钟家房屋评估的估价报告和评估程序存在问题，二是当地提出的补偿安置方式有问题，三是宜黄县发展投资有限公司是不是合格的拆迁主体存疑。

