分析称Facebook虚拟货币具有强大竞争力
　　导读：国外媒体9月20日发表分析文章称，Facebook的虚拟货币Facebook Credits被越来越多的应用开发商接受，将是该网站与苹果和谷歌竞争的有力武器。
　　以下为文章全文：
　　Facebook正努力成为虚拟货币领域的主要竞争者之一。虚拟货币是用来购买电子杂志、网游道具等虚拟商品的货币，这一产业的规模已达10亿美元。Facebook这一全球最大的社交网络将面对苹果、谷歌和PayPal等巨头的激烈竞争。
　　与其他企业相比，Facebook已具有了一个很大的优势：它拥有自己的虚拟货币Facebook Credits，用户可以使用它购买各种应用程序。
　　虚拟货币是一种前景广阔的销售方式，因为用户必须预先购买较大数量的虚拟货币，而不能按照需要多次小额购买。后一种方式会增加交易成本。Skype的点数是一个典型的例子：用户并不能像使用付费电话那样，为每次通话分别购买恰好足额的点数；他们会每隔一段时间进行充值。
　　如今，大多数虚拟商品都是在游戏中购买的，但音乐、电影及其他形式的内容也可采取这种销售方式。
　　据市场研究公司Inside Network的报告称，今年美国的虚拟商品销售额预计将达到16亿美元，约有一半来自社交游戏，其中大部分是Facebook的开心农场(Farmville)等游戏。
　　开心农场是当人们购买点数时，Facebook可获得30%的销售收入分成。苹果和谷歌也从其应用程序销售的虚拟商品中抽取同等比例的红利。市场研究公司尼尔森表示，Facebook已成为所有智能手机平台排名第一的应用。
　　由于Facebook Credits被许多公司接受，它的流动性大大强于iOS和Android平台应用程序的点数。尽管这些点数的流动性仍然远低于PayPal所使用的美元，但人们经常将其用在非传统领域，例如订阅Netflix的电影、观看视频广告等。在用户加入Facebook时，该网站会赠送每人10至25个点数。
　　开心农场的开发商Zynga公司近期换用Facebook Credits，自4月以来每天售出的虚拟点数价值100万美元以上。网络支付公司TrialPay的创始人之一特里·安吉劳斯(Terry Angelos)表示，其他大型Facebook游戏出版商都计划采用Facebook Credits，为应用内货币制定新标准。
　　TrialPay被称为Facebook Credits“事实上的独家免费支付合作伙伴”。如今，它负责用点数奖励那些观看视频广告或新注册的Facebook用户。
　　“当(Facebook)与类似Zynga的大型游戏厂商合作，并迫使它们使用Facebook Credits时，这一从零起步的平台就能在接下来6个月里达到10亿美元的营收。”安吉劳斯说，“这一发展速度史无前例、未曾耳闻。一个支付平台能发展得如此之快，极为罕见。由于Facebook与游戏出版商关系紧密，它能够使每一家大型出版商改用Facebook Credits。”
　　Facebook手段强硬，但并非无所不能。最近，苹果禁止iOS应用程序的开发者们将Facebook Credits融入产品中，以防与自家的应用内支付系统相竞争。大受欢迎的iPhone应用程序——Aki-Aki的开发者将许多Facebook元素融入到了这款软件中。他告诉记者，由于苹果的禁令，他的应用不能接受Facebook Credits。
　　苹果已经研发了一种跨应用的虚拟货币，却在通过预付费打折卡销售其他虚拟物品，如iTunes的歌曲。用户可能想知道为什么不能使用iTunes点数购买开心农场等其他iPhone应用内的虚拟商品。由于将以此种方式支付的金额很大，这一问题将困扰用户和应用程序开发者。
　　美国法律严禁创造新的货币形式，但苹果(iTunes)、谷歌(Checkout、Android)、Paypal、独立开发商及其他联手Facebook的开发商拥有很大余地。他们可以创造适用于各自平台的虚拟货币，并购买游戏道具、音乐、电影和应用程序等。而随着虚拟商品市场的扩张，事情会变得棘手起来。
　　开发商们不必使用Facebook Credits或其他任何虚拟货币。但是，一旦大量其他应用程序使用了虚拟货币，对此视而不见将丧失获利良机。用户和玩家并不希望为每一平台分别保有各种虚拟货币。
　　很难预计，如果苹果和谷歌发布自己的虚拟货币，情况将如何变化。但那时很可能是三大巨头摊牌之日。这场战争的初期，将是苹果与Facebook就前者的社交网络Ping的交锋，若双方不能达成一致，那么很有可能是在小额支付方式上的纠纷所导致。(彦飞)

