职业试睡员月薪万元不好拿
　　安徒生童话《豌豆公主》中，有位王子想娶个公主，却来了许多自称公主的姑娘。皇后想了个办法，她在床上放了一粒豌豆，用20床垫子和20床被子压在豌豆上，让每个姑娘睡在这床上。早上醒来问她睡得如何，其中一个姑娘说床上不知有个什么硬东西，让自己一夜没合眼 ———众人欢呼，因为只有真正的公主才有这么娇嫩的皮肤，能感受到20床垫子和被子下的一粒豌豆。
　　如今，《豌豆公主》有了现实版。去年12月开始，“去哪儿”网站以万元月薪在全国招聘试睡员，只要年满18岁，每月去酒店住10多天，做做点评，就可能拿到万元月薪。
　　截至本月，这份被称为“史上最舒服的工作”吸引了上万人报名，只有7人胜出，成为试睡员。重庆也有逾百人应聘，但全部出局。
　　全国万人争抢
　　重庆人全落败
　　“史上最舒服工作”
　　全国万人争抢
　　近日，去哪儿网第3期招聘结束，只有一位南京女孩成功成为试睡员。这让在我市一家公司做文员、家住渝北区黄泥?中央香寓小区B幢的刘莉有点郁闷———她和4个朋友一起报名应聘，全部落败。
　　去哪儿网站统计，截至目前，重庆有上百人参与试睡员招聘报名，有记者、文员、学生，也有自由职业者，以年轻人为主，但海选之后全部出局。
　　“上班不打卡、酒店轮着住、月薪上万元。”去年12月，去哪儿网站在全国以万元月薪招聘试睡员的消息一爆出，便在网络引起轰动。
　　招聘启事表明，试睡员主要工作是“微服私访”试住酒店，体验酒店的环境、卫生、价格、餐饮等服务，如床垫软硬、空调冷暖、网速快慢、下水道是否畅通等，然后根据感受写成点评报告，交给公司发布在网上，为网友提供借鉴。
　　招聘启事没有提出太多要求，只要年满18岁，均可向公司提交3份自己住过的酒店点评报名应聘，同时配自己拍的照片。
　　这份看似门槛低、待遇高的工作很快被网友封为“史上最舒服的工作”，第1期招聘便吸引7000多人报名，其中有40多名重庆人。截至目前结束的3期，全国报名人数过万，重庆报名者也过百。
　　全国只有7人胜出
　　重庆人全落败
　　为了提交应聘的点评报告，出差甚少的刘莉还抽周末去江津住了一晚，凑齐3份点评报告，但第一轮海选就被刷掉。
　　为何重庆应聘者全落败？去哪儿网站工作人员昨日告诉记者，因为许多人提交的酒店点评除了语言不通顺等问题，还有的是摘抄酒店介绍，或者没有值得借鉴的心得感受。
　　第1期招聘时，报名的7000多人中，只有100多份点评符合要求，进入第2轮电话考试。电话考试是播放一些问题让应聘者回答，比如为啥应聘试睡员，有何优势等。根据回答情况，有21人进入决赛，在网站指定的酒店抽取一家入住，然后在48小时内提交一份点评。第1期招聘有3人胜出，成为试睡员。
　　目前为止，网站已经结束了3期招聘，全国只有7人胜出。胜出者无一例外是二三十岁的年轻人，他们都有一个共同点：热爱旅游，喜欢四处行走，思维敏捷，有较强的洞察力和表达力。
　　今年4月，首批试睡员正式上岗。
　　有人怀疑网站炒作
　　去哪儿网回应
　　因为招聘活动在全国反响巨大，不少人怀疑该网站是借此制造新概念提升知名度，同时借点评的力量来左右广告商提高广告额度。
　　对此，该网站副总裁戴政表示，由于试睡员职业很新鲜，外界认为是炒作也可以理解。实际上，这只是公司的一个招聘行为，胜出的试睡员最后都跟公司签了半年期正式劳动合同。
　　戴政说，之所以要招聘这样的试睡员，是考虑到点评分享已成为不可逆转的消费趋势，而点评系统必须有一些意见领袖、专职人员，来带动人们自发形成点评分享机制。
　　至于公正性的质疑，戴政介绍，试睡员发出的点评会经过人工和计算机的语意比对，不会出现情绪化的词语。同时，还为酒店开通实名回复点评内容的权限，欢迎酒店解答，这对酒店来说是一种促进。
　　□试睡员故事
　　试睡员每天都干些什么
　　昨日，记者通过去哪儿网站联系到几位试睡员。
　　睡的不是觉
　　每次工作都是满负荷
　　成都试睡员刘田说，这份“史上最舒服的工作”其实并不轻松：外人看到的只是“试睡”，但其实在“试睡”之前，他们得花更多时间做其他工作。
　　刘田说，几乎每半月都会有家人出行、情侣出行之类的主题任务，自己得根据这个主题通过各种渠道调查了解这个族群的需求，然后根据族群需求，选择10家对应的酒店报给公司，最后选出3到5家试睡。每个月要完成10多家酒店的试睡任务和点评报告(住店费用由公司报销)，平均每天还要回复几百条微博留言和提交给公司的不少于1000字的工作日报。
　　比如这次国庆，他设计了刚开通的武广高铁沿线主题，沿途14个点的酒店情况他都得去了解，然后选择合适的试睡点评，这个前期工作就花了半个月。刘田说，公司总是希望你能有所创新，有新的视角和发现，因此每次工作几乎是满负荷的。最终评论所涉及的内容会有几十项、上百项之多。
　　就像侦探
　　不能放过每个细节
　　北京试睡员张与墨经常会借用眼镜、棒球帽、口罩等道具，乔装打扮入住酒店。
　　“有次试睡一家豪华酒店，我穿上10厘米高跟鞋，打扮成贵妇。”拍摄时更容易暴露身份，除了小心，有时还需要点小聪明。一次拍摄酒店设施时，被服务员发现，对方正欲上前制止，她立即翻转摄像机镜头对准自己，服务员方才离开。
　　“细节最能说明问题。”张与墨说，酒店的一切细节都是她观察的范围：免费饮品什么牌子、落地灯亮度够不够看书用、翻身时床垫有没有声音、空调噪音大不大、配套早餐菜品味道如何等，她还会故意向前台要这要那，测试服务员的态度和反应速度。“总之，就像侦探，对每个细节都不放过。”
　　□酒店反应
　　有的赞成有的反对
　　对试睡员这个新职业，重庆本地酒店如何看？
　　记者采访了重庆宾馆、申基索菲特大酒店等。这些酒店公关部工作人员认为，只要点评公正，发现的问题可促使酒店改进，就是好事，欢迎试睡员暗访。
　　另一家不愿透露单位的酒店工作人员则认为，试睡员职业没有存在的必要，因为个人体验无法代表整体，而且试睡员的素质也没有统一、权威的标准。
　　市旅游局监督管理处工作人员称，这是个新生职业，不好发表评论。
　　创意来自
　　“神秘客人”体系
　　北京联合大学旅游学院杨劲松博士介绍，试睡员在很大程度上借鉴了“神秘客人”这种访察监督体系。
　　“神秘客人”最早出现在美国的银行和超市，至今已有30多年历史。最开始，由于担心员工做出损害企业利益的事情，企业会派一些暗访员去检查，这些暗访员被称为“神秘客人”，而这种方式后来慢慢为饭店、医院、房地产等服务行业所借鉴。
　　想当一名试睡员
　　需具备这些素质
　　1.有异于常人的观察力与感受力
　　2.热爱旅游，乐于与他人分享见闻
　　3.勇于冒险，喜欢尝试新鲜事物
　　■记者 张一叶

