消息称Facebook与硬件商和运营商展开接触
　　新浪科技讯 北京时间9月20日上午消息，据国外媒体今日报道，虽然Facebook否认了关于该公司正在开发手机的传闻，但有消息人士证实，该公司已经与硬件制造商和运营商展开接触，希望将Facebook的服务植入到Facebook品牌手机中。
　　上周末有报道称：“Facebook正在开发一款手机……或者，他们正在开发一款手机软件，并与第三方合作开发硬件。”Facebook随后很快对这一消息予以否认，该公司发言人称：“Facebook并没有开发手机。我们的观点是，如果能够实现社交化，几乎所有的体验都会更好，所以与现有的平台和操作系统深入整合是实现这一点的最佳途径。”
　　然而，Facebook似乎在“开发一款手机”这一说法上太过较真，因为该公司虽然对Facebook手机是否能够奏效持保留意见，但他们今年夏天的确准备与硬件厂商和运营商展开了接触。这个想法很简单：三星或宏达电等外部企业将利用Android系统开发一款手机，并将与Facebook的社交网络功能进行深度整合，而且还将与AT&T等运营商进行合作，甚至很可能会签订与iPhone类似的独家运营协议。
　　值得注意的是，尽管Facebook对上述报道予以否认，但当有记者就该公司是否考虑推广一部第三方厂商开发的Facebook品牌手机时，该公司却不置可否。
　　一名知情人士透露，Facebook手机计划目前仍然处于初期阶段，该公司也尚未决定是否推进这一计划。虽然Facebook在硅谷一向以容易泄密而著称，但该公司最终要么会完全放弃最初计划，要么就是向着完全不同的方向发展。
　　例如，两年前就有消息称，Facebook将开发一款音乐服务与MySpace Music竞争，但是该公司至今仍未推出相应的计划。尽管最初有传言称，Facebook将开发一款名为Facebook Wallet的产品与PayPal竞争，但该公司今年2月却宣布，将与PayPal建立合作关系，利用该公司的技术为Facebook Credits虚拟货币服务提供支持。
　　对于Facebook高管和观察人士而言，关键问题在于Facebook品牌手机能否对该公司起到促进作用。之所以有这种顾虑，部分原因在于谷歌Nexus One和微软Kin的遭遇。这两款产品都未能获得太大反响。
　　谷歌原本只是利用Android手机操作系统与苹果iPhone对抗，并不涉足硬件业务，但该公司今年1月却推出了自有品牌手机Nexus One。谷歌表示，这款所谓的“超级手机”是希望推动Android世界内的硬件开发，并希望能够将移动市场的主导力量从运营商转移到软件开发者和手机厂商手中。
　　但这一计划却未能奏效。谷歌没有说服大众通过网络独家渠道购买手机，而其合作伙伴Verizon无线也决定取消原定计划，不向用户提供这款手机。虽然谷歌仍然在面向Android开发者出售Nexus One，但是这款手机最初的宏图大志已于今年夏天宣告失败。
　　有可能更接近Facebook品牌手机的微软Kin更是遭遇了惨败。这款产品最初也是计划将社交媒体与手机整合起来，但是却在上市两个月后匆匆下架。
　　至于Facebook究竟会面临与Nexus One和Kin类似的命运，还是能够从中吸取一些教训，还有待观察。但该公司5亿的全球用户总量或许会使之获得一定的优势。(书聿)

