支付宝携手当当网 主要B2C网站完成100%覆盖
　　新浪科技讯 9月20日上午消息，当当网携手支付宝正式对外宣布达成合作，今后消费者在当当网上购物时可以选择支付宝支付。至此，国内最后一家没有接入支付宝的主要B2C网站也完成了跟支付宝的合作，在B2C购物领域支付宝基本实现100%覆盖。
　　在B2C领域积累了几十万的商家，其中与国内前10大B2C网站中的9家都已经展开合作。这些企业包括京东商城、凡客诚品、绿森数码、红孩子等，唯一缺少的一家就是当当网。
　　当当网的加入不仅标志了支付宝对国内B2C市场完成全面覆盖，也标志着国内B2C市场的商家对支付宝价值和独立地位的充分认可。
　　业内人士表示：“当当网和支付宝的最终联手表明B2C这个市场已经逐渐成熟，借力电子支付将成为B2C行业转型的必然选择。”他认为，当当网与支付宝的合作也是B2C商家彻底放下包袱，以开放的心态接受电子商务基础服务概念的开始，这种理念上的提升将对整个行业的发展带来深远影响。
　　“为用户提供安全、便捷的支付是支付宝追求的目标。”支付宝相关负责人表示。发展近6年时间，支付宝不仅为用户提供良好的支付环境，也为B2C行业商家提供标准的支付服务。
　　今年7月，支付宝正式推出一站式商家服务平台，为不同规模的B2C购物网站，提供有针对性的解决方案，从而为用户在该网站购物提供便捷安全的支付服务，并帮助商家加快资金流转效率。
　　截止到2010年6月底，支付宝的注册用户突破3.5亿，日交易额超过14亿，日交易笔数达到550万笔。

