搜房IPO首日上涨73%
　　成功登陆纽约交易所的搜房网，首日IPO即创下暴涨73%的好成绩，以73.5美元报收。与此同时，搜房网第一大股东澳洲电讯，宣布将出售目前持有的全部搜房股份，基于每股42.5美元的价格，澳洲电讯总获利可达4.33亿美元。
　　IPO首日暴涨73%
　　上周五，搜房网在纽约交易所正式挂牌上市，开市即以67美元的价格高开，随后经过震荡整理，最终以73.5美元报收，涨幅达73%。首日成交量更是高达 330万股。据国外媒体统计，搜房网凭借这一亮眼成绩，成为今年以来在纽约交易所上市股票中首日涨幅第二高的新股，仅次于8月份首日上市飙升89%的印度旅游有限公司MakeMyTrip。
　　业内人士分析，市场对搜房网的追捧源于其高达46.3%的市场占有率。另一利好则来自于管理层控制权的回归，根据招股说明书显示，IPO之后，搜房网董事长莫天全的股份增持至32.4%，成为上市后搜房网的第一大股东；另一个创始人李山也增持至3.5%。
　　另外，根据计算，搜房网上市后，以上市首日收盘价计算，莫天全个人持有的搜房网股份，价值超过4.52亿美元。
　　澳洲电讯功成身退
　　在搜房网首日IPO的同时，其控股比例达到50.5%的第一大股东澳洲电讯，通过SEC文件声明将出售其手中持有的全部搜房网股份。并且，就在此次IPO中，澳洲电讯已减持9.1%的股份。
　　搜房此次IPO发行的股票中，90%的股票来自于大股东澳洲电讯和搜房网创立时的投资股东IDG。之后澳洲电讯将逐步退出，同时General Atlantic和Apax两家私募公司将被引进为新股东。
　　按照搜房网上市首日发行价42.50美元，收盘73.50美元的估算，上市后的搜房市值超13亿美元，而当初澳洲电讯对搜房网的全部投资仅为2.54亿美元，澳洲电讯一举获利4.33亿美元。
　　业内分析认为，澳洲电讯如此急于套现的原因主要在于，澳洲电讯在2009年2月以1.94亿美元收购的闪联互动和迅捷英翔两家中国SP公司，目前的资本运作已陷入僵局。澳洲电讯的高管们旨在以搜房的独立上市快速套现，给公司的股东们一个交待。
　　■分析风光背后风险加大
　　然而，搜房网在纽约交易所风光无限的同时，各种风险却也暗流涌动。
　　首先，搜房网面临着来自对手中房信的挑战。接手了新浪乐居业务后，中房信迅速开始了对互联网广告领域的进军，而这原本是搜房网的主营业务。并且，中房信的净利率一直高于搜房网。2010年上半年，搜房网和中房信的总营业收入均为6000多万美元，但搜房网530万美元净利润却仅为中房信940万美元的一半。
　　同时，搜房网的招股说明书风险提示栏显示，到目前为止，搜房网依然没有具备美国通用会计准则经验的会计人员，也没有独立的审计委员会。
　　此外，作为与房地产行业兴衰息息相关的搜房网，在目前国内地产宏观调控越发严厉，房屋成交低迷，房价面临较大下跌风险的状况下，其未来是否能够保持高速增长也令人生疑。华西都市报实习记者赵雅儒

