comScore：社交网络在亚太地区已不再小众
　　新浪科技讯 北京时间9月21日上午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司comScore周一发布报告称，社交网络在亚洲已经不再集中于小众市场，而是已经在主流用户中得以普及。
　　以下为报告概要：
　　是什么在一个月内吸引了全球四分之三的网民？
　　是什么吸引了全球15%的上网时间？
　　是什么消耗了亚太网民每月3小时的上网时间？
　　如果你回答社交网络，恭喜你，答对了。
　　对于那些仍然认为社交网络是小众市场的人而言，是时候看看数据了。
　　今年6月，全球约有9.24亿网民访问社交网站，使之成为最受欢迎的网上活动，而且这一数字仍在增长之中。
　　在亚太地区，有半数网民每月都会访问社交网站。尽管亚太地区的社交网站使用率将对较低，但该地区的增长仍然非常迅猛。亚洲部分市场拥有全球最热衷社交网站的用户，包括菲律宾、马来西亚、印度尼西亚，这些地区6月访问社交网络的用户在网民中的占比都超过90%。
　　更加令人印象深刻的是，这些地区的网民在社交网站上花费的时间目前已经超过电子邮件、新闻、游戏和其他网络娱乐活动。唯一一个亚太网民停留时间超过社交网站的服务是即时通讯。在一些地区，用户人均每月在社交网站上停留的时间甚至超过4小时，包括菲律宾、印度尼西亚、澳大利亚、中国香港、马来西亚、新加坡和新西兰。
　　曾几何时，社交网站还是儿童和年轻人的专利，但如今早已今非昔比。这类活动原本主要由18至24岁的年轻人主导，但现在却已经遍布各个年龄层。以新加坡和中国香港为例，超过半数的社交网站用户年龄都超过35岁。
　　所以，社交网站现在已经不再小众。对于数字媒体的营销人员而言，则可以从以下三个方面来利用社交网络：
　　1、口碑营销
　　社交网络肯定会提供交流渠道。不仅是你跟你的用户之间的双向交流，还包括你的品牌与你的品牌支持者以及你的潜在用户之间的交流。目前已经有许多关于成功的口碑营销战略的案例研究，这都要得益于社交网络。如果你创建了真正有价值的内容，并且引发用户转发和分享，便可以焕发生机。但要做到这一点并不容易，需要许多的研究和创意，而且失败的概率很大。
　　2、社交倾听和声誉管理
　　只是单纯地建立一个Facebook或Twitter账号还不够，很多企业都止步于此，而没有投入足够的资源来阅读、更新并回复所有的活动。广告停止后，社交媒体互动并未停止。你的数千名粉丝还在，他们仍然在发表评论。在很多情况下，他们会告诉你，他们对你的品牌和你的营销策略的真实想法。你应当倾听并不断与这些用户互动。无论是通过Twitter与用户交流，还是在Facebook上发布广告，或者在其他社交媒体网站上提供特殊的推广，如果不将品牌融入到社交媒体环境中，便会丧失与用户接触和互动的机会。
　　3、品牌营销活动
　　在多数亚太国家和地区，社交网络的普及率都已经超过75%，因此社交网络已经成为像雅虎、MSN和其他门户网站一样的大众市场媒体。品牌的关键在于吸引眼球和时常曝光。如果你拥有大型的跨媒体活动来推广新的产品和服务，社交媒体便会与其他主流媒体获得同样的效果。与其他网站一样，每个社交媒体网站都能够为品牌和广告主提供独特的用户。出于种种原因，很多人会同时使用多个社交网络平台。你想要接触到年龄在15至24岁之间的马来西亚女性，还是55岁以上的男性？或者是想要接触同时大量使用社交网络和购物网站的用户？每个社交网站都能够提供不同的用户群体。从人口统计学和行为层面来了解用户群体对于部署复杂的数字战略至关重要。
　　社交媒体平台仍将继续进化，而对于品牌和广告主而言，如何探索它的未来发展方向就显得非常重要。例如，社交网络将如何在移动环境中进化？这将如何改变PC社交网络使用现状？PC和移动社交媒体之间存在何种协同效应？PC和移动社交网络用户之间有何区别？
　　尽管移动社交网络仍然是小众市场，但不久之后有望进入主流。(思远)

