德国考虑立法限制谷歌街景服务
　　新浪科技讯 北京时间9月20日晚间消息，据国外媒体报道，德国消费者保护部部长伊尔丝·艾格纳(Ilse Aigner)周一表示，政府应通过严格的法律来限制谷歌“街景”服务，从而保护民众隐私。
　　艾格纳说：“我们必须要以法律形式来限制收集和使用这些图片数据，而不能让企业来自我约束。”当前，已经有数十万德国民众要求谷歌将自己的住宅照片从谷歌“街景”服务中删除。
　　谷歌此前曾表示，德国居民可以在10月15日前提出申请，将自己的住宅照片从“街景”服务中删除。而德国政府表示，将审查谷歌是否履行其承诺。
　　尽管如此，德国内政部长托马斯·德梅齐埃(Thomas de Maiziere)明确表示，不会直接封杀谷歌“街景”服务。但如果谷歌侵犯个人隐私，则必须要加以限制，要求删除，甚至提出索赔。
　　谷歌上个月宣布，计划于今年11月在德国20个大城市推出“街景”服务，其中包括柏林、慕尼黑、法兰克福、汉堡和科隆等。在10月15日前，德国居民可以向谷歌提出要求，将自己住宅的照片从谷歌数据库中删除。
　　今年5月，谷歌承认“街景”摄像车自2006年以来一直错误地收集了Wi-Fi网络上无密码保护的有效载荷数据，包括网络服务标识符(SSID)和路由器惟一识别号(MAC)等。随后，许多国家对谷歌“街景”展开调查。(李明)

