完美时空全球化提速 诛仙2国际跨服PK赛落幕
　　
　　中新网9月20日电2010年9月19日，历时四个月的PWIC完美时空《诛仙2》首届国际跨服PK赛在北京竞园艺术中心落幕。
　　PWIC是(Perfect World International Championship)的缩写，意为完美时空国际争霸赛。来自中国、中国台湾、北美地区、越南、韩国、俄罗斯、马来西亚、日本、泰国等16支中外代表队经过两天的激烈竞争，最终由中国代表队力拔头筹最终夺得《诛仙2》首届国际跨服PK赛冠军，越南、北美分获二三名。
　　期间，完美时空互动娱乐总裁竺琦先生、北京完美时空网络技术有限公司副总裁魏诚先生、北京完美时空网络技术有限公司副总裁王雨云女士携手各合作伙伴代表共同出席了本次闭幕式。
　　完美时空互动娱乐总裁竺琦表示：“PWIC是由完美时空举办的国际性网络游戏竞技盛事，同时也是中国游戏厂商首次举办的如此大规模的国际顶级赛事。我们希望PWIC开放式的竞技平台能为来自全球不同国家的玩家们提供直接沟通交流的舞台。更希望通过本次大赛，能使更多玩家了解网络游戏、了解电子竞技的魅力。我们也将在今后定期举办这样的国际赛事，增添更多的游戏项目以及玩法，让PWIC成为具备世界影响力的产品品牌，使之成为完美时空全球玩家共聚一堂，分享快乐的重要节日。”
　　在发言中竺琦先生还透露了即将于11月公布的2010年度《诛仙2》最新版本的相关信息，竺琦先生表示：“最新的版本将会实现技术上的重大突破与革新，玩家更可以在游戏中享受到极致的游戏体验。
　　《诛仙2》是完美时空2007年推出的一款中国原创3D精品网游，从上市之初起就备受关注，目前《诛仙2》更是成为了完美时空旗下的一款明星品牌，经过11部资料片、100多个版本的更新，已经出口20多个个国家及地区，在全球有约1亿的玩家群体。
　　本次比赛也是中国道具收费模式网游产品的一次电子竞技尝试，为网游走入电子竞技领域作出了贡献。经过十年来的发展，中国网游市场已成为全球最大的网游市场，中国网游产业也成为了具有全球影响力的一支重要力量；唯独在游戏赛事领域，中国还缺少真正属于自己的顶级赛事，完美时空不仅在自主原创方面走在了业界前列，而且值得关注的是，完美时空也开始致力于打造顶级的全球化的网游赛事。这对于完美时空乃至整个中国网游产业来说，都是极其珍贵的经验。
　　此次完美时空将旗下品牌产品活动覆盖范围拓展至全球堪称是一次大胆的尝试。追其原因，这与完美时空最近几年的全球化发展有着密不可分的关系。最近几年，完美时空坚持精品化战略，以全球为眼光着眼点开始了全面的全球化拓展。完美时空认为全球化战略应包括全球研发、全球运营以及打造具备全球化影响力的线下活动等多个方面，并缺一不可。
　　在全球化研发方面，《神鬼传奇》是完美时空第一款西方题材背景的网络游戏，打破了“中国原创网游产品仅局限于武侠一种风格”的怪圈，并在多个国家及地区推出取得了满意的成绩，而马上即将公测的新品《神魔大陆》更是采用多国研发模式，剑指全球网游市场。
　　在全球化运营方面，完美时空将出口与独立运营并重，在市场环境好、成长潜力大的国家分别建立子公司，通过独立运营积极开拓海外市场，如最早完美时空在北美建立子公司，并成功推出多款游戏，已成为北美市场排名第一的道具收费网游运营商。此外，完美时空今年还建立了欧洲子公司，并收购日本C&C Media成立日本子公司，如今完美时空已经开始了以中国大陆为基础，北美、欧洲、日本为关键点的全球化运营时代。
　　在举办具备全球化影响力的线下活动方面，完美时空更是坚持多年来举办形式多样的线下玩家比赛，力图从多次尝试中摸索全球网游赛事。而本次借由《诛仙2》首届国际跨服PK赛，更是提出了"PWIC"的构想，力求为玩家提供更精彩的线下互动平台。今后，完美时空将有计划地把旗下游戏添加入"PWIC"的比赛项目中。
　　可以预见，随着中国网游在世界范围内影响力的不断提升，将会有越来越多的中国网游企业致力于开展全球化的网游赛事，而未来国际跨服PK赛也势必会逐渐成为主流。将网游大赛提升到世界规模，不仅可以汇聚全球游戏玩家、使游戏更具挑战性、提高玩家参与热情、进一步提升游戏价值，还可以摸索出一条网游成为电子竞技项目的光明大道。完美时空在这方面的努力如果取得最终成功，不仅产品品牌形象陡增，国际化发展道路也将越来越顺畅。

