谷歌Gmail增加新功能 提供高质量视频聊天
　　【赛迪网讯】9月19日消息，据国外媒体报道，谷歌为Gmail服务实验室部分增加一项新的选项，让用户提高视频聊天的质量。
　　这个新的设置名为“视频聊天增强”，不仅加大了视频聊天的窗口，而且还提高了分辨率。老的窗口尺寸和新的窗口尺寸之间的差别是非常大的。不仅你正在与其聊天的那个人的窗口扩大了，而且在屏幕右下角显示的你的摄像头窗口也扩大了。
　　这个图片显示了以前和现在的视频聊天窗口的对比。左边是Gmail中老式的标准视频聊天窗口。右边是新的、高质量的视频聊天窗口，对于宽屏显示屏是非常合适的。
　　下面是谷歌网站发布的图片，可以看出视频质量的差别。
　　除了Gmail之外，这个增强的视频聊天功能还可以用于iGoogle和Orkut中。
　　谷歌在博客中宣布这个功能时说，这个增强版本的视频聊天功能在谈话期间能够释放你的计算机中的有价值的资源。谷歌利用硬件加速的视频解码技术让用户的计算机处理器执行部分视频聊天任务，从而实现上述功能。这与Adobe在最新版本Flash视频播放器中增加的硬件加速功能是一样的。
　　谷歌高级产品经理Christopher Vander Mey说，我们使用了名为“SVC(可分级视频编码)”的一种H.264编解码方式。这种技术不是每一帧传送一个图像，而是传送多层图像。这样，一个图片由四个低质量的图像组合在一起变成一个高质量的图像。这种技术能够根据用户的带宽进行调整，产生非常漂亮的图像。
　　(责任编辑：冰山)

