阿里巴巴与雅虎欲解五年“婚约”
　　雅虎和阿里巴巴这对昔日盟友正遭遇“五年之痒”，关系恶化甚至要“离婚”。而“夫妻关系不和”的重点在于，外界盛传持有39%阿里巴巴集团股份的雅虎，正与马云争夺阿里巴巴“控制权”，并声称不会出让手中握有的阿里巴巴股份。
　　而针对这种传言，昨天阿里巴巴资深副总裁、淘宝首席市场官王帅告诉记者，所谓控制权之争，其核心是对中国市场、对客户、对合作伙伴的理解尊重之争。而针对美国雅虎关于“雅虎的最佳退出时机或是淘宝网和支付宝上市以后”的说法，王帅表示上述说法让人吃惊，淘宝网目前并没有上市计划。
　　雅虎屡伤阿里巴巴的心
　　拒绝回购谈判搁浅
　　两家“结婚”的日子得追溯到2005年8月11日，雅虎与阿里巴巴签署合作协议，雅虎以10亿美元加上雅虎中国的全部资产，获得阿里巴巴集团40%的股权，目前雅虎仍持有39%股权。但现在这两个盟友之间的关系恶化了，这一切都出现在雅虎新任CEO巴茨上任之后。
　　在2009年阿里巴巴集团十周年庆典之际，雅虎抛售了持有阿里巴巴B2B的股份。 2010年阿里巴巴集团十一周年庆典之际，雅虎宣布进军中国内地市场，吸引内地中小企业客户投放广告，直接与阿里巴巴竞争。业内分析人士认为，雅虎作为股东，只顾本身利益而不对阿里巴巴做出任何贡献的策略，是双方冲突愈演愈烈的主要原因。
　　两家最近的矛盾激化，并被传出控制权之争，来自于雅虎拒绝阿里巴巴回购，并且CEO巴茨明确表示有意加入阿里巴巴董事会。
　　雅虎目前持有阿里巴巴集团39%股份，阿里巴巴方面此前表示，集团已向雅虎提出方案，计划回购该批股份的一部分，当中还包括一项把雅虎所持剩余股权价值最大化的详细计划，但雅虎认为方案及报价不寻常和不合理，因此予以拒绝。此后，雅虎向阿里巴巴提出反建议，但集团同样认为不合理而作出拒绝，并放弃了与雅虎的有关谈判。
　　之所以传出控制权之争，是因为目前马云等管理层持有阿里巴巴集团股份大约是31.7%，软银则保持29.3%不变。业界担忧雅虎在集团董事会的势力可能会超过马云等管理层，从而掌握集团主导权。
　　雅虎发声明缓和关系
　　为私下谈判预留空间
　　但有国外分析师、TechCrunch的编辑莎拉拉齐表示，其实从战略上来讲，雅虎和阿里巴巴之间缺乏共同点。如果雅虎对阿里巴巴的价值没做任何贡献或帮助增值，阿里巴巴会希望购回雅虎的股份，是一件很明显的事。而且雅虎从来只是阿里巴巴的财务投资者，也从未参与到阿里巴巴集团的实际控制和运营中来，不存在“争夺控制权”的问题。
　　在有报告认为雅虎即将出售阿里巴巴股份之后，巴茨在9月15日上周三曾一度出面澄清表示雅虎没有计划出售其股份。但9月18日，巴茨在一份官方声明中又表示，“在所有类似于此的事情上，任何与这种投资有关的决定都将以为股东创造出最多的价值为推动力”。分析人士认为，新的这份声明实际上是为雅虎继续进行出售股份的私下谈判预留了空间。
　　“这中间可能存在一个数目，让他们能愉快地退出该股份。”一些国外媒体评价说，“在这一点上说，对雅虎而言，是个纯粹的金融问题。”而且巴茨在声明中表示，“作为股东，雅虎不会干涉阿里巴巴的经营业务，我们支持马云及其团队的经营决策。”巴茨称赞马云是“我们这个时代给人留下最深刻印象的企业家之一”。
　　“争夺控制权”不存在
　　马云才是最有价值资产
　　阿里巴巴内部人士昨天告诉记者，美国雅虎CEO想进入阿里巴巴董事会这一点并不奇怪，目前雅虎在阿里巴巴董事会的代表是杨致远，作为现任CEO，巴茨显然也想以进入董事会显示其目前在雅虎的权威。这跟争夺阿里巴巴控制权应该没有任何关系。
　　对于雅虎CEO巴茨提出的“可能将加入阿里巴巴董事会”的表态，王帅表示，自巴茨出任雅虎CEO以来，其对互联网业务、中国市场以及合作伙伴的种种决定和表态，让人难以理解。先集中精力努力提升美国雅虎现状，或许也不失为一个好的选择。
　　而前雅虎CEO、奇虎董事长周鸿?认为，董事会增选不会影响管理层，“阿里巴巴最有价值的资产是以马云为首的管理层，作为大股东，能做‘傻股东’，就没道理废掉最有价值的资产”。国泰君安(香港)分析师李准也认为，雅虎方面作为投资者，也许希望参与到重大决策当中去，但雅虎未必完全了解中国国情。从阿里巴巴当前的成功来看，马云带领的管理层毫无疑问是最合适的，最好能不受干扰继续下去。目前阿里巴巴董事会有4名董事，2名来自阿里巴巴管理团队，即马云和蔡崇信，另外2名一个是代表雅虎的杨致远，一个是代表软银的孙正义。
　　针对美国雅虎关于“雅虎的最佳退出时机或是淘宝网和支付宝上市以后”的说法，淘宝首席市场官王帅表示，上述说法让人吃惊，淘宝网没有上市计划。淘宝网不会考虑以赢利为目的的商业模式的尝试，更不会为上市而去改变和调整自己的核心目标。
　　国外分析人士认为，虽然阿里巴巴旗下的淘宝和支付宝业务还可能进一步增长，等待淘宝和支付宝上市也合情合理。但这些拍卖和支付业务并不是真的贴合雅虎，此外枯等海外合作伙伴上市，实在算不上什么策略，特别是这些合作伙伴已说过没有上市计划。　　 本报记者 徐晓风

