巴伦周刊：雅虎何时才能做对
　　导读：巴伦周刊网站刊发文章称，巴茨出售亚洲资产上的失误延续了其前任在卖掉整个公司问题上的失职行为。以下为文章全文：
　　巴茨出售亚洲资产上的失误延续了其前任在卖掉整个公司问题上的失职行为。
　　在巴茨任CEO的第二年，雅虎继续做着错误的决策。
　　巴茨似乎继承了一些她的前任杨致远离开时留下的错误。当时杨致远被认为做错了的事，是他在2008年拒绝了以31美金每股的价格向微软出售雅虎的股份。
　　现在，巴茨在未能提出全面的公司重组或股价振兴计划之余，似乎又愚蠢的要卖掉公司最有价值的在中国的互联网资产，这笔资产的税前估值达到了110亿美金。
　　上周有媒体报道，巴茨正在进行部分或全部出售雅虎拥有的近40%阿里巴巴集团股票的谈判。阿里巴巴集团是一家中国的互联网企业，在这一世界最大的消费者市场拥有绝大比重的电子商务资产。但是巴茨此时却直接拒绝了这份股票回购协议，并坚称她无意出售。在早先有报道称雅虎可能出售资产的刺激下，上周三，雅虎的股价上涨了4%至14.34美金，上周五收盘于13.89美金。
　　巴茨对此事的否认看上去很愚蠢。有知情人士向巴伦周刊透露，阿里巴巴是从去年2月就开始与雅虎讨论部分回购股份的事，直到6月份，并且在5月25日提供了“一份包括税收优惠在内的，让雅虎利益最大化的协议，但雅虎却未能领情，反而提出了争锋相对的建议，遭到了阿里巴巴方面的拒绝”这位知情人士补充说“谈判现在已经终止了”。雅虎的一名女发言人仅表示，巴茨已在上周向华尔街日报否认了自己将出售股份。
　　虽然拒绝谈判是完全合法的，有时也是很适当的，或者是一种谈判的策略，但在此时，在雅虎已经为此进行了一系列认真的讨论之后，巴茨说她不感兴趣卖出股份，这一拒绝显然很虚伪，有损于她的信誉。
　　更重要的是，阿里巴巴在回购协议中专门为雅虎设计了尽量减少税务征收的方案，有分析师估计，这笔税收最高可达40%。
　　可以肯定的是，巴茨可能会获得一个更好的交易条件，但也很有可能她不会得到更好的交易，尤其是如果阿里巴巴不再愿意提供这一特殊的税务规避方案。这位雅虎的CEO表示，她想等到阿里巴巴的另一子公司淘宝上市。她认为淘宝上市后会提升她手中阿里巴巴股份的价值。虽然对淘宝上市的猜测此起彼伏，但是最近阿里巴巴集团CEO马云向员工表示过，他近期没有让这一子公司上市的打算。
　　上周另一个有趣的进展是巴茨表示她想在10月份坐上阿里巴巴集团的第五位董事席位。目前的四个席位中包括雅虎的杨致远、日本软银的孙正义，另外两位则来自阿里巴巴。阿里巴巴发言人称，他们并没有接到巴茨加入公司董事的申请。事实上巴茨的加入可能会阻碍公司的上市，因为中国政府对董事会中外国公司董事占比多数的公司上市管理更为严格。更糟糕的是，整个亚洲资产的戏剧性转变毁掉了上周四雅虎的新产品发布会。
　　此前，业界一直期望巴茨能凭借其在Autodesk所积累的运营经验重新塑造雅虎，但上周她的表现看起来实在太业余了。

