2010徐州第五届互联网行业大会圆满落下帷幕 
　　最新消息， 2010徐州第五届互联网行业大会暨淮海经济区站长大会于9月18日圆满落下帷幕，本次大会由admin5站长网主办， 互联网创业者俱乐部 上海玩易科技 联合主办，phpwind 、徐州一流网 、企赢网络营销策划协办，大会得到了财付通、百纳网、731游戏网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)、苏北信息港等单位的大力支持。
　　本届大会共有400余名站长和互联网行业人士参加，来自华军软件园创始人华军、宁哲网络创始人周宁、星夜钢琴网曾继贵等嘉宾出席了本次大会并做了精彩主题演讲，新浪微博全程进行了全方位跟踪报道。参加本届互联网大会的嘉宾、个人站长、企业代表、媒体朋友围绕“交流网站运营推广之道 推动行业合作实现共赢”主题对互联网的发展和当前的热点问题进行了广泛的交流和深入的探讨。
　　本届互联网主题大会的几大亮点：
　　亮点一：新浪微博短信深度互动，全程跟进大会进程。本届大会开通了微博、手机短信等互动形式，参与人员可以通过微博发表自己的想法和建议
　　亮点二：学习交流和娱乐互动，本届大会主要分为4大板块：站长象棋大赛、主题会议、晚宴、徐州一日游。让广大站长朋友们在主题会议思想碰撞过后，好好的享受古城徐州的美食和名胜古迹。
　　亮点三：资深站长的经验分享。每次的互联网大会，嘉宾成为草根站长们关心的话题。本届大会，主办方admin5站长网邀请了百纳网经理沈德纯、宁哲网络创始人周宁、华军软件园创始人华军、百度联盟高级经理马国林、phpwind总裁王学集、星夜钢琴网总经理曾继贵、泰无聊网站总经理陆巧林、互联网专家刘兴亮、爆米花网副总裁董世国等资深实力站长和互联网名人，在每次嘉宾主题演讲后都有问答互动环节与自己关注的嘉宾进行交流和探讨。
　　亮点四：上海玩易科技总经理陈祥荣就网页游戏前景分析主题演讲中，现场招募志同道合的站长朋友们加入玩易共同创业，这也给好多中小个人站长建议，如果个人创业各方面条件不具备的情况下，可以选择一个实力的团队共同创业。
　　亮点五：图王的经验分享  图王对草根站长的建站提出3点建议：1、选择简单易记实用的域名；2、把想法变成可操作的实际行动；3、站长朋友要学会做“减法”，做到精、实用。
　　亮点六：各位嘉宾通过主题演讲，与参会人员就行业热点问题进行探讨和交流，嘉宾和草根站长问答互动环节精彩纷呈的新视角和新颖犀利的新观点，给广大的站长朋友们带来启发和激励，
　　亮点七：嘉宾圆桌讨论环节，针对当前站长热捧的地方社区网站和电子商务进行圆桌探讨，让广大参会站长受益匪浅。
　　2010年徐州第五届互联网大会的成功举办，为更好地梳理淮海经济区互联网行业的发展脉络，促进江苏互联网行业的健康发展，整合行业资源，拓展优质人脉，加强互联网领域的交流合作，营造良好的网络发展环境搭建了一个专业的交流合作平台。
　　作为淮海经济区最具规模和影响力的行业盛会，淮海经济区互联网站长大会到本届大会的圆满落幕，已经成功举办五届，成为互联网行业人士的欢聚盛会，做为主办方的admin5站长网身体力行为草根站长的发展贡献自己的一份力量，为江苏互联网行业的发展做好带头作用，为淮海经济区互联网行业的发展提供助动力。

