中国妇女发展基金会“发现中国”文化基金创立
　　新华网北京9月20日电(记者吴晶、李菲)由中国妇女发展基金会与“玄奘之路”组委会共同主办的“发现中国”文化基金20日在京宣布创立。
　　据介绍，“发现中国”文化基金是由“玄奘之路”戈壁队友和有关爱心人士合力捐赠、设立于中国妇女发展基金会的专项文化基金。该基金将主要用于支持对中国历史、文化、精神源流的探寻和发掘整理，并用时代的和发展的眼光，阐释和传播中华民族的优秀传统文化，引导正在走向世界的中国人，正确地认识本民族的“软实力”，认识中国人的心灵力量和梦想所在，更好地承担起弘扬民族优秀文化的历史责任。
　　中国妇女发展基金会理事长黄晴宜在讲话中指出，“玄奘之路”活动组委会选择中国妇女发展基金会作为合作伙伴，通过设立“发现中国”基金，共同组织开展对中国优秀传统文化的体验和认知活动，对于进一步探索以公益为目的的传统文化发展思路，发掘中国文化的深层次内涵，具有十分积极的意义。
　　发现中国项目发起人、“玄奘之路”组委会秘书长曲向东介绍说，“发现中国”基金成立后将首先支持两个项目开展。在“戈壁成人礼”项目中，家长与孩子将联合组队，在1300年前玄奘西行求法的莫贺延碛戈壁徒步88公里，使孩子们在文化苦旅中学会坚持。在考察“盐道”项目中，人们将探寻传统上认为先夏文化的起源地——晋南，向南翻越中条山，进入豫西，抵达目前已确认为中国最早的帝都——二里头。
　　据悉，“玄奘之路”系列活动始自2006年中印友好年重点文化交流活动。当时，这项活动邀请中国工商界、文化界、媒体界的精英人士组成联合考察队，重温玄奘不平凡的旅途，传播友爱互助的理念。

