搜房网成功登陆纽约证券交易所
　　中新网9月19日电 北京时间9月17日21:30分(美国纽约东部时间9月17日9:30分)中国排名第一的房地产家居网络平台搜房网(纽交所代码: SFUN)正式在纽约证券交易所挂牌上市，共发行2，933，238股美国存托股票(ADS)，每股定价42.50美元，开盘价67.00美元，比定价上涨57.65%。搜房网以完美的开盘表现成为美国秋季以来第一个上市的互联网企业。搜房网每股(ADS) 42.50美元的定价也创造了中国互联网企业在美国上市的最高定价纪录。当天，搜房网董事长莫天全率董事局主要成员和搜房控股高层出席了纽交所的上市仪式。
　　在此次上市的2，933，328股美国存托股份中，246，914股由搜房网提供，1，826，002股由澳大利亚电讯提供，剩下的860，322股由其他卖方股东提供。搜房网IPO交易由德意志银行(Deutsche Bank )和高盛(Goldman Sachs)担任联合簿记管理人和承销商，现有与以往的股东和投资者包括IDG、高盛及澳大利亚最大的电讯运营商Telstra。此次搜房网IPO后， 两家全球著名的私募基金-美国的General Atlantic和欧洲的Apax Partner，都已成为搜房网的主要股东。
　　据DCCI数据显示，搜房网领跑中国房地产信息服务网站，在各项监测指标中均以绝对优势领先，同时，搜房网对房地产信息服务网站广告主的覆盖度达到61.5%。
　　搜房网由莫天全于1999年创立，是一家典型的创业团队和风险资本共同合作发展壮大的企业，拥有近5000名员工，业务覆盖中国106个城市，在全国63个城市拥有分公司和办公室.搜房网致力于全心全意为房地产和家居行业服务，已成为中国乃至全球访问量最高的网络平台，在全国购房者中具有无可比拟的影响力和号召力。搜房网业务覆盖房地产、家居所有行业和领域，包括：新房、二手房、租房、别墅、写字楼、商铺、工业厂房、家居、装修装饰等。

