C2B模式兴起购物变招标
　　IT时报 潘少颖
　　“招竞标”，通常是在政府采购或者工程建设中使用，而现在这种方式也被引入网络购物中，一种新的网购模式C2B借此兴起。消费者在C2B网站上发布自己的需求及预算，卖家可对此进行自由竞标，消费者再据竞标结果选择相应的卖家，不必像以往那样登录数家购物网站货比三家。
　　用户网购改“找”为“招”
　　“公司搬家需要购买很多新的办公室耗材与新办公区的网络布线等，转岗之前没接触过，好多事情根本不懂。”北京白领叶小姐告诉记者，“朋友推荐我上‘招招看’网发招标信息，登录后看到很多人都把消费需求发上去招标，让商家来竞标，我只需要等他们竞标的多了选几家联系就成了，省时省力。”“传统的消费模式下都是消费者拿着钱东奔西跑，消费者往往和商家不对等，因此很轻易被商家蒙蔽。消费者作为‘上帝’需要将主动权握在手中，通过省时、省力、省钱的方式找到性价比优质的产品与服务，‘招招看’的出现恰好契合了这个市场需求。”“招招看”的营销顾问所治国这样说。
　　记者在网上搜索了一下，发现运用C2B模式进行运营的网站不在少数，如葫芦网、秀克网、福团网等。就连引领C2C模式的淘宝网也在去年强调将推行C2B概念，以顺应并加强电子商务个性化和定制化的趋势。淘宝网副总经理张宇认为，随着电子商务市场的发展，未来C2B模式将是市场趋势所在。“目前消费者的消费需求其实还处于压抑状态，未来定制化和个性化购物将成为市场的主流。”曾投资于Google的创投界教父约翰·杜尔(John　Doerr)对个性化定制网站的评价是：它是现有电子商务模式的最新突破。“金融危机中电子商务是快速增长的”，中国信息经济学会副理事长吕本富认为，最主要的决定因素是其交易性质和交易过程，其中包括了交易前的信息检索、交易过程中的信息评价、交易完成以后实施的便利性等内容，消费者得到最大的主动权、选择权和便利性。如淘宝网商家网上晾商品，消费者淘便宜等着送货，是电子信息商务流通的第一步。“招招看”网则是逆式思维：消费者网上发布需求，商家前来“投标”服务，更增加了消费者的价值，减少了其在技术服务领域专业知识缺乏、信息不畅和信息不对称的劣势地位。
　　C2B会越走越宽
　　一个新生事物，总是面临着巨大的机遇和挑战。C2B模式更大的特点是加强了与目标客户的沟通，客户的需求可以明确地得到表达，企业可以根据客户的需求而制定不同的产品或服务来满足消费需求，进而不断地培养客户忠诚，使企业的利润最大化。那么C2B关键需要做好哪几方面呢？记者就此采访了中国互联网协会专家郭涛，他认为一是要加强与目标客户的沟通，二是要加强企业产品与服务的更新，三是要优化企业内部的管理流程，四是要开展合理的资源整合。
　　郭涛认为，不论是何种模式的电子商务，都将在电子商务领域拥有自己的一席天地，只不过C2B模式，由于其模式定义的本身提供了良好的与目标客户的沟通机制，在未来的发展道路是会越走越宽，越走越好。
　　从“找”到“招”，这打开了电子商务市场“消费者对企业(C2B)”营销对话的新模式。目前，我国电子商务市场仍以B2B、B2C、 C2C等三种模式为主，C2B模式的兴起既为消费者找到了优质服务与商品，又为商家提供及时、有效的海量商机，丰富多彩、趣味互动，这是一个让大众享受到互联网优质生活的又一捷径。
　　记者点评
　　一种双赢的模式
　　这种C2B模式的核心，在于消费者获得消费主导权，同时也使得企业可以直接了解消费者的需求。
　　这其实是一个市场民主化的过程，从前的交易价格主要是商家定价，消费者很难了解到真实底价，“百姓招标”赋予了消费者限定预算和控制成本的权利。与此同时，由于省去了巨大的广告开支和销售人员队伍，企业可以更大幅度地降价，返利给消费者，从而达到互利互惠的结果。这正是 C2B模式的魅力。

