复星国际对分众持股降至19.65%
　　新浪科技讯 9月20日晚间消息，复星国际在港交所发公告称，公司已经与分众传媒签署最终协议，将以每股21美元的价格向后者出售约952万份所持股份，交易金额约为2亿美元。交易完成后，复星国际持有分众传媒股份降至19.65%。
　　复星国际表示，公司持有3765万份分众传媒美国存托股份，相当于分众传媒已发行总股本约26.30%。本公司与分众传媒于2010年9月20日签订证券回购协议，据此，分众传媒同意以总代价2亿美元向本公司回购952万份分众传媒美国存托股份。
　　回购完成后，复星国际将继续持有2813万份分众传媒美国存托股份，相当于分众传媒已发行总股本(根据分众传媒最近一次于2010年9月7日向美国证券交易委员会提交的申报所显示之已发行股份总数)约19.65%。
　　复星国际在公告中表示，回购是公司实现对分众传媒投资之部分收益的良机，同时表现对分众传媒回购计划的支持。
　　今年上半年的数据显示，分众传媒账面持有净现金逾5.8亿美元。今年8月，分众传媒宣布将回购价值3亿美元的公司股票，但该计划直到9月仅回购价值3700万美元的股票。“这次大宗回购将帮助分众传媒加速股份回购计划。”分众传媒董事会主席兼CEO江南春说。
　　复星国际于2008年11月至2009年3月间多次出手，以平均8美元左右的成本于二级市场购入约3765万份分众传媒美国存托股份，折合分众传媒约26.3%的股权。目前，分众传媒的ADS价格已经回升至21.88美元/份(2010年9月17日收盘价)。如果按照交易均价测算，复星国际此次交易实现了约1.23亿美元的增值收入。(罗亮)

