PE“贵族”隐匿珠海恒基
　　徐亦姗
　　虽然仓库存放的是一般化工货物，但这间仓库的主人家却藏龙卧虎。
　　9月17日，曾因董事长、实质控制人张培弟猝然离世而二次上会的珠海恒基达鑫国际化工仓储股份有限公司(下称珠海恒基)中小板首发申请通过。
　　公司控股股东珠海实友化工有限公司(下称实友化工)持有6030万股，占总股本的67%。张培弟遗产分割后，其妻子王青运通过和未成年女儿共同持有实友化工100%股权，成为实际控制人。
　　目前，中小板发行市盈率平均50倍，珠海恒基2009年每股收益0.49元，对应的每股发行价为24.50元。按此计算，上述二人持股市值或达14亿元。
　　记者发现，这个普通仓储公司二位遗孤背后还有数位背景不凡的股东。扮演关键角色的则是香港何氏兄弟。
　　2007年11月30日，奇力有限责任公司(下称奇力公司)、毅美投资有限公司(下称毅美投资)及金安亚洲投资有限公司(下称金安亚洲)以12倍市盈率，分别从美国奇盛受让珠海恒基18%、5%、2%的股权，支付价款为9504万元、2640万元、1056万元。
　　一个月后，珠海天拓以相同定价依据，从大股东实友化工手中受让珠海恒基3%的股权，支付价款为1584万元。
　　2008年4月，珠海恒基整体变更为股份公司，奇力公司、毅美投资、珠海天拓和金安亚洲分别持有1620万股、450万股、270万股、180万股。
　　参股PE背景显赫
　　事实上，珠海恒基股权转让前不到3个月，奇力公司、毅美投资和金安亚洲才在香港成立。其中，奇力公司是珠海恒基第二大股东，其似专为收购股权而来。
　　预披露资料显示，奇力公司于2007年11月21日成立。仅六天后，控股股东就换成中国中信集团全资孙公司Citinental，Inc。再三日，奇力公司与美国奇盛签订珠海恒基的股权转让协议，以向母公司借款方式支付股权转让费用。
　　除背靠中信集团的奇力公司，珠海恒基第三大股东毅美投资更是卧虎藏龙。
　　毅美投资成立于2007年6月，总股本20000万股，主要从事股权投资。股东主要由新加坡文氏(43.5%)、香港叶氏(24.5%)和何氏(5%)三大家族构成。
　　毅美投资法定代表人由叶氏家族成员叶球担任。仅持有毅美投资5%股权的何氏家族，由何厚浠、何厚锵两兄弟组成。何氏兄弟之父为香港第一代银行家、香港最大华资银行恒生银行创办人之一的何添。何厚浠、何厚锵均为恒威投资有限公司、德雄有限公司执行董事、中信泰富独立董事。
　　而何添同父异母的兄弟是“澳门王”何贤。何添第五子、何厚浠兄弟之表兄是澳门首任特首何厚铧。
　　另一股东金安亚洲则成立于2007年7月，与上述股东不同的是，其实际控制人为两名香港居民——刘志贤和李伟民。
　　资料显示，刘志贤生于1958年，香港中文大学工商管理硕士，美国特许金融师分析学院及香港财经分析师学会成员，香港证券及期货事务监察委员会持牌投资顾问。
　　刘志贤曾在花旗银行、纽交所上市公司塞普拉斯任职，现任金码资本有限公司董事总经理、珠海恒基监事及国联水产(300094.SZ)董事。
　　本土股东和董秘
　　相较上述三家港资企业，本地股东珠海天拓似无独特之处，公司成立于1995年，注册资本仅300万元。
　　不过，其实际控制人陈彩媛拥有在珠海市政府任职经验。预披露资料显示，陈曾任职于该市财政局和珠海特区管理会办公室。
　　假若珠海恒基每股发行价为24.50元，那么上市后，奇力公司、毅美投资、珠海天拓和金安亚洲持股市值将分别达3.07亿元、1.10亿元、6615万元和4410万元，投资收益率约317.61%。
　　除拥有四位背景非凡的股东团队外，珠海恒基还在2008年4月，高薪挖角投行人士任公司副总经理和董秘，为其上市打通关节通道。
　　预披露资料显示，董秘周俊，法学本科学历，曾任深圳彩虹集团市场经理；衡阳市商业银行办公室副主任；长江证券、东莞证券、平安证券项目经理、高级经理、业务董事、业务总监等职。
　　记者还了解到，周俊曾与珠海恒基保荐代表人，国盛证券的颜永军、孙盛良同时参加首次保荐代表人胜任能力考试。
　　珠海恒基提供给周的待遇条件相当优厚。除享受高管最高年薪30万元外，周还以47.94万元的出资受让30.78万股。若以每股24.50元的发行价计算，上市后，其持股市值将达754.11万元。
　　关键枢纽何氏兄弟
　　事实上，三家背景显赫的港资股东间存在联系，毅美投资正是联系三者的关键枢纽。
　　其中，奇力公司是中信集团全资海外投资公司，潜伏在毅美投资中的何厚浠、何厚锵两兄弟均曾担任中信集团香港上市公司中信泰富独立董事。
　　而毅美投资和金安亚洲则是投资伙伴关系，两者曾于2007年10月一道分别认缴52.57万美元和17.52万美元，持有国联水产3.75%和1.25%的股权。
　　当年12月，国联水产整体变更设立股份公司。由此，毅美投资和金安亚洲所持股份分别对应为900万股和300万股。若以9月20日国联水产收盘价15.9元计算，二者持股市值约14310万元和4770万元。

