“中国服务”发展论坛9月28日在京召开
　　9月28日，国家发展与改革委员会、国务院研究室、商务部、国家体育总局、中国民用航空局、国家标准化管理委员会、国家旅游局等部门、协会官员和学者将齐聚“中国服务”发展论坛，共商中国旅游发展大计。
　　据悉，此次“中国服务”发展论坛由中国旅游协会主办，中国旅游协会休闲度假分会、全国休闲标准化技术委员会、首都旅游集团承办，去哪儿网(Qunar.com)、北京国际饭店、北京同和时代旅游规划设计院为协办机构。届时，国家旅游局副局长杜江将与会致辞，首都旅游集团董事长段强将发表《创造“中国服务”——中国企业的新使命》的主题演讲。
　　本次会议的主持人由国家旅游局党组成员、国家旅游局规划发展与财务司司长、中国旅游协会副会长吴文学以及中国旅游协会秘书长刘志江担任。
　　其他演讲嘉宾包括(排名不分先后)：国家标准化管理委员会副主任方向，国务院研究室综合司司长陈文玲，国家发改委社会发展司巡视员王威，国务院发展研究中心市场经济研究所副所长王微，中国旅游研究院院长戴斌，全国休闲标准化技术委员会主任魏小安，中国社会科学院旅游研究中心主任张广瑞。
　　旅游业是世界各国、各地区经济发展的主要动力之一，在减缓国际金融危机消极影响方面发挥了积极作用。旅游业与110个部门和行业相关联，同时还具有很强的劳动力吸纳性，因此世界各国均高度重视发展旅游业。
　　去年12月1日，《国务院关于加快发展旅游业的意见》正式出台，明确提出把旅游业培育成国民经济的战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业，同时提出了“健全服务标准体系，全面提升旅游服务质量”的总体要求。此次旅游产业的发展被纳入国家发展战略体系被业内称为具有“里程碑意义”。
　　今年是旅游业全面纳入国家战略的起步之年。国家旅游局统计数据显示，2009年，中国全年旅游总收入达到1.29万亿元，国内旅游接待约为19亿人次，已经成为名副其实的旅游大国。但如何成为旅游强国，如何提升我国旅游业服务水平，将成为本次“中国服务”发展论坛的重点讨论议题之一。
　　国家旅游局副局长杜江认为，我国旅游业已经进入一个新的发展阶段。在产业定位上，旅游业从第三产业发展重点上升到国民经济的战略性支柱产业；在发展目标上，从世界旅游大国提升到世界旅游强国；在战略重点上，从大力发展入境旅游转变到大力发展国内旅游；在增长模式上，从需求拉动转变为供给与需求双轮驱动；在发展方式上，从数量规模型转变为质量效益型。
　　随着全球经济的复苏，我国旅游业的外部环境正逐步好转。世界旅游组织近期发布的世界旅游景气报告显示，2010年前6个月国际入境旅游人数增长了7%%，这一结果证明，全球旅游业延续了2009年最后一个季度开始的复苏势头，并且在今年下半年预计将继续保持较为温和的增长速度。

