虚假信息挑战网络监管 实名注册渐行渐近
　　实施网络实名制的前提是铺就一条制度与法律保障之路，在保护网民人身权利与防止网络侵权之间求得平衡。
　　网络实名制十分必要，但加强网络监管仅靠实名注册是不够的，需要立法、技术等各方面共同努力，以营造一个健康、规范的互联网环境。
　　本报记者  郭涛报道
　　从7月1日实施的网店实名制到8月1日实施的网游实名制，再到9月1日启动的手机实名制，实名制正逐渐渗透到社会生活的各个角落。那么，网络实名制何时实施？网络实名注册是否能够遏制虚假信息？
　　热门网站虚假信息屡见不鲜
　　“有人冒充军人在网上征婚交友，借资助灾区儿童的名义试图欺骗女性钱财。”近日，蓝心(化名)在8181军人相亲交友网站遇到了一个以交友名义骗钱的假军人。这个注册用户名为“上尉的爱”的假军人自称正在资助灾区两名儿童，希望找到一位有爱心、有能力的女士为结婚对象帮忙一起资助。遭到蓝心的拒绝后，“上尉的爱”用手机信息、电话及网上留言不断恶语相向。蓝心将对方的手机号码键入百度搜索，发现这个手机号码在陕西汉中的男子，竟然于今年7月12日同时在百姓网广州站、郑州站发布了同样的交友信息。
　　“盼望了好多天的货，最后却得到一麻袋不知所谓的‘洋垃圾’。”淘宝网会员阿宝(网名)近来也想尝试网络销售，因为进货要跑很多地方，他便想到上阿里巴巴网站寻找合适的货源。一家店铺质优价廉的衬衣广告吸引了阿宝。由于对方坚持即时付账，拒绝使用支付宝，阿宝先后打款1500元，等待了十几天才收到货。阿宝拆开一看顿时傻眼了：衣服号码及款式都不像国内的，且明显不是新的，手感也很奇怪，像是受潮很多次，还有股奇怪的味道。阿宝赶紧再上阿里巴巴网站找发货方，可是对方已经不再登录，手机也拒绝接听。守着一堆“洋垃圾”，阿宝直心疼自己的1500元钱。
　　记者在百度输入关键词“交友网站”和“商务网站”，分别找到相关网页约1090万个和3520万个，这在一定程度上反映了其在互联网上的热度。随着交友网站和商务网站近年来逐渐升温，虚假信息、诈骗信息屡见不鲜。在8181网站论坛的打假监督办板块，由网站会员自发揭露的诈骗人信息贴竟有875个，淘宝网门户论坛内的骗子曝光台也晒出了6290个帖子检举揭发网上的骗术。另外还有大量克隆正规网站的“山寨”网站，让不少消费者因被“钓鱼”而蒙受损失。
　　部分网站自律差  公安网监难度大
　　近年来，网络犯罪呈上升趋势，传统犯罪与网络犯罪相结合的特点日益明显，网络诈骗、网络盗窃、制作传播计算机病毒、入侵和攻击计算机与网络的不法行为逐渐增多，利用互联网传播淫秽色情及从事赌博等犯罪活动突出。公安部门数据显示，2009年公安机关办理各类网络犯罪案件4.8万起。
　　网络犯罪的根源之一是个别网站只图盈利，自律意识差。谈及网站会员的虚假信息时，8181站长对记者表示，自己没有义务去核实会员身份的真假，互联网监管部门也没有要求网站必须让会员提供身份证等进行注册。对于网站内贴出的一些诈骗信息，他建议举报者直接向当地公安部门网监科举报。只有网监部门核实确认后通知网站，或者多名会员共同举报，网站才会删除被举报的信息。记者随后在对站内会员采访时得知，在一些交友网站，只要肯花钱，就可以轻松获得 “金牌会员”或者“钻石会员”等称谓，一些诈骗者就是利用这种方法轻松登上各网站的推荐页获得更多的行骗机会，而这样的利益链条也导致很多网站对可疑会员置若罔闻、听之任之。
　　各地市级以上公安部门通常设有网监科接受群众举报，并负责调查核实处理举报案件。但采访中记者了解到，由于目前互联网覆盖范围太大，网监部门常常感到乏力。例如，一些诈骗者、受害者以及网站服务器可能涉及三地，受害者报案成本高，案件取证核实难，那些未能得逞的诈骗行为往往很难追查并处罚。
　　网络实名将至  监管尚需合力
　　大量“山寨”网站的泛滥也是目前互联网诈骗行为增多的原因之一。遭仿冒几率较高的网站通常为淘宝、联众等知名交易、游戏网站，仿冒网站几乎可以以假乱真，网民极难分辨。而“山寨”银行网站诈骗方式更为直接，其伪造中国工商银行、中国银行等银行网站，诱导网民登录“山寨”银行网站。一旦网民输入银行卡号及密码，信息很快便被盗取。
　　记者在百度输入关键词“建网站”，找到相关网页约880万个。“自助型建站产品，近千套成品网站任您挑选，功能强大，网站即买即通，建网站像泡杯茶一样简单”。一个速成网站全能版每年的收费只要980元。
　　“以前只有企业建网站才能到工业和信息化部备案，从今年开始个人建网站也可以备案了。”一位在网上注册域名的用户介绍，他注册的网站按照自己所需的空间大小付费，每年只需要1000多元，再找几个技术员进行维护，然后到工业和信息化部备案就可以了。域名注册及个人建站的简单化、低价化，使得一些 “钓鱼”网站泛滥。只要肯掏钱，建站机构承诺可以注册一个“国际顶级域名”，并且可以让新建网站短时间内有网民点击访问。至于网站内容，多数建网机构不审核。
　　建网站谁来管？中国互联网络信息中心(CNNIC)是国内负责管理维护互联网地址系统的最高机构。但该中心一位工作人员无奈地表示：“我们只负责以.cn域名的管理，像.com、.net域名，管理方在美国，而且中间还会有一级、二级甚至十几级的代理机构，全球域名数以亿计，要想对域名进行细致管理是不可能的。”
　　“交友网站和论坛是不是也可以采取身份证号码验证，进行实名制注册呢？这样如果真的发生被骗的事件也可以追查。”一位网友的建议帖下面跟了几十个支持贴。今年全国“两会”期间，工业和信息化部部长李毅中曾表示，相关部门正研究实施手机、网络实名制。目前，手机实名制已经在全国实施，网店和网游实名制也已经开始运行，只有网络实名制还未实施。
　　实施网络实名制的前提是铺就一条制度与法律保障之路，在保护网民人身权利与防止网络侵权之间求得平衡。记者了解到，目前我国的网络监管还处在 “究竟谁来管，管什么，怎么管？”的模糊状态，国家对滥用互联网造成企业及个人经济、精神损害方面的立法尚不明确。在互联网电子商务方面，法规并不完善，在信用评价问题上存在很多漏洞，这显然不是仅仅通过行业自律或行政监管可以解决的。此外，在技术上目前还缺乏有效的监管软件可以彻底、全面地筛查出各种可疑信息，并汇总提供给相关部门进行分析，以便未雨绸缪。
　　业内专家指出，网络实名制十分必要，但加强网络监管仅靠实名注册是不够的，需要立法、技术等各方面共同努力，以营造一个健康、规范的互联网环境。这也正是网络实名的意义所在。

