网络发帖救助伤狗“小重庆”
　　本报讯 大眼睛水汪汪，背上、耳朵上的毛色微微泛黄，面部和腿上的毛色洁白靓丽，不过，这只美丽的狗狗“小重庆”两条后腿齐膝而断——这起骇人听闻的虐狗事件目前正在天涯、新浪等全国不少网站广为传播。昨天一大早，善良的杭州市民王园和沈小姐赶赴舟山，将狗狗“小重庆”接到杭州救治。
　　“不需要截肢，它需要敷生肌膏药、挂盐水、住院。”宠物医院院长张旭说。
　　“我们原本只是想去探望一下‘小重庆’，捐献一些爱心款。”家里的两只狗狗、一只猫咪幸福地生活着，王园可从未见过身世这样凄惨的狗狗，一见到“小重庆”裸露着的粉红色骨肉、微微渗出的血水，眼泪就止不住往下掉，于是坚持把它带回杭州医治。
　　断腿的“小重庆”是一条普通的杂交狗，因8月末一位重庆游客在舟山沈家门的街上发现它而得名。当时，那位重庆游客发现小狗不知道被什么人砍了腿，创口整齐，“显然一刀断腿，力量很大”，于是求助舟山市小动物保护协会，并且在网上发帖，公布了小狗的照片。
　　经过爱心人士转帖，“小重庆”的事件在网络上逐渐受到关注。
　　在接到求助的当天，舟山市小动物保护协会冒着大雨，寻遍舟山，求助各界人士，终于找到了“小重庆”。到目前为止，舟山市小动物保护协会已经接收到捐款近5000元。
　　目前，“小重庆”正在宠物医院住院治疗。病愈后，医院将为它安装特制小轮椅，今后它将拥有两只灵活滚动的小轮子，以代替后腿。　　　　　　　　本报记者 杨晓政

