易观：雅虎与阿里交恶让其在亚洲陷入两难境地
　　9月19日，淘宝首席市场官王帅针对美国雅虎关于“雅虎的最佳退出时机或是淘宝网和支付宝上市以后”的说法表示，上述说法让人吃惊，淘宝网没有上市计划，最终建立完善的大淘宝电子商务生态体系是淘宝网一直以来的重心所在。
　　而对于雅虎CEO巴茨提出的“可能将加入阿里巴巴董事会”的表态，王帅表示，自巴茨出任雅虎CEO以来，其对互联网业务、中国市场以及合作伙伴的种种决定和表态，让人难以理解。先集中精力努力提升美国雅虎现状，或许也不失为一个好的选择。
　　分析认为，巴茨在雅虎主营业务的决策上并没有体现出她对互联网的理解，导致公司屡屡流失人才，业绩让投资者失望。雅虎公司目前股价仅是两年前微软每股31美元要约收购价格的一半左右，而对于巴茨放弃排名第二位的自有搜索，绝大部分业界人士的评论是“巴茨太不懂互联网”，正在将雅虎拖入更危险的境地。真正令雅虎股东失望的是，雅虎如此轻易地丢掉了自己的王牌。
　　与美国雅虎的糟糕情况相反，雅虎的亚洲业务，尤其是对阿里巴巴的投资被认为是该公司少有的亮点。市场分析师平均预计，雅虎持有雅虎日本和阿里巴巴的股份市值接近150亿美元，与该公司当前的企业市值基本相当。
　　易观国际分析师曹飞认为，雅虎根本不具备领导阿里巴巴的能力，无论从市场和股东利益的角度来看，以马云为首的现任高管团队都是阿里集团最适合的执掌者。实际上，雅虎已经成为一家在美国拥有业务的亚洲互联网公司。巴茨继续与阿里巴巴集团交恶，只会让雅虎在亚洲陷入进退两难的境地。作为投资者，阿里巴巴合理的出价或许是雅虎退出的最合适选择。

