中国邮政速递物流打造呼叫中心
　　中国邮政速递物流打造呼叫中心
　　为更好地提升企业竞争力与服务质量，中国邮政速递物流公司决定建设全新的速递物流专业呼叫中心系统，并将其定为2010年重点项目。作为中国邮政速递物流公司全国速递物流业务的呼叫系统，11183呼叫中心的建立不仅要为客户提供邮件查询、邮件揽收、业务咨询、投诉受理等服务功能，还需要处理好与现有三家电信运营商的网络连接工作。(孙晓红)
　　海尔收购青岛物流 争食服务业
　　9月13日，海尔电器发布公告，海尔电器全资子公司青岛新日日顺物流服务有限公司斥资7.63亿元收购青岛海尔物流有限公司100%股权，这意味着海尔电器涉足服务业的开始。海尔电器总经理兼执行董事周云杰此前曾表示，公司未来将努力由制造业向服务业转型，积极拓展三四线城市网络以推动业务增长。平安证券分析师朱政认为，此次收购后，青岛海尔股份有限公司作为制造平台，海尔电器作为渠道分销平台的定位更加清晰。资料显示，新日日顺目前在全国县级市场建有7000多家销售网点，县级覆盖率达90%以上，3万家乡镇网络，镇覆盖率达到65%以上。(孙晓红)
　　新晋商进军酒业电子商务
　　9月9日，山西某实力雄厚的煤老板计划累积投10亿巨资，打造网上酒类销售平台酒仙网正式上线开业。随着国家政策产业的调整，以及自身发展的需求，近年来，晋商掀起了转型高潮。据有关专家称，新晋商转型主要由原先的煤炭等资源能源行业向互联网、新能源、白酒、保健品等行业转型。中国酒类流通协会相关负责人指出，传统的酒类营销渠道急需转型升级，而像酒仙网一样的大型酒类网购渠道的出现，也是大势所趋。以电子商务的方式，节省传统酒类销售的诸多环节，让酒厂与消费者直接对话，或能切断假酒得以流通的市场渠道。(刘佳)
　　CPI推涨非对称加息
　　如果你把1万元存作一年定期，到期后发现少了125元。这时，你不必拿出计算器，也不要投诉银行。因为8月份CPI同比涨幅再创新高后，居民一年期定期存款实际贬值确实已经达到了1.25%。自从CPI今年2月份达到2.7%的高点并超过一年期存款利率(2.25%)后，居民实际存款已连续7个月为负，负利率格局进一步形成。加还是不加？业内观点尚不统一。低利率虽然可以降低企业融资成本，但由此出现的负利率却又强化着居民的通胀预期；高额利差虽然能为银行放贷带来积极性，但却又有投放失度、结构失调之虞。非对称加息可能是较好的选择。中央财经大学金融学院教授郭田勇认为，现在贷款利率处在一种经济减速中，没必要动，但目前适度上调存款利率，进行非对称性加息非常有必要。
　　《纽约时报》将停售传统报纸
　　国外媒体报道，《纽约时报》公司董事长 Arthur Sulzberger Jr近日表示，该公司未来将停止出版印刷版报纸。业界人士指出，与传统印刷报纸业务相比，在线新闻业务将不需基础设施或新闻编辑室的支持。除非纽约时报公司能获得丰厚的新数字收入来源，否则该公司最终不得不面临改组或者出售的命运。重要的是，即使是成功的在线支付收益也不足以维持《纽约时报》现有的结构成本。
　　苹果Wi-Fi版iPad先于联通版上市
　　苹果公司9月13日突然宣布Wi-Fi版iPad将在中国大陆市场销售，对此苹果的合作伙伴联通却并不知情，这也凸显了两家公司在合作过程中仍有许多摩擦。苹果某渠道合作伙伴人士表示，苹果此举意在影响联通版iPad和iPhone4上市裸机定价，不希望联通对裸机定价太高。之前联通引入3G和3GS iPhone 时，对裸机定价高于国际市场，导致大量用户购买水货，苹果并不满意。据了解，苹果的想法是希望联通裸机定价与国际市场保持一致，但是联通的营销思路则是裸机价格定高一些，以引导用户选择合约套餐的iPhone，发展高端用户。
　　TCL集团投资油田工程不无冲动
　　消费电子TCL集团的投资冲动变得越发彰显。9月9日香港上市的添利工业一则公告让TCL集团全资子公司TCL实业香港的股东身份浮出了水面。根据添利工业的公告，TCL实业(香港)将认购下属控股公司添利百勤所配售的股权，占添利百勤扩大后股份的10%。相关股权作价8880万元，须以美元支付。认购行为完成之后，添利百勤将分别由添利工业、King Shine及TCL集团拥有45.9%、44.1%及10%权益，添利百勤将不再为添利工业之附属公司，而将成为其联营公司。

