邓亚萍将出任人民搜索网总裁
　　一代 “乒乓球女皇”邓亚萍再次给人惊喜。昨日，《人民日报》旗下的“人民搜索网”证实，现任共青团北京市委副书记的邓亚萍将出任人民搜索网总裁一职，而邓亚萍正式上任的时间是在国庆节后。
　　官方默认邓亚萍将上岗
　　“邓亚萍现在还没有来上班，私下里我们也还没有业务上的交流，在等正式的任命下来。”人民搜索网副总裁宫玉国昨天透露，邓亚萍入主人民搜索网已是既定事实，只等人事部门的正式公布。
　　在外界看来，虽然贵为“乒乓女皇”，北京奥运会后又进入共青团工作，但是对于网络搜索领域和市场运营，邓亚萍仍是门外汉。不过宫玉国却否认了这样的说法，“邓亚萍绝对不是门外汉，她是剑桥的经济学博士，而且不管是运动员时期还是从政以后，她的拼搏精神，还有北京奥运会的组织经验，都会给我们带来不一样的东西。”
　　对于邓亚萍入主人民搜索网的前景，宫玉国表示看好。对于邓亚萍成为总裁后的具体工作安排，宫玉国则表示现在还不方便对外透露。
　　国庆节后正式宣布任命
　　尽管邓亚萍入主人民搜索网已经被各方默认，然而何时正式对外宣布任命仍旧成为焦点。宫玉国表示，邓亚萍的任命令最早将在国庆节后正式对外公布，现在邓亚萍的任命还处于走流程的阶段。此外，宫玉国还透露，邓亚萍除了出任人民搜索网总裁外，还将担任人民日报社秘书长。
　　邓亚萍目前任共青团北京市委副书记；如能顺利调入人民日报社，将从副局级别升至正局级。不过对于自己投身网络、并官升一级的说法，邓亚萍本人却淡淡地表示：“还没完全定。自己还不太适合谈这个事情，如果要采访的话，还是找相关人事部门吧。”
　　据了解，目前邓亚萍入主人民搜索网正处于征求意见阶段，如果一切顺利，今天人民搜索网就会在公司内部传达此事。
　　链接
　　体而优则仕
　　演艺圈有“演而优则导”，体育界则有“体而优则仕”。体育明星另辟“战场”，从政之风由来已久。
　　袁伟民(女排冠军教练)：前体育总局局长
　　蔡振华(乒乓球世界冠军)：体育总局副局长
　　孙晋芳(排球奥运冠军)：网球管理中心主任
　　张蓉芳(排球奥运冠军)：排球管理中心副主任
　　朱 玲(排球奥运冠军)：四川省体育局局长
　　陈忠和(女排冠军教练)：福建省体育局副局长
　　陈艳青(举重奥运冠军)：苏州市体育局副局长
　　葛 菲(羽毛球奥运冠军)：南京市体育局局长助理
　　谢 军 (国际象棋世界冠军)：北京棋院院长
　　王 楠 (乒乓球奥运冠军)：任职共青团中央委员会
　　本组撰稿早报记者张志凌
　　冠军到博士
　　1997年
　　退役后，她先后到清华大学、诺丁汉大学和剑桥大学进修学习，并获得英语学士学位和中国当代研究硕士学位
　　2002年
　　邓亚萍在国际奥委会道德委员会以及运动和环境委员会两个委员会担任职务
　　2003年
　　邓亚萍成为北京奥组委市场开发部工作人员
　　2008年
　　邓亚萍获得剑桥大学的经济学博士学位，在剑桥大学近800年的历史中，第一次有像邓亚萍这种世界顶尖运动员拿到博士学位。
　　2009年
　　邓亚萍正式就任共青团北京市委副书记至今

