AOL推女性网站MyDaily吸引中年女性群体
　　新浪科技讯 北京时间9月20日下午消息，据国外媒体报道，AOL计划推出一个全新的女性网站，以吸引更多的年轻网民。
　　自从AOL从时代华纳中剥离，其就一直试图重新进行自我定位。它计划通过一系列收购扩大用户群，并出售了旗下社交网站Bebo。
　　AOL对网站编辑风格进行了大改革，旗下英国站还力邀知名歌星玛利亚·凯莉(Marie Claire)的御用在线编辑担任英国站的主编。
　　MyDaily的目标客户为35岁到44岁的女性，该年龄段的女性是AOL决定集中精力吸引的三个主要市场群体之一。MyDaily计划提供高质量的编辑内容、视频和图片，涵盖时尚、美容、装潢、旅行和修身养性等多个主题。
　　“我们发现AOL的一个空白之处，正是一个吸引这些聪明的女性群体的网站。”AOL欧洲媒体与市场总监大卫·肖恩(David Shing)表示，“我们计划将MyDaily塑造一个拥有丰富内涵的品牌。“My”寓意为用户是网站的主人，而“Daily”则给人一种更新快速及时的感觉。”
　　他表示，AOL的目标是“成为互联网上最大的数字内容生产商”，并在未来几年内将网站用户提高三到四倍。AOL将目标群体锁定为三类，即35岁到44岁的女性、35岁到44岁的男性和55岁以上男性。这也意味着，AOL追求年轻网站用户的时代已经过去。
　　“我们知道年轻用户在哪里，但这一群体已经不是我们的重点，”他说，“我们对网站编辑策略的思考是，AOL的内容适合什么样的市场？然后我们决定专注于年龄稍大的用户群，因为他们可能是随着AOL一同成长的一代人。”
　　MyDaily的上线日期被特地选择在伦敦时装周。该网站为知名设计师克里斯托弗·凯恩(Christopher Kane)、马克·法斯特(Mark Fast)的发布会做了专门的视频直播，还对莫罗·伯拉尼克(Manolo Blahnik)和名模亚斯门·勒·邦(Yasmin Le Bon)做了专访。
　　肖恩表示，MyDaily的无意从时尚杂志那里抢夺市场或广告收入。(张和)

