人民日报：搜索引擎需要公平吗
　　余建斌
　　对于普通网民来说，百度推出的应用开放平台，或许不过是又增加了一种满足需求的搜索通道。但对互联网的生态和开放理念而言，关于公平公正的担忧并非空穴来风
　　9月2日的2010年度百度技术大会上，百度推出了面向普通网民需求的应用开放平台，也就是百度董事长兼首席执行官李彦宏一年前提出的“框计算”概念的初步版本。不过，当百度期望这个平台能够推动更多互联网优质应用资源和网民对接、实现“即搜即用”时，一些担忧也同时出现。
　　百度此前提出“框计算”概念，是针对普通用户，通过一个普通搜索框的交互，网民可以获取信息和服务等互联网资源。同时大量从事软件开发和应用服务者，在框的背后，向网民提供自己的产品。“框计算”试图与 “云计算”一争高下。如果说只有大企业有能力来做“云计算”，那么“框计算”则是中小企业的成长通道。
　　传统搜索引擎是在输入关键字后，返回相关的网站链接，然后网民自己选择点击哪些网站链接进入。目前，搜索引擎提供的主要类似于“网站地图”(Sitemap)的信息，而非在线游戏、在线视频和在线阅读等这些互联网应用。百度应用平台搜索方式并没有变化，但当网民需要玩游戏、看电影或者阅读电子书等这些互联网应用时，输入关键词返回一个搜索结果页面，点击后就可以直接使用这些应用。如输入“坦克小游戏”，就返回一个排满游戏图标的结果页面，可选择感兴趣的一款小游戏点击试玩。于是，通过百度应用平台，网民可以直接获得自己所需的服务，而不必再去各个网站寻觅。
　　让业内担心的，一是那些提供互联网应用的中小网站可能就此流失流量，由于百度应用平台上有大量第三方开发的应用软件，或者是已和百度合作的在线应用网站，网民都将被“粘”在百度上，不再去其他网站寻找资源；二是百度作为渠道和平台，合作者将处于弱势地位，且百度本身还有在线视频网站等应用服务的业务，最终网民所能看到的搜索结果排名，是否公正引人生疑。
　　尽管李彦宏说，百度应用开放平台和传统搜索其实无本质区别。对于普通网民来说，或许不过是又增加了一种满足需求的搜索通道。但对互联网的生态和开放理念而言，关于公平公正的担忧并非空穴来风——这至少让互联网垄断增加了可能，而让具备创新火种的中小网站的发展更加艰难。如同某聊天软件的拥有者，在拥有巨大用户群后，只需凭借人气和资本就可做大他人的创意。
　　搜索引擎作为互联网的可信赖入口，提供的搜索结果的客观和公正性是立身之本。巨大的流量聚拢使其成为无与伦比的渠道，具备了超强的能力去做很多事情，但也由此产生了垄断的可能。如何把流量转换成现实利润，是搜索引擎商应该也是必须思考的，百度也不例外。但对于搜索引擎而言，天生需要公平公正。人们对百度应用开放平台产生的疑虑，很可能导致对其原有信赖的弱化。

