“围观”改变中国？
　　□易艳刚(北京媒体人)
　　9月17日晚，江西抚州市委对宜黄县“9·10”拆迁自焚事件中的8名相关责任人作出处理决定，其中，负有重要领导责任的宜黄县委书记邱建国、县长苏建国被立案调查；负有主要领导责任的宜黄县委常委、副县长李敏军被免职、立案调查。(9月19日《南方都市报》)
　　尽管尚无官方表态称现在的处理结果与网民们的努力直接相关，不过不少公众可能已经在心中完成了对微博的一次受勋仪式。网友们在宜黄事件中的表现，堪比当年“躲猫猫”、“邓玉娇”事件，只不过，这一次他们选择了微博“围观”作为民意表达的新途径。
　　当江西宜黄再现恶性拆迁惨案，站在钟家小妹身后的人数以万计，声援的力量像越滚越大的雪球。素不相识的网友们纷纷以评论、转帖和“@”这种微博特有的方式，以围观传递力量，让弱者支持弱者，在不超过140个字的篇幅里，书写着经天纬地的乾坤。
　　当钟家老伯站上屋顶引火烧身时，微博中的网友们甚至先于媒体上传了现场视频；当钟家姐妹被当地官员堵在机场厕所之中，网友在微博中高呼“良性的法治不该让权利穷途末路”；当钟老伯的尸体被抢走，抢尸者的信息瞬间被网友们“晒”到了网上；而当几名地方官员被立案调查或就地免职的消息传来，网友们在微博中欢呼——“围观再一次改变了中国。”
　　微博“直播”中国，“转发”沟通世界。似乎很少有一个可与微博媲美的平台，能够让人恣意发出心中的呼喊，支持你所支持的，反对你所反对的；也似乎没几个如微博般平等的平台，能够消弭精英与草根的界限，让每个人都成为应者云集的意见领袖。
　　就在前不久，作家谢朝平因《大迁徙》一书遭遇陕西渭南警方“跨省追捕”，网友们同样在微博中坚持不懈地声援，直到渭南监察机关作出不予批捕的决定。借助微博这种新的传播形式，普通的网友积极参与到了公共事件当中，而这种起于青萍之末的舆论劲风，完全有可能瞬间吹遍神州。
　　赋无力者以力量，为失语者发悲声，微博正在成为一种更为高效的利益诉求渠道。舞台虽小，但所有舞台上的围观者都是意见领袖。更为难得的是，一些发生在个体身上的喜怒哀乐，都有可能成为微博上的热门话题。有这样一条小路可以通幽，有这样一扇小窗可以透光，终究都是一件令人高兴的事。
　　当然，微博作为一种渐趋成熟的技术手段，自身并不缺乏传统媒体的把关机制和制衡机制。因此，一些对新技术和微博文化尚不够理解的人们，大可不必担心微博的冲击力会影响传统的社会秩序，让世道陷入混乱。国内外微博先行者的经验也表明，在伦理道德、法律法规以及技术层面监管的多重作用之下，微博不仅不会对既有的社会秩序产生威胁，反而会成为畅通民意表达的重要途径。近期以来，全国各地的公安部门相继开设官方微博，赢得了一篇赞誉之声，或许就是最好的例证。

