假日网络经济日趋火爆
　　作者：■本报记者 程武
　　中秋、国庆两大佳节接踵而来，忙忙碌碌的职场人士又可以松口气了。每年的十一长假被称为商家的黄金周，今年肯定也不例外。只是随着电子商务的不断发展，在往年假日经济现象之外，假日网络经济现象渐渐成为人们关注的热点。
　　为了避免排队买票的痛苦，越来越多的人选择了网上购票。很多网友坚守在车票转让的网上阵地，每一条新出现的火车票转让信息，都会迎来大量的点击。记者采访中获悉，各分类信息网站，都已经做好了迎接转让高峰期的准备，严格审核信息，控制黄牛加价车票的信息发布以及虚假信息，给广大网友提供真正有用的转让车票信息。
　　同时，多家电子商务网站陆续启动双节促销活动。与往年相比，此次促销多家网站都抓住了“国庆”这个卖点，促销手段仍以降价、赠礼、预售为主。多家网站表示，与实体卖场准备在黄金周促销不同，由于国庆期间安检加强，物流效率降低，他们会将促销的重点放在节前。
　　据记者调查，卓越亚马逊、京东商城、当当网等国内多家电子商务网站均在国庆、中秋双节期间采取降价、赠礼、预售等促销方式。不过，大多数消费者表示，他们在追求物美价廉的同时，更为关心配送速度。各电子商务网站促销力度加大的同时物流可能成为最大的问题。
　　据业内人士介绍，今年中秋、国庆恰逢建国60周年，国家相关部门加大安检力度，包含禁运商品的订单将不能通过普通邮递、EMS方式进行配送，这也给电子商务网站的配送环节带来挑战。多数网站表示，他们会根据禁运限制，临时调整部分城市的运输方式，预计部分城市的配货时间会延长1-3天。

