邓亚萍将出任人民搜索总裁
　　□据南方都市报报道
　　9月19日中午，几家网站上都爆出一条消息：人民搜索近日将宣布高管任命，其中，前国家乒乓球运动员邓亚萍将任人民搜索总裁，同时此次邓亚萍除了出任人民搜索总裁外，还将担任人民日报社副秘书长。
　　据记者了解，人民搜索于今年7月初才正式上线，由人民日报社和人民网合资组建的人民搜索网络股份公司负责运营，其定位为以新闻搜索为主的搜索引擎，即与大部分搜索不同的是，人民搜索默认并非进行网页搜索，而是进行新闻搜索。
　　人民搜索网副总裁宫玉国在接受腾讯体育采访时证实，邓亚萍入主人民搜索已是既定事实，只等人事部门对外正式公布 “现在各个领导职位已经完成了任命，她(邓亚萍)现在还没有来上班，私下里我们也还没有业务上的交流，在等正式的任命下来。 ”
　　对于一名前运动员担任互联网公司总裁，宫玉国说：“邓亚萍绝对不是门外汉，她是剑桥的经济学博士，而且不管是运动员时期还是从政以后，她的拼搏精神，还有北京奥运会的经验，都会给我们带来不一样的东西。”宫玉国介绍，邓亚萍的任命令将在“十·一”国庆节后正式对外公布，现在邓亚萍的任命还处于走流程的阶段。
　　邓亚萍目前担任共青团北京市委副书记，如能顺利调入人民日报社，将从副司局级别升至正司局级。

