分析称Groupon全球扩张步伐过快 问题浮现
　　导语：科技博客TechCrunch作家萨拉·莱西(Sarah Lacy)近日撰文称，虽然Groupon增长速度很快，但作为一家创业公司，它应该谦虚一些，专注于美国本地市场，而不是过早地进行全球扩张。
　　以下是评论概要：
　　Groupon最近遇到了一连串不可避免的麻烦。首先是巴西的假货风波，然后是有商家表示，与Groupon合作的团购活动是她做过的最差的商业决策，后来又有发起照片团购活动的摄影师用假照片充当其作品。
　　这些都是很严重的问题，虽然并不能反映网站的整体表现或大部分合作商家的意见，但这些问题应该引起Groupon的重视。
　　创业公司的规律就是一种模式越容易创立，那么它就越容易被抄袭。单单在中国就有上千个抄袭Groupon的团购网站，而且他们中的绝大部分都能盈利。
　　团购网站形成的网络效应很小，因为团购交易都是一次性的，Groupon作为行业先行者并没有多大的优势。Groupon曾表示合作商业往往将该网站看作是广告平台，也就是说，Groupon更像是谷歌，而不是eBay。
　　尽管如此，Groupon却并没有为自己担心。
　　Groupon总裁兼CEO洛勃·索罗门(Rob Solomon)在接受采访时显得有点冒进，他声称团购网站市场价值1万亿美元，团购不仅已经彻底打垮了离线广告，并且还是“互联网上前所未见的最大门类。”当被问到Groupon面临的威胁时，他声称其他网站在这一领域都没有任何创新，而Groupon已经完善了这个商业模式，并拥有很大的规模优势。他明确指出Groupon没有看到任何威胁，只是它的增长势头不可阻挡，要跟上这个势头需要努力而已。
　　事实上，我认为Groupon现在已经有了几个竞争对手：
　　1.Yelp。Yelp的基础用户群庞大，在很多城市中的网络效应都比Groupon更强。Yelp已经复制了Groupon的业务模式，而且扩张势头良好。当然，如果Yelp在更多的城市中提供更多的优惠活动，可能会出现一些问题，但是如果这个市场真的价值1万亿美元，那么Groupon自己也还没有过扩张这一关。
　　2.企业个性消失：Groupon已经不仅仅是企业本身，而是团购模式的代表。Digg需要警惕这一点，因为它有可能最终失去企业的特征，变成了一种营销的模式。
　　3.缺少专注：Groupon在单纯的业务上做的非常棒，但它在全球扩张上步伐过快，因为美国市场的机会还远远未达到饱和的地步。如此快的发展速度，必然会带来这样或那样的问题。
　　简而言之，创业公司应该更加偏执、谦虚。Groupon需要在小事上谦虚一些，然后才能成就大事。(张和)

