微博直通婚礼：琪缘权静的微博奇缘
　　新浪科技讯 2010年9月18日，新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，名为“我爱打折”的微博一改往日发布打折信息的习惯，一条条地发布着一个婚礼现场的图片，原来，它在直播一场婚礼。而这场婚礼的男女主角是李琪缘和权静，一位被誉为“中国网络第一娃”，一位是新浪财经频道的节目主持人。在2009年11月举行的互联网大会上，他们因微博相识，而一年以后，在新浪微博上上演了浪漫的微博求婚，从相识到相知，从相爱到相守，这一切，由新浪微博见证，一系列的故事就像男主角的名字，他们也经历了一场曼妙的微博奇缘。
　　奇缘自微博
　　2009年11月，新浪财经权静在主席台上作为特邀主持人，与嘉宾和观众做现场互动，观众可以通过微博向嘉宾提问，这是2009年新浪在互联网大会上的一个创意。不过，权静在主持的一开始也遇到了一些问题。
　　“那个时候，微博还没有像现在这样风靡，很多问题都是新浪的同事从新浪的互联网大会专题里收集的，真正通过新浪微博提问的人还并不多。”权静说。
　　她接着说，“不过，我突然看到一个网友在微博上提问了一个很专业的问题。这个问题是问英特尔公司副总裁兼中国区总裁杨叙的。”
　　随后，权静也自己的微博里写下了这个问题：这位叫缘琪的网友问到：“关于未来互联网您一直谈到三屏体验，那么您认为移动屏幕，家庭屏幕与互联网的连接，爆发增长是否能够在明年随着经济复苏和技术完善出现？ ”
　　三网融合是英特尔面向新的无线互联时代的战略重点，也是杨叙在公开场合频频谈及的问题。这位网友的提问杨叙回答的很精彩，现场的气氛也调动起来。权静发现，微博这种新的交流形式出现才不到3个月，但互动的感觉很不错。而且，针对嘉宾的发言，网友也可以有反馈，这样更增加了现场的互动性。
　　通过微博，一问一答的成功让权静有了微博互动的信心。权静当即在自己的微博里写道：互联网大会现在正在直播“未来互联网发展与探索”的议程。我坐在主席台上代表新浪网友提问，每个嘉宾讲完了，都会有机会代表大家问1、2个问题。刚才有个网友在微博上给我留言，问了英特尔中国区总裁杨叙一个问题，我现场问了，感觉非常好，博友们有问题的话，也可以在微博上留言提问。
　　这位提问的网友正是李琪缘。他当时刚刚开始创业，此前他是天极网的总编辑，此前十多年的互联网从业经验，年轻有为，被誉为“中国网络第一娃。”
　　不过，虽然都在媒体圈，权静和李琪缘并不认识，以致于细心的网友发现，权静在微博里把琪缘的名字写错了，“琪缘”写成了“缘琪”。
　　新浪微博成了他们的红娘。接下来，他们相知，相恋，“一切都是很自然的”，琪缘告诉笔者。此后，在微博上可以看到他们两位相亲相爱的真情流露，也预示着他们情感的进展。
　　琪缘在2010年新年的时候发感慨，“零点钟声敲响后妈妈就端上来了亲手包的汤圆，哇哈哈！好甜！”，权静接着对此评论，“谁家妈妈这么好呀，以后一定是个好婆婆哦”。
　　而权静在2009年一位好友的婚礼上，接到了新娘的花球，在2010年新年到来的时候，她在在微博上许新年愿望，便是“嫁出去！”。
　　有统计数据显示，2010年7月，新浪微博产生的总微博数超过9000万，每天产生的微博数超过300万，平均每秒会有近40条微博产生。对于微博这种形式，琪缘作为一个资深的媒体人，也有自己的见解，“微博与其他形式不太一样，它是一推多的，一个点可以影响大众，而微博上对于一个新闻点的评论和转发通过个人媒体给更多关注的人，消息可以在某一个受众群里得到迅速传播。”
　　求婚也微博
　　2010年8月28日，李琪缘在新浪微博上发了一条：“求婚啦请转发 一年前在微博上认识了她，从加关注、发评论、成粉丝和发私信，从相遇、相识、相知和相恋，因为她我感到幸运和幸福，她就是@权静，我想大声在围脖上@权静，说：我爱你，嫁给我吧！希望我能和你一起实现我们的梦想：建一个幸福的家庭，做一件伟大的事情！”
　　求婚微博既出，作为女主角的权静也当即作出回应：“好吧，既然是通过微博认识的，那求婚也得有点门槛吧~~~ 如果，能有10000个人帮你转发，我就嫁给你！”
　　君子有成人之美，在微博上，网友也希望这对有情人终成眷属。很多微博上的朋友看到求婚微博后接连转发和评论，不过因为微博计数器出现了小小的问题，已经转到几千的求婚贴，在数字上有所回落。虽然如此，很多网友选择继续转发，以求赶快让转发过万，琪缘能求婚成功。
　　而对于技术上的小插曲，作为当事人的李琪缘则很宽容地说，“收到那么多祝福，真的感到非常高兴！！感谢大家！！对于转发数字大家冷静哇，围脖累了365天，我们要理解和宽容，相信可爱的围脖正在积极处理中！！”
　　也巧，这一天正是新浪微博一周年的日子，新浪也正在举办一些纪念活动。李琪缘微博上的求婚也引来了部分网友的质疑，以为这次微博求婚是在配合新浪微博一周年的活动。
　　对于质疑的声音，琪缘选择了淡然处之：“求婚环节对于每个女人而言是神圣的，不可缺少的，这是一个很关键点。我也一直在想找一种特殊的形式来表达，经过很自然的考虑，我选择了微博这种形式，这也符合我的风格，也可以得到很多朋友的祝福。不过正是新浪微博一周年的那一天，权静又在新浪工作，可能会有这样的联想，不过的确没有关系。”
　　对于这10000条的转发门槛，琪缘认为这倒不是一件难事。“我们没有设想在某一个时间段一定达到10000条，微博是有持续性的，这是一个无期限的，微博有这样的好处，只要有人在转，肯定会达到10000条的。转发的这个过程也在积累朋友们的祝福，我们觉得这样的形式很好。”
　　李琪缘的微博求婚引来了微博网友的广泛转发和评论，一天下来，轻松过万，不过，权静在转发过程中也表示，“谢谢祝福，婚期定在9月份，其实无论有没有10000条转发，我爱他，都会嫁给他的。不过真没想到在微博上能收到这么多祝福，好感动呢。其实求婚只是仪式，是明知道结果却一定想去享受过程的浪漫，也是女人一辈子最美好的回忆，谢谢大家给我这么美好的回忆。”
　　在求婚微博转发的过程中，有人还贴出了当时权静和李琪缘结缘的场面——互联网大会。“这张照片拍摄的时候，我只知道台下有个叫琪缘的网友在看着我，可是下面黑丫丫一片人头，我也不知道他是谁~~~ 微博真是奇妙，谁想到当时彼此不认识的两个人，一年后就要结婚了呢，呵呵”。权静写道。
　　微博直通婚礼
　　9月9日这天，他们到海淀区民政局领取了结婚证。 9月18日11点24分，在李琪缘和权静的微博上，同时出现了三个字：我愿意！这也是他们通过微博向对方做出的承诺。
　　与此同时，“我爱打折”也在做婚礼的微博直播，一条条地发出婚礼现场的进展。“@权静在唱一个像秋天一个像夏天，说离不开@琪缘，也离不开朋友们”。
　　问及为什么互相选择了对方，权静这样评价琪缘：“他很有能力，有事业心，同时又很有责任感，这些是比较关键的，其他的都是次要的。”
　　权静在之前的微博里也透露了自己选择的理由：“就拿男人来说，以前我总喜欢北方男人，觉得他们更刚烈，刚像男人。可现在我倒更喜欢南方男人，我觉得能在隐忍中坚持把事情做的人，才是真男人。逞一时刚烈，输掉了结果，那样才是真的没出息。”而李琪缘正是四川人，正是一个在创业中依然从容平和，正在享受创业的过程的人。
　　而李琪缘选择权静的理由是，“她有各种能力，又很温柔，集女性的所有优点于一身，最重要的是她能够理解我，我们的沟通比较到位，这一点让我感觉是可以陪伴一生的。”
　　“这次微博求婚，大概有30000条祝福，这些祝福我们一一都看过了，而且很感动。从这次的事情我感觉，无论求婚是什么形式，人们追求幸福的感觉是不变的。”李琪缘感慨。
　　微博求婚在很短时间内也十分有名，对于这种出名，李琪缘和权静有些无奈，但他们还是希望通过这样的方式表达自己的美好意愿：“新浪微博现在已经成了人们利益诉求的平台，所以难免关于社会上的抱怨，对黑暗问题的揭露会很多，但很少有特别幸福特别美好的幸福的传递，我们也不想出名，但是因为我们是幸福的，我们也希望通过这件事情让关注幸福的人有信心，感觉人生还是很美好的。”
　　今日，当李琪缘和权静已经喜结良缘之时，再看曾经李琪缘对于婚姻的向往，发现他的“专一”的择偶标准：漂亮的，像林嘉欣那种，对地域不怎么看重，主要是双方能谈得来，最好别太懂电脑，否则就显不出我的权威来了。如果用网络语言来描述，就是“1314”，一生一世吧。
　　是啊，执子之手，与子偕老，他们的幸福，新浪微博将会继续记录和见证。(宗秀倩)

