越南网游仍在收紧 中国厂商或需调整
　　本报讯  越南政府教育部门及通信部门组成的联合委员会将在9月公布允许运营的网游产品名单，而从10月份开始，不在此名单之列的网络游戏产品将不得在越南市场经营。
　　自去年以来，越南出现了多起与网络游戏有关的未成年人恶性暴力案件。由于越南的青少年人数约占总人口数量的50%，因此社会舆论对网络游戏引发的未成年人犯罪非常关注。一份刚公布的政府调查报告指出，在越南市场运营的79款网游产品(44款国产、35款进口)中有接近8成含有暴力内容，1成含有赌博内容。这被认为是引发青少年网游玩家犯罪的诱因之一。
　　由于越南政府目前停止对网络游戏运营及设立网游公司的审批，而且很可能将加大对国外厂商及产品进入越南市场的限制，这对缺乏原创能力的越南网游公司而言具有积极意义。
　　有越南业界人士认为，今后越南国外厂商将不得不依赖本地运营商才能通过审批进入越南市场，越南网游厂商有望在分成及技术转让方面获得比目前更有利的条件。
　　在目前越南市场上能成功运营的本土游戏可谓凤毛麟角，由VinaGames研发的《天意剑》是罕见的成功作品，拥有超过60万忠实用户。在最近对网游的严打声中，《天意剑》仍被越南媒体予以肯定。这也被越南网游业界解读为政府将在未来对本土网游产业予以一定扶持。
　　据了解，目前中国出口游戏占据了越南网游市场份额的80%以上，金山的《剑侠》系列、蓝港的《西游记》、游戏蜗牛的《天子》、智冠的《大越传奇》等中国游戏公司均在越南有代理业务。有业内人士认为，越南政府的监管政策趋紧已经是大势所趋，中国网游厂商在越南市场的策略需要重新调整，或者考虑开辟新的海外市场。

