网页游戏厂商联合运营谋发展
　　在日益成熟的网页游戏市场里，那些缺少周转资金、技术人才匮乏的作坊式运作模式已经逐步被市场淘汰，联合运营将成为中小网页游戏厂商突围的关键。
　　本报记者  戈清平报道
　　“自有用户基础的平台如新浪、百度、人人网、风行网在网页游戏市场占有率中处于上升趋势，而专业网页游戏平台如51wan、game、91wan等一线网页游戏平台在购买成本、留存率、产品导入等压力下已经渐渐转型为重视交互性用户体验为主的新型平台，并增添了非游戏类的平台功能模块。由此可见，网页游戏平台的多元化是一个发展趋势。”
　　谈及目前的网页游戏发展现状，中美宏凯星网络科技(北京)有限公司商务总监李冰对记者表示，2010年大量一线网游公司在网页游戏市场上发力，使得网页游戏领域不再是小众思维，而成为新的泛互联网现象。在这个日益成熟的网页游戏市场里，那些缺少周转资金、技术人才匮乏的作坊式运作模式已经逐步被市场淘汰，联合运营将成为中小网页游戏厂商突围的关键。
　　事实上，虽然艾瑞咨询近日发布的今年二季度网页游戏市场规模环比有所下降，但这并不能阻碍网页游戏厂商在此期间发力，一些中小网页游戏厂商也已踌躇满志，欲在下半年推出更多优质网页游戏，抢占市场份额。
　　立足自身 迎接挑战
　　对于整个网页游戏行业来说，李冰所在的欢聚网平台只是一个新丁。“我们的团队新、渠道资源新、品牌新，在整个行业里还不具备产品竞争力，更缺少一些成功的案例，在合作方案的制定中处于被动一方。平台上存在的零用户致使网页游戏项目整合期较长，需要一个积累过程。此外，目前平台上的产品问题较多，产品同质化严重。”李冰深谙作为一个新进入者，他们需要补课的地方还很多。不过，正如他所说，这是一个机遇与风险共存的时代。“作为新进入者，我们公司的优势主要表现在：资金较充裕、良好的政府关系、良好的游戏厂商及媒体关系；优质的渠道资源、市场推广力、品牌推广力；核心骨干人员具有丰富的经验。”这些因素都是支持他们发力网页游戏的原因。
　　此外，艾瑞咨询公布的二季度数据也让李冰看到了网页游戏行业的美好前景。数据显示，整个2010年我国网页游戏市场规模将达到12.6亿元，2012年将达到21亿元。无疑，如此膨胀的数据将指引更多后来者加入这个行业，做大做强国内网页游戏市场。
　　艾瑞咨询分析师表示，网页游戏相较于网络游戏，其资金回报周期短，利于中小企业回收成本。在较短时间内能看到成效，这也是许多中小游戏厂商如此关注网页游戏的关键。
　　不过，阻碍我国网页游戏发展的一个突出现象是，网页游戏的同质化现象非常严重，在各大网页游戏平台上，似乎都能找到同类游戏的影子。李冰认为，随着玩家对游戏产品和用户体验的要求不断提高，内容过于简单又重复雷同的产品将逐渐失去吸引力。
　　“要想在用户及资本面前获得足够的话语权，我们有很长的路要走。”李冰表示，尽管如此，但他们的前辈取得的成功还是能告诉他们，只要不惧怕资本的铁壁合围，不被资本的短视性左右，网页游戏的春天迟早会到来。
　　产品差异化将成网页游戏发展出口
　　目前，许多中小网页游戏厂商选择通过视觉冲击吸引玩家注意的方法来引诱游戏玩家注册，从网络上可以随处看到充满诱惑和暧昧的台词在闪动。IT知名时评人张书乐表示，色情擦边球式的广告已经形成一定规模的导向误区，这在在网页游戏的发展前期，玩家对网页游戏了解不多，依靠这样的宣传手段在短时间内确实可以拉拢一定数量玩家的关注和诱导点击，但依靠诱导广告带来的无效点击和流失注册比例也极高。在网页游戏高速发展的今天，“广告内容和游戏内容几乎不相关”的情况将会引起玩家的极大反感，玩家很容易对这种宣传产生视觉疲劳、免疫甚至厌恶。
　　李冰认为，今后网页游戏在不断提高产品质量和服务的同时，创新也是重中之重，只有不断地创新才能让产品与众不同。就目前来看，寻求产品的差异化并非易事，但在网页游戏的未来发展中，产品差异化将成为网页游戏发展的出口，功能差异化将让产品更具竞争力。
　　“根据我们自身的运营实力，选择与我们相匹配的发展方式是关键，从简单务实的基础向上发展才有可能将风险降低。我们当前的首要目标是整合用户资源，建立合理体制以规避运营风险，着力建设盈利机制。”李冰表示。
　　联合运营成首选
　　据悉，目前网页游戏业务的运作模式主要有三种：自主研发、独家代理、联合运营。李冰认为，联合运营模式是风险最小、最适用于初创团队的运营模式，这种运作模式没有研发成本、没有授权金成本，不存在一款游戏做死了就损失几百万元的情况，是现在主流的初创发展模式。因此，他认为初创企业应以联合运营模式为主要业务模式，在平台的市场占有度达到一定规模后再考虑独家代理的模式。
　　艾瑞咨询分析师白马表示，初创企业在选择联合运营模式时要考虑以下几个因素。首先是选择与自身资源和特点相符的商业模式，根据自身能力和目的不同，选择与自己匹配的合作方。此外联合运营合作形式也是关键，白马认为：“中小网页游戏厂商在选择联合运营时要‘门当户对，量体裁衣’，要戒除贪大贪快的妄想。网页游戏联合运营成功背后有众多的影响因素，而失败的比率之大常常为大众所忽视，清晰选择适合自身的方式，从简单务实的基础向上发展才有可能将风险降低。”
　　此外，白马还表示，网页游戏厂商要有开放交流合作共赢的态度。“网页游戏联合运营是一个系统庞大，涉及面广，分工复杂，需要精细化管理与操作的商业模式，其高收益背后隐藏着巨大的不确定性，信息的不对称、操作细节的多样性变化都将‘知识’和‘人’的价值放大，门槛的背后隐含着许多‘软实力’，只有以开放合作的积极态度，才能平衡‘资本’与‘知本’，投入产出形成良性循环。”白马表示，还要规避在操作执行中出现的陷阱以及提高网页游戏联合运营的执行力。
　　“如果能够清楚认识并做到以上这些，基本上可以算是万事俱备只欠东风了。”白马表示，网页游戏联合运营看似简单，但细节决定成败，没有一家网游厂商能够将众多细节尽善尽美，少犯错误才能走向成功。

