四川商情网上购书 《山楂树之恋》折后满就送
　　自从网络发达后，为了方便忙碌的现代人的生活，各种网络购物平台应运而生。根据调查发现，74%的18～54岁网友曾经在网络上买过书，网络购书已是众多网友广泛接受的消费模式。
　　据了解，传统书店一般都是按原价销售，除了一些私人书店会有少许的折扣外，其余书店只有持会员卡或积分才能打折，折扣也都是在8.5折以上，而网络书城抛出最低3折的价格优惠是传统书店不能达到的，所以实惠的价格已让网络购书成为一种必然的历史潮流。但是随着网络购物的普及，越来越多的不良商家打着低价的口号销售盗版伪劣书籍，所以选择一家值得信任的商家是关键。
　　2010年9月，四川商情图书专区推出购书新体验活动，即网上购书2-5折特价后满30即再赠新书，这一活动吸引了无数爱书人士前去购买。
　　一位爱书的陈小姐介绍，相比其他女人追求衣服和化妆品不同，我每个月最大的消费就是在买书上，以前我买书总是去书店，一逛就是一天，还不一定能找到我满意的书，所以朋友推荐我去网上买，我第一次网络购书是在四川商情网，今年暑假，听到同学讲四川商情图书专区上的书最低五折，就上网去查，果不其然，一本最新的“山楂树之恋”竟然对折销售，最重要的是不要邮费，而且我正好赶上他们网上购书2-5折特价后满30即获赠书的活动，所以我还买了一本泡沫之夏，送给我妹妹，因为她很迷明晓溪，付款的第二天，我收到四川商情寄来的包裹，包装很仔细，里面也没有破损。所以我现在买书都会登陆天府购物图书音像(http://mall.sc4888.com)，进入图书专区，里面总能找到我想要的书。
　　一位常在网上书城购书的叶同学介绍：其实网上买书也有烦恼，因为仅凭几句简单的介绍，有时难免也会买来一些“挂羊头卖狗肉”的书籍。所以我也会偶尔走进书店，花上一点时间，在书店中挑选喜欢的书籍，记下书名，回家上网订购，这样就能买到便宜又心仪的书籍。但是马上要考研了，可能去逛书店的时间会越来越少，所以同学推荐我去四川商情图书专区，四川商情的图书专区是与文轩合作的，这样的话我会觉得比较放心，不用担心盗版的问题。而且因为是四川的本土购物网站，所以到货时间比省外的快递快很多，一般隔天就可以收到书。而且还不要运费，是不是很划算？

