Naspers控股美国社交商务公司Multiply
　　新浪科技讯 北京时间9月20日下午消息，据国外媒体今日报道，南非传媒巨头Naspers旗下的Myriad公司已经收购了社交网络和购物网站运营商Multiply的控股股权。
　　Multiply仍将在现有管理层的领导下继续运营。该公司创立于2004年，过去几年间的风险投资融资总额为2660万美元，其社交媒体领域的竞争对手是MySpace、Facebook和Twitter。但很显然，该公司从来都没有成为这几大社交网络巨头的有力竞争对手，在美国市场尤其如此。
　　在2008年11月的最近一次融资中，Multiply的估值为1亿美元。但业内人士认为，Naspers不太可能以如此高的估值收购该公司的控股股权。
　　Multiply最初是一家媒体管理公司，后来还拓展过闭路通讯服务，但最近已经将重点转移到社交商务领域。
　　Multiply目前将社交网络和私有媒体分享业务与电子商务进行了整合，据称，该公司现有7万卖家，每月独立用户访问量为2000万。该公司今年早些时候还推出了一款名为Multiply Marketplace的业务，可以方便买家在Multiply的网络中寻找卖家。
　　卖家可以在Multiply的网络中注册自定义商店，陈列商品，并面向该网站的用户推销。但业内人士认为，该公司在美国的业务没有给人留下深刻的印象。
　　注册该网站后，便会收到其CEO彼得·派泽瑞丝(Peter Pezaris)的一条欢迎信息。该信息显示，每月有超过1000万人使用Multiply的网络买卖商品和服务。尽管该网站的多数用户都来自亚洲、拉美和欧洲，但这一数字仍然很难令业内人士信服。
　　Multiply总部位于美国佛罗里达，该公司表示，由于Naspers在全球多家互联网和移动公司拥有股份，因此与之合作将帮助其把更多注意力放到增强社交购物业务上，尤其是东南亚市场。
　　Myriad是Naspers旗下的投资部门，该公司拥有俄罗斯投资公司DST将近三分之一的股权，以及腾讯35%的股权。DST成功投资了Facebook、Zynga和Groupon等知名社交网站。(鼎宏)

