假日出游购买机票需防五大陷阱
　　新闻晚报  石凯峰
　　随着国庆出游高峰临近，特价机票成为网上最热门的商品。然而，消费者受骗上当的案例也时有出现。对此，记者咨询了有关机票预订专家，了解到广大消费者常见的订票陷阱主要有山寨网站、400电话、虚假行程单等5大类，旅客最好从正规代理商处预订机票，并及时查验电子客票行程单真伪，才可确保万无一失。
　　山寨网站以假乱真
　　近来有消费者投诉，网上出现了一些与携程旅行网和各航空公司官方网站规划以及内容极为相似的“山寨”网站。当消费者拨打这些网站上的订票电话时，对方会以“为防止机票价格上涨”等理由，要求消费者迅速直接汇款。消费者一旦照做即中了圈套。
　　400可能是诈骗电话
　　一些不法分子还通过旅游搜索引擎或购物平台发布廉价机票信息，或者采用400开头的客服电话引诱消费者上钩。
　　黑代理中途退票
　　黑代理首先通过正常手续为消费者预订正规飞机票，但收到票款后，会迅速联系订票点将预订取消，不少旅客直到登机前才发现飞机票被退。
　　婴儿票冒充成人票
　　还有消费者投诉，他们通过代理购买机票后，发生航班取消或延误问题时，无法获得赔偿，通过查询才知，自己买到的是一张会员里程累计赠票。还有一些非法票贩，将婴儿票冒充成人票出售。专家提醒，成人票和婴儿票有很大区别，正规婴儿票旅客名字后有英文字母INF。
　　特价票全价卖出
　　还有不少消费者遇到过订机票拿到假行程单的情况。这一般是由于黑票代理通过低价高开或出售假机票等情况引起。一些黑票代理为了获得更高的利益，在假行程单上修改了价格，如购买的是3折机票，却开出全价机票收取客人费用。
　　预订机票防骗锦囊
　　一、从正规渠道购票。购买飞机票一定要到正规销售代理商或航空公司直属售票处、网站等。
　　二、及时查验电子客票行程单真伪。消费者可以检查行程单右上角印刷序号后4位是否与验证码一致，是否有SW、MH字样的水印，行程单复印后，会在复印件黄条位置上显现出“复印无效”字样，还可拨打中航信机票服务热线4008158888或登录中航信网站www.travelsky.com进行验证。
　　三、核对机票信息是否有误。

