新浪发布中国微博市场首份白皮书
　　□金济
　　晚报讯 日前，新浪发布 《中国微博元年市场白皮书》，这是国内首份针对微博市场的白皮书。白皮书批露， 2010年底，中国互联网微博累计活跃注册帐户数将突破6500万个， 2011年中将突破1亿，2013年国内微博市场将进入成熟期。
　　按照DCCI的调查，微博用户以及微博潜在用户 (打算使用微博用户)使用首选微博网站中，新浪微博(http://t.sina.com.cn)以69.7%领先于其他主流微博网站，是微博用户及潜在用户首选率最高的微博网站。
　　DCCI预计，2010年底，中国互联网微博累计活跃注册帐户数将突破6500万个，2011年中将突破1亿；2011年底、2012年底、2013年底，这一数字将分别有望突破1.5亿、2.8亿、4.6亿。
　　未来三年，各家微博服务商的微博账户数的年增长率将在140%-200%内，实际不重复的独立用户数的增长低于账户数的年增长率。微博用户的爆发增长出现在2012、2013年左右。在此基础上，国内微博市场预计在2013年前后步入市场成熟期。
　　DCCI总经理胡延平指出，人际实时交互关系网络是微博逻辑的核心，这就使得微博未来不可避免与社区会有一战，战争的结果是微博、社区的互相渗透互相拥抱互相融合。

