网秦公司CEO林宇：抓住移动互联网机会
　　在刚结束的夏季达沃斯论坛上，一家名为网秦天下的手机安全企业入选了全球2011年度“科技先锋”名单，这也是中国的IT企业首次入选这一名单。网秦，能否成为移动互联行业的下一个谷歌？网秦公司CEO林宇博士接受了记者的专访。
　　>>创业超前市场终获认可
　　手机安全市场如今已经成了多家厂商间激烈竞逐的战场，然而在几年前，这还是一块根本没有人关注的领域，从中看到未来和机会的正是林宇和他的伙伴。
　　2004年还在北京邮电大学任教的林宇在一次听到诺基亚首席科学家对手机安全的分析报告后，敏锐地认识到手机安全将是未来一个非常庞大的市场，于是在2005年他和另外两位合作伙伴离职，在一家废弃的幼儿园中开始了创业的历程。
　　“一家公司如果没有几次濒临死亡的经历是很难做大做强的。”林宇这样回顾他在创业之初遇到的困境。公司成立时的10万元注册资金很快就花光了，网秦的创始者们又借了100万元投进去，到2006年的6、7月份，钱又花没了。
　　这种东拼西凑过日子的经历让林宇意识到，公司想获得稳定的发展，必须主动寻找风险投资。他通过网络收集风险投资的联系方式，然后给他们群发邮件，介绍企业的技术和规划。对于风险投资来说，手机安全市场还是过于超前了，市场远未成熟，因此一些风投向网秦提出了转变方向的建议，但林宇一直坚持看好手机安全服务领域的前景，并没有因为投资者建议而动摇。
　　林宇的坚持也让他最终征服了风投。金沙江投资主席丁健这样评价网秦“一个团队能在见过30多个风投后，仍然坚持自己的创业理念，这更加坚定了我们投资的决心”。2007年年中，网秦终于获得了金沙江和红杉资本联合投资的300万美元。此后网秦又经历了两轮的风投融资，获得投资总额达3500万美元。
　　>>专一全球首位不惧挑战
　　在中国的IT企业中，还鲜有能够坐上全球市场份额第一的宝座，而最早进入手机安全市场的网秦凭借先发优势做到了这一点。目前，网秦在全球有5500万左右的用户量，在国内市场的占有率超过了65%，在全球个人市场的占有率也超过35%。
　　随着3G业务与智能手机的普及，手机安全市场终于展示出了惊人的增长潜力，也印证了林宇创业时的眼光。第三方数据显示，今年全球手机安全市场规模大概是3.8亿美元，到2013年就会成长到约15亿美元。
　　面对一个显示出巨大潜力的市场，其他厂商自然不会坐视不理，随着360、金山、瑞星、卡巴斯基等一批传统PC安全厂商的杀入，这个市场中也开始火药味十足。不过林宇并不认为PC厂商的进入会动摇网秦的市场地位。“手机安全市场具备明显的马太效应特点，厂商的用户基础越大，收集的用户需求和病毒样本就越多，厂商也就越有竞争优势，因此我们现在已获得领先，那么将来或许会继续保持并扩大这个优势。”另外，林宇认为传统PC安全厂商进入手机安全市场其实并不容易，无论产品、商业模式还是渠道，都需要进行改变，难度不亚于打造一个新公司。
　　PC安全厂商开始越界发展，但林宇表示网秦还是会坚持专注于手机安全领域，不会盲目扩大业务范围。“我们市场份额虽然已经是第一，但绝对优势还不够大，因此我们在相当一个时期内，还是要专注地把手机安全做好，不会分散精力涉足其他领域。”
　　>>创新中国企业迎来机遇
　　网秦成为第一家入围“科技先锋”榜的中国IT企业也从另一个侧面折射出一个令人无奈的现状，那就是在此前的很长一段时间里，中国企业的创新能力没有能够得到国际上的认可。林宇觉得这不是因为中国人不聪明，而是中国的企业和科学家缺乏一个能够遇到新问题的平台。“就拿互联网行业来说，美国在1969年有了互联网，而中国直到1992年才有，相差了很多年，我们在互联网发展中遇到的问题全部都是美国之前就遇到过的，没有新的问题可供我们解决，所以中国的企业看上去也总是在复制别人的创意。”
　　“移动互联网给了中国企业一个很好的创新良机。”林宇解释道，在移动互联网领域，中国和世界上其他国家是在同一个起跑线出发的，甚至在有些方面还要领先于其他国家，在这样一个新兴的领域当中，肯定会产生大量的新问题，因此这是一个很好的培养中国企业创新能力的温床。网秦的成功，也正是得益于移动互联网高速发展所带来的需求。
　　结合自身的创业经历，林宇给希望在移动互联网市场有所作为的新创业者提出了两条建议，一是项目初期不需要投入大量的资金，二是刚进入时市场要小，但未来三五年内市场能发展到很大。“移动互联网市场是个门槛不高又充满机会的所在，我相信今后这里会诞生更多个网秦甚至更多个谷歌。”
　　本报记者古晓宇

