团购月饼现“霉斑” 医生吃后住院
月饼外包装很漂亮
医院职工出示长了“霉斑”的月饼
　　宜宾县中医院已通知厂家收回月饼，并要求赔偿由此造成的损失
　　昨日，华西都市报热线接到宜宾市民林先生反映称，为欢度中秋佳节，宜宾县中医院团购了一批云腿月饼，发给职工。
　　不料一些职工吃了该月饼后，出现肚痛、腹泻等不适症状，有人还住进了医院。
　　反映：主治医师吃了月饼住院
　　接到林先生投诉后，华西都市报记者立即赶赴位于宜宾县柏溪镇的该县中医院。
　　据正在住院治疗的该院主治医师叶俊成介绍，为迎接中秋佳节，15日下午，医院为每个职工发了12个云腿月饼，大家当时非常高兴。16日晚10时左右，正在看电视的他觉得肚子有点饿，就顺手拿出单位头一天发的月饼，吃了两个。
　　“没想到月饼吃下去后，就感觉肚子不舒服，随后又出现腹痛、反胃、拉肚子等症状，多次跑卫生间。”第二天上午，叶俊成到医院检查，发现是急性胃肠炎。
　　“我是主治医师，马上意识到，这是吃了有问题的东西造成的。”叶俊成打开还没有吃的月饼发现，尽管包装盒上标明的生产日期是2010年9月5日，离45天的保质期还有很长一段时间，但一些月饼上可见明显的“霉斑”。
　　曾在医院当过护士的该院职工蒋女士说，她将月饼拿回家后，当晚吃了大半个。不料就是这大半个月饼，让她这几天天天拉肚子，“如果再不好转，只有去住院治疗了。”
　　该院职工林先生说，吃了月饼住进医院的，除了叶俊成外，还有一位职工的家属。所幸中秋节还未到，该院许多人将月饼领回家还没吃，不然问题会更多。
　　医院：团购月饼经过集体研究
　　“医院此次团购月饼，是经过集体研究，不是我一个人‘拍脑壳’定的。”昨日中午，宜宾县中医院院长晁中云接受华西都市报记者采访时说，在前几天有11人参加的医院院
　　务会上，大家集体研究决定，为了使职工高高兴兴过好中秋节，决定团购云南省昭通市明兴园糕点厂生产的云腿月饼发给职工，“因为云腿月饼一直口碑不错。”
　　经过和月饼生产厂家在宜宾的经销商协商后，医院以6.5元一个的价格，共团购月饼1368个，合计金额8892元。并装成114份，每份12个，发给该院114名职工过节。
　　本来医院是想利用过节为职工办好事，不料一些职工吃了月饼出现不适，并有人住院治疗，结果令人始料未及。为此，医院紧急向月饼
　　生产厂家、当地食品监督部门、工商消协等进行了反映。
　　厂家：回收月饼另补助每人100元
　　月饼生产厂家云南省昭通市明兴园糕点厂在宜宾的经销商，由一个叫欧庆户的人负责。
　　昨日，欧庆户告诉记者，该月饼生产厂家生产手续等是齐全的，月饼也是9月5日生产出厂的。针对宜宾县中医院团购月饼出现的问题，厂家非常重视，目前已派技术人员来到宜宾。经初步检查，问题出在该厂近期加班加点生产中，一些员工在封装月饼时，没有待月饼完全冷却就封装，所以在月饼上出现了一些疑似“霉斑”的情况。
　　本着对消费者认真负责的态度，目前厂家紧急研究决定，将出售给宜宾县中医院的所有月饼全部回收处理，在不收中医院8892元月饼钱的同时，由厂家另外补助该院114名职工每人100元。对医院因为吃了月饼出现不适症状的职工或家属，看病或住院等产生的费用，由厂家全部承担。
　　文/图华西都市报记者田富友报料人：林先生线索奖：100元

