“阿里控制权”战火再度升级
　　晨报讯 (记者 周治宏) 针对愈演愈烈的“阿里巴巴控制权”问题，阿里巴巴方面几员大将轮番出面叫阵。淘宝首席市场官王帅昨天发表声明称，巴茨女士就任雅虎CEO以来，对互联网业务、中国市场和合作伙伴的种种决定与表态让人难以理解，并建议雅虎“先集中精力努力提升美国雅虎的现状”。
　　巴茨此前表示，雅虎目前无意出售持有的阿里巴巴股份，并希望在10月之后加入阿里巴巴董事会。这点燃了“阿里巴巴控制权”的战火。随后又传出“雅虎的最佳退出时机可能是淘宝网和支付宝上市以后”的说法，将战火烧到了淘宝网和支付宝。
　　2005年，雅虎将中国业务转让给阿里巴巴集团，并向该集团注资10亿美元，获取了阿里巴巴集团39%的股份。目前一些投资人士预计，这部分股份价值约110亿美元。
　　有支持阿里巴巴的人士称，目前雅虎不能给阿里巴巴带来任何增值，其“控制”是为了将阿里巴巴和未上市的淘宝网、支付宝打造成提款机，以粉饰雅虎的财报。王帅表示，阿里巴巴与雅虎所谓的“控制权”之争的核心是对中国市场、客户和合作伙伴的理解与尊重之争，离开这一基础谈“控制权”毫无意义。
　　有分析人士认为，王帅的言外之意很明显。由于对中国的市场和文化的理解存在偏差，谷歌和eBay都在中国铩羽而归。而雅虎所持雅虎日本和阿里巴巴股份的市值接近150亿美元，与雅虎目前的市值基本相当。雅虎取得这一成绩的原因是将亚洲业务交由当地合作伙伴来完成，这曾被视为雅虎前任CEO杨致远留给雅虎的最优质资产之一。但巴茨似乎完全没有意识到这一点，她正不断挑战合作伙伴的底线。

