Susquehanna下调Expedia评级至中性
　　新浪科技讯 北京时间9月20日晚间消息，据国外媒体报道，市场研究公司Susquehanna Financial分析师玛丽安·沃尔克(Marianne Wolk)今天将艺龙(Nasdaq:LONG)母公司Expedia的股票评级从“看涨”(Positive)下调至“中性”(Neutral)。
　　沃尔克今天公布研究报告称，谷歌收购在线旅游服务公司ITA Software的交易已经对在线旅游类股起到了提振作用，但却给Expedia股票带来了风险。她指出：“虽然这项交易目前正处于广泛的监管审查下，但如果最终获批，则可能令Expedia股价面临风险。”
　　报告指出：“如果是这样，那么这项交易将在近期内给在线旅游类股带来风险，原因是旅游部门中良好的比较性购物信息的可用性增强将降低Expedia的流量；此外，这项交易可能提高消费者在供应商网站上直接下订单的数量，而不是提高在线旅游服务公司的订单数量，还可能导致Expedia丧失许多出于研究用途的流量。举例来说，许多访客来到Expedia.com是为了查看航班信息和酒店地址，而不是订票。如果这种数据在未来被谷歌收集到，那么Expedia可能丧失通过广告收入将‘观看者’商业化的某些潜力。”
　　当日，截至美国东部时间11:21(北京时间23:21)为止，Expedia股价在的常规交易中下跌0.14美元，至28.62美元，跌幅为0.49%。过去52周，Expedia最高价为28.90美元，最低价为18.30美元。(唐风)

