网络团购保障机制不完善 商家买家都担风险
　　中新网杭州9月19日电(记者 江耘 实习生 陈佳)据中央电视台《经济半小时》栏目报道，某团购网站涉嫌欺骗，在某知名网站上售价531元的韩国情侣装帆布鞋，该家团购网站标价仅65元，价差达七八倍，吸引了不少消费者参加团购。然而，网站客服宣称7天至10天可到货，可付款成功的消费者们却迟迟没有等到鞋子。后来却发现网站首页“被攻击”，经过一番周折钱虽然已经退还到了用户们在该网站的账号上，但那只是“虚拟货币”，无法提现。
　　近几年，这种网上欺诈行为已是屡见不鲜。今天，在中国电子商务研究中心发布的《2010年中国网络团购调查报告》中，再次说明了诚信问题的重要性。
　　据《报告》显示，日前，团购网站准入门槛低，网站良莠不齐，团购陷阱、售后无法保障、消费者维权难、缺乏行业规范等质疑声不断，消费者对团购的诚信不断的产生疑虑。其中，用户和商家均有可能成为“疑虑”的牺牲品。
　　网络钓鱼花样多
　　一团购用户曾经在拉手网上做过一次某商户的团购活动，反响良好。然而，在另一家叫“猎户网”的团购网站上，却有着与拉手网完全相同的团购信息，但显示结果为“团购失败”。后经审查，之所以出现相同的信息是因该网站“克隆”了拉手网页面。该克隆页面显示的商户地址是在广州，而电话号码却是北京的。
　　据中国电子商务研究中心估计，网络钓鱼给社会带来的间接损失已超过200亿元。网络钓鱼的行骗方式很多样化，假冒在线支付网站页面、恶意团购网站、假冒知名团购网站或盗取他人帐号发送钓鱼链接、以低价诱惑等方式，都能让用户不假思索地提供个人信息和银行账号，而这些黑心网站主便可直接获取用户输入的个人资料和网银账号密码信息，进而获利。
　　在一次“深圳欢乐谷一日游团购抢先”的活动中，同样是市场原价170元的门票，有两家网站分别以最低市场价“140元”和“150元”的价格售票。不仅如此，其中一网站上标注了“目前团购人数294户”的字样，但过了三天，该网站团购人数标注仍是“294”。可该团购网站客服却称“每天参加欢乐谷订票团购的有上百人”。
　　而这种虚报团购人数也是成为一些不规范团购网站吸引商户与用户上钩的“惯例”。动则标出成千上万人同时订购一个服务，不仅为了故意在数据上制造虚高，还为了夸大自身的广告效应。
　　为此，中国电子商务研究中心主任曹磊表示，在团购时要仔细辨别，审查细节，避免上当受骗。
　　卖家主动买家被动
　　交接前买家是上帝，交接后卖家是上帝，在众多团购用户中，对于实物团购遭遇所购产品与实际有偏差或存在质量问题的那情况不在少数，而当在提出要求退货时，卖方却迟迟不予回应的现象更是普遍。如团购化妆品，往往打出的价格都是专柜价的1-7折不等，更甚至花上二十、三十块钱就能买数百元的产品，而到用户手中却发现是化妆品的小样，即赠品或试用装。
　　还有一些企业为了达成理想的效果，在用户购买优惠服务类产品时，故意发布不明细信息，或者带附加条件，致使用户在此商户进行消费出现众多额外条件限制，变相收费，以弥补差价。
　　切在确认支付过程中，团购网站大多要求会员通过支付宝、网上银行等支付平台提前付款，而并不是确认收到货物满意后才完成付款。而这一模式涉及了网站与商户的资金支付、服务消费等衔接问题，用户在团购服务后仅是消费的开始，最后到商户体验消费完毕才能算是团购结束。在此一过程一旦出现问题，需要退款时，一些不规范网站往往借口网站遭攻击、支付宝有问题等理由拖延提现，给用户的付款安全埋下了隐患。

