网络游戏座次重排：盛大遭遇大考
　　李立
　　犹如一驾全力冲刺过后的马车需稍事休整，网游行业在经历了跑马圈地、日进斗金的高速扩张之后，似乎到了需要略作停留，让灵魂追赶脚步的时候。
　　各大网游公司发布的2010年第二季度财报显示，网游市场的格局正在发生微妙变化。继2010年第一季度，腾讯超越盛大成为行业老大之后，2010年第二季度，网易超越盛大，坐上行业第二把交椅。
　　在业界看来，网游行业的两大阵营已经渐次拉开分界线。第一阵营被腾讯、网易与盛大锁定，第二阵营则由完美时空、畅游、巨人网络、金山、网龙、九城6家构成。而第一阵营中的头三把交椅的交迭更替似乎暗示着，新一轮的“三国演义”大战即将拉开帷幕。
　　游戏考验
　　2010年的座次下滑显然是对盛大系的一次考验。据盛大网络、盛大游戏日前发布的2010年第二季度财报显示，前者第二季度普通股股东应占净利润为2.35亿元，较去年同期下降了47.2%，后者第二季度净利润为3.043亿元，同比下降16%。
　　毋庸置疑，盛大游戏仍然是盛大系最重要的部件。盛大如何在下一阶段实现振兴，游戏仍需挑起大梁。针对第二季度财报，盛大游戏董事长谭群钊接受《中国经营报》记者采访时，将其归因于整个行业处于调整期，加之其产品线正处于升级换代期所致。
　　整个网游行业速度放缓进入调整，实际从2009年第三季度开始出现端倪。巨人、网龙、金山、九城等公司业务都出现了不同程度的下降。伴随政策监管的加强和网游业规则的变化，整个行业也逐渐从简单依靠一个游戏的单纯商业模式开始转型。
　　而盛大游戏也在面临《传奇》进入衰老期的质疑，一直以来“传奇”系列似乎承载着盛大太多的梦想，截至目前《传奇》仍然是其营收的主力发动机。有分析师在2010年第一季度财报公布时即指出，业绩下滑除去季节因素外，与整个市场新产品的冲击有关，也暴露出盛大过于依赖《传奇》的问题。对此，谭群钊回应，“《传奇》是成熟游戏，并没有衰老，并且已经拥有7年核心用户，核心用户非常忠诚。”
　　但实际上，盛大游戏内部已经在积极调整产品线却是不争的事实。除《热血传奇》和《传奇世界》之外，《永恒之塔》、《龙之谷》也开始分担经营上的压力。据谭群钊公布的时间表，《永恒之塔》将在今年第四季度推出2.0版本，而《龙之谷》亦会进行持续升级和市场推广。
　　几乎在发布财报的同时，盛大游戏还公布了其最新的应对之策。盛大游戏宣布以9500万美元收购其主力游戏《龙之谷》的韩国开发商，并与中国网络电视台CNTV合资成立游戏媒体与运营公司。针对这两个动作，艾瑞市场咨询分析师赵旭枫认为《龙之谷》的影响力应当会在第三季度的财报中有所体现，而与CNTV的合作更倾向于战略上的合作。
　　战略之争
　　对于盛大网络来说，如何协同新兴业务为整个集团贡献营收也是无可回避的问题。
　　盛大首席财务官吴兆莆在预测利润预期时表示，“盛大集团很多的业务仍处于孵化期，仍在持续扩张平台服务并增加提供的内容，在今后几个季度里，利润率方面仍面临较大的压力。”
　　另外，盛大网络第二季度的财报上似乎也表示出一些微妙的变化，据吴兆莆分析，盛大网络第二季度其他业务收入环比增长达到42%，盛大文学是第二季度增长的主要推动力。
　　据盛大内部人士透露，陈天桥关于战略层面的真正用意，在于培养各个子公司的合作关系，鼓励内部竞争，希望各个子公司都能够自成一体，成就真正的集团公司。譬如盛大项目仍然进行公开招标的方式，兄弟公司仍然需要投标来参与竞争，一切需要按照商业规划来办事，并非从左口袋放到右口袋那么简单。
　　即使如此，摆在陈天桥面前的问题，仍然是放进一只篮子的鸡蛋如何实现有效竞争、协同作战？据早先酷6公布的第二季度财报显示，由于版权方面的巨大投入，第二季度净亏损扩大至1180万美元。在谈到酷6的表现时，陈天桥亦表示，希望酷6能尽快实现盈亏平衡。“并非收入囊中的每个业务都能实现盈利。”在赵旭枫看来，盛大多元化的道路并没有走错，“有50%的项目成功，陈天桥即可笑傲江湖”，但在短期内，盛大要重回江湖第一，还有一段路要走。

