美博客列举地理定位五大新趋势：名人效应
　　导读：美国科技博客Mashable今天撰文，列举了地理定位领域的五大最新趋势。
　　以下为文章全文：
　　随着Facebook借助Facebook Places进军地理定位市场，这家全球最大的社交网络将把这种签到(check-in)和分享地理位置的概念引入主流市场。
　　Facebook只是试图增加地理定位功能而已，而目前却有数不清的企业试图突破签到的模式，并进一步推进这类服务。用户对于附带地理定位功能的应用和服务也有着非常强的兴趣。
　　地理定位是一个值得关注的领域——名人大量涌向Foursquare，地理定位为许多移动应用提供了特殊的功能，后台地理定位逐渐成为智能手机的常备功能，地理围墙(geofence)正在拓展用途和功能，而基于地理位置的社交网络也在逐渐演变成为理想的营销平台。以下就是这五大最新趋势及其对用户和开发者产生影响。
　　1、名人效应
　　Twitter之所以能够在短期内跻身社交媒体食物链的顶端，很大程度上得益于名人的使用。虽然极客在Twitter诞生之初就开始使用这款服务，但是其他人群——尤其是主流媒体和大型品牌——却需要额外的动力才能够参与到这一活动中来。在运动员、青少年偶像和电影明星发现了Twitter后，他们便帮助这款服务成为了一个重要的实时交流媒介。
　　如今，名人用户又开始逐渐将注意力转向地理位置分享服务。随着说唱歌手50 Cent等名人逐渐开始使用这类服务，Foursquare也迎来了它的“好莱坞时刻”。
　　除此之外，Foursquare的名人用户还包括阿诺德·施瓦辛格(Arnold Schwarznegger)、艾什顿·库切(Ashton Kutcher)、黛米·摩尔(Demi Moore)、赖安·塞科瑞斯特(Ryan Seacrest)、皮威·赫曼(Pee-Wee Herman)、唐·莱蒙(Don Lemon)以及玛撒·斯图尔特(Martha Stewart)。
　　随着名人用户逐渐开始释放Foursquare的价值，这家创业企业的认可度也大幅增加，并且吸引了更多名人的关注。例如，美国说唱歌手Snoop Dogg等人不久之后或许也将在Foursquare中签到。
　　名人的关注将引发地理分享服务的加速增长，而且还将进一步推动这一服务迈入主流。
　　2、将定位作为一项功能
　　对于你所做的很多事情而言，你所处的位置都非常重要。无论是在分享图片、寻找餐馆、搜索电影或者只是在家里思考着做点什么，你所处的位置都很重要。
　　地理位置已经成为移动搜索体验的一大元素，在一些具备其他核心用途的应用中，也已经成为更加流行的功能。Yelp和Flixster就是非常明显的例子，地理定位功能可以为这些目的大相径庭的移动服务提供有用的背景信息。
　　移动应用Qrank将一些陈年琐事中的兴趣与地理定位相融合，从而提供了一种基于地理定位的琐事竞赛。PadMapper则可以利用地理定位信息来充当过滤器，从而使得找房子更加容易。Yoink则能够帮助用户将自己不用的东西免费提供给他人，或者从他人手中获得免费的东西，该服务的iPhone应用也包含了地理定位服务，使之成为比Freecycle或Craigslist更为有用的平台。
　　Foodspotting使用地理位置来展示附近餐馆的图片，并且创建了一种与窗口购物类似的体验。Mopho的移动图片分享应用也很好地融入了地理定位功能——用户可以借助图片分享地理位置，并且发现附近的人和图片。Picksie可以通过iPad预测用户的行为，并借助地理定位信息来推荐最好的内容。诸如此类，不胜枚举。
　　得益于具备地理定位功能的浏览器的出现，这一趋势又逐渐蔓延到网站之中。网络和移动应用现在比以往任何时候都更为重视地理定位功能，并将此作为一个提升用户体验的差异化因素。
　　3、自动后台行为
　　随着多数智能手机开始支持后台运行，涌现出了一批新的手机应用。通过后台运行功能，这些应用可以在用户“长途跋涉”的过程中记录其所经过的地理位置。
　　实时定位追踪并非全新的理念。Loopt和谷歌Latitude多年前就开始尝试这一服务。但是后台定位的兴起以及用户对于地理分享服务的兴趣增加共同提升了开发者的兴趣。
　　例如，多款应用开发商都在试图将“签到”打造成为更加被动和含蓄的体验。当Foursquare和Gowalla仍在继续拓展直白的签到模式时，Checkmate和Future Checkin却开始利用iPhone来自动签到。如今，无需手动进入操作界面，也无需经过复杂的操作，即可在车内实现“签到”。
　　Loopt也在利用后台定位功能测试用户与Loopt好友之间的大概距离，并在二者处于邻近区域时，自动发布提示信息。
　　目前，在后台使用地理定位服务有可能会消耗大量电力，但是我们认为，应用开发商会对这类应用进行更好的优化。随着应用逐渐针对地理定位进行优化，其功能也将变得越发完备。
　　4、私有和P2P位置分享
　　手机定位技术的改进不仅允许后台定位行为的自动运行，还促进了私有定位信息的实时分享。
　　这类功能多数都是借助地理围墙技术实现的。所谓地理围墙，指的是某一地理区域的虚拟围墙。简而言之，这是一种较为新颖的以地理定位为基础的应用，可以允许用户在自己感兴趣的区域内创建一堵虚拟围墙。这种围墙既可以是静态的，也可以是动态的，当用户进入或退出该区域时，便会触发一些行为，例如通知和定位自动更新。
　　在Neer中，地理围墙可以在后台运行，并在用户的位置接近某一区域时触发相应的行为。当Neer用户进入或离开预先设定的围墙区域后，该应用将给出相应的更新。好友或家人也会自动接受同样的通知。
　　Geoloqi则提供了另外一种方法，帮助用户分享私有的地理位置。这个功能齐全的移动和网络平台同样利用了地理围墙技术，使得用户所处的地理位置在满足相应条件时，自从进行某一活动，从而为用户节约时间。例如，当进入或离开指定区域时，可以自动收发短信。
　　如果你想要在回家的路上自动通知好友，或是上班迟到时自动给老板发送电子邮件，这些私有的地理位置分享服务将会非常有用。这类服务目前还处于封闭测试阶段，但的确能够凸显出私有和P2P后台地理定位服务的潜力。
　　5、成为营销平台
　　MTV最近与Foursquare联合推出了一款名为“Get Yourself Tested”的勋章。这个项目是专门为那些乱性的年轻人设计的，鼓励他们去医院检查，以便消除性病隐患。只要去医院进行过检查，并且继续保持健康的人，便可获得一枚“Get Yourself Tested”勋章。该项目推出仅几周时间，便已经有3000多人获得了“Get Yourself Tested”勋章。
　　无论你是否认同这一计划的目的，MTV的确成功利用Foursquare推广了他们认为非常重要的一个理念。
　　去年，Foursquare还联合百事可乐在纽约地区发布了一项慈善活动，只要在特定地点签到，便可以募集善款。Foursquare用户对此非常积极，并在一个周末内为CampInteractive募集了9200美元。还有一名匿名捐助者一次性捐赠了5万美元善款。
　　Gowalla多次借助地理定位服务为企业部署过营销活动。该服务最近与TOMS Shoes合作开展了一项“买一捐一”活动——每卖出一双鞋，TOMS Shoes都会向有需要的儿童捐赠一双新鞋。该活动旨在提高TOMS Shoes的知名度，他们今年9月捐出了第100万双鞋。Gowalla估计，该公司帮助TOMS Shoes将本次活动的受众人群增加了52.2万人。
　　Gowalla还与自行车车王阿姆斯特朗的Livestrong抗癌基金会有过合作。在环法自行车赛期间，Gowalla用户可以签到，并分享他们对于癌症患者的祝愿和鼓励。这些信息将被喷涂在沿途的大街小巷。(鼎宏)

