复星国际出售分众传媒6.65%股份
　　人民网上海9月20日电 (记者 沈文敏)复星国际今天宣布支持分众传媒的股份回购计划。双方经协商达成一项协议，分众传媒将从复星国际手中以21美元的单价回购9523810份分众传媒美国存托股份(即ADS，每份ADS折合5股普通股)，总价值约2亿美元，占总股份的6.65%。
　　复星国际此次出售的股份仅占其目前持有分众传媒股权的约四分之一。出售完成后，复星国际仍然为分众传媒第一大股东，持有约19.65%的股份。分众回购股份注销后，复星国际占比将提高至21.05%。复星国际董事长郭广昌表示，此次股份出售为分众传媒股份回购计划提供支持，同时也实现了部分投资回报，但复星国际对分众传媒的战略和运营仍然充满信心，在未来一段时间内不再有减持计划。
　　相关证券分析人士表示，股份回购计划是上市企业增厚股票价值的常见措施之一。通过将无明确用途的现金用于回购股票，上市企业可以降低股本规模从而提高股本回报率。今年上半年的数据显示，分众传媒账面持有净现金逾5.8亿美元。今年8月，分众传媒宣布将回购价值3亿美元的公司股票，但该计划直到9月仅回购价值3700万美元的股票。
　　“这次大宗回购将帮助分众传媒加速股份回购计划。”分众传媒董事会主席兼CEO江南春说。
　　复星国际于2008年11月至2009年3月间多次出手，以平均8美元左右的成本于二级市场购入约3765万份分众传媒美国存托股份，折合分众传媒约26.3%的股权。有分析人士指出，复星国际对分众传媒的股权投资为其海外市场投资又添成功“抄底”案例。目前，分众传媒的ADS价格已经回升至21.88美元/份(2010年9月17日收盘价)。如果按照交易均价测算，复星国际此次交易实现了约1.23亿美元的增值收入。
　　分析人士认为，复星国际在分众传媒的股权投资不到两年时间，现在的投资回报率应该令其感到满意，这也是复星国际愿意大手笔支持分众传媒股票回购计划的重要原因，现在的局面应该是一个双赢的安排。
　　复星国际启动国际化战略以来，强调打造全球双向投资平台的策略。目前，复星国际已多次在海外市场购入中国概念股票，均实现了较高的投资回报。此外，具备中国市场潜力和品牌溢价的海外资产也是复星国际的投资目标。数据显示，法国地中海俱乐部集团股价在复星国际今年7月投资后已上升近15%。郭广昌表示，复星国际将继续坚持国际化战略，在全球范围内提升复星国际的核心竞争力。

