红孩子入选消费者最喜爱的电子商务十佳品牌
　　新浪科技讯 9月19日上午消息，“2010点击消费总结表彰大会” 在北京举行，红孩子获得“消费者最喜爱的电子商务十佳品牌”、“2010点击消费诚信品牌奖”和“2010点击消费企业开放日优秀组织奖”三项大奖。
　　“点击消费2010”是北京市商务委员会支持，北京电子商务协会主办，以“点击消费、放心实惠、快乐网购、低碳生活”为主题的网上营销活动。
　　活动期间，红孩子特别制定了各种优惠措施以相应组委会的号召。5月-8月的活动期间，红孩子推出了母婴、化妆、食品、保健品、生活品类等数千种特价商品，并设“限时特价”专区，使折扣限度达到冰点。
　　同时，在母婴频道新增开设了“精品书城”和“名品童装馆”，使其对消费者的关爱得到了更大程度的延伸。在7月19日-25日红孩子点击消费冠名周期间，更隆重推出了价值上千万的红币赠券，通过“促销速递”及“红币专场”引爆快乐网购，惠享消费者用户的生活。
　　7月23日是红孩公司的媒体开放日，北京市商委领导、电子商务协会、红孩子商城会员以及来自媒体的朋友等30余人一起参观了红孩子北京总部以及物流中心，并围绕如何推动电子商务的发展，如何解决电子商务经营中的诚信问题，如何快速响应消费者的服务需求等一系列问题展开了精彩的讨论。
　　据悉，本次活动共有包括红孩子、世纪电器、金象网等在内的50多家会员企业的积极参与，其中有20家企业组织了点击消费冠名周活动。截止到活动结束，20家冠名周企业累计销售53.1亿元，同比增长160%；订单量3678万张，同比增长102%。

