肖传国雇凶打方舟子 疑犯因落选院士施报复
　　方舟子遇袭破案 疑犯因落选院士施报复
　　称方遇袭因“打假”致肖不能入选院士 肖花10万元雇用打手作案
　　本报讯 (记者 肖欢欢、武威) 昨晚20时14分，以“平安北京”为微博名的北京市公安局发布通报称，“打假斗士”方舟子遇袭案已告破。9月21日17时，方是民被打一案主要犯罪嫌疑人被专案组抓获——他就是曾在案发后对媒体宣称“方舟子报假案”的华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任肖传国。目前，包括肖传国在内的共4名犯罪嫌疑人均已被警方控制。
　　昨晚，本报记者第一时间联系上遇袭主角方舟子，他表示肖传国行为恶劣，自己不可能“放他一马”。
　　警方通报：
　　肖传国是主谋
　　据通报，昨日下午17时，方是民(即方舟子)遇袭一案主要犯罪嫌疑人肖传国(男，54岁)在上海浦东国际机场被专案组抓获，一举破获方是民、《财经》编辑方玄昌被打案，抓获嫌疑人4名，并起获羊角锤、钢管等作案工具。
　　今年6月24日晚，《财经》编辑方玄昌在返家途中被两名陌生人持械袭击，住院治疗。他和方舟子均曾对肖传国进行学术打假。
　　今年8月29日傍晚，方舟子向北京市公安部门报案称，在其住处附近被人用不明气体及铁锤袭击。一人向其面部喷不明液体，另一人持铁锤砸伤他的腰部。案发后，方舟子委托北京华欢律师事务所公开悬赏20万元征集破案线索，并猜测遇袭事件可能与揭露肖传国的“肖氏反射弧”造假有关。肖传国则回应称“方舟子是炒作，为了卖书”。
　　审查结果：
　　“打手”是肖传国远房亲戚
　　通报称，警方成立专案组，经现场勘查、侦查实验及走访，远赴湖南长沙、湘潭、株洲、湖北武汉等地，于9月上旬先后将嫌疑人龙光兴(男、31岁，贵州省黄平县人)、许立春(男、32岁，湖南省湘潭市人)和戴建湘(男、45岁、湖南省湘潭市人)抓获。
　　就方舟子遇袭案的原因，警方通报称，经初步审查，该案系因肖传国认为方舟子、方玄昌通过媒体、网络对其学术“打假”，从而导致其未能入选中国科学院院士，为报复二人，遂指使戴建湘，由戴建湘组织龙光兴、许立春等人实施违法犯罪行为。据介绍，戴是肖传国的远房亲戚，主犯肖国传花10万元雇用戴建湘作案。
　　目前，公安机关已将4名嫌疑人拘留审查，案件还在进一步调查中。
　　方舟子回应：
　　“果然就是肖传国”
　　方舟子遇袭后，肖传国便公开对方舟子受伤的伤痕表示质疑，“堪称力学奇迹，医学奇迹，法学奇迹。”昨晚，记者拨打肖传国的电话，已经关机。
　　记者昨晚第一时间联系到方舟子本人。他表示，不出所料，是肖传国指使人干的，肖传国正是他此前向警方列出的最靠前的嫌疑人。“现在案子破了，这下轻松了。警方这么快破案，我对警方的破案速度还是很满意的，看得出来他们很重视。”他说：“肖传国这种行为太恶劣了，他不仅害我一个人，还害了其他不少人。他的伪科学更是害了不少孩子，这种人我不可能放他一马。”
　　新闻背景
　　肖方恩怨已近10年
　　自方舟子遇袭之后，与其结下“梁子”的肖传国便一直成为公众眼中的疑凶。这次疑凶成真凶，除了让人佩服警方破案神速之外，更让人佩服的是肖传国出神入化的“演技”。
　　方舟子遇袭之后，“肖传国”就开通了网易博客，博客签名写的是“去伪存真”。自9月3日至9月8日，肖传国通过其博客连续发表《方舟子为何被一锤子砸出三处伤？》、《我将向警方举报方舟子报假案》、《我因2001年举报方舟子抄袭遭报复》等三篇讨方“檄文”，而方舟子也对此一一予以回击。(详见本报9月13日A18版《方舟子：肖传国就是骗子》)。
　　眼前的事实证明所谓的“报假案”、“遭报复”都是子虚乌有的造假，而那句“去伪存真”更是对肖传国莫大的讽刺。
　　肖方二人的恩怨可以追溯到十年前。2001年，方舟子遭到肖传国举报其抄袭《科学》杂志文章；2005年9月14日，方舟子指出所谓“肖氏反射弧”并没有得到国际公认。2005年9月21日，方舟子对肖的简历提出质疑。随后，方舟子还发现不少经过“肖氏反射弧”治疗的患者根本没有康复，并联合方玄昌不断对肖传国进行“打假”。

