创业板不能成为交易游戏
　　在创业板设立即将一周年之际，目前已有28家公司28位持股高管辞职。同时，部分创投等机构投资者正在酝酿减持其所持创业板上市公司股票。创业板之乱象，还反映在募集资金使用问题上。截至9月初，117家创业板上市公司超募资金约达515亿元。其中仅有1/10用于主营业务等相关领域，绝大部分用于还贷、投资房产以及坐吃利息等非主营业务。
　　显然，即将满周岁的创业板为市场所期待的自主创新的开创与辐射效应并未有效显现，相反愈发蜕变为单纯的逐利名利场。这一趋势带有典型的浮士德式交易特征，即为追求单纯的逐利交易而不惜丢弃创业板的本质灵魂——自主创新的示范、辐射效应。
　　目前乱象的直接动因是监管套利。创业板发审委对上市公司资格等的审核，实质上意味着监管层为创业板上市公司进行了信用背书。这为创业板市场至少带来两大隐患：一方面，监管层的上市审核本身就提高了创业板发行价。另一方面，许多创业板上市公司的发行价本身就达到60倍以上，远超上市公司高管乃至创始人对公司的目标价，自然也就引发创业板公司高管和创投等机构投资者的套利。
　　同时，缺乏退市预警机制，这使得创业板丧失了优胜劣汰的激励效应，人为增加了上市公司的壳价值，这反而刺激了创业板市场的投机炒作行为，使得创业板上市公司更倾向于上市圈钱，而非借助资本市场扩大创新优势。
　　创业板当前所凸显的浮士德式交易特征的根本原因在于，国内企业内生性创新能力的不足。由于自身创新的知识积累不足，企业更多地是以技术仿制等为主，但技术仿制需要的是承接国际技术外溢。但在当前高质量FDI相对有限的情况下(商务部数据显示近年来FDI的资金来源地80%以上来自于香港以及免税岛等，真正来自于欧美等发达市场，能够带来技术外溢的FDI相对有限)，国内企业承接国际技术外溢的效果有限，限制了国内企业的技术创新能力，从而导致当前创业板上市公司超募资金过多而投资项目不足的“钱多了乱花”之怪象。显然，既然本身就缺乏有效的创新能力，自然也就无法通过创业板市场发挥创新激励效应。
　　同时，创业板市场是在国内创投市场缺位情况下发展而来的，是一种制度培育创投市场的倒推式运行机制。究竟怎么认定创新企业，目前主要基于政府的高新技术认证，而获得高新技术认证的企业究竟是否具有真正的创新能力，本身是政府认证所难以回答的。这导致了希望到创业板上市的公司更倾向于获取相关国家认证，而非真正增加创新能力。从而目前在市场上出现了倒卖国家高新技术认证的交易行为。因此，投资者难以对创业板的创新能力进行有效辨别，从而导致了创业板市场良莠不齐，甚至在一定程度上出现劣币驱逐优币效应。
　　矫正创业板日益显现的浮士德式投机交易特征，首先要从创业板发行制度上进一步推进备案制，而非核准制，让市场投资者来决定哪家公司可以上市。事实上，放开上市发审不仅不会放大风险，而且将有助于降低创业板市场风险，因为投资者比发审委更能有效管理好投资风险。其次，要尽快推出创业板的退市机制，增加创业板市场的优胜劣汰。同时，完善知识产权立法和促进对外开放，促进内外资在中国的创新竞争，这既有助于方便内资企业享受国际技术外溢效应，又有助于保护技术创新，激励内资企业技术研发投入，从而为创业板提供高质量的上市资源。

