连线方舟子：早猜到是肖传国 还不能放松警惕
　　新浪科技讯 9月21日晚间消息，北京警方今日晚间宣布方舟子遇袭案已经告破，主要犯罪嫌疑人肖传国已在上海被抓获。方舟子就此接受新浪科技连线时表示，当初已经猜到肖传国是最大嫌疑人。方舟子对案件告破表示满意，但并不能因此放松警惕。
　　北京警方今日晚8时举行发布会，公布方舟子遇袭案调查情况。
　　据介绍，某大学医学院泌尿外科主任肖传国认为方舟子通过媒体、网络对其学术“打假”，从而导致其未能入选中国科学院院士。肖传国为报复逐指使亲戚戴建湘，由戴建湘组织龙光兴等人实施犯罪行为。主犯肖传国花10万元雇佣戴建湘作案。
　　21日下午5时许，该案主要犯罪嫌疑人肖传国因故意伤害罪在其参加学术交流时在上海浦东机场被警方抓获。警方已缴获羊角锤、钢管等作案工具。
　　“我当时就已经猜到了，他是最大的嫌疑人”，方舟子在获悉上述情况后对新浪科技表示，案件的侦破结果和自己预料的差不多。方舟子透露，肖传国07年时就曾雇人恐吓自己，并发出过不惜用最歹毒方式的威胁。而且，有一批患者也正准备对其提起诉讼。
　　此外，肖传国在方舟子遇袭后，也多次指责方“报假案”。
　　实际上，方舟子也是今日晚间八点左右才得知上述案件情况，他也没有被通知出席发布会。方舟子告诉新浪科技，此前警方并没有跟他透露更多的情况。
　　方舟子用“比较满意”来形容案件的告破，并说自己已经“安心一点了”。但在方舟子看来，这并不能让自己就此放松警惕，该有的安全防护措施不会因此减少。“毕竟我得罪的人不少”，方舟子对新浪科技笑称。
　　8月29日傍晚，被誉为“打假斗士”的科普作家方舟子在北京住所附近遭遇袭击，一人向其面部喷不明液体，另一人持铁锤砸伤他的腰部，导致其腰部破皮出血，受了轻伤。(孟鸿)

