警方微博开启互动新窗口
　　张静雯
　　9月12日，北京市公安局迎来了一批特殊的访客，他们是“给警察博客挑刺”的16位网友，其中不乏郑渊洁等社会知名人士。这是“平安北京”网络公共平台开通以来，首次与网友进行见面活动。
　　8月2日，北京市公安局“平安北京”正式开通，自此形成一个由新浪微博(http://t.sina.com.cn)、新浪博客、搜狐博客、网易博客、酷6播客(视频分享)组成的网络公共平台，由民警24小时值班维护，了解网上警情、民声。
　　不仅是北京。广东省、山东济南市……各地先后开通警务微博、微博群，开启了警民对话的新窗口。
　　最“In”的公安局、派出所
　　8月27日，一位叫“苏小沫儿”的网友牵动了无数新浪“围脖”的心。她在新浪微博发表名为“最后的直播”的信息，自杀倾向溢于言表。网友发现后，迅速报告给“平安北京”，在微博的配合下，“平安北京”查出“苏小沫儿”的地址在济南，联系后济南警方将“苏小沫儿”成功解救。
　　“平安北京” 微博开通以来，受到广大网友的追捧，“粉丝”日增长量在2000左右，截至发稿，已受到87507个“粉丝”的关注。
　　作为北京市公安局面向全国网友的传播平台，“平安北京”的“粉丝”圈不仅仅局限在北京市民，更有来自各地的“脖友”，包括国外和港澳台网友。
　　“平安北京”的博文，以短小的安全知识提示为主，力图成为人们快速便捷的安全小贴士。除此之外，微博还是公安局的“告示板”，车管所暂停办公一天、丰台警方捣毁盗窃团伙等类似消息，都时常出现在这块“网上告示板”上。
　　在“平安北京”之前，广东、山东等地公安已有开设微博的先例。截至目前，已有 119家公安机构在新浪网开设了自己的微博。越来越多的公安机关重视微博、博客、BBS等网络技术的应用，不少派出所还请来专家对民警进行专门的培训。
　　新媒体专家、中央人民广播电台网络发展部主任栾轶玫教授积极评价了公安开微博的举动：“现在中国有4.2亿网民、2.77亿手机用户，移动互联网成为大趋势，而微博这一形式与手机的捆绑性很高，是移动互联时代的一项重要应用。公安机关开通微博，说明他们捕捉到了这种趋势，理念先行，值得肯定。”她介绍说，微博的行政价值在国外也受到重视，日本武雄市市长要求政府每一个员工都注册账号，利用微博和民众沟通。
　　“公安机关试水微博是推进公共管理的一个积极的举措，为同民众沟通架设了新桥梁。”栾轶玫说。
　　不仅如此，各地公安之间的联系也因此多了一条新渠道。“有一次我们在广东公安的微博上看到他们发了关于防范信用卡诈骗的提示，觉得有必要，于是也在‘平安北京’发了这样一条微博，”北京市公安局赵峰警官说，“各地的警务微博经常互相访问、相互学习。”
　　“互动”成为关键词
　　发布信息之外，警务微博的互动功能同样引人注目。记者注意到，“平安北京”几乎每一条微博之下都有少则十几条、多则近百条的“脖友”评论，个别热点话题还会引发数千名网友的讨论。
　　一般情况下，警方和网友在微博上会进行一些政策的问答。赵峰向记者讲述了这样一个事例：一次，“平安北京”发布了一条“防止电信诈骗”的安全提示微博，立刻有网友跟进留言，说自己最近遭遇了这样的诈骗，于是警方就让这位网友描述详细状况，并和电信方面联系，替网友解决了问题。
　　网友也时常到“平安北京”的页面上“爆料”，这时候，警方除了迅速回应之外，更重要的是甄别“爆料”内容的真伪。8月25日，网友“嘉欣(夹心)”在新浪微博留言称：“据传，北京地铁1 号线在军博站发生爆炸，据说有伤亡！”公关办收到留言后，迅速向地铁公司了解情况，并将地铁公司的回复及时转发给网友，澄清事实：“经向地铁部门了解，今天8时44分，地铁1号线426号车在军事博物馆上行方向列车后部一个受流器接地，出现轻微拉弧和声响。现场采取停电及列车清人等措施。8时48分，处理完毕恢复正常运行。”
　　微博一经发出，就得到了网民的一致好评，网友“阿凡达—大难”说：“及时澄清很有必要，避免不必要的恐慌！支持市局及时发布信息。”
　　无论线上还是线下，网友都十分渴望和警方互动。在见面会中，网友郑亚旗希望警方的微博能更加关注个人，他还不无幽默地说：“以后我再遇到坏人，也不打110了，直接给他们看，‘平安北京’关注我了！”还有一位来自香港的网友，在见面会之前准备了满满一页纸的建议交给 “平安北京”，让民警们很是感动。
　　栾轶玫认为，微博的特性决定了它具有多节点、成本低、参与热度高的特点。微博的转发功能形成人对人的传播，这种多节点的传播所散发出的传播能量巨大，网友在表达观点的同时也完成了情绪的传播。
　　在她看来，对于警务微博来说，互动尤其重要，因为只有在互动中，警方才能真正了解信息、了解情绪，在互动中实现警民双赢。
　　“用心经营更重要”
　　如今，各地的警务微博还在纷纷现身，公安微博正形成一个无形的微博圈，在线上沟通联系。而广东省、济南市先后建立微博群，整合地区警务微博，将无形的微博圈子有形化。警务微博还在逐渐向规范化、制度化的方向发展。
　　栾轶玫说，警方如果能够利用好微博，则会有助于塑造一种更加亲民的形象。
　　但是同时，栾轶玫也表达了她对警务微博的担忧：机构微博不同于个人微博，若不注意及时更新，形成一种长效机制，反而会产生负面效果，影响机构的公信力。 “开通微博是一方面，用心经营更重要。”栾轶玫说。
　　在“平安北京”经营的过程中，值班民警确实遇到过这样那样令他们“头疼”的问题，面临着种种考验。8月29日，“平安北京”发布微博，承诺会对方舟子遭袭一事进行彻查，这条微博之下跟了3000余条评论。
　　对于这一反响强烈的公共事件，许多网友表示“深切关注”，还有不少网友发评论给警方加油。也有网友通过评论监督警方：“最近有什么进展，要对得起纳税人的钱，对得起人民警察的称号”。赵峰说：“我们乐于听到老百姓对我们的评价，无论是正面的，还是负面的。”
　　网民提出的问题五花八门，许多时候时效性很强，经常对刚刚发生的事件进行留言，询问工作进展，这就给年轻的公安民警带来了很大压力。一些警官在采访时表示，这就需要掌握多方面的知识，增强理论水平，同时也要及时了解信息。
　　栾轶玫还强调，警方在使用微博时，需要熟练掌握微博的语言和形式。微博140字以内的短小文字，具有碎片化的特点。
　　“微博本身只是一个平台，平台搭建之后，更要考虑用怎样的语言和方式传播信息才能更好被网友接受，如果在微博上发的还是政府公文，反而会让网友排斥。”她建议警方对微博这种应用进行更为仔细的研究，进一步理解微博上的语言习惯和思维模式，只有这样，警务微博才能真正从理念走向实效。

