浙江将发布网络交易黑名单
　　中新社杭州9月21日电 (记者 严格) 中国第一家省级网商自律组织浙江省网商协会21日在杭州成立，当选会长的阿里巴巴CEO卫哲表示，浙江网商协会将致力于提升网商自律和诚信，并会对外公布网络交易不诚信“黑名单”。
　　2009年中国网购交易规模达2630亿元，截至今年上半年网商达7700万。而浙江则占中国网购半壁江山，网商数量、网购市场份额均为全国第一。仅淘宝网网络交易额就达2083亿元人民币，约占全国八成。
　　据中国互联网络信息中心数字显示，82%受访者担心商品假冒问题，“商家诚信度”已成为网络交易发展的最大制约因素，主要表现为网络安全监管欠缺、部分网商欺诈、网购商品质量不高、广告脱离实际、网络维权困难等方面。
　　浙江网商协会会长、阿里巴巴CEO卫哲表示，浙江网商协会成立后将致力于提升和规范网商素质，围绕自律打造诚信平台。协会将定期汇总不诚信电子商务平台、网商、个人以及从业人员信息名单并对外公布，对于不诚信个人将推行行业禁入。
　　浙江省工商局副局长马柏伟表示，目前网络交易数不胜数，工商部门很多时候是查不胜查，浙江网商协会成立并建立诚信平台，抓住了经营主体素质这一核心问题，将会促进网络经济的健康发展。(完)

