方舟子遇袭案告破：警方访千名群众锁定嫌犯
　　沸沸扬扬的打假斗士方舟子遇袭案终于告破。昨日17时，该案的主要嫌犯肖传国在上海浦东机场被警方抓获。警方表示，经过20多天的缜密侦查，一举破获方舟子、方玄昌被打案，抓获嫌疑人4名，并起获羊角锤、钢管等作案工具。目前，4人因涉嫌故意伤害罪被刑事拘留。
　　走访1200名群众锁定嫌犯
　　今年8月29日17时许，北京警方接到方舟子(本名方是民，男，43岁)报警，称其在石景山鲁谷南路住所附近被人殴打。侦查员走访1200余名群众，最终找到了目击证人，通过目击证人的描述，警方调取了现场周边的监控录像，锁定了两名犯罪嫌疑人，同时还将今年6月24日方玄昌被打一案并案侦查。随后专案组远赴长沙、湘潭、株洲、武汉等地，先后将嫌疑人龙光兴(男，31岁，贵州省黄平县人)、许立春(男、32岁，湖南省湘潭市人)和戴建湘(男，45岁，湖南省湘潭市人)抓获。  
　　主嫌犯刚下飞机就被抓
　　昨日19时45分，市公安局紧急召开新闻发布会，通报方舟子被打案件的侦破经过，此时距离该案的主要嫌犯肖传国在上海浦东国际机场被抓获的时间不到三个小时。新闻发布会开始之前，警方播放了一段录像。昨日17时，主要嫌疑人肖传国在上海浦东国际机场落网。
　　警方表示，肖传国此前到国外参加学术交流，直到昨日下午才回国，结果刚下飞机就被早已守候的北京警方抓获。记者从抓捕录像中看到，肖传国戴着一副眼镜，当看见北京警方时显得很镇定，还将警方出示的警官证拿在手上仔细端详。
　　花10万买凶报复方舟子
　　经警方初步审查，涉嫌制造此案的肖传国是华中科大附属医院泌尿外科主任，54岁。因肖传国认为方舟子和《财经》杂志编辑方玄昌的学术“打假”导致其未能入选中科院院士，肖传国为报复遂指使戴建湘实施犯罪行为。戴建湘是肖传国远房亲戚，为报复方舟子，肖国传花10万元雇用戴建湘作案，后戴建湘花5万元找到龙光兴和许立春两人。经审查，方玄昌被打案也是受肖传国指使，具体实施人仍是戴建湘、龙光兴和许立春三人。
　　■对话方舟子
　　“早料到指使人是他”
　　记者：打你的主犯是您的老冤家肖传国，意外吗？
　　方舟子：我报警时向警方提供的第一个怀疑对象就是肖传国。如今警方破案了正好印证了我的猜想。
　　记者：您和肖传国教授的恩怨是从什么时候开始的？
　　方舟子：2005年。事情起因是质疑肖传国的“肖氏反射弧”手术。当年我揭露了肖传国的学术造假行为，导致其申报中科院院士失败。    
　　记者：据调查，打你的和打方玄昌的是同一伙人。
　　方舟子：这也说明凶手太猖狂，也太笨了。
　　记者：警方为破这个案子走访了1200余名群众，终于锁定犯罪嫌疑人。
　　方舟子：警方仅用20多天就破案了，我非常欣慰，对北京警方辛苦表示感谢。
　　记者：今后您还会坚持学术打假吗？
　　方舟子：在我可以预见的有限的未来，我一定会坚持的。我遇袭后，得到了很多人的声援，我非常感动，也坚定了我打假的信心。
　　晨报记者 郝涛/文
　　首席摄影记者 吴宁/摄
　　“五级科学家”自称“首席”  方舟子连发7条微博炮轰
　　方舟子“开炮” 刘首席“摘帽”
　　任职加拿大国家航天局五级科学家的刘维宁，在微博上自称该局首席科学家，消息转发后，刘维宁成了方舟子遇袭后首次炮轰的对象。日前，方舟子连发7条微博，质疑刘维宁拔高身份，对此，刘维宁在发出一条微博后，未作进一步回应，但其微博说明显示为“加拿大航天局五级科学家”。
　　细心网友率先发难
　　昨日，记者在网上找到经过新浪认证的“刘维宁William”，发布有14条微博。媒体报道称，刘维宁是中国著名教育家、前武汉大学校长刘道玉之子，加拿大国家航天局科学家，应中国科学院邀请，他将在半年后接任中国“夸父”工程首席科学家。2006年7月20日，新华社一则关于“夸父工程”的报道中，刘维宁的身份即为“加拿大航天局空间物理大气科学首席科学家”。
　　9月15日5时，刘维宁发布的一条微博称：“非常高兴在新浪开微博，结识更多朋友。我是加拿大国家航天局首席科学家……”消息转发后，质疑随之而来，有网友查出，刘只是加拿大航天局空间环境项目科学家，并无“首席”一说。该质疑迅速在网上引起讨论。
　　方舟子发微博质疑
　　昨日，记者致电方舟子，方舟子说，关于刘维宁身份的造假嫌疑，他是从网友转载的微博获悉的。9月16日10时28分，方舟子发出第一条微博质疑：“加拿大航天局的网站只说你是日地科学项目的几个‘项目科学家’之一，在你上面还有‘资深项目科学家’和主任，怎么一准备回国就把自己说成了好像独一无二的‘首席科学家’？”
　　9月16日12时，刘维宁在微博上回应：“加拿大政府具有科学家称号的公务员分五级，五级最高。加拿大航天局具有科学家称号的约有二十人，在职者中五级一人。至于五级科学家是否该称首席科学家，有识者辨之。”“就算你是唯一的五级公务员，却在一个项目里和另7个‘项目科学家’平级，受‘资深项目科学家’领导，还要受航空局更高级科学家领导，算什么首席？比你更高级别的那些科学家不在公务员系列吧？”方舟子紧追不舍，连发6条微博“打假”。方指出，首席科学家是职称或职务，和公务员等级高低并无关系，刘维宁在偷换概念，拔高自己的身份。
　　刘维宁悄悄改“头衔”
　　谈及炮轰刘维宁的动机，方舟子接受本报采访时表示，对刘维宁的研究能力，他没有资格评价，也不好作评价，“只能从看得见的情况着手”，目前也没有关于他的新的造假证据。
　　方舟子认为，海归人员有一种不良风气，喜欢利用国内外的信息差，将自己的身份拔高。对方舟子的系列质疑，刘维宁并无明显的回应，但其新浪微博(http://t.sina.com.cn)的说明已显示为“加拿大航天局五级科学家”，方舟子表示，“这比较符合事实”。
　　晨报记者 李显峰
　　■相关链接
　　肖传国曾举报
　　方舟子报假案
　　今年9月5日中午，肖传国在博客中以《我将向警方举报方舟子报假案》为题，发表博文。博文中，肖传国列举他“搜集的各种铁证”，表示“即将向北京警方举报方舟子报假案欺骗公众的事实”。当天下午，肖传国在接受北京晨报记者采访时表示，他正准备前往欧洲进行学术交流，预计两周后回国后到北京警方递交方舟子报假案的材料。昨日17时，肖传国在上海机场确实与北京警方见面了，但他递交给北京警方的不是举报方舟子报假案的材料，而是给北京警方签署的笔录材料。

