浙江省网商协会诞生 会长卫哲呼吁网商自律
　　记者/高丽莎
　　早报讯 昨日，全国首个省级网商自律组织——浙江省网商协会在杭州诞生。阿里巴巴(中国)网络技术有限公司总裁卫哲当选为首届会长。
　　卫哲表示，协会将在成立第一年着力建立电子商务诚信安全平台，发布不诚信电子商务平台、企业、个人和从业人员黑名单。
　　全国首个省级网商自律组织诞生
　　记者从省工商局了解到，目前，浙江的电子商务网站数量全国第一，涌现出了阿里巴巴、淘宝、网盛等一大批全国一流的电子商务网站。
　　我省的网商数量也是全国最多的，个人网商数量和企业网商数量分别位居全国第二和第一。网购市场份额全国第一，占据半壁江山。
　　然而，由于网络交易仍处于发展初期，伴随着电子商务的快速发展，网络经济的一系列弊端开始出现。其中“诚信欠缺”已成为了制约网络经济发展的最大问题。
　　据中国互联网络信息中心数据显示，仅今年上半年，电子商务网站访问者中就有89.2%的人担心商品假冒的问题。“商家诚信度”已经成为网络交易深层次发展的最大制约因素，急需建立更加可信、可靠的网络发展环境。
　　于是，浙江省网商协会这一全国首个省级网商间的自律性组织应运而生。该协会由浙江省民政厅批复准予筹备。
　　据了解，协会将致力于做网商间沟通交流的“桥梁纽带”，提升和规范网商群体的诚信与自律，进而促进电子商务的规范、有序和健康发展。浙江工商将借助“网商协会”这一平台，对网商开展各种形式的教育和培训。该协会的成立标志着占据全国网购市场半壁江山的浙江省，终于拥有了首个“网商之家”。
　　不诚信“四类分子”大家都不欢迎
　　昨日，阿里巴巴(中国)网络技术有限公司总裁卫哲当选为首届会长。卫哲说，7年前，“网商”这个词第一次出现，随着电子商务的发展，这个群体的影响力越来越大，责任也越来越大。
　　“新官上任”的卫哲表示，网上协会成立第一年要做到“2+1”。“2”代表自律和自强。“1”代表发展会员。
　　“电子商务发展有10年的时间，网商出现有7年，都还是新事物。电子商务立法还欠缺的条件下，我们网商自律很重要。”卫哲说，现在打开电视，有关电子商务的新闻正面的和负面的各占一半，他认为网商必须团结起来做到自律。
　　今年7月，淘宝网调整商品搜索排序规则，增加卖家服务质量在搜索结果的影响权重。卖家的纠纷退款数、投诉数、动态评分等，与卖家服务质量直接相关的因素，都将影响到在搜索结果中的排位。此举在行业内掀起轩然大波。
　　卫哲表示，协会成立首年，要做的第一件事也跟行业诚信有关。他说，协会要建立诚信安全平台，发布不诚信电子商务平台、企业、个人、从业人员“四类分子”黑名单，让大家分享到这些信息，杜绝不诚信行为。
　　另外，在“自强”方面，协会理事单位将带头实施“网络创业扶持计划”，扩大网商队伍。
　　目前，协会已经有上百家会员，卫哲说，在浙江，符合条件的会员其实有上百万家，未来一年将发展几十万会员。

