戴欧妮CEO杨云谈网上卖钻石：价格是利器
　　新浪科技讯 9月21日上午消息，戴欧妮CEO杨云近日做客新浪白银时代，分享了他对电子商务的理解和实践经验。
　　要么做电子商务，要么无商可务
　　杨云表示，电子商务是前瞻性产业，代表未来趋势。虽然钻石是特殊商品，但也符合这一趋势。电子商务让钻石的售价变得更低，让利消费者，这也是钻石电子商务的一大利器。“电子商务行业是比较有前瞻性的，它是代表一个时代的到来。所以，一个传统的企业到最后都会进入电子商务行业，也就是。”
　　戴欧妮是轻公司
　　目前，国内已经涌现出多家从事钻石电子商务的企业，杨云表示很多同行线下店投资过重，变身重资产公司，拉高了成本。“戴欧妮是一个全国连锁加网络并行的电子商务企业，它的任何店里面是不需要押货的，而且我们的店面会选择在一二级写字楼里，位置都不需要很大。我们06年当时只有几家传统的店，但是后来我们把这些传统的珠宝店都全部关了。”
　　挑战来自发展太快
　　“戴欧妮遇到的最大困难，第一就是我们当时没考虑到定单的爆发式增长对我们系统的要求。另外，刚开始戴欧妮进入互联网这一块做的时候，更多来自客户的不信任。所以，我们加大了线下店的速度，我们另外一个挑战就是如何我们在短时间内开更多家的店，帮助更多人做企业。”
　　希望三年内IPO
　　戴欧妮现在每年大概有3亿人民币的销售额，一直处于续高增长中。资本方面会考虑有一些运作。杨云透露，戴欧妮考虑在三年内上市。但他强调，资本运作只是企业发展的阶段性目标，一切还是踏踏实实做事才是企业的根本。（靳继磊）
　　以下是访谈实录：
　　主持人崔西：各位新浪网友大家下午好，欢迎来到新浪科技白银时代访谈间，今天很高兴我们请到一位电子商务行业的嘉宾，他就是戴欧妮的创始人杨云先生，首先有请杨总跟我们的网友打声招呼。
　　杨云：主持人，新浪的网友，各位大家好。
　　主持人：其实可能说到戴欧妮这个品牌大家并不是很熟，能不能简单给我们介绍一下戴欧妮的发展历史？
　　杨云：戴欧妮是一家意大利的品牌，由我们在2004年引入中国，2006年开始做网络加实体的电子商务模式。到现在戴欧妮有100多家店，开业了93家店，未开业还有15家店。戴欧妮主要是作为一个全国性的钻石加工销售，包括珍珠的加工和销售。
　　主持人：其实刚才您说起来好像戴欧妮是一家非常传统的企业，现在为什么会选择在互联网上做这样一件事呢？
　　杨云：电子商务行业是比较有前瞻性的，它是代表一个时代的到来。所以，一个传统的企业到最后都会进入电子商务行业，也就是比尔盖茨说的要么做电子商务，要么无商可务。
　　主持人：其实我知道您可能之前也不是做网上电子商务这个行业，之前您可能做的是其它业务模式，为什么会转到这样一个电子商务模式上来呢？
　　杨云：因为我们的合伙人，其中有一个本身就是从事电子商务的，另外一个是从事珠宝行业的，我主要做互联网行业，所以我们几个人参加在一起，就做了。
　　主持人：这个大概是什么时候做的事情？因为您说您的企业是2006年左右有传统店，做电子商务大概是什么时候？
　　杨云：我们正式做电子商务是2008年9月份。
　　主持人：时间其实不是很长。
　　杨云：一年多时间。
　　主持人：从2008年开始也有很多直接就在互联网上打品牌的钻石，像“钻石小鸟”开始在网上做，您怎么看待来自他们的竞争？
　　杨云：这个竞争，第一首先大家都在做电子商务行业，不同的是“钻石小鸟”越来越趋于传统的模式，花很多钱去开很大的门店，备很多货，实际上它已经成为了一个重资产的电子商务企业。而戴欧妮是一个全国连锁加网络并行的电子商务企业，它的任何店里面是不需要押货的，而且我们的店面会选择在一二级写字楼里，位置都不需要很大。
　　主持人：这是因为咱们的主要销售渠道是通过网上吗？
　　杨云：我们现在的主要销售渠道还是以线下为主，应该说线上线下集合，没有说哪个为主。
　　主持人：咱们从06年开始做店面已经非常多了，为什么不能算是一个重资产的公司呢？
　　杨云：我们06年当时只有几家传统的店，但是后来我们把这些传统的珠宝店都全部关了，采取连锁加盟的电子商务模式做了。
　　主持人：为什么咱们不用实现备货呢？
　　杨云：因为我们实现的是从客户到我们加盟商的平台，就是我们连锁店的平台，到我们的供货商采取数字库的形式，当客户下订单不但下到线下店，也下到我们的后台，由我们直接下到我们的供货商的后台。我们线下不押货的另外一个原因，我们全部采用模板，仿真的形式，我们会有几百款、上千款各式各样的戒托、戒指、吊坠，放在我们的店里面供客户选择，当客户选择一个他比较适合的，没问题之后，他再在网上下单。
　　主持人：咱们更多是一种定制和自选的模式，是不卖现成品？
　　杨云：公司不卖现成品。
　　主持人：按照自己的个性去定制的产品。
　　杨云：对。这是不是也是咱们跟钻石小鸟等其它公司的区别？
　　杨云：这点区别他们也有，但是他们更注重的是在线下卖的以成品为主，而戴欧妮全部卖个性定制化的产品。
　　主持人：戴欧妮的定位是什么？
　　杨云：戴欧妮的定位就是成为全国惟一的一个线上、线下而且连锁型的品牌。
　　主持人：线上、线下连锁型品牌怎么理解？
　　杨云：所谓的线上、线下，就是我们在线下会发展到500家店，但我们的店不会销售成品，全部走线上，线下为线上服务。
　　主持人：06年的时候就已经有了这些店，当时是有在做销售吗？
　　杨云：当时也是跟传统的珠宝商一样在店里备很多货卖。
　　主持人：为什么会转型呢？尤其转型之后成本比例数字有没有？
　　杨云：具体数字没有，但是可以说原来我们在北上广深有四家店，但是四家店的销售额各方面是有限的，也只能提供这4个地方的客户来选择，没有办法给更多的客户选择，而我们现在采取这种方式，只要你在任何一个角落能够上网，你都可以选择戴欧妮的产品。而且你可以到你最近的一个城市甚至是一个区去体验，去选择。
　　主持人：现在咱们的定单量和营业额多少？
　　杨云：戴欧妮现在平均每天有200多单。
　　主持人：销售额是多少？
　　杨云：销售额现在一天差不多，反正全年的销售额在3个亿左右。
　　主持人：这是线长、线下一起？
　　杨云：对。
　　主持人：因为现在线下不做销售。
　　杨云：线下现在在做销售。
　　主持人：这两部分的比例大概有多少？
　　杨云：线下占80%以上。
　　主持人：说明其实线上这一块并不是占的比重比较重。

