复星出售2亿美元分众股份
　　南都讯 记者刘杨 分众传媒的股票回购计划获得支持。昨日，复星国际宣布，双方达成协议称，分众传媒将从复星国际手中以21美元的单价回购 9523810份分众传媒美国存托股份(即A D S，每份A D S折合5股普通股)，总价值约2亿美元，占总股份的6 .65%。回购结束后，复星国际仍然为分众传媒第一大股东，持有约19.65%的股份。复星国际董事长郭广昌表示，在未来一段时间内不再有减持计划。
　　早在今年2月，分众董事会就已经批准了价值至多2亿美元的股票回购计划，并表示将在未来的12个月内实施。
　　记者获悉，复星国际此次出售的股份仅占其目前持有分众传媒股权的约四分之一。出售完成后，复星国际仍然为分众传媒第一大股东，持有约19.65%的股份。分众回购股份注销后，复星国际占比将提高至21.05%。
　　“这次大宗回购将帮助分众传媒加速股份回购计划。”分众传媒董事会主席兼CEO江南春称。今年上半年的数据显示，分众传媒账面持有净现金逾5.8亿美元。今年8月，分众传媒宣布将回购价值3亿美元的公司股票，但该计划直到9月仅回购价值3700万美元的股票。
　　回购计划完成后，如果按照交易均价测算，复星国际此次交易实现了约1 .23亿美元的增值收入，投资不到两年增值1.6倍。

