财新网：方舟子遇袭案策划者肖传国落网
　　幕后主使为华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任肖传国，因落选院士而进行报复。包括肖传国在内的共4名犯罪嫌疑人已被警方控制
　　【财新网】(记者 张旭升)今日(9月21日)晚上19时30分，北京市公安局发布通报称，方舟子遇袭案告破，幕后主使为华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任肖传国。
　　目前，包括肖传国在内的共4名犯罪嫌疑人已被警方控制。
　　北京市公安局在其官方博客平安北京以及官方微博上公布了以上消息。
　　消息称，今日下午17时，方是民(方舟子)被打一案主要犯罪嫌疑人肖传国(男，54岁)被专案组抓获，并一举破获方是民、《财经》编辑方玄昌被打案，抓获嫌疑人4名，并起获羊角锤、钢管等作案工具。
　　消息还称，经初步审查，系肖传国认为方是民(方舟子)、方玄昌通过媒体、网络对其学术“打假”，从而导致其未能入选中国科学院院士。为报复二人，指使戴建湘，由戴建湘组织龙光兴、许立春等人实施犯罪。
　　今年8月29日，北京警方接到方是民(方舟子)报警，称其在石景山区鲁谷南路住所附近被人殴打。该案引发媒体持续关注。
　　案发后，肖传国曾对媒体宣称“方舟子报假案”、“炒作”，亦引发网络热议。
　　之前，今年6月26日晚，《财经》杂志编辑方玄昌在返家途中，亦遭两名陌生人持械袭击，住院治疗。方玄昌之前在《中国新闻周刊》担任科技编辑期间，和方舟子曾对肖传国进行学术打假。
　　目前，公安机关已将4名嫌疑人拘留审查；进一步的工作，亦在进行中。
　　今天晚上20时，方舟子也通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)简短回应了案件进展，称“不出所料，是肖传国指使人干的”。■
　　附：肖传国简历
　　肖传国，教授，主任医师，博士生导师，973计划项目首席科学家。华中科技大学同济医学院泌尿外科研究所所长，华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任，《临床泌尿外科杂志》主编。美国纽约大学医学院泌尿外科副教授，美国泌尿外科学会和国际脊髓损伤学会会员。香港大学医学院荣誉教授。

