搜索引擎走入课堂
　　本报讯  9月20日，由教育部教育管理信息中心和百度携手举办的第二届全国中小学“教学中的互联网搜索”优秀教学案例评选活动启动仪式暨第一届颁奖典礼在京举行。
　　据介绍， “教学中的互联网搜索”活动旨在通过搜索引擎改善教学效果和提高教学质量，全国中小学教师可以通过百度提供的案例提交平台，以案例形式分享自身利用搜索引擎改进教学的尝试和探索。刚刚圆满结束的第一届活动总计获得全国20万中小学教师的关注和6万余名教师的积极参与，累计收到案例43561份，影响学生1200万余人。
　　据悉，此次启动的第二届评选活动将持续半年，在第一届基础上进一步创新，降低了教师参与成本，互动性进一步增强。即日起，全国中小学的任何科目老师都可以通过百度文库(wenku.baidu.com)专门开设的赛事平台来提交案例，与来自于全国各地的教师进行线上交流和分享。最终，教育部将组织国家级专家进行最后评审评出优秀教案。
　　据介绍，此次活动，除了提供百度文库作为参与平台，百度还将配合教育部与全国各地主要省市的教育信息中心联合举办15场线下培训，传授和分享基于互联网先进的教学理念和方法。百度表示，期望通过评选活动，充分发挥自身作为最大中文搜索引擎的资源和影响力，帮助广大中小学老师充分利用互联网及搜索引擎来更好地寻找和传播知识、提升教学效率、增强课程趣味性，促进优质教育资源的开放与共享，为国家教育信息化的建设进程贡献出自己的力量。
　　北京师范大学教育学部教学行为研究所所长李芒分析称，教育体系一直存在着与实践脱节的痼疾，互联网的迅猛发展正在突破这一藩篱，让教学与实践的结合变得紧密。一方面搜索引擎可以将新鲜的知识、信息输入到传统教学课程中，拓展教师及学生的视野；另一方面，百度作为全球最大的中文搜索，通过百科、知道、文库等平台所构建的互联网知识体系，为全社会各个领域提供有效的知识供给。
　　艾缇

