雅虎CEO欲进阿里董事会遭强烈反弹
　　南都记者 李宽宽 近期，对于雅虎全球的CEO卡罗尔·巴茨所称，有可能在今年晚些时候加入阿里巴巴董事会一事，阿里巴巴资深副总裁、淘宝首席市场官王帅昨日态度鲜明地表示，“雅虎先集中精力努力提升美国雅虎现状，或许也不失为一个好的选择。”值得注意的是，王帅的另一身份也是中国雅虎总经理，而这也显示一段时间以来，双方因为回购股权而产生的摩擦，有可能随着10月雅虎增加阿里巴巴董事而激化。
　　在阿里董事会成员由原来“2：1：1”变成“2：2：1”结构之后，雅虎是否会相应加强在阿里巴巴的话语权，也更加引人关注。在采访中，就有投资界人士对记者表示，从目前雅虎控股股东的地位来看，是可以很轻易否决公司提案的。“当然要通过提案还要获得软银方面的同意。”
　　雅虎盛赞阿里不被领情
　　此前媒体曾报道，雅虎CEO巴茨曾当着阿里巴巴管理层的面指责马云，不过近期巴茨多个场合有意表明自己的态度。她不仅透露，在最近一次微软高峰会议上，她整天都与马云邻座，并对媒体称赞马云的工作。称马云是“我们这个时代给人留下最深刻印象的企业家之一”。巴茨还在上周六的公开信重申：“作为股东，雅虎不会干涉阿里巴巴的经营业务，我们支持马云及其团队的经营决策。”--等于进一步强调了雅虎公司的立场。
　　而与此同时针对有媒体报道巴茨称，“雅虎的最佳退出时机或是淘宝网和支付宝上市以后”的说法，淘宝首席市场官王帅表示，上述说法让人吃惊，因为淘宝网并没有上市计划。
　　针对外界传言的控制权之争，王帅表示，所谓控制权之争，其核心是对中国市场、对客户、对合作伙伴的理解尊重之争。抛开上述基础，凭空讨论所谓“控制权”之争毫无意义。
　　“不管5年前的合同中是否规定了雅虎可以接盘阿里巴巴，现实的情况是，阿里巴巴并没有一位领导者可以取代马云的灵魂作用。”采访中，也有不愿意透露姓名的业内人士对记者表示，“雅虎也深知这一点，以及变更控制权有可能给其财务收益带来的巨大影响。”
　　软银：手心手背都是肉
　　不过，尽管被阿里明确表态为“不受欢迎的人”，从目前的情况看，雅虎增派代表加入阿里董事会并没有法理上的障碍。此前阿里董事会的四位董事包括雅虎的杨致远、日本软银的孙正义，另外两位为阿里巴巴集团管理股东指派董事。
　　不过根据双方协议，在2005年签订的合约5年到期之后，自2010年10月起，雅虎的投票权将由35%增至39%，“雅虎可委任的董事总数将为于该日期可委任的董事人数及阿里巴巴集团管理股东于该日期可委任的董事人数两者这间较高之数目。”条款同时规定，马云只要持有一股，就有权在董事会指派一个董事。
　　这意味着雅虎在董事会的席位至少与阿里持平，由原来的一位增加到两位，软银依旧可委任一位董事，再加上阿里可委任的两名股东，在阿里董事会成员由原来“2：1：1”变成“2：2：1”结构。
　　在采访中，就有投资界人士对记者表示，从目前雅虎控股股东的地位来看，“通过提案还要获得软银方面的同意。”但从否决的角度，是可以很轻易否决公司提案的。
　　这也使得软银孙正义成为至关重要的一票，“但孙正义本人也是雅虎美国和雅虎日本的大股东，从某种意义上说，”孙正义在雅虎的权益并不弱于阿里巴巴。
　　阿里仍有回旋余地：斡旋雅虎减持
　　今年5月份，阿里巴巴曾向雅虎提交了正式的股票回购提议，并开始谈判。据了解，对这份协议中包括合理避税的计划，可以力争让雅虎“利益最大化”，不过随后该协议遭到美国雅虎方面的拒绝。而分析师预估，美国雅虎出售阿里巴巴股份潜在协议价值应为110亿美元左右。
　　不过，从目前的情况看，除了与雅虎针锋相对和回购雅虎股权之外，似乎还有第三条路，就是看能否设计让雅虎减持的计划，争取让美国雅虎成为自己的小股东，从而使其公司决策不受到对方的干扰。

