当当网开通支付宝接口 
　　本报讯 (记者 孟飞鸿)国内主要B2C购物网站实现了支付宝第三方支付的全覆盖。记者昨日获悉，国内B2C巨头当当网与国内最大第三方支付平台——支付宝正式对外宣布达成合作，今后消费者在当当网上购物时可以选择支付宝支付。至此，国内最后一家没有接入支付宝的主要B2C网站也完成了跟支付宝的合作，在B2C购物领域支付宝基本实现100%覆盖。
　　在与当当网合作之前，支付宝和国内前10大B2C网站中的9家都已经展开合作，在京东商城、绿森数码、卓越亚马逊、红孩子、凡客诚品、新蛋等主要B2C网站，支付宝都是最受欢迎的第三方支付方式。当当网的加入不仅标志了支付宝对国内B2C市场完成全面覆盖，也标志着国内B2C市场的商家对支付宝价值和独立地位的充分认可。
　　据悉，对于不同规模的B2C购物网站，支付宝都能提供有针对性的解决方案，从而为用户在该网站购物提供便捷安全的支付服务，并帮助商家加快资金流转效率。
　　截止到2010年6月底，支付宝的注册用户突破3.5亿，日交易额超过14亿，日交易笔数达到550万笔，基本覆盖了全部的网购人群。除了淘宝网和阿里巴巴之外，支付宝拥有几十万家独立的外部B2C商户。目前包括六大国有银行在内的全国60多家银行都与支付宝达成了合作，通过与VISA、Master卡组织的合作，港澳台地区的VISA和Master卡用户也能够通过支付宝在境内商家直接购物。这意味着商家只要接入支付宝就能满足绝大多数用户的支付需求，这种需求也是推动当当等网站与支付宝展开合作的主要动力。

