落选院士肖传国雇凶打伤方舟子
　　昨晚7点30分，北京市公安局召开新闻发布会通报称，“打假斗士”方舟子遇袭案已告破。9月21日17时，方是民(方舟子本名)被打一案主要犯罪嫌疑人被专案组抓获——他就是曾在案发后对媒体宣称“方舟子报假案”的华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任肖传国。目前，包括肖传国在内的共4名犯罪嫌疑人均已被警方控制。
　　连线受害人
　　方舟子：不出所料 果然是肖传国
　　昨天晚上10：10，本报记者联系到方舟子本人。他表示，不出所料，是肖传国指使人干的，肖传国正是他此前向警方列出的最靠前的嫌疑人。“现在案子破了，这下轻松了。警方这么快破案，我对警方的破案速度还是很满意的，看得出来他们很重视。”他说：“肖传国这种行为太恶劣了，他不仅害我一个人，还害了其他不少人。他的伪科学更是害了不少孩子，这种人我不可能放他一马。”
　　与遇袭当晚接受记者采访相比，方舟子语气轻松了很多，他说：“我20日下午已从北京某媒体记者那里知道案件已经告破了。”这个消息再次被证实，是在昨天下午3：00前，方舟子当时正在参加一个欧美同学联谊会，电话中那位跑公安条口的记者再次证实遇袭案已告破。“当时对方没有透露凶手是谁，我也是将信将疑。但对方说下午5：00，北京警方将召开新闻发布会宣布。”晚上7：30，另一位记者朋友给他发来短信，说发布会马上召开。随后，方舟子给20多天来针对被袭事件一直保持联系的一位警察打了电话，对方明确告诉他案子已破，但不能说出元凶是谁，也没提到破案的具体细节，一切要等发布会正式宣布。
　　21日20：00，方舟子在微博上发布了被袭案件告破的消息。
　　方舟子表示，他没有参加昨晚的发布会，他从相关参会的记者那里获悉，警方在半个小时的发布会上介绍，该案件的工作量很大，20多天里排查了1800多人，调出了当天的多处摄像记录，而在自己遇到袭击的地段，恰恰没有安装摄像，不得不从周围的摄像里一一取证，并根据监控，找到了目击证人。
　　“这个结果可以让大家都知道发明肖氏反射弧的是这样的人。”
　　方舟子的律师彭剑透露，肖不仅涉及刑事犯罪，还涉嫌诈骗罪。
　　本报记者 董婉愉
　　■微博的力量
　　北京警方微博直播发布会
　　昨晚7点半，北京警方召开新闻发布会通报方舟子遇袭案。与此同时，北京警方的微博“平安北京”从8点08分开始直播发布会内容。一直到晚上8点半，短短22分钟时间，整个发布会的内容都在微博原汁原味地实录完毕。
　　方舟子7条微博回应凶手落网
　　昨晚7点半，北京警方召开新闻发布会通报方舟子遇袭案。就在新闻发布会开始半小时后，方舟子本人在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上对此发表回应，到今天凌晨1点，方舟子连续发布了7条微博。记者按时间顺序摘录如下。
　　1、“不出所料，是肖传国指使人干的，详情请看8点的新闻发布会。”
　　2、“朋友短信总结得好：此案一破，意义重大，一则要挖出武汉枉法法官，二则让给方泼污水的小丑现形，三则让支持方的人扬眉吐气，四则重塑百姓对北京警方的信心，五则避免更多人上肖的当，六则……太多了。”
　　3、“一种不可言说的温暖，在我们的四周微微荡漾。”
　　4、“本来挺高兴的，结果半夜接到一个记者的采访电话：‘你以前预测过凶手是郑州一个医院雇的，或者是李一雇的，现在发现两个预测都错了，是不是要选择一个合适的场合向他们道歉？’我再好的脾气也怒了。我什么时候做过预测？何况郑州那个医院就是肖传国开的。”
　　5、“我的背上其实没有伤口，只有腰部两处伤，不够‘准’。”
　　6、“向江汉区法院提出异议被驳回，向武汉中级法院上诉没有回音。肖传国买凶的十万元是不是包括了这四万？”
　　7、“方玄昌被袭击的时候，我在微博上说过，我相信在北京这种地方，只要警方足够重视，没有破不了的案。感谢警方的重视，感谢各界人士的重视引起警方的重视。”
　　本报根据方舟子和北京警方微博整理

