谷歌应用商店将对开发者收费
　　新浪科技讯 北京时间9月21日早间消息，据国外媒体报道，谷歌未来几个月将开始对Apps Marketplace应用商店中销售的应用进行收费。目前开发者可以获得应用销售的全部收入。
　　谷歌于6个月前推出Apps Marketplace。该公司表示，计划对开发者收取应用销售收入20%的费用。然而，谷歌目前尚未准备好用于收费的应用程序接口(以下简称“API”)。
　　谷歌周四表示，计划于今年第四季度针对美国的应用开发者发布基于谷歌Checkout电子支付系统的API，随后还将在海外市场推广。在谷歌于某一国家发布该API的3个月后，该国的开发者必须开始支付费用。
　　应用开发公司SlideRocket CEO查克·迪特里奇(Chuck Dietrich)表示，谷歌这一API应当支持多种支付方式，帮助软件即服务的开发者销售基于云计算的应用。他表示：“整合收费功能尤其困难，因为这涉及到应用开发者对应用的打包、定价，以及对服务收费的方式。”例如，应用开发者有可能一次性收费、按月收费和按年收费，或是采取基于使用或基于用户的收费模式。
　　谷歌此前表示，将对开发者在Apps Marketplace中获取的全部收入收取20%的费用。因此，如果用户首先使用免费的试用版，随后升级至收费版，那么将需要向谷歌支付费用。如果用户随后还进行了其他付费，那么开发者还需要向谷歌付费。
　　迪特里奇表示：“我的希望，也是谷歌的目标，是谷歌的收费系统能处理这种变更。否则开发者需要根据支付系统的限制重新为应用打包、定价并销售。”他同时表示，谷歌收取销售收入20%的费用是合理的，因为Apps Marketplace帮助用户找到并方便地使用应用。他认为：“鉴于我们的销售成本，这对SlideRocket和其他应用开发者来说是机遇。”
　　Apps Marketplace还能帮助开发者将应用与谷歌Apps应用包进行整合。例如，开发者可以使自己的应用与谷歌Apps共享同一登录工具，以及同样的用户界面。Apps Marketplace中目前有约200款应用，包括客户关系管理(CRM)应用、会计类应用，以及项目管理软件。
　　谷歌对Apps Marketplace有很高期待，希望这一平台能汇聚所有最好的企业云计算应用。(张楠)

