VANCL首次启动校园推广计划
　　新浪科技讯 9月21日上午消息，凡客诚品(VANCL)近日对外宣布，将于9月份新学年伊始联手知名时尚媒体《时尚.COSMO》等共同打造“时尚VANCL，梦想零距离”全国范围校园品牌推广活动，倡导“90后的时尚观”。
　　据凡客诚品相关负责人介绍，在为期三个月之久的全国性的校园推广活动中，将面向全国2000余所高校招募凡客诚品校园代理超过2700人，以此打通校园市场的线下渠道。凡客诚品公司还将在2011年应届高校毕业生中招聘500名优秀毕业生作为储备人才。
　　针对大学生市场，凡客诚品近期推出了帆布鞋、卫衣、T恤、运动装等多款学生青睐的服饰品类，并且专门推出了校园优惠团购活动。凡客诚品此次校园推广活动的主题为“时尚VANCL 梦想零距离”，据介绍，该公司有意在大学生群体中倡导“90后的时尚观”，即崇尚真实的自我表达。
　　据悉，凡客诚品将会为校园代理员提供高达16%的推广佣金。校园代理没有特别的业务指标，主要是通过提成的方式激励校园代理在校园里积极开展各种宣传。
　　凡客诚品也同步公布了2011年校园招聘的计划。据介绍，校园招聘将在10月份正式启动，凡客诚品在技术开发类、物流管理类、内容编辑类、服装设计类等多个领域预留500个校园招聘岗位，为企业快速发展储备优秀人才。
　　凡客诚品CEO陈年近期在一次公开的会议上透露，凡客诚品2010年有望实现300%的增长，销售额将突破20亿，到了2011年，凡客有望卖出1亿件服装，这个数字将开创服装行业的先河。
　　陈年和其管理团队认为，企业不久将实现100亿的销售规模，为此需要提前在仓储物流、产品研发、IT研发和人才储备上做好相应布局。近期，凡客诚品的人才储备和招聘力度明显加大，此次校园招聘计划并视为必要组成部分。

