方舟子被袭案：学术论战放下拳头
　　■ 来论
　　“打假斗士”方舟子被袭案告破。9月21日下午5时许，该案主要犯罪嫌疑人肖传国因涉嫌故意伤害罪，在其参加学术交流时在上海浦东机场被警方控制。
　　在方舟子遇袭的第一天，方舟子就将怀疑的目光第一时间投向肖传国，因为方舟子揭露肖传国“肖氏反射弧”手术造假，已与肖结下了很深的怨恨。此番警方侦破此案，最后锁定肖传国，不出众人所料。
　　这些年，有两种趋势同步发展，一方面学术打假和观点之争越来越多，另一方面则是学术由“笔头之战”慢慢地发展到“拳头之战”，学术打假与学术论战越来越充斥着暴力和血腥，文人转身为武夫也越来越明显。方舟子遇袭不过揭开了冰山一角。这时就需要司法充当学术打假和学术论战的守夜人，用司法来确保论战的各方保持笔头而不是拳头论战，不管有理无理，恪守学术论战的边界。
　　肖传国的“肖氏反射弧”手术是否存在造假，这是个需要拿事实和证据来说明的事情。方舟子揭露其造假，肖传国可以进行反驳，可以请权威机构来验证，甚至可以到法院起诉，这都是在游戏规则范围内。只要肖传国有过硬的事实与证据，就不怕方舟子所谓的“打假”，而肖传国雇人用羊角锤、钢管将“批判的武器”转变为“武器的批判”时，他就不仅伤害了方舟子，而是伤害了整个学术圈，伤害了公众；警方对他的抓捕，这就是必然的事情。
　　希望从方舟子遇袭案开始，司法能为学术论战充当让公众放心的“守夜人”；希望从肖传国被抓捕归案之日起，学术论战的诸方，放下拳头、回归笔头，遵守游戏规则，立地成佛。
　　□杨涛(检察官)

