创业板周年之痒：高管纷纷辞职 机构火速离场
　　《中国经济周刊》记者 刘永刚|北京报道
　　一边是数十万的年薪，一边是动辄上千万甚至上亿的股权回报，你会选择什么？
　　面临创业板在一周年之际即将到来的解禁洪峰，上述问题摆在了诸多上市公司企业高管们的面前。为了套取比他们年薪高出数百倍甚至更高的股权红利，他们会不会因此而掀起辞职潮？
　　面对此景，股民们也开始担心，手中持有的创业板股票究竟还有没有投资价值？
　　高管为何上演“辞职潮”
　　据万得资讯统计，今年11月1日，第一批上市的28家创业板公司，除宝德股份发行前所有股东3年限售外，其他27家公司都将迎来一批原始股的解禁上市。这27家创业板公司当日解禁股数接近11.96亿股，而目前它们总的流通股本只有10.3亿股。以9月14日的收盘价计算，届时解禁市值将超过300亿元。
　　与此同时，创业板公司的一些高管们正忙着辞职。
　　据《中国经济周刊》记者统计，从2009年10月23日创业板开板之后的3个月开始至今，持股高管辞职人数有28名，涉及28家公司。其中包括，董事、副总裁、副总经理15名，监事、财务总监10名，董秘3名。截至9月14日收盘价计算，28名高管总持股市值达到16亿元。
　　其中，持股市值最高的辞职高管是碧水源副总经理梁辉，其持有碧水源841.5万股，按照9月14日95.60元的收盘价计算，持股总市值达到8.04亿元。
　　记者通过查阅公司中报得知，同花顺是创业板公司高管辞职第一家，该公司去年12月25日挂牌，今年1月18日，该公司董秘方超和监事易晓梅就双双辞职，距公司上市仅15个交易日。
　　据悉，银江股份和华测检测也成为第一批高管辞职的公司，在今年1月底，相继有独立董事和副总经理辞职。2月份，又有华力创通、朗科科技、大禹节水和梅泰诺几家公司的高管辞职。随后，每月均有创业板高管宣布离职。
　　此后，今年3月份到4月份，共有12家公司的高管提出了辞呈。甚至出现了1公司高管集中辞职的现象。3月10日，网宿科技便公告称公司董事、总经理和独董辞职，3月25日和3月30日，前后相隔仅5天，硅宝科技便相继公告监事和财务负责人辞职。
　　据报道，高管辞职的原因千奇百怪，大多是因为“个人原因”，包括“夫妻两地分居”、“身体健康堪忧”等等。
　　为什么会选择如此时间点辞职呢？
　　在业内人士看来，辞职的高管们，颇有绕开监管层对上市公司高管套现的规定，达到提前兑现巨额财富的目的之嫌。
　　根据《公司法》第142条规定：上市公司董事、监事、高级管理人员在任职期间每年转让的股份不得超过其所持有本公司股份总数的25%；所持本公司股份自公司股票上市交易之日起1年内不得转让。上述人员离职后半年内，不得转让其所持有的本公司股份。
　　同时，深交所规定，上市公司高管每年减持公司股份数量不能超过自身持有数量的25%；在高管申报离任6个月后的12个月内，减持公司股份数量不得超过自身持有该股份总量的50%；12个月期满后，将全部解锁。
　　也就是说，作为创业板上市公司的高管，如果想要卖出所持股票的话，其所在的公司必须上市满1年，才可以卖出，而且每年不能超过25%；如果辞职的话，半年后就可以卖掉50%，一年半以后可全部卖出。
　　进一步说，高管想要卖掉更多股票的话，最好的选择就是上市半年后就辞职，当辞职期满半年时，公司也上市满一年了。
　　一位证券分析人士告诉《中国经济周刊》，高管们辞职套现将给本就处在脆弱期的创业板带来极大的负面影响。“此举也印证了此前市场出现的创业板公司高管不看好自己公司发展的传闻。”
　　上述分析人士认为，这批解禁股份中多是创投机构集中持股，由于这些进场股东持股成本低廉，加之创业板的高估值，诱发原始股东的获利了结冲动，因此，创业板或面临前所未有的危机。
　　机构因何离场？
　　“先知先觉”的不仅仅是那些想套现的高管们，还有一向精明的机构。
　　瑞银证券董事总经理高挺告诉《中国经济周刊》，目前创业板的市盈率已经超过60倍，未来一段时间，小盘股面临大面积的解禁，必定会有比较大面积的回调。
　　或许是看到了创业板未来数月必将大跌的现状，原先重仓的机构已经纷纷离场。2009年第四季报显示，26家基金公司旗下有68只基金产品重仓持有首批28家创业板公司，其中分别有13只基金重仓华谊兄弟，8只重仓神州泰岳、吉峰农机，机器人、红日药业和乐普医疗等也分别被多只基金重仓持有。而至今年一季度，重仓第一批创业板的基金锐减至17只，持股基金产品数量锐减75%。到了今年第二季度末，仅有8家基金公司旗下的14只基金产品重仓持股上述28家创业板公司。
　　据万得资讯数据显示，从今年7月初至9月2日的两个月内，创业板首批28家企业股票交易累计净流出47.5亿元。
　　对此，多家基金公司的受访人士告诉《中国经济周刊》，在创业板不成熟的条件下，创业板公司经营业绩又不好，再加上未来原始股解禁期一到，其股价下行的压力会更重，综合这些条件，很多基金会提前退出。
　　与基金公司相比，一些私募基金也开始陆续退出创业板公司的流动股东名单中。一家在北京的私募基金负责人告诉《中国经济周刊》，据他了解，大多数私募基金在1个月前就已经开始陆续撤出。“谁都不愿意赔钱，况且听说创业板的退市机制很快就会出台，到那时再撤就晚了，趁着现在制度等各方面都不完善，只能赚一点就撤。”
　　退市机制何时出台？
　　上述私募基金负责人称，除去解禁潮可以获利的因素之外，创业板退市机制的迟迟不出也反向引发了高管辞职和企业股价下跌。
　　该人士称，要是等到退市机制出台，大多数经营不善的创业板公司股价必将遭到重创且有退市的风险，那时的股票就很难像现在一样值钱了。
　　财经评论人士叶檀撰文表示，中国证券市场只进不出、消化不良，没有退市机制的结果是壳资源炒上了天，全体投资者染上赌徒色彩，以购买ST股为荣、以狂炒新股为荣。
　　在很多人看来，缺少了退市机制的创业板背后已经形成超募高佣金、风投加审批等一系列利益链条。
　　“创业板只有实现有进有出，让经营不善和不符合要求的公司退出，让新鲜血液进来，才能保持市场的活力，也让更多中小企业能够得到资本市场的支持。”英大证券研究所所长李大宵表示。
　　但退市机制何时才能出台呢？
　　此前，深圳证券交易所总经理宋丽萍在公开场合表示，下半年很难推出创业板退市机制，现在没有具体时间表。
　　退市机制为何一拖再拖？有专家曾指出现在上市公司通常的退市标准有盈利情况不达标，股价交易不活跃，违背重大信息披露制度3类情况。但目前来看，由于创业板上市的企业大多数的初衷就是为了“圈钱”，其企业盈利状况波动过大，很难用一个量化的指标来约束，再加上和一些机构的联手炒作，股价更是没法去检验一家企业的基本面。
　　深交所相关人士也表示，创业板启动时间太短，并不能明确看出哪一类或者哪一个公司要被淘汰，目前退市还没有明确标准，但业绩不是唯一考量标准。

