两大PE联合投资搜房网
　　欧洲最大PE安佰深私募股权投资基金集团联合泛大西洋资本集团将接手搜房网大股东澳洲电讯手中的股权，成为其主要少数股东。而搜房网CEO兼创始人莫天全可能成为公司大股东
　　【《财经》实习记者 刁晓琼】9月20日消息，安佰深私募股权投资基金集团 (Apax Partners)(下称安佰深)联合泛大西洋资本集团(General Atlantic)投资搜房控股有限公司(NYSE股票代码：SFUN)(下称搜房网)，成为其主要少数股东。
　　这是继9月17日搜房网在纽约证券交易所成功上市之后，于首次公开招股同时进行的一笔投资交易。早在一个月前，安佰深和泛大西洋资本集团已同意接盘澳洲电讯(Telstra)手中持有的搜房网股权，并承诺为搜房网的IPO(首次公开发行)提供包销服务。
　　澳洲电讯(Telstra)曾在2006年斥资2.54亿收购了搜房网51%的股权，当时公司整体估值为5亿美元。而目前这次交易，公司整体估值在8.1亿美元，根据51%的份额计算，参加交易的这部分股份价值约4亿美元。
　　根据澳洲电讯先前的承诺，搜房网CEO兼创始人莫天全在澳洲电讯退出的交易完成后成为公司的第一大股东，目前其已经增持搜房网至超过30%的股权，而剩余股份则分别由新进入的两家“PE”、风险投资公司IDG及管理层等分别持有。
　　谈到这次交易，安佰深合伙人兼全球传媒团队联席主席Tom Hall表示，“网上业务，特别是网上分类广告业务是安佰深传媒团队长久以来的投资重点之一。”
　　安佰深是欧洲最大的私募股权投资基金，其在中国的业务集中于发现、支持和帮助有优秀成长性的企业。“我们在互联网及媒体领域的深厚经验和对中国本地情况的深入了解是能够发现并完成此次投资的关键。”安佰深合伙人兼大中华区总裁张曦轲表示。
　　成立于1999年的搜房网是中国最大的房地产门户网站，其业务覆盖了中国106个城市，于全国63个城市拥有办事处。
　　对于这次交易，莫天全表示，“安佰深和泛大西洋资本都是在因特网领域非常有经验的投资者，他们的全球经验和网络将帮助搜房网在中国房地产门户网络行业保持领先的地位并取得更大的成绩。”而张曦轲也表示对中国发展的巨大潜力充满信心。

