北京警方详解方舟子被袭案
　　新浪科技讯 9月21日晚间消息，北京警方正式对外宣布破获方舟子遇袭案。警方透露，方舟子(注：方舟子真名为方是民)被打一案主要犯罪嫌疑人肖传国(男，54岁，华中某大学医学院泌尿外科主任)已被专案组抓获。
　　8月29日傍晚，被誉为“打假斗士”的科普作家方舟子在北京住所附近遭遇袭击，一人向其面部喷不明液体，另一人持铁锤砸伤他的腰部，导致其腰部破皮出血，受了轻伤。（萧然）
　　以下是北京警方就方舟子被打案件的详细通告：
　　9月21日17时，方是民被打一案主要犯罪嫌疑人肖传国(男，54岁，华中某大学医学院泌尿外科主任)被专案组抓获。至此，北京市公安局经过精心组织、缜密侦查、连续工作，一举破获方是民、方玄昌被打案，抓获嫌疑人4名，并起获羊角锤、钢管等作案工具。
　　2010年8月29日17时许，本市公安机关接到方是民(笔名方舟子，男，43岁，现住本市石景山区)报警，称其在石景山区鲁谷南路住所附近被人殴打。该案引发媒体持续关注。我局高度重视，组织、指导石景山分局会同市局相关部门成立专案组，要求迅速开展调查，彻底查清案件。经专案组深入现场勘查、侦查实验及上千群众走访，最终锁定了嫌疑人，并将6月24日方玄昌被打一案并案侦查。随后，专案组远赴湖南长沙、湘潭、株洲，湖北武汉等地，于9月上旬，先后将嫌疑人龙光兴(男，31岁，贵州省黄平县人)、许立春(男，32岁，湖南省湘潭市人)和戴建湘(男，45岁，湖南省湘潭市人)抓获。9月21日，主要犯罪嫌疑人肖传国在上海浦东机场落网。经初步审查，该案系因肖传国认为方是民、方玄昌通过媒体、网络对其学术“打假”，从而导致其未能入选中国科学院院士，为报复二人，遂指使戴建湘，由戴建湘组织龙光兴、许立春等人实施违法犯罪行为。
　　目前，公安机关已将4名嫌疑人拘留审查，正在进一步工作中。

