网友“扒”中秋礼品排行
　　“今年中秋节单位都发了什么？”随着中秋节礼物的敲定，这几天，网友们也开始在论坛上大“晒”各自的福利，“扒一扒”这个节日的收成。现金最实惠，月饼最烦人，大闸蟹与时俱进，杀虫剂很是雷人，礼物不同，得到的待遇也大不相同。
　　最实惠礼品：现金和购物卡
　　理由：落袋为安，自由支配
　　“我在外企，中秋节发了5000元奖金、2000元购物卡、500元的加油卡和月饼若干。”网友“chenchen1011”昨儿刚在55论坛上现身，就引来众多艳羡者。
　　虽然现金和购物卡是最俗套的礼品，可也是大家口中人气最高的礼品，勤俭持家的可以把它存起来，心有所好的也可以换回喜爱的礼物。“直接给现金吧，和工资一起打卡里也行。爱吃月饼买月饼，爱吃点心买点心，爱吃零食买零食。”网友“小妮儿”的留言被公推为代表心声的实在话。
　　最腻人礼品：月饼礼盒
　　理由：吃不完的“甜蜜”负担
　　“虽然大家都是对我表示尊重和感谢，但真是负担”。望着家里一堆的月饼盒子，60多岁的退休教授宋先生感到很无奈。这个中秋，他收到了来自学生、商家等共20 多盒月饼。这不，连节日都还没过，老两口先为月饼犯起了愁。“我和老伴都岁数大了，吃多了高糖多油的月饼不好消化。拿去给亲朋和邻居吧，可人家一听是月饼就使劲摆手。最后，这些华丽包装的月饼成了家里的摆设，过了中秋就得扔掉。”
　　在采访中记者了解到，很多市民家里都遇到了这种情况，有的甚至准备在中秋节过后两个月里都将月饼当做早点。
　　最雷人礼品：杀虫剂
　　理由：意外得跌破眼镜
　　除了月饼外，不少公司在过节礼物上也玩起了创意，有送工艺品，有送化妆品，而一瓶杀虫剂则被搜狐的不少网友封为“最雷人”礼品。原来，因为最近病虫害频发，该网友所在的电子商务公司就从淘宝网上买了3万元的杀虫剂，先是把公司从天花板到地板、从卫生间到楼道都杀了一个遍，最后还给每人发了一瓶两百多元的宠物杀虫剂，说是作为中秋节的礼物之一。“哈哈，从没见过这么逗的公司，真是‘天下第一雷’中秋礼。”
　　天涯的一位网友则告诉大伙，公司给每个人发了内裤一盒，统一的颜色和款式，让人很是晕菜。
　　最恶搞礼品：“心灵鸡汤”图书
　　理由：没有福利心情怎么好
　　没有中秋礼品也就罢了，还收到一本名为《今天你心情不好吗？》的图书，网友“恋物的蟹蟹”将自己这个中秋的惨痛经历，喻为“最恶搞”礼品。
　　据其介绍，昨天公司老板给每人发了一本“心灵鸡汤”类型的书，叫做《今天你心情不好吗？》，说是作为中秋节礼物带回家分享。“看着人家公司的人都大包小包的带着东西回家了，我拿着那一小本书回家，心情好得了吗我？”“蟹蟹”在论坛上呐喊。
　　赵莹莹 J201傅洋J004

