李国庆首次回应限价令：赞同图书自由定价
　　新浪科技讯 9月21日消息，备受争议的“图书限价令”实施半年来并未见很好实行，当当网CEO李国庆首次谈及该限价令，他表示当当网并没有执行图书限价令而是赞同自由定价，他指出低价是网上零售的业态形式。
　　李国庆表示要求网上书店新书不低于8.5折的“图书限价令”毫无疑问会对当当网有影响。“如果我们采购规模很大，我们又是包销，有很低的折扣，我们为什么不能7折呢？为什么要8折以上呢？”
　　目前当当网并未执行图书限价令的规定。“我们赞同的是自由定价。”李国定说，“如果协会是法律，我们还得执行，但它不是法律，所以我们没有执行。”
　　上述“图书限价令”指的是今年1月8日中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会、中国新华书店协会联合发布的《图书公平交易规则》。《规则》规定出版一年内的新书进入零售市场时须按图书标定实价销售，网上书店或会员制销售时，最多享受不低于8.5折的优惠幅度。
　　该规则一出台便引起各方争议，就在《规则》发布数日后当当网曾对外表态，该规则的“限折令”目前还不具有可操作性，当当网需要等待细则出台后再研究实施。
　　根据当当网提供的资料，出版一年内的新书占当当网整体销售的30%，其中有一半售价低于8.5折，如实施“8.5折限折令”，当当网这部分图书的销量将受到影响。
　　事实上除了当当网，传统书店也未执行图书限价令，外界人士认为其在一片质疑声中“名存实亡”。不过数月前图书限价令规则制定者之一、中国出版工作者协会常务副秘书长黄国荣向媒体透露，限价令第二波即将来袭。
　　据透露新版的图书限价令依旧将为新书设立价格门槛，这个门槛可能会在7-7.5折之间，对于违反规则的网上书店将进行一定数量金额的惩罚。业内人士认为新版限价令依然前途难料。(崔西)

