邓亚萍到人民日报社办公楼“探营”
　　本报讯 9月19日，《人民日报·海外版》原总编辑詹国枢透露，乒乓球奥运冠军、现任共青团北京市委副书记的邓亚萍将调入人民日报社，任副秘书长兼人民搜索总裁。20日，邓亚萍出现在人民日报社办公楼，并特意到体育部门拜访当年曾经采访过她的老记者。“是组织上的正常调动，跨度这么大。我是一名新兵，希望大家多支持帮助我。”当众人和她开玩笑说要叫“老邓”的时候，邓亚萍笑着摆手，“别别别，还是叫小邓吧。”
　　邓亚萍到人民日报社办公楼“探营”。她特意走入了体育部门的办公室，拜访了当年曾经采访过她的老记者刘小明，并且聊了“好半天”，并和在场的工作人员握手。据悉，邓亚萍将调入人民日报社的消息前些天已经在内部开始流传，众人最近议论最多的也是此事。毕竟，曾经的乒乓球女皇如今成了自己的同事甚至上级，这事还是感觉很新鲜。据悉，邓亚萍将于国庆节后正式上任。
　　“对于小邓来说，这是一个新的舞台，说明这些年她的努力得到了认可。这是组织上对她的信任、锻炼和提拔。”刘小明是看着邓亚萍一步步成长起来的，他希望小邓能够越做越好。“做网络和咱们做新闻还不同，要想竞争，就需要大笔的资金投入。现在她来了，肯定受外界的关注，但能否吸引资金还是一个未知数，所以说，这个对小邓来说挑战性很大。” 　　　　　　(娅 辉)

