创业板周岁变身“创富板”
　　新华社上海9月20日专电题：创业板周岁变身“创富板” 34位股东解禁市值将过亿元
　　新华社记者杨毅沉
　　周岁在即，一年来融资逾800亿元的中国“纳斯达克”似乎已经变身“创富板”：在首批创业板公司招股一周年之际，这些中小企业业绩的成长，远没有它们当中即将诞生34位可套现的亿万富翁具有眼球吸引力。
　　创业板悄然酝酿套现“大逃亡”
　　从无到有，自首批公司于去年9月21日开始招股以来，创业板经过一年快速成长期。截至今年9月19日，已经有120家企业成功募资挂牌，而它们从A股市场“吸金”总额达到848.53亿元。
　　相对于农业银行A股上市就募集资金近600亿元，创业板公司募集资金规模并不算大；而与A股“老大哥”中国石油突破1.6万亿元的身家相比，创业板“小兄弟”们总计4872亿元的市值规模也并不突出。但一年来，120家企业挂牌创业板创造的数百位亿万富翁，成为创业板的最佳“卖点”，创业板不折不扣已成为中国资本市场的“创富板”。
　　在首批创业板公司挂牌深交所一周年之际，第一批28家公司在上市前发行的巨量限售股份将于10月30日解禁上市流通。
　　按照相关规定，上市公司控股股东一般在公司上市36个月后才能出售股份，而其他股东的限售期则多为12个月。在仅仅12个月过去后，以目前的持股数量和股价计算，仅仅是自然人投资者，首批28家公司中就将产生34位解禁股份市值超过1亿元的“解禁亿万富翁”。
　　根据最新股价计算，目前创业板总市值规模最大的乐普医疗，截至9月17日的市值已达227亿元，其最大的个人股东——总经理蒲忠杰持有的公司股权，已经价值33.8亿元。而首批创业板公司中名声最响的华谊兄弟，更是批量制造了11位亿万富翁：不仅公司实际控制人王忠军、王忠磊兄弟股权市值合计超过30亿元，就连冯小刚、张纪中等参股该公司的知名导演，手中即将解禁的股权市值也将过亿。
　　虽然上述这34位与亿万富翁距离最近的股东并不一定选择马上套现离开，但有部分创业板公司高管已经迫不及待地通过辞职等方式，直接或间接地准备套现。据不完全统计，今年以来离开自己奋斗多年的公司的创业板高管超过40位。有业内专家认为，为了规避“上市公司高管每年减持公司股份数量不能超过自身持有数量的25%”的限制，可能有高管希望用“以退为进”的方法准备套现。
　　而一家地处四川的拟上市公司高管更是“有远见”地表示，早已计划好在公司成功完成创业板上市后的退路。“今后将尽早退出公司，将公司交给子女管理，自己准备退休。”这位高管私下对记者说。
　　一般认为，主要股东的减持将成为公司股价最大的利空因素。一家大型财经网站的调查统计显示，在高管自己不看好公司的情况下，有75.4%的接受调查者不会买入创业板公司股票。
　　中国“纳斯达克”隐忧不少
　　实际上，高于实际价值的股票估值、丰厚的套现回报、对未来市场预期的不确定性，以及国内固有的“毕其功于一役”的上市模式，早已成为中国“纳斯达克”的隐忧。
　　今年以来，创业板股票依然在以“天价”考验着一级市场和交易市场投资者的神经。据深交所公开数据统计，今年以来已经完成上市的78家创业板公司的股票发行平均市盈率高达66倍，即使是在沪弱深强的“结构性”市场中，这也显得十分扎眼。中国人民大学财政与金融学院副院长赵锡军此前对记者表示，市场对暴利的渴望成为创业板发行价高企的主要原因。上海一家大型央企财务公司负责新股投资的负责人面对一年未停的高价发行更是表示：“已经习惯了市场中不负责任机构的高报价。”
　　对此，不少散户质疑：“高价发行的股票到底在上市当天被谁买去？”数据统计显示，今年上市的创业板股票在上市首日的平均换手率达到71.3%，而41.4%的首日涨幅成为投资者热衷炒作的注脚。虽然曾经有过短暂的“上市即破发”经历，但在赵锡军看来，不了解公司基本面但盲目跟风的投资者，成为创业板公司高价发行的买单者。
　　而在狂躁的背后，创业板公司的实际业绩却给投资者浇了一盆冷水。刚刚发布的2010年上市公司中报显示，首批28家创业板公司中，虽然有21家公司的中期业绩同比增长，但7家公司业绩的下降已将创业板光环摘下，其中宝德股份业绩更是骤降八成。
　　尽管有业内人士认为，在公司超募资金并未发挥充分作用的情况下，一年时间仍然不足以看出创业板公司的成长性，但在首批创业板公司中并未发现未来经济潜在亮点，依然让人有些失望。在失望之后，如果创业板公司股东大量减持公司股份，在“毕其功于一役”地上市后，恐怕未来公司的发展和投资者的信心，都将为创业板的短线造富长期买单。
　　同质化市场能否诞生中国的“苹果”？
　　一年来，除了华谊兄弟、探路者、同花顺、东方财富等几家活跃在人们生活周围的上市公司，创业板公司在投资者眼中与中小企业板公司已经趋近于“神形俱像”。
　　一边是创业板平均每家公司募资7.6亿元，一边是中小板平均每家公司募资9.7亿元；一边是创业板中63%的上市公司属于制造业，一边是75%的中小板公司属于制造业，简单从数字看，创业板并未体现出相较于中小板的更多不同之处。
　　一家券商投行内部人士告诉记者，一个原本打算前两年在中小板上市的企业项目，在创业板开板后就转了过来，目前已经准备好了相关材料，正在等待发行审核。而记者也发现，一些之前在国内并未涉及上市的优势行业公司，却首先选择登陆中小板。
　　今年5月，国内首家以广告为主业的上市公司——省广股份登陆中小板，这家符合文化创意产业发展方向、并受到业内和市场追捧的公司，为何没有选择更适合其身份的创业板，让人有些不解。
　　对此，不少资本市场资深人士认为，创业板与中小板同质化，成为创业板褪色的又一大影响因素，如何破解中国多层次资本市场中不同角色的扮演，成为中国股市未来的一大任务。但与此同时，一家出色公司的成形却也需要投资者和资本市场慢慢等待与挖掘。
　　“中国创业板是否也能够诞生像美国纳斯达克的苹果公司一样的成功案例？这样的话，创业板的财富效应和社会效应才能够结合起来，释放更大的经济能量。不过，这并非一日之功。”一位IT行业分析师表示。
　　参看苹果公司最新的股权结构，71%的股权由机构投资者和共同基金持有，而非苹果创立者与掌门人乔布斯。未来，或许只有经过了市场经营的大浪淘沙与公司持股高管的“进进出出”，中国资本市场才真正有希望培养出自己的“纳斯达克”。

