网络骗局N种花样
　　敲敲键盘
　　月入上万
　　这样的工作，她信了
　　足不出户，只需动动指头敲敲键盘，就能当个月入过万的SOHO族(居家办公的自由职业者)。20多天前，陈洁(化名)就遇到这样的“美事”。但当她两次按要求交了押金，才发现遭遇的是一场网络骗局。
　　家住丰都县商业一路228号的陈洁是名酒店服务员，工作三班倒，闲暇多。为打发时间，她想找份兼职。8月28日，她在网上搜到一家地址在湖北省武汉市江汉区澳门路168号、名叫“科威工作室”的公司招聘兼职打字员，条件很诱惑：只需到该工作室网站注册，就可申请兼职打文稿，1万字报酬760元。如果打字速度稍快，月收入就会上万。
　　通过QQ联系后，陈洁按工作人员要求，通过网上银行转账100元钱到指定账户后，到该公司网站注册了会员。 9月1日，陈洁突然接到一个陌生手机号打来的电话，对方自称是科威工作室的，为陈送需要打的手稿来，已到达丰都。为了保证手稿内容不被泄密，陈必须交 500至2000元保证金，只要钱到账，几分钟后就可拿到手稿开始兼职。信以为真的陈洁立即前往银行，转了500元到指定账户。当再次联系送稿人时，对方却称，如果兼职者不是残疾人，需要汇2000元才能拿到手稿。
　　陈洁蒙了，提出自己已经没钱，无法做这个兼职，要求退还之前交的600 元。工作人员称要回公司后让财务人员办理，估计在9月5日左右方可办好。9月6日，陈洁再次联系科威工作室，对方称退款时间要10日左右才行。如此推了几次，对方答应最后的退款时间为9月20日，但19日开始，陈洁多次联系工作人员，均提示电话已关机。
　　昨日，记者登录科威工作室招聘网页，已无法显示；拨打陈洁提供的科威工作室两部电话，均提示关机；联系之前网站招聘时留下的QQ号，则一直不在线，但QQ号签名依然是“招打字员1万字760元，请先到我们网站注册会员www.kewei888.com”。
　　记者搜索发现，近一个月来，不少网友发帖讲述遭遇科威工作室兼职陷阱，有的称在指定账户存入数千元钱后再也联系不上对方……
　　昨下午，记者联系湖北省武汉市江汉区公安局，民警称，“江汉区澳门路168号”这个地址根本不存在，由此可见，这肯定是骗局。
　　(感谢李小姐通过晚报报料QQ800966988报料)
　　“淘宝”购衣
　　“店在装修”
　　这样的故障，她信了
　　无独有偶，前几天，住在江北区大石坝五村五福苑243号的谢影，同样遭遇了一场网络骗局———淘宝买衣服，卖家称店正装修，让联系另一个24小时客服，结果客服通过QQ给出一个伪淘宝网址，吞了谢影的购衣款。
　　28岁的谢影喜欢网购，前几天看中一件“播”牌外衣，商场卖价799元。15日下午，谢影打开淘宝网搜索自己想要的衣服，发现一家名为“家有爱女服饰店”的网店有售。谢影当即通过淘宝旺旺号联系卖家，卖家设置了自动回复：总店正装修，请联系24小时在线销售人员，并留下一个QQ号。
　　谢影通过QQ联系了在线销售员，没想骗局由此开始。QQ上，对方按谢影提供的颜色、型号一番“查询”后，称有货，而且还可以免邮费，只需190元钱。因价格与商场相差较大，谢影正犹豫，对方劝她：我们的东西可以在各个专柜验货，保证正品。若不信，还可开具保障卡，假一赔三、七天包退换。
　　如此一来，谢影打消了顾虑。随后，对方发来一个网站，让她在此购买付款。见页面与之前自己找到的差不多，没细看，谢影就点了购买，并立即通过网上银行付了款。
　　付款之后，谢影习惯性地点开淘宝网“已购买宝贝”查看，发现没有这件衣服。询问卖家，回答可能“卡单”了，让谢影重拍一次再付款，之前的款项就自动退回谢的账户。网购多次从没遇到这种情况，百度搜索“卡单”该如何处理时发现，不少网友发帖提醒，淘宝网从不“卡单”，所谓“卡单”多半是遇到伪淘宝网骗局。
　　谢影立即查询自己账户发现，190元购衣款已经被划出，这时，她才发现“卖家”通过QQ发给自己的网址是“itme.taobao”开头，而正宗淘宝网地址则是“taobao”开头。在QQ上质问之前的卖家为何骗人后，对方不再说话，并立即将她拉入黑名单。
　　昨日，记者按谢影提供的旺旺号和QQ号联系“家有爱女服饰店”，均无人回应。在淘宝网登录“家有爱女服饰店”，发现网页已经打不开，提示“此商家已被举报查封”；而谢影付款的伪淘宝网，则提示“该网站有风险”无法打开。
　　网络骗局N种花样
　　一、网络传销：通过互联网传销一种虚无的产品。
　　二、邮件骗局：即所谓“尼日利亚骗局”，通过邮件告诉你转了一笔账，需要你到指定网站确认是否属实而窃取你的信息，或者中了奖需要支付税费等。
　　三、虚假网站：类似于假淘宝网的模仿合法网站而非法牟利的网站。
　　四、假信息：证券咨询、各种考试试题答案等，通过网络提供各种虚假信息，当你给了钱却得不到信息或者得到的是假信息。
　　本版稿件 记者 张一叶

