纽交所：今年可能有15家中国企业纽交所上市
　　新华社北京9月20日专电(黄丹蕾)　来自纽交所中国代表处提供的最新信息显示：包括搜房网，今年迄今为止已经有8家中国公司到纽交所IPO上市，此外还有两家中国公司正在为在纽交所IPO上市做路演，估计今年全年会有12到15家左右的中国企业去纽交所IPO上市。
　　中国房地产门户网站搜房控股有限公司9月17日在纽约证券交易所正式挂牌交易，交易代码为“SFUN”。纽交所资料显示：搜房网是2005年百度上市之后，第一家纯互联网概念的中国公司在美IPO上市，引起了美国投资者极大的兴趣。在金融危机之后，互联网行业相比其他行业，更加凸显其持续高速增长的潜力。就中国而言，在互联网垂直门户、电子商务、视频网站、网络社区等细分行业，都有多家公司获得了迅猛的发展，也准备在未来1－2年内在美国资本市场上市。可以说，搜房网上市，开启了新一轮中国互联网公司上市的热潮。
　　纽交所中国代表处相关负责人接受媒体采访时谈到对今年的中国公司纽交所上市状况的评价时透露：从上市的定价水平和上市后的表现来看，呈现“前低后高”的状况。整个2010年上半年，由于证券市场持续波动，给IPO新股发行和上市带来很大的压力。在此期间上市的公司股价表现都不是很乐观。进入7月份以后，证券市场整体回稳，投资者对新股IPO开始表现出更强烈的兴趣。这也表现在7月份之后IPO上市的公司，股票表现都比较满意，比如最后一家上市的搜房网，经过一天的交易，最终以73.50美元报收，较发行价上涨70%多。这也是三年以来在美国资本市场IPO上市首日表现最佳的中国公司。最典型的是晶科太阳能，目前股价已经是5月份IPO股价的几倍。

