方玄昌谈遇袭案告破：我真想和方舟子抱头痛哭
　　新浪科技讯 9月21日晚间消息，北京警方今日晚间宣布方舟子遇袭案告破，同时《财经》编辑方玄昌遇袭案也一并侦破，两案的主要犯罪嫌疑人均是肖传国。方玄昌就此在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中感谢各方的帮助，并表示想和方舟子抱头痛哭一场。
　　随着今晚17时肖传国被警方控制，方玄昌、方舟子先后遇袭案宣布告破。北京市公安局共抓获4名犯罪嫌疑人，并起获羊角锤、钢管等作案工具。
　　方玄昌随后在其新浪微博上对这一消息作出回应，称“确定了凶犯，初闻涕泪满衣裳”。方玄昌同时向北京警方、媒体同行、关心此事的公众表示真诚的感谢，方说没有大家的推动，未必能在如此短的时间内找到元凶。
　　谈及同为受害者的方舟子，方玄昌形容他们之间多年的友谊从来都是君子之交淡如水，“但此时，我真的想和他相互拥抱，痛哭一场。他和我都不容易。他尤其不容易”。
　　据了解，6月24日晚10时50分许，《财经》杂志编辑方玄昌下班回家，走到海淀区某路附近时，两名男子突然操起钢棍从背后袭击他，方玄昌试图夺掉钢棍，最后被对方打伤头部背部，留下7处伤口。其中，头部伤口深可见骨，两名袭击者四五分钟后逃离。
　　8月29日傍晚，被誉为“打假斗士”的科普作家方舟子在北京住所附近遭遇袭击，一人向其面部喷不明液体，另一人持铁锤砸伤他的腰部，导致其腰部破皮出血，受了轻伤。(孟鸿)

