教育部门联合百度助推中小学搜索教学
　　2010年9月20日，由教育部教育管理信息中心和百度携手举办的第二届全国中小学“教学中的互联网搜索”优秀教学案例评选活动启动仪式暨第一届颁奖典礼在京举行。教育部门有关领导、百度公司品牌管理部总监余晓阳、北京师范大学教育学部教学行为研究所所长李芒等共同出席了本次启动仪式。
　　刚刚圆满结束的第一届活动总计获得全国20万中小学教师的关注和6万余名教师的积极参与，累计收到案例43561份，影响学生1200万余人。据悉，此次启动的第二届评选活动将持续半年，在第一届基础上进一步创新，降低了教师参与成本，互动性进一步增强。即日起，全国中小学的任何科目老师都可以通过百度文库(wenku.baidu.com)专门开设的赛事平台来提交案例，与来自于全国各地的教师进行线上交流和分享。最终，教育部门将组织国家高级专家进行最后评审评出优秀教案。
　　作为文档分享平台，百度文库已占据国内在线文档分享产品市场60%的份额，如此迅猛的发展速度，得益于百度文库“简单，可依赖”的产品运营机制，以及手机文库的多终端战略部署，也标志着在线文档分享、下载、阅读已经被越来越多的人认可。据介绍，此次活动，除了提供百度文库作为参与平台，百度还将配合教育部门与全国各地主要省市的教育信息中心联合举办15场线下培训，传授和分享基于互联网先进的教学理念和方法。
　　教育部门有关领导表示，教育信息化是国家信息化整体战略的重要组成部分，随着互联网的普及，教育与互联网相结合将成为发展趋势。作为互联网信息的入口，搜索引擎对改善教学效果和提高教学质量起到了直接推动作用。有效利用搜索引擎，不仅能帮助教师备课或学生预习参考，还能有效拓展教学内容，丰富视频、音频、图片等多种教学形式，对于提升学生的兴趣度和课堂的趣味性，扭转过去僵硬的教学体系有着关键意义。
　　北京师范大学教育学部教学行为研究所所长李芒分析指出，教育体系一直存在着与实践脱节的痼疾，互联网的迅猛发展正在突破这一藩篱，让教学与实践的结合变得紧密。一方面搜索引擎可以将新鲜的知识、信息输入到传统教学课程中，拓展教师及学生的视野；另一方面，百度作为全球最大的中文搜索，通过百科、知道、文库等平台所构建的互联网知识体系，为全社会各个领域提供有效的知识供给。
　　在李芒所长看来，教育部及百度联合举办的“教学中的互联网搜索”活动，将打开互联网知识社会的一扇窗户，对于构建知识社会具有重要意义。
　　刘敏

