网络中立支持者发布广告抨击谷歌
　　新浪科技讯 北京时间9月21日下午消息，据国外媒体报道，网络中立激进分子和左翼利益团体正在以谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)和赛吉·布林(Sergey Brin)为目标，发布一系列网络广告攻势，旨在抨击该公司最近与Verizon达成的网络流量协议。
　　谷歌一直以来都是网络中立原则的支持者，但该公司最近与Verizon联合提交了一份立法提案，导致部分网络中立激进分子认为，该公司已经放弃了原有立场。所谓网络中立(net neutrality)，是指互联网提供商不应当对数据流量区别对待，封锁或降低任何一种流量的速度。
　　根据谷歌和Verizon最近递交的立法提案，美国联邦通讯委员会(以下简称“FCC”)将获得互联网线路的有限监管权，但却不会将网络中立原则应用到无线互联网领域。
　　美国左翼政治利益团体渐进改革运动委员会(Progressive Change Campaign Committee)高级网络活动总监詹森·罗森鲍姆(Jason Rosenbaum)说：“我们将继续召集公众，包括硅谷科技企业，反对谷歌的邪恶决策，及其对自由开放的互联网的伤害。”
　　渐进改革运动委员会公关总监亚当·格林(Adam Green)表示，该组织花费了数万美元发布广告。
　　谷歌尚未立刻对此置评。
　　美国国会议员目前正在试图起草一份网络中立原则的法规，并有望于今年获得国会批准，从而为FCC提供有限的互联网服务提供商政策监管权。
　　美国众议院能源和商务委员会主席亨利·威克斯曼(Henry Waxman)和其他委员正在就这一立法展开讨论，并有望于未来两周内通过。该立法的细节仍在探讨，包括是否会将网络中立原则用于无线网络。
　　在此之前，有关网络中立原则的立法在国会内部引发很大纷争，原因在于互联网利益团体和互联网运营商在细节问题上纠缠不清。无论出台任何立法，除了要获得众议院批准外，还要获得参议员批准，但是这有可能要等到11月选举之后，因为美国国会目前没有足够的时间处理此事。
　　行业游说团体也花费了数月时间，试图在网络中立原则的立法问题上达成一致，但未能如愿。尽管多数民主党众议员有可能会同意这一立法，但部分共和党众议员却很难被说服，因为他们可能已经听腻了互联网激进分子和硅谷企业的说辞。(鼎宏)

