网络砍价师行业前景未明朗 网友担心有猫腻
　　网购热催生新行当
　　最近，国内互联网新兴了一个职业──网络砍价师。顾名思义，网络砍价师就是帮消费者在网购中跟卖家讨价还价，争取某类商品的最低价格，从中收取一定的服务费。
　　据了解，这群新生的网络砍价师群体大部分都是80后，许多都是有着经营网店的经验，收费标准是根据不同商品类别有所差别，因此不同的网络砍价师收入也不同，有的每月仅几百多元，有的则高达4000～5000元。尽管有消费者好奇尝鲜，让砍价师帮自己争取合理价格，但也有网友表示质疑，砍价师是否为卖家的托，或者与卖家连成一线，既收取买家服务费，又并非“最低价格”。
　　文/记者 文静
　　网友：担心当中有猫腻
　　白领陈小姐曾经帮衬过一名网络砍价师，当时陈小姐看中了一款标价1280元的吊灯，但无论怎样跟卖家沟通，对方也只是给出了200元的优惠，相比陈小姐800元的心理价格还相差一段。随后，在朋友的介绍下，陈小姐找来一位网络砍价师，并同意成功后支付差价的20%作为这次砍价的服务费。最后，如陈小姐所希望的吊灯以800元的价格购得还包了邮费，她也付给了这位砍价师160元的费用。
　　在淘宝上输入“砍价师”一词，出来近300多项搜索结果，这些网络砍价师涉及的领域很广，包括服装、食品、化妆品甚至家具灯饰。这些砍价师所标示的收费价格也大有不同，从1元～50元不等，然而，在一般情况下，大部分提供砍价服务的网店都会因商品的价格收取不等的费用，如衣服价差比较少，就收5%左右，若是如家具厨卫等价差较大的商品，便收取10%～20%的“砍价费”。同时，许多提供砍价师服务的网店本身都有经营其他商品，“有经验，才能懂得如何跟卖家‘周旋’”。
　　虽然砍价师是为买家服务，但面对这个互联网新生行业，不少网友都提出疑问，为什么砍价师就能为买家争取最低价，买家自己跟卖家谈时却“一分都不肯让”，难道真的是砍价师功力过人，还是当中有什么猫腻？
　　有网友担心，由于存在信息不对称，不知道砍价师与卖家怎样谈，卖家到底让利多少买家并不清楚，砍价师是否会从中获得服务费外的利润。而砍价师如何保证诚信？
　　事实上，目前“网络砍价”行业还未有相关的监管平台。
　　砍价员：
　　“确实有跟卖家合作”的效果
　　记者在网上找到了自称“最牛砍价店”，该网店负责人张中杰表示，虽然现在很多网店都说谢绝还价，其实还是有不少让利空间，要看怎样跟商家谈，当然丰富的网店经验相当重要。
　　“我们确实有跟卖家合作”，这位负责人告诉记者。原来，张中杰的团队组建了一个自主品牌的网站并已于7月份上线，他们就是利用这个“筹码”与卖家讨价还价，“我们能让卖家在我们的电子商务平台上建店并且免费宣称，而前提就是卖家要让利，简单来说，我帮客户砍价，你较大幅度地让利给我，我既为用户成功砍价，你也可以在我的平台上开店宣传”。
　　同时，张中杰也道出了其盈利的“秘密”：我们是不收砍价费，盈利是依靠赚取卖家让利的价差，即是我们跟卖家谈，最终能让利360元，对买家方面，我们说是便宜了300元，其中60元差价就是我们赚了，“这是买家不知情的”。
　　据了解，目前砍价师行业中，一部分是靠本身老到的生意经验与卖家讨价还价帮买家争取到低价而赚取“口舌费”。另一部分，是与卖家“合作”或在买卖双方不知情的情况下，赚取让利价差。一些砍价师手中逐渐积累不少买家资源，借此与卖家合作，所谓“两边取悦”，一方面帮买家实现心理价格，另一方面帮卖家做成生意。
　　当然，在像张中杰这种如此有规模的砍价服务还是属于少数。
　　砍价师行业前景未明朗
　　目前大部分网络砍价师都是80后的青年人，还有不少是90后刚毕业的大学生加入到该行列中。然而，外界对网络砍价师的前景看法不一，有的认为随着竞争日益激烈，并且缺乏相关的监管这个行业只能昙花一现；有的认为，国内电子商务逐步繁荣，依附在网购上的这个行业具有更广阔的发展空间。
　　张中杰表示，在他看来，半年到一年内砍价师的行业必定会洗牌，“许多砍价师只是赚‘口舌费’，一次交易完毕后就再不与卖家买家联系，随着越来越多人加入到这个行业，利润空间会不断下降，到时很多人会被迫转行”。
　　事实上，记者在采访中发现，有些媒体上报道一些网络砍价师月入过万元是夸大的报道，“7000～8000元已是很厉害了”，一般情况下，砍价师的薪水大概在3000元上下。
　　有业内人士表示，电子商务行业在我国极速发展确实造就了不少新生行业，有的行业前景未明朗便一窝蜂地进入，反而会加速其衰落。砍价师若想持续发展，必将以专业化、规模化的形式存在。如果未来砍价师仍以个体化、零散的、经验式形态存在，最终将会在价格竞争中被社会所淘汰。并且这行业还未有相关法律保障。

