新民晚报：肖传国出钱找远房亲戚报复方舟子
　　本报讯 北京消息：昨晚8时，北京市公安局召开新闻发布会，通报方舟子遇袭案告破。经查，该案系华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任肖传国所为，几年前因方舟子对其打假，导致自己没有评上中科院院士而心怀不满，遂叫其远方亲戚“教训教训”方舟子。北京警方还特别提到，今年6月，《财经》杂志编辑方玄昌被打也是肖传国雇佣其亲戚所为。
　　肖出钱找远房亲戚报复
　　8月29日下午5时左右，科普作家方舟子在北京石景山区鲁谷南路依翠轩茶楼附近被两名身份不明者袭击，一人拿喷雾往他脸上喷，后面一人手拿一把铁锤。方舟子在躲避追打时腰部被铁锤砸中。随后他向石景山公安分局报警。
　　昨晚，北京市公安局通报称，当时袭击方舟子的一胖一瘦两名男子是龙光兴和许立春，他们30岁出头，分别是贵州黄平县人和湖南湘潭市人。为了抓获他们，专案组沿街访问了120多家店铺、上千名群众，并远赴长沙、湘潭、株洲、武汉等地，于9月上旬先后将嫌疑人龙光兴、许立春抓获。两人供认，是受到戴建湘指使去袭击方舟子的。
　　石景山公安分局透露，肖传国是戴建湘三叔的二儿媳的哥哥。肖传国出 10万元给戴建湘，说方舟子和方玄昌“找他麻烦”，叫他教训一下他们。随后，戴建湘花了5万元找来龙、许两人实施了报复。北京警方还展示了一并起获的作案工具，包括一把羊角锤、一根约50厘米长的钢管，还有一个装喷雾的瓶子。
　　肖以故意伤害罪被刑拘
　　北京警方说，肖传国是昨天下午5时许在上海浦东国际机场被抓获的。此前，肖传国曾去阿根廷参加了一个学术会议。记者根据录像注意到，当北京警方出现在刚下飞机的肖传国面前时，他显得有些吃惊。在警方出示证件与他签署刑拘证明时，肖两次无奈地摇了摇头。
　　经初步审查，该案系肖传国认为方舟子、方玄昌等通过媒体、网络对其学术“打假”，从而导致其未能入选中科院院士，为报复两人，遂指使戴建湘，由戴建湘组织龙光兴、许立春等人实施报复。“他们的计划是(要将我)置于死地。”
　　此前曾雇人打方玄昌
　　昨天，北京警方还通报称，此前《财经》杂志编辑方玄昌被打一案亦是肖传国雇佣戴建湘等人所为。
　　今年6月24日晚10时50分，《财经》杂志编辑方玄昌下班回家，走到北京增光路附近时，两名男子突然操起钢棍从背后袭击他。方玄昌拼命抵挡，并夺下钢棍，最后将对方打跑。就在方玄昌准备拦出租车去医院时，对方又返回来继续殴打方玄昌，而后迅速逃离。事发后，北京警方介入调查。方舟子遇袭案发生后，警方根据作案手法关联等因素，将两案并在一起侦查。
　　(辛辰 彭晓玲 宋拖 孙佳音)

