唐骏遭遇“1美元危机”：原股东疯狂减持联游
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　上海联游网络科技有限公司(以下简称联游网络)自从借壳大华建设上市之后，并未被外界所看好，这也包括此前大华建设的老股东们。
　　据公开资料显示，在联游网络借壳上市之后，大华建设老股东们开始了疯狂的减持。截至9月14日，共减持6391883股，平均成本在0.8美元，市值约在512万美元左右。在坊间看来，联游网络遭原大股东疯狂减持，更多的可能是股东对上市公司前景不看好。
　　“中秋礼物”不受老股东欢迎
　　在“学历门”之后，唐骏一直保持着低调的态度。不过对8月份的联游网络借壳上市，唐骏还是很满意，并在前几天港澳资讯的中秋贺词中将这一次借壳上市比喻为送给大家的一份“中秋礼物”。
　　不过大华建设的老股东们显然并不这样看，据i美股统计，在8月25日联游网络借壳上市几天之后，大华建设的股东们就开始了一系列的减持行动。从2010年8月31日到9月14日，大华建设的原大股东晶艺玻璃工程有限公司(以下简称晶艺玻璃)持续8次减持，卖出总股数达6391883股，减持平均价为0.8009美元/股，照此推算，减持总市值达512万美元。
　　公开资料显示，晶艺玻璃是由原大华董事长和CEO罗忆控股的，与大华原副总裁宁冶和唐年中分别持有晶艺玻璃70%、10%、10%的股份。
　　唐骏和联游网络时间不多
　　其实原有大股东的大规模减持此前可从这些大股东纷纷离职中瞧出一些端倪。9月13日，大华建设任命联游创始人梁咏伦为CEO，大华建设原CFO离职，此外还有两位董事局成员也随后辞去了公司董事职务。
　　至此，唐骏也开始以联游的管理团队替换原大华建设的管理团队，但目前梁咏伦等人拥有大华建设多少股权，尚未有公开的官方信息。
　　但是就目前来看，联游网络还处在一个比较危险地区域。大华建设自从2008年下半年开始，股价就一直低于5美元，今年则长期在1美元以下。仅仅是在联游网络借壳上市的当天，股价受刺激暴涨44.12%，报收于0.99美元，离退市警告线1美元还是差了一口气。但是从那以后，公司股价持续走低。
　　纳斯达克曾就此警告公司，如果从2010年7月1号到2010年12月28号的180天内，该公司普通股的收盘价无法在连续10个交易日内高于1美元，将被退市。
　　留给唐骏和联游网络的时间不多了。

