完美国际跨服PK赛改写中国网游竞技现状
　　9月18日，由完美时空主办的《诛仙2》首届国际跨服PK赛总决赛在北京正式拉开序幕。在经过三个多月的全球选拔赛后，来自于全球8个国家和地区的战队脱颖而出，成为中国网游历史上第一次“世界杯”式的竞技赛。
　　规模浩大：千名玩家聚首
　　在18日的完美《诛仙2》国际跨服PK赛总决赛现场，来自于全国的上千名玩家亲临现场助阵。与玩家在虚拟世界里对抗和碰撞比，线下的竞技赛事让玩家在现实世界里找到共鸣。决赛现场气氛火爆，玩家期望能为游戏中心的站队加油助威。玩家们见证了国内最高级别的网游竞技盛事，选手也为玩家奉上了一道网游竞技赛的饕餮大餐。
　　仅在中国地区，完美《诛仙2》国际跨服PK赛累计参与人数就超过了100万人，关注人数突破500万人次。上百家媒体持续关注了这一赛事。相关人士透露，《诛仙2》在全球已经拥有超过1亿的忠实玩家，这为全球PK赛提供了足够大的“群众”基础。
　　国际元素：海外战队赴中国
　　让国外的网游站队走进中国主办的竞技赛事中，这本身就是一次超越历史的记录。包括中国台湾、北美、越南、韩国、俄罗斯、马来西亚、日本、泰国等八个国家和地区的服务器PK赛冠军，为中国网游竞技赛事贴上了“世界杯”的标签，这在国内网游竞技赛中尚属首次。只有拥有一款世界级的游戏精品，才具备主办国际型网游竞技赛事的资格，海外玩家的倾情出演，从侧面证明了完美时空网游产品的品质及在国际的影响力。完美国际跨服PK大赛旨在创立高规格、高水平的国际性赛事，为全球玩家及爱好者提供一个高水平的、专业的展示舞台，使中国网络游戏竞技运动能与国际水平相接轨。我们有理由相信，中国网游竞技场将开创新的历史，为中国网游国际化谱写出新的篇章。
　　小松

