网络浪漫游戏变味整蛊手段
　　□记者 范献丰
　　晚报讯 “你有什么话想跟别人说，有什么祝福向告诉别人，只要留言给我，我来帮你发这条短信！”这是网上正在流行的 “代发短信”游戏。其起源是某网友月末为了消耗掉用不掉的免费短信，后来演变成一种传话形式，一些网友将自己 “无法言说”的事由他人的手机号码来传递。
　　然而这样原本颇有浪漫色彩的游戏却渐渐变调，开始成为 “整蛊”手段，甚至还为一些好心代发短信的网友惹来 “信骚扰”。
　　如今在网上各大论坛，都在流行这个 “代发短信”的游戏。发帖的网友用自己的手机帮助其他网友发送短信，只要网友们在帖子中留下自己要发的内容和发送的手机号码。
　　一些曾有过 “代发短信”经验的网友表示，尤其是在一些周末和节假日，很多不能回家或不能和亲朋好友团聚的人请他们代发短信，一方面能满足这些网友的心愿，一方面也让他们自己的生活更加充实。
　　不过一些 “代发短信”的网友也表示，随着此类游戏越来越多，一些网友要求发送的内容也越来越怪异，甚至出现不少 “整蛊短信”。
　　在上海工作的施小姐曾做过 “代发短信”，谁知后来网友们要求发送的短信越来越 “不是味道”。例如有些网友要求代发各类暧昧短信，以“测试”自己另一半的忠实程度。
　　虽然如今不少网友在代人发短信时会有意识地 “过滤”，但仍会遭遇不同程度的麻烦，甚至有网友为此招来 “信骚扰”。
　　施小姐回忆，日前有网友请她代发一条短信： “不要再找我了，找不到的”。结果发完之后该电话就打了过来，施小姐澄清自己只是代发短信，没想到对方在电话里一会儿哭闹一会儿喊叫，施小姐安抚了近半小时对方才罢休。谁知第二天，施小姐先后收到22条短信，一会儿 “求求你帮帮忙”，一会儿 “我知道你手机号码就找得到你人，你给我当心点”，让施小姐不堪其扰，当初请她发送短信的网友却再也不见踪影。
　　不少代发短信的网友都惹过不大不小的麻烦，甚至有网友报警处理。一些网友建议，对于正面的祝福短信， “代发”能增添神秘浪漫感，但涉及隐私或 “整蛊”甚至骂人，最好还是不要随意传播。

