阿里巴巴与雅虎“矛盾”公开化
　　曾经有密切合作的阿里巴巴与美国雅虎公司的矛盾开始公开化。近日，阿里巴巴多位高管均针对雅虎发表强硬谈话。此前不久，雅虎的CEO巴茨女士公开表示“不会出售阿里巴巴股份”，并可能加入阿里巴巴董事会。
　　“双方合作的基础已不存在”
　　“阿里巴巴集团与雅虎之争，其核心是对中国市场、对客户、对合作伙伴的理解尊重之争。”昨日，淘宝首席市场官王帅公开回应坊间流传的“阿里巴巴与雅虎爆发控制权之争”的消息。
　　阿里巴巴方面向本报证实，其上市公司CEO卫哲在香港针对雅虎发出质疑：“雅虎已不再拥有其自主搜索引擎技术，我们不需要一个没有业务协同作用或者技术的金融投资者，阿里巴巴与雅虎间合作关系的基础已不复存在，雅虎的倒闭是必然的。”
　　据海外媒体报道，本月早些时候，雅虎香港一高管表示，一些内地中小企业已经向雅虎香港表达了投放广告的强烈兴趣。阿里巴巴对此反应强烈，其上市公司发言人约翰·斯佩里奇表示“或需重新评估与雅虎的关系。”
　　面向中小企业的B2B业务是阿里巴巴公司主营业务之一，此前，雅虎曾与阿里巴巴达成协议，将其中国分公司雅虎中国全资售予阿里巴巴，由此退出中国市场。
　　按照阿里巴巴与雅虎于2005年达成的合作协议，自2010年10月起，雅虎在阿里巴巴董事会的人数将至少不低于阿里巴巴方面的人数，也就是两名董事。同时，雅虎的投票权将从35%增至39%，马云等管理层的投票权将从35.7%降为31.7%。由此，阿里巴巴管理层的投票权将低于雅虎7.3个百分点。
　　雅虎考虑进入阿里董事会
　　在微软欲收购雅虎时，阿里巴巴方面曾传出风声，希望筹集资金回购雅虎手中的股份，增强其自身独立性。
　　这种传言随雅虎拒绝微软收购而销声匿迹。但本月初，雅虎CEO巴茨表示，目前无意出售持有的阿里巴巴39%的股份，她本人也可能会加入阿里巴巴董事会。这样，雅虎在阿里巴巴的董事会成员将与后者自身的董事人数相当。
　　巴茨曾表示，在支付宝和淘宝上市之前，雅虎不会考虑减持阿里巴巴的股份。华尔街对此解读为，雅虎在等待支付宝和淘宝上市后带来的高溢价以进行套现。雅虎的股价在8月30日达到13.11美元的最低点，但自9月14日起开始上涨，一度摸高至14.31美元。
　　对于巴茨的这个期待，昨日淘宝首席市场官王帅回应称：“淘宝网没有上市计划。暂不会考虑以赢利为目的的商业模式的尝试，更不会为上市而去改变和调整自己的核心目标。”
　　本报记者 阳淼

