分众回购复星约2亿美元股票
　　□见习记者 沈梦捷
　　晚报讯 复星国际昨晚宣布支持分众传媒的股份回购计划。双方经协商达成一项协议，分众传媒将从复星国际手中以21美元的单价回购逾952万份分众传媒美国存托股份，总价值约2亿美元，占总股份的6.65%。
　　复星国际此次出售的股份仅占其目前持有分众传媒股权的约四分之一。出售完成后，复星国际仍然为分众传媒第一大股东，持有约19.65%的股份。分众回购股份注销后，复星国际占比将提高至21.05%。复星国际董事长郭广昌表示，此次股份出售为分众传媒股份回购计划提供支持，同时也实现了部分投资回报，但复星国际对分众传媒的战略和运营仍然充满信心，在未来一段时间内不再有减持计划。
　　分析人士表示，股份回购计划是上市企业增厚股票价值的常见措施之一。通过将无明确用途的现金用于回购股票，上市企业可以降低股本规模从而提高股本回报率。今年上半年的数据显示，分众传媒账面持有净现金逾5.8亿美元。今年8月，分众传媒宣布将回购价值3亿美元的公司股票，但该计划直到9月仅回购价值3700万美元的股票。“这次大宗回购将帮助分众传媒加速股份回购计划。”分众传媒董事会主席兼CEO江南春说。
　　有分析人士指出，复星国际对分众传媒的股权投资为其海外市场投资又添成功“抄底”案例。目前，分众传媒的ADS价格已经回升至21.88美元/份(2010年9月17日收盘价)。如果按照交易均价测算，复星国际此次交易实现了约1.23亿美元的增值收入。

