微博直播高中生向校长“讨假”
　　微博，日渐成为年轻网友的常用信息工具。走到哪儿，没事都想织一下“围脖(http://t.sina.com.cn)”，学生也不例外。19日下午，石碣某中学的一名高三学生，为争取中秋、国庆能放更多假，大胆找到校长理论。这一维权过程，被一名高三女生通过微博直播，引起广泛关注。事后校方妥协，决定增加一天假期。
　　补课让学生好纠结
　　今年中秋国庆长假相连，虽然堪称“史上最复杂的节日”，但长达十几天的假期仍然让公众抱以很高的期待。与此同时，一些升学班却如临大敌，校方不顾学生想法，将国家法定的10天假期缩至3到4天不等，其余均安排了补课。前日下午，石碣某中学的一名高三男生，按捺不住内心的郁闷，鼓起勇气走向办公楼，打算跟校长“讲讲道理”，争取更多的假期。该校一名高三女生目睹后，通过手机登录新浪微博，全程直播了这一幕。
　　据知情者称，该校高三原本的放假安排是，中秋、国庆各放两天，这与国家法定的10天假期相去甚远。
　　记者通过该女生的微博看到，当日17时05分，随着男生前去“讲道理”，许多看热闹的女同学聚集在教室走廊上关注进展，为该男生打气。17时16分左右，男生表明态度后，被校长要求回教室上课。后者经过考虑后告知，国庆可多放一天假，但是目前社会上有很多流行病，学生多放一天假就多一分危险。
　　网友觉得蛮新鲜
　　根据微博上的跟帖来看，其他同学对校方的这一变更，都非常满意。对此，有网友质疑现在的学生就是“爱折腾”，但更多人还是给予了鼓励，认为学生通过微博展示校园生活的做法“非常新鲜”。
　　记者致电涉事学校，该校工作人员称，并不反对学生在校使用手机连接互联网，但前提是不能耽误学习。对于如何看待学生使用微博维权，其回复称“此前不知情，因此也不清楚”。
　　记者昨日再次刷新微博页面，发现直播的内容，已被博主全部删除。为何被删，博主未予解释。
　　学生渐成微博主力军
　　记者检索发现，目前微博在东莞学生中的普及率很高，与此相关的好友圈、同学圈几乎随处可见。
　　他们使用微博的用途，通常包括两点：获取信息以及与亲朋交流。不过，也有更大胆者。前日下午，一名东华中学的女生在微博中公开向同学示爱，让网友相当震撼。内容是这样的：“我知道我不漂亮，又没有好的身材……我只希望，在你追得疲倦的时候，能回过头来看看，因为我会一直在你的身后，等待着”。
　　据《南方都市报》

