网络直播群众监督的湛江样本
　　本报记者 盛若蔚
　　从党的十六大正式提出，到2006年中纪委、中组部发布《关于党员领导干部述职述廉的暂行规定》，领导干部述职述廉制度已成为党内监督的一项“硬规定”。在各地落实过程中，创新成为一个关键词。广东湛江市推行的网络直播新模式，吸引了越来越多的官员、学者和民众的注意力
　　网络直播，将权力监督进行到底
　　一周内官方网络点击量超千万
　　在南国湛江，说起述职述廉，人们对上月的那场网络直播“盛宴”仍然津津乐道。
　　8月26日，湛江市“县(市、区)委书记向市委述职述廉活动”大幕开启。引人注目的是，述职述廉采用网络同步直播方式进行。作为“考生”的10位县级党委书记将述职述廉“作业”上网以来，网上，众多网友积极参与，献花者有、拍砖者有、灌水者亦有；网下，“考生”们则根据网友们的意见、建议，积极行动，努力“补位”。
　　“在廉洁自律上，我还未能更好地严格要求自己，一是时有公车私用现象；二是家属到遂溪有时与本人一起享受公务接待，占了集体的便宜；三是本人对一些农海产品的礼品还未能严格拒绝。”遂溪县委书记湛岳登在述职述廉时，坦承履职不足，言辞十分恳切。
　　26日上午，这样的场景甫一出现，立刻引发了网上网下的热议。
　　有网友发帖称，“对于这些问题，不是你一人的‘专利’，能拿出来说，觉得你很诚恳。”
　　现场观摩的专家们表示，这样的述职述廉，真实而可信。
　　往前追溯，早在2006年，湛江便开始全面推行述职述廉，并形成了完备的三级述职述廉格局。其中，县(市、区)委书记述职述廉每两年1次。
　　地处粤西的湛江并非广东发达之地，2008年却率先采用了最“潮”的方式进行述职述廉——网络直播。对此，湛江市委书记陈耀光解释，市委解放思想是直播的根本动力，“敢于网络直播，就是要彰显市委将权力监督进行到底的决心！”
　　也正是因为2008年的网络直播得到了社会各界的认可，湛江市委决定，今年依然采用网络直播的方式进行县(市、区)委书记的述职述廉，推动权力监督向纵深发展。值得注意的是，湛江的此番“大戏”也吸引了广东省外8个地级市的观摩小组到会观摩。
　　按照规定，书记们的述职报告要提前一周挂到湛江市的官网“碧海银沙”上，邀请广大网民前来“拍砖”。
　　“专门谩骂、诋毁干部的毕竟是极少数，大多数网民都还是抱着对地区发展建言献策的态度发言的，虽然有的语言偏激一些，但我们还是应该虚心接受。”“考生”之一、徐闻县委书记钟力语透诚恳——经过两年前的那次实战“操练”，书记们对这些 “拍”过来的“砖头”并不敌视。
　　湛江市纪委拿今年网络监督和2008年对比后发现，网民在提建议的时针对性明显加强了，有一些是很有建设性的意见，为县委书记在决策时提供了参考。
　　截至8月27上午9时，“碧海银沙”网站“述职述廉”专题的点击量已达1096万次，总跟帖数4.44万个。
　　当场打分公布结果  确保“考场”不变“秀场”
　　不满意票达1/3经考察确为不称职者可免职
　　根据中央、省、市有关精神和形势发展，此次述职述廉在2008年首次活动的基础上，推陈出新，扩大民主的范围——
　　评议主体扩大：除市委委员、候补委员外，还扩大到市纪委委员。
　　参与主体扩大：基层各级党代会代表作为观察员参与。今年，党代表们了解社情民意的长处得到了淋漓尽致的发挥，他们有机会向“考生”提问。
　　监督主体扩大：今年，除“碧海银沙”网站担负直播任务外，还有一股新生力量也将加入，如“湛江新闻网”、“清风竹影网”等网站也开辟了专题，为自己“势力范围”内的网友们提供参与的平台。
　　值得一提的是，在网络直播的语境下，此次述职述廉在程序设计上也十分特别——首次设置了质询环节，有一问一答的互动过程，便于现场解答。
　　“很多网友对政府拆除录塘村一带违章建筑拍手称快，也有很多网友对市区拆违工作进度不满意，想知道拆违进度迟缓的原因是什么？”
　　“坡头区公墓使用的是耕地还是荒地？”
　　“直播将县(市、区)委书记们置于网络上、推到镜头前，让他们直面评委和网友，没有任何回旋余地。”湛江市委常委、纪委书记张小刚认为，面对上千万的点击量，如果“考生”粉饰太平，网络上的“水军”是万万不答应的，“考生”必须如实摆亮点、找差距，找得不深刻，还有可能接到网友毫不客气地“砖头”；“考官”如果打分不实事求是，同样也面临着“砖头”之虞。
　　“今天的整个过程是民主的、透明的，我给它打 90分。”从头至尾在现场“监考”的中央党校教授林?如此评价。
　　另一个具有“杀伤力”的环节，是增加了测评票数公开的环节。依照程序，评委须当场评议、当场打分、当场计票、当场公布测评结果，这些都要在网络上全程现场直播，避免有暗箱操作的嫌疑。
　　“赤坎区委书记陈志雄：优秀票40张，称职票21张，基本称职票5张，不称职票3张，无效票0张；霞山区委书记庄晓东：优秀票35张，称职票30张，基本称职票3张，不称职票1张，无效票0张……”张小刚代表市委当场宣布评议结果。
　　现场的县(市、区)委书记们纷纷表示：“压力相当大”。
　　压力怎么能不大？
　　按照湛江市出台的《县(市、区)委书记向市委全委会述职述廉的办法》，测评结果作为考察干部的重要内容和依据，与干部岗位调整、提拔使用相挂钩。对测评成绩较好的党员领导干部，建议优先提拔使用；对于民主测评不满意票数占1/5至1/3(不含1/3)的，当年不能评为先进，并对其进行诫勉谈话，责令认真检查、限期整改；不满意票数达到1/3以上(含1/3)经考察确为不称职的，建议免去所担任的职务；涉及违纪、违法问题的移交有关部门追究纪律、法律责任。
　　网络监督的衍生效益正在发酵
　　市纪委今年共收到网络举报779 宗，约占总量的20%
　　“县(市、区)委书记在公开会议上回答网民的提问，以一种更加主动、更加积极的态度，更加有效的方式来回应网民，显示出湛江市委对网络这种新兴媒介、对网络民意的高度重视。”与会的中央纪委副部级专员、中国法学会廉政法制研究会会长戴俭明十分欣赏网络直播这种方式， “述职述廉通过网络进行直播，以主题之重要让人瞩目，以形式之新颖将人吸引，以效果之突出给人震撼。”
　　在林?眼中，湛江网络直播述职述廉实际是吸取了基层摸索出来的经验，通过媒体来公开展现的一种新形式，“网络直播使述职成了领导展示业绩的过程，同时也是领导对工作不足的反思过程，更是接受群众监督的过程。”
　　事实上，经过近几年的“热身锻炼”，湛江的网络监督渠道不断得到拓展，网络监督条件日益成熟。如今，湛江市各级党政机关开通政务公开、社情收集、群众投诉等各类网站已达300多个。譬如，“村务e路通”等载体均发挥了重要的作用，起到了监督功能。同时，网友也日益成熟、队伍日益扩大。“村务e路通”目前的点击率已超过700万人次；开通仅仅两个多月的“清风BBS”，注册会员500余人，日最高点击量也超过了 1.5万次。
　　令人鼓舞的是，网络监督的衍生效益正在湛江发酵——
　　近年来，湛江市纪检监察机关接受群众的来信来访呈逐年下降趋势：2006年是5万，2009年3.3万次，平均每年下降8%。
　　此外，湛江还加强了舆情搜索，及时在网上发现有价值的举报案件。截至目前，市纪委今年共收到网络举报779宗，约占总量的20%。
　　“这也是对湛江网络监督实效的一次检阅和理论梳理，为我们今后进一步拓展监督渠道、提高监督水平探索新路。”陈耀光表示。

