中国概念IPO扎堆 纽交所称年内或达15家
　　中国概念IPO扎堆
　　纽交所称年内或达15家
　　搜房网上市，开启了新一轮中国互联网公司上市的热潮。来自纽交所中国代表处提供的最新信息显示：包括搜房网，今年迄今为止已经有8家中国公司到纽交所IPO上市，此外还有两家中国公司正在为在纽交所IPO上市做路演，估计今年全年会有12到15家左右的中国企业去纽交所IPO上市。
　　中国房地产门户网站搜房控股有限公司9月17日在纽约证券交易所正式挂牌交易，交易代码为“SFUN”。经过一天的交易，搜房网最终以73.50美元报收，较发行价上涨70%多。这也是三年以来在美国资本市场IPO上市首日表现最佳的中国公司。作为2005年百度上市之后，第一家纯互联网概念的中国公司在美IPO上市，搜房网引起了美国投资者极大的兴趣。
　　金融危机之后，互联网行业相比其他行业，更加凸显其持续高速增长的潜力。就中国而言，在互联网垂直门户、电子商务、视频网站、网络社区等细分行业，都有多家公司获得了迅猛的发展，也准备在未来1－2年内在美国资本市场上市。
　　纽交所中国代表处相关负责人表示：2010年上半年，由于证券市场持续波动，给IPO新股发行和上市带来很大的压力。进入7月份以后，证券市场整体回稳，投资者对新股IPO开始表现出更强烈的兴趣。这也表现在7月份之后IPO上市的公司，股票表现都比较满意。最典型的是晶科太阳能，目前股价已经是5月份IPO股价的几倍。(新华社电)

