武大教授发明软件专揪“网络牛皮癣”
　　通过安全软件认证过的网址是否一定安全？武汉大学信息管理学院博导沈阳教授说：“不。”最近他研究的一项分析软件工具发现，一些黑客会在服务器的网页中留下直接浏览时看不见的文本，但可以通过搜索引擎被找到，因此常被利用发布非法广告或者诈骗信息。
　　日前，沈阳提出了“暗链攻击”的概念。他介绍，通常暗链攻击之后，攻击者在被攻击服务器的网页中留下一些文本，包括：情色、赌博、欺诈类非法商品、政治性内容。
　　这些内容不会在网页上直接被看到，但通过搜索引擎很容易被发现。他把这种暗链攻击比喻为“网络牛皮癣”，攻击者通过牛皮癣会获得广泛的广告传播效果。
　　这些“网络牛皮癣”被直接贴到政府、教育类网站上。沈阳教授利用他发明的分析工具，对黄冈市市政府的门户网站进行分析发现，该网站共有网页3350 张，其中被植入欺诈类信息暗链的网页为1240张，超过网站页面总数的1/3。而某部委网站页面共计7万多个网页中，被植入暗链的网页超过6万个。
　　黑客一旦进入网站服务器，能在网页上发布非法广告或者诈骗信息，也就能发布其他形式的内容。据介绍，此前一些高校就曾出现过教务部网站被黑客攻击，发布虚假招生名单诈骗家长的事件。沈阳教授认为，“暗链攻击”目前也已形成产业，而且规模巨大。
　　此前，沈阳教授曾发明“反剽窃软件”，研究国内论文买卖问题三年，被外界称为“反学术不端的斗士”。(记者 刘丹)

