巴茨称雅虎与阿里巴巴关系仅仅是投资
　　新浪科技讯 北京时间9月21日上午消息，据国外媒体报道，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)在参加高盛Communacopia会议时反击了外界近期对雅虎的一些批评，包括雅虎与阿里巴巴之间的关系，以及雅虎的电子邮件业务等。
　　-阿里巴巴
　　巴茨表示，雅虎对阿里巴巴的投资“使我们可以进入中国市场，而不用直接在中国市场运营”。她指出：“这是一笔投资，我们不直接运营该公司。”近期有一些报道称，雅虎与阿里巴巴的关系非常“混乱”。不过，巴茨承认，雅虎亚洲资产的价值高于雅虎自身的价值。她表示：“我们作为管理层的工作是恢复公司的增长。”
　　-电子邮箱
　　雅虎邮箱的规模目前仍然是市场排名第二的Hotmail的两倍，不过巴茨表示，雅虎邮箱的用户参与度正在下降。她指出，用户越来越多通过Facebook，而不是电子邮件来发送短消息。雅虎上周发布了经过重新设计的电子邮箱产品，该版本雅虎邮箱将在未来3周中上线。
　　-重组
　　对于近期出现的高管离职潮，巴茨表示：“很多次我问我的助理：‘你知道这人是谁？’他们的级别在我以下六级。”对于高管离职的现象，巴茨认为是正常的，因为雅虎在业内具有较高的地位，其高管人员是其他公司关注的对象。巴茨表示：“我们还可能失去另一些高管。”
　　-收购
　　巴茨表示，目前没有能够对雅虎营收做出较大贡献的收购对象，因此雅虎需要自行发展业务。巴茨指出，Twitter目前没有盈利，其估值是过高的。不过雅虎仍将继续寻找收购机会。(张楠)

