邓亚萍进军搜索主阵地 人民搜索尚未商业化运营
　　孙进
　　看惯了激烈商战、自由竞争和挖人跳槽事件的中国互联网业，将迎来不同的“商业味道”——还在进行测试的人民搜索即将迎来一位新总裁，这一最新人事任命与充斥商业化的一般互联网企业运作方式完全不同。人民搜索方面透露，前乒乓国手邓亚萍已进入任职公示期，拟任人民日报社副秘书长兼人民搜索总裁，其正式任职时间将由人事部门公布。
　　邓亚萍目前职位是共青团北京市委副书记，如能顺利调入人民搜索，将从副局级升至正局级。截至目前，距6月30日人民搜索测试版上线已近三个月，人民搜索由人民日报社和人民网合资组建的人民搜索网络股份公司负责运营。人民搜索目前员工约60人，罗华担任总经理，负责日常工作的主要是副总裁宫玉国和徐秋野。宫玉国此前有IT168等网站的工作经历。IT168原总编辑耿英?也于近期加入人民搜索。
　　人民网相关人士透露，邓亚萍在出任人民搜索总裁后可能不负责具体业务，具体业务运营仍由宫玉国等商业运作背景更多的高管负责。
　　目前，人民网还处在平台完善阶段，尚未进入商业化运营。在研发方面，中科院计算所是人民搜索的战略合作伙伴，由一批中科院计算所研究生为主组成的研发小组在几个月内通过封闭研发，构建了人民搜索引擎的主体技术框架。人民搜索正在通过多种途径进行大规模招聘以扩充队伍，需求包括工程师、产品经理、新闻编辑以及行政人员等。
　　与通常的搜索引擎不同的是，人民搜索默认搜索界面并非进行网页搜索，而是进行新闻搜索。目前，一些功能如网页搜索、图片搜索、财经搜索、论坛搜索等已逐步上线。
　　事实上，新华社在8月份已与中国移动通信集团公司签约，双方将合作成立搜索引擎新媒体国际传播公司，目标是建设国内一流、世界领先的搜索引擎公司，同时积极拓展互联网、平面媒体、广告等多种业务领域，逐步向全媒体产业形态靠拢。而新华社从2008年开始就通过新华网推出了新闻搜索引擎产品“新华搜索”。
　　新华网技术总监陈宇曾强调，新华搜索用技术分析加人工干预的手段对信息进行过滤，严格屏蔽有害信息和不良信息，确保内容安全健康。这一理念体现了其运作模式上的差异性，比如所有商业搜索网站都强调不用人工干预搜索。
　　易观国际分析师表示，搜索引擎市场近期迎来了各种力量加强介入的新局面，不仅人民网和新华社在加强力量，8月份阿里巴巴和搜狐也联手打造了搜狗搜索引擎公司，网易和腾讯也在加强搜索引擎的投入。
　　研究机构艾瑞的报告显示，2010年第二季度中国搜索引擎市场同比增长53.2%，至26.4亿元，但百度加谷歌的市场份额仍占到90%以上，包括搜狗、搜搜、有道在内的三家门户搜索的市场份额总共不到10%。

