VANCL首次启动校园推广计划 
　　新浪科技讯 9月21日上午消息，凡客诚品(VANCL)宣布，将于9月份新学年开始联手知名时尚媒体《时尚.COSMO》等共同打造“时尚VANCL，梦想零距离”全国范围校园品牌推广活动。
　　据凡客诚品相关负责人介绍，在为期三个月之久的全国性的校园推广活动中，将面向全国2000余所高校招募凡客诚品校园代理超过2700人，以此打通校园市场的线下渠道。凡客诚品公司还将在2011年应届高校毕业生中招聘500名优秀毕业生作为储备人才。
　　针对大学生市场，凡客诚品近期推出了帆布鞋、卫衣、T恤、运动装等多款学生青睐的服饰品类，并且专门推出了校园优惠团购活动。
　　凡客诚品此次校园推广活动的主题为“时尚VANCL 梦想零距离”，据介绍，该公司有意在大学生群体中倡导“90后的时尚观”，即崇尚真实的自我表达。凡客诚品认为结合每个人的特点，通过平价的服饰搭配，不媚俗，不盲目的迷信大牌，是一种更为健康的时尚观。
　　据凡客诚品介绍，凡客诚品在今年VANCL销售额有望突破20亿，实现300%递增的情况下，提前在仓储物流、产品研发、IT研发和人才储备上布局。凡客诚品旗下网站V+在低调运行三个月之后，将于近期提速。

