福布斯评全球十大年轻富豪Facebook创始人居首
1 马克·扎克伯格年龄：25岁净资产：40亿美元发家之道：互联网国籍：美国婚姻状况：未婚 2004年，马克在哈佛寝室中创始了风靡全球的Facebook。
2 约翰·阿诺德年龄：36岁净资产：40亿美元 发家之道：能源贸易 国籍：美国 婚姻状况：已婚 　约翰曾受雇于安然公司。安然垮台后，他于2002年创建了对冲基金公司。
3 杨惠妍 年龄：28岁 　净资产：34亿美元 　发家之道：房地产 　国籍：中国 　婚姻状况：已婚 　广东房地产集团碧桂园创始人之一杨国强之女，持有集团70%的股权。
4 阿尔伯特·冯·托恩和塔克西斯 年龄：26岁 净资产：22亿美元 发家之道：继承遗产 国籍：德国 　婚姻状况：未婚 　阿尔伯特·冯·托恩和塔克西斯家族是16世纪欧洲主要的邮政经营者，创建了邮政编码的首个样板，拥有众多城堡。阿尔伯特于18岁时继承了家族遗产，目前居住于奢华的埃默兰宫。
5 法赫德·哈里里年龄：29岁净资产：14亿美元发家之道：建筑，投资等 　国籍：黎巴嫩 　婚姻状况：未婚 　已故黎巴嫩前总理拉菲克·哈里里的小儿子，现经营其父创办的帝国，涉足金融、建筑、石油、电信、房地产等众多产业。
6 埃曼·哈里里 年龄：31岁 　净资产：14亿美元 　发家之道：建筑，投资等 　国籍：沙特阿拉伯 　婚姻状况：已婚 　上一位富翁法赫德·哈里里的哥哥。他们的另一位兄弟现任黎巴嫩总理。
7 田中良和 　年龄：33岁 　净资产：14亿美元 　发家之道：互联网 　国籍：日本 　婚姻状况：未知 　社交网站Gree的创始人。
8 科斯特扬丁·萨维果 　年龄：36岁 　净资产：12亿美元 　发家之道：银行，采矿 　国籍：乌克兰 　婚姻状况：已婚乌克兰总理季莫申科的助手，在乌克兰最大的球团矿出口厂家Ferrexpo及金融信贷银行中持有大股权。
9 李兆会 　年龄：28岁 　净资产：10亿美元 　发家之道：制造业 　国籍：中国 　婚姻状况：未知 　2003年，山西海鑫钢铁集团总裁李海仓遇刺，李兆会回国继承公司，如今已成为中国最大的私有钢铁制造商。
10 沙希德·鲍瓦 　年龄：36岁 　净资产：10亿美元 　发家之道：房地产 　国籍：印度 　婚姻状况：已婚 　印度最大房地产开发商DB Realty的合伙人之一，其项目包括孟买高达108层的柏悦酒店。
　　本报讯 美国《福布斯》日前评选了全球十位最年轻的亿万富翁，而其中有两位是来自中国的年轻“富二代”。黎巴嫩前总统哈里里的两个儿子29岁的法赫德·哈里里和31岁的埃曼·哈里里，与33岁的日本人田中良和(社交网站Gree创始人)净资产都是14亿美元，分列五至七位。
　　美国《福布斯》杂志公布的2010年全球富翁排行榜中，墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆·埃卢以个人资产535亿美元超过微软创始人比尔·盖茨，名列榜首。为了预测未来的首富头衔将花落谁家，《福布斯》又评选了十位最年轻的亿万富翁，其中有两位是来自中国的年轻富豪。
　　(国际台)

