红杉资本沈南鹏：互联网生存是“快吃慢”
　　红杉资本中国创始合伙人沈南鹏：互联网生存是“快吃慢”
　　⊙记者 郭成林 ○编辑 全泽源
　　“互联网可能是一个快鱼吃掉慢鱼的行业，小鱼未必一定会被大鱼吃掉。”红杉资本中国创始合伙人沈南鹏9月16日在ChinaVenture投资年会上表示。
　　沈南鹏表示，阿里巴巴、腾讯、百度、新浪、搜狐、盛大等都在各自领域的领导地位非常强大。如今不管什么新模式出来，无论是企业还是投资者最担心的就是这些拥有品牌、资金和用户群的大企业会不会做。对此，沈南鹏建议在产品上进行差异化操作，同时尽可能保持非常快的发展速度。小企业只有通过快速形成自己的产品优势和客户群，才有可能在众多巨人中找到一席之地。
　　对此，光速创投董事总经理宓群也深有体会。他称，美国的创业者是看到一座大山——Google。“Google什么都可以做，但事实证明一个公司发展到一定规模，他很难在某个被关注的领域做好，所以我觉得‘小而快’机会很多。”
　　但即便互联网生态如此，一个更为关键的问题是，所谓快鱼吃慢鱼——要做到快鱼必须有创新，无论是在商业模式创新抑或是技术创新。“在互联网行业，一个大的模式99%都是一样的，你只要有1%做了创新，可能就非常有价值。” 凯鹏华盈合伙人周炜强调。
　　周炜随后举例，互联网有很多可以结合本地市场特色的创新。“如现在最热的团购，这不是中国的发明，在美国早已有之。但美国的团购限时每天只卖一种产品，而且限时限量，并没有做得很成功。我认为之所以现在在国内火爆起来，是因为把它变成一个本地服务的品牌，它更像一个宣传的品牌，更像一个媒体。”
　　最后，在谈及互联网领域发展现状时，沈南鹏认为目前已经有些子行业即将进入到商业模式能够获得证明的程度，如社区、视频、电子商务等。“如果拿上市作为一个评判标准的话，恐怕未来的12个月到18个月，可能应该有几家公司能够冲出来。”
　　此外，移动互联网如今也备受投资圈关注，沈南鹏认为该领域很大的一个挑战是移动互联网有运营商，即企业对移动运营商存在依赖性，自身缺乏核心竞争力。此外，沈南鹏也提示，用户群的变化是行业未来更大的挑战。

