Facebook调整游戏政策：降低侵扰性
　　新浪科技讯 北京时间9月22日上午消息，据国外媒体报道，Facebook周二通过官方博客宣布，将对游戏政策进行调整，借此提高游戏互动性，并减少对非游戏用户的侵扰。
　　以下为博客全文：
　　首先代表我们的新游戏团队向大家问好。过去几个月来，我们已经组织了一支由工程师和产品经理组成的团队，他们集中全部精力设计一个平台，帮助你们发挥游戏的最大潜力。我们都是游戏爱好者，无一例外。我们希望与你们合作，在Facebook上创造更好的游戏体验。
　　显然，游戏已经成为Facebook平台应用中最为成功的类别之一，但是我们仍在努力探索如何对Facebook上的游戏体验进行优化。Facebook用户要么就是喜欢玩游戏，要么就是讨厌游戏。而我们还没有开发出恰当的工具，使得开发者能够实现游戏增长的同时还能够为非游戏用户提供优秀的体验。我们正在开发更为复杂的工具，以便更为成功地达到这些目标。
　　今天，我们宣布了一系列改版措施，以便为Facebook今后的游戏创新打下基础。这些升级是向新的平台基础设施和API(应用编程接口)迈出的第一步，从而为你们提供一些工具，接触到日益增多的游戏玩家，并与之互动，同时推动好友之间的信息挖掘。
　　推动“再参与”
　　- 根据使用情况投放有针对性的游戏信息。应用信息只会展示给那些已经使用该应用的用户。也就是说，Facebook玩家可以自由地与好友分享游戏的挑战和进度，而不必担心会打扰到那些不玩游戏的好友。
　　- 显示完整的游戏信息。游戏信息目前只会面向玩这些游戏的用户展示，他们不再充斥在News Feed中。这就为你提供了更多的空间，为你的用户提供更多的相关内容。
　　- 部署更为智能的书签。用户使用量最大的应用将自动被收藏，而且会随时根据使用量重新排序。独立应用不再需要请求用户收藏他们。
　　- 展示更为突出的标记。如果用户完成了某个游戏中的一个任务，或者在其中有着突出的表现，用户主页的书签上就会突出显示一个标记，方便用户再次参与。
　　提升信息挖掘能力
　　- 通过好友展示游戏活动。虽然在News Feed中展示的游戏信息会有所减少，但是影响力会增加，因为他们都是根据好友的活动和社交背景展示的，我们希望借此推动新游戏玩家的增长。例如，以往的内容可能只会简单地显示某人购买了一个新物品，但是新的系统却会显示：“戴夫、乔尼和其他3个朋友”刚刚开始玩一个游戏。
　　- 转移请求。借助更为突出的标记，我们将鼓励用户从左侧的导航栏来展开日常的Facebook活动，这样一来，便有利于游戏的再次参与。而由于将被转移到可见度较高的区域，使得请求更容易被发现。
　　除此之外，借助这些改版，我们还准备大幅简化平台政策。我们意识到，针对开发者能做什么、不能做什么制定太过详细的规定会增大开发者创建Facebook游戏的难度。借助我们今天推出的一系列新政策，我们将更好地消除一些繁文缛节，并推出一些更为宽泛的准则，确保应用能够赢得用户的信任。
　　我们希望能够出现更多将亲朋好友相互联系起来的游戏。(思远)

