新版阿里旺旺将可识别木马
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者张泉 杨向明 王昱晔
　　往支付宝里打款，遭遇黑客侵袭，网购资金被劫至骗子的账户。连日来，本报推出的“网购黑客陷阱调查”引起了多方关注。昨日，阿里巴巴集团高层对本报报道进行回应。
　　阿里巴巴集团资深副总裁、大淘宝首席品牌官王帅表示，感谢本报揭此骗局，并表示淘宝网会配合公安机关坚决打击网络灰色产业链。
　　淘宝：新阿里旺旺1月内上线
　　淘宝网信息安全部总监倪良称，今年5月份，淘宝网首次检测到了“劫持木马”，这是一种新型的网络诈骗手段。从淘宝客服接到的投诉来看，8月份这种劫持木马开始猖獗。
　　淘宝网此前已采取了几大措施：包括强化用户安全宣传工作，让用户认清了该骗术的本质并提供解决方案；联合各大杀毒厂商拦截此类木马，并实时将该木马的最新标本发给杀毒厂商予以查杀；加强了传输文件的内容检测，对于存在风险的文件禁止传输。不过，从本报记者的调查以及读者反馈看，通过阿里旺旺传播的木马病毒仍有“漏网之鱼”。
　　淘宝网信息安全部经理隋东平、淘宝网公众与客户沟通部资深经理赵景鹏17日专程从杭州赶往本报编辑部沟通。隋东平表示，将改进聊天工具阿里旺旺的功能，加强安全防范。在新的阿里旺旺中，将设置自动解包功能，即对于卖家发过来的压缩文件能够自动解开，对于其中存在风险的文件，阿里旺旺自动过滤掉。此外，还将在顾客网购时告知最近常见的诈骗手段，避免更多人上当受骗。
　　对于此前有淘宝客服人员称，“消费者资金被劫皆因操作不当造成”，淘宝网相关负责人承认，此言欠妥。淘宝网有义务保证卖家和买家之间的顺畅的、无障碍的交流。传输文件也属于买卖双方正常交流的一种方式。
　　据悉，能识别木马病毒的购物聊天工具阿里旺旺将于1个月内面世。
　　支付宝：与银行开展风险联防
　　支付宝副总裁井贤栋也对本报报道进行了回应。
　　他称，目前以钓鱼网站、黑客侵袭为特征的网络诈骗产业链初步形成，成为威胁网购者利益的第一杀手。深藏在背后的这股势力利用网民对网络犯罪的警惕性不高，通过高科技手段进行违法犯罪，给网民造成了巨大的损失，阻碍了包括支付宝在内的整个中国电子商务产业的发展。
　　井贤栋说：“作为国内著名的电子支付平台，支付宝用户及公司深受其害。我们对于受害用户的遭遇深表同情，并对此类违法犯罪行为深感愤慨，我们认为这不但是对用户及支付宝公司的侵害，更是对整个中国互联网产业发起的挑战。”
　　据称，支付宝公司与各大银行推进相关合作，开展风险联防计划，并与互联网合作伙伴建立更为强大的绿色安全支付圈，为用户打造一个安全、便捷的网络支付环境。
　　被骗的钱该谁负责
　　对于阿里巴巴高层的回应，部分受骗网友并不满意。
　　山东青州受骗者李云鹏认为，淘宝和支付宝应该赔偿损失。而在上述高层回应中，对赔偿只字未提，显然是避重就轻。
　　上海受骗者李淼说，淘宝网称此前已经采取了措施，但这些措施根本没有起到应有的效果。
　　广东珠海受骗者卢灵玲一直负责受骗人数和金额的统计，从9月13日本报首次报道“网购黑客陷阱调查”至今，有统计的受害人数又增加了25人，受骗金额增至 15.1万。她认为，淘宝、支付宝在明知存在安全漏洞的情况下仍然没有采取有效的应急措施，导致受骗者继续增多，应承担直接责任。
　　目前，相关方面并未将被骗金额进行追讨。有网友表示，在这一步完成之后，将对涉事单位提起民事诉讼。 记者夏宇
　　几种常见网购骗术
　　除了木马侵袭、钓鱼网站外，阿里巴巴集团还公布3种常见的骗术及防骗技巧。
　　1、虚假的客服电话欺诈
　　在网上搜索“淘宝网客服电话”，你会发现一堆的虚假客服电话。当打通这个电话后，对方会利用各种理由诱导您进行汇款，从而导致被骗。消费者务必到官方网站去查找客服电话。
　　2、超低价诱导线下汇款
　　当搜索到一款商品价格超低时，卖家可能谎称商品是“漏税”或“盗窃”得来的，不支持支付宝交易，要求买主通过银行汇款方式支付货款，导致买家受骗。消费者须严格按支付宝流程进行网购操作。
　　3、用退款骗取买家钱款
　　当成功购买商品后，有卖家可能会告诉买家这件商品还可以有折扣，要求买家申请退款，并且嘱咐要选择“已经收到货——卖家应退还我的钱：X元”的选项。
　　对此请不要因为卖家的折扣，在“没有收到货”的情况下，选择已经收到货，否则易导致货财两空。

