大学教授指使他人袭击方舟子(组图)
　　因被“打假”未能升任中国科学院院士产生怨恨4名嫌疑人被警方刑事拘留
　　昨天晚上，北京警方宣布，方舟子、方玄昌被打案告破。华中科技大学教授肖传国涉嫌指使3名男子袭击方舟子和方玄昌。
　　据了解，方舟子、方玄昌通过网络、媒体对肖传国的学术成果进行“打假”，导致肖传国未能升任中国科学院院士。于是，后者指使他人进行报复。
　　监控录像锁定白衣人
　　2010年8月29日下午5点左右，方舟子报警称，自己在石景山区鲁谷南路住所附近被人袭击。警方在案发现场附近走访，最终找到两名直接目击事件全过程的目击者。
　　通过两人的描述，警方调取了事发现场周边的监控录像发现，8月29日下午15点14分，一名白衣男子一直尾随方舟子。警方最终锁定，白衣男子就是其中一名嫌疑人，叫许立春，另外一名嫌疑人龙光兴及雇用他们的戴建湘相继进入警方视线。
　　警方将6月24日方玄昌被打一案进行并案侦查。侦查员远赴湖南长沙、株洲，湖北武汉等地，将戴建湘、龙光兴和许立春抓获。据戴建湘供述，指使他打人的是其远房亲戚，华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任肖传国。
　　“雇凶教授”机场落网
　　据许立春供述，当时他在方舟子家门口附近公交车站，一直等到下午5点左右，看见方舟子送两名记者上车后，一直尾随其到达作案地点。随后，许立春向方舟子面部喷辣椒水，并挥锤砸向方舟子被对方躲过，龙光兴手持钢管准备袭击方舟子未得逞。许立春再次抛出铁锤砸向方舟子，随后逃跑。
　　警方初步调查得知，为报复方舟子和方玄昌，肖传国找到戴建湘给其10万元钱，让其教训一下方舟子和方玄昌。
　　随后，戴建湘找到龙光兴、许立春，以5万元的价格雇用两人，分别在海淀区和石景山区，袭击方玄昌和方舟子。
　　昨天下午5点左右，涉嫌指使他人袭击方舟子和方玄昌的肖传国，在浦东机场被警方抓获。
　　据警方介绍，肖传国认为，方舟子与方玄昌通过网络、媒体称其在学术上作假，从而导致其未能入选中国科学院院士。
　　目前，4名嫌疑人已因涉嫌故意伤害罪，被警方刑事拘留。
　　■回应>>方舟子
　　称赞警方破案快
　　昨晚，方舟子在接受记者采访时称，这是意料之中的事，自从他和方玄昌对肖传国所谓的“肖氏反射弧疗法”打假后，肖传国一直在网上放言要报复两人，并称不惜采取一切方式。
　　方舟子称，这期间肖传国也曾诉诸法律。肖传国也曾派人跟踪过他，但并未出手袭击。方玄昌被打后，他们就想到了可能是肖传国的报复行为。“新仇旧恨，意料之中。”方舟子说。
　　方舟子表示，在他此前的打假生涯中，也曾多次遭遇恐吓，但真正实施了报复行为的，只有这一起。方舟子表示，遇到此类情况只能加强防范，他称对北京警方办案速度非常满意。
　　>>方玄昌
　　早知道是肖传国
　　今年6月24日晚上10点40分左右，《财经》杂志编辑方玄昌在回家途中遭袭，两名陌生男子手持钢筋条将其打伤，头部伤口深至颅骨。事后，两名男子逃走，方玄昌经救治无生命危险。
　　昨晚，方玄昌得知遇袭案告破的消息时说：“早就知道是肖传国。”他举例说，事发前后肖传国的行为很异常，“我遇袭前，他不停地在网上发文，事发后，他就基本上不在网上说话了。”方玄昌坚定地认为，嫌疑人当时是想置自己于死地。
　　方玄昌认为，肖传国能在中国学术界如此风光，且又如此肆无忌惮，反映了学术界监督体制的缺失。“中国学术圈就是这个样子”，方玄昌没想到“肖氏反射弧”的争论会以这样的方式来解决。
　　方玄昌说，中国学术界还可能会有第二个、第三个“肖传国”，但就他个人而言，“还是该怎么干就怎么干，再加强些警惕”。他还说，方舟子曾笑言“杀手不懂科学”，因为犯罪人向其眼睛喷射的乙醚，是不可能将其麻倒的。
　　■人物简介
　　肖传国
　　华中科技大学教授、主任医师、博士生导师、973首席科学家。华中科技大学同济医学院泌尿外科研究所所长，华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任，973计划项目首席科学家。美国纽约大学医学院泌尿外科副教授，美国泌尿外科学会和国际脊髓损伤学会会员，美国NIH和外科麻醉创伤(SAT)组顾问。香港大学医学院荣誉教授。
　　肖传国在国际上首次提出并证实“人工建立体神经-内脏神经反射弧”这一神经泌尿科学新概念，首创“肖氏反射弧”并用于治疗脊柱裂、脊髓脊膜膨出、脊髓栓系综合征、脊髓损伤、截瘫导致的神经源性膀胱。(援引百度百科)
　　链接
　　肖传国和方舟子的恩怨
　　2005年9月14日，方舟子在搜狐健康频道在线谈《生物医学的规范》，指出所谓“肖氏反射弧”并没有得到国际公认。此后，方舟子在《北京科技报》发表《脚踏两只船的院士候选人》一文，对肖传国的简历提出质疑，指出肖传国20多年来在国际期刊上发表的论文仅有4篇，他罗列的“国际神经泌外最高奖”，其实是很容易获得的会议摘要“竞赛奖”，另一个则在获奖名单中找不到其名字，国际上并无“肖氏反射弧”这一说法。
　　肖传国因认为“科技打假名人”方舟子撰文污蔑自己，严重损害了自己的名誉权，将方舟子告上法庭。2006年8月，武汉市江汉区人民法院曾判决方舟子败诉。
　　胜诉之后，肖传国再接再厉，又在北京将方舟子告上法院。事实上，肖传国两年内先后5次以相似案由将方舟子告上法院，甚至还以“诽谤罪”对方舟子提起刑事自诉。不过，北京的诉讼最终以肖传国败诉告终。
　　方舟子遇袭后，因被揭露“肖氏反射弧”手术造假而与方舟子结下“梁子”的肖传国成为公众眼中的疑凶。在被警方抓获前，肖传国在其网易博客上，指责方舟子报假案，并连续发表《方舟子为何被一锤子砸出三处伤》、《我将向警方举报方舟子报假案》等文章，斥责方舟子。而方舟子也“不甘示弱”，在博客上对肖提出的质疑逐一驳斥，并称悬赏20万元寻找他遇袭时的目击证人。
　　本报记者郭晓乐 陈婷采写整理

