新京报再诉“浙江在线”侵权案开庭
　　本报讯 (记者 褚朝新) 昨日，新京报再诉浙江在线非法转载案，在浙江省杭州市中级人民法院开庭，杭州中院对10起分开起诉的侵权案件进行了合并审理。庭上，浙江在线方面承认从新京报网上转载了相关报道，但辩称“这不构成对新京报社著作权的侵犯”。法庭没有当庭宣判。
　　2007年，新京报社发现浙江在线在未经授权的情况下，长期大量转载《新京报》作品，多次协商未果后诉至杭州中院。在进行了五次证据交换和庭审，更换了四任法官，历时了20个月零28天后，杭州中院于2010年3月29日发出一纸裁定，要求新京报将7706篇被非法转载的文章分案起诉。随后，新京报向浙江省高院提起上诉，2010年7月2日，浙江省高院终审裁决维持原裁定。
　　新京报代理律师刘家辉介绍，为维护自身合法权益，新京报被迫从7706篇被非法转载的报道中选取了10篇文章，于2010年7月底向杭州中级人民法院提起10起侵权案件的起诉。
　　首批起诉的10起案件涉及的被侵权作品包括2005年至2007年期间，由新京报记者采写并在新京报刊登的北京新闻、中国新闻、核心报道、经济新闻、视觉等各版块的重头独家新闻报道。
　　昨日庭审，杭州中院主动提出将上述10个案子合并审理，原被告表示同意。
　　“被要求将7000多篇文章分开立案，诉讼成本增加了无数倍，但分诉是被告和贵院以及高院要求进行的，这新产生的成本理应由被告全部承担。”刘家辉在法庭上表示。
　　庭上，双方就新京报起诉的10篇文章进行了质证和辩论，浙江在线方面对原告方出示的证据的真实性基本没有异议，并承认是从新京报网上转载了上述文章，但浙江在线代理律师辩称从未转载过新京报纸媒的任何文章，因此不对新京报社构成侵权。
　　刘家辉认为，这一说法十分荒唐，新京报对这些报道拥有著作权，无论被告从哪里转载了这些报道，只要其转载行为未经许可，均构成对新京报著作权的侵犯。被告承认转载了新京报网的文章，就是承认侵犯了新京报的著作权。
　　新京报网隶属于新京报社，2008年以前完全是报纸内容的电子版。新京报二版版权栏中常年刊登如下声明：“未经本报许可，不得转载、采用本报及本报网站刊载之内容”。

