新闻集团称MySpace改版最初有可能损失用户
　　新浪科技讯 北京时间9月22日上午消息，据国外媒体报道，新闻集团首席数字官乔恩·米勒(Joh Miller)周二表示，MySpace将于10月中旬进行的改版有可能会太过剧烈，最初将因此而丧失部分用户。
　　米勒是在周二出席一个由娱乐和媒体新闻网站TheWrap举行的会议时发表上述观点的。他说：“与现在相比，MySpace的外观、感觉和操作将完全不同。这是一次完整的重新发布，将令一部分用户感到震动，其他用户则会感到振奋。”
　　米勒表示，新的设计将令MySpace重新回到原本的发展方向上，也就是音乐、探索和自我表达。他说：“MySpace已经脱离了这一方向，体验也有所下降。新的网站并不是为所有人设计的，最初的流量有可能下滑，但是我们预计，随着时间的推移，会逐渐回升。”
　　新闻集团最近在带领MySpace复苏的道路上举步维艰，MySpace已经被Facebook和Twitter抢走了大量份额。
　　在最近一个季度内，MySpace所在的部门亏损1.74亿美元，主要是搜索和广告收入过低所致。
　　MySpace已经于今年8月对首页进行了一定的改版，并为接下来的全面改版打下基础。(思远)

