方舟子遇袭案告破：嫌犯肖传国被捕
　　中新网北京9月21日电(记者 于立霄)“打假斗士”方舟子被袭案告破。北京警方21日晚8时在此间举行新闻发布会称，21日下午5时许，该案主要犯罪嫌疑人肖传国因故意伤害罪在其参加学术交流时在上海浦东机场被警方抓获。
　　据北京警方介绍，警方经过缜密侦查，一举抓获该案4名嫌疑人，其中一人是华中某大学医学院泌尿外科主任肖传国，缴获羊角锤、钢管等作案工具。
　　经警方初步审查，该案是因为肖传国认为方舟子通过媒体、网络对其学术“打假”，从而导致其未能入选中国科学院院士。肖传国为报复逐指使戴建湘，由戴建湘组织龙光兴等人实施犯罪行为。据介绍，戴是肖传国的远房亲戚，主犯肖传国花10万元雇佣戴建湘作案。
　　8月29日傍晚，被誉为“打假斗士”的科普作家方舟子在北京住所附近遭遇袭击，一人向其面部喷不明液体，另一人持铁锤砸伤他的腰部，导致其腰部破皮出血，受了轻伤。
　　在过去几个月里，方舟子因在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上“打假”而格外引人注目，他先是揭发打工皇帝、原微软中国区总裁唐骏文凭造假，又与唐骏校友禹晋永在微博上论战，而后再批张悟本、李一等“养生大师”是伪科学。
　　相关报道：
　　北京警方详解方舟子被打案
　　连线方舟子：早猜到是肖传国 还不能放松警惕

