外媒评最具潜力5支中国概念股：新浪携程在列
　　新浪科技讯 北京时间9月22日晚间消息，美国财经博客StreetAuthority作者大卫·斯特曼(David Sterman)今天发表文章，列举了他认为最有潜力的5支中国概念股。
　　他表示，选择这5支股票的原则不是简单地看哪些股票表现最好，而是关注企业的长期发展，尤其是企业能否专注于服务中国日益增长的中产阶级人群。因为随着中国中产阶级的不断增加，他们在医疗、零售和旅游等领域的消费潜力巨大。
　　以下是其所列5大最具潜力的中国概念股排行榜：
　　1.携程网(Nasdaq:CTRP)
　　随着中国居民的可支配收入持续增加，越来越多的人会花钱在国内旅游或出境旅游。而其中越来越多的人开始利用网络查询旅游信息、订机票和订酒店。这一市场目前尚未成熟，未来的潜力巨大。据投资公司Brean Murray的一名分析师称，现在有10%的中国游客使用网络规划安排行程，也就是大约2000万人。这一数字将在10年内上升至6000万。
　　而携程则被普遍认为是在线订票领域的行业领跑者，在中国拥有相当高的品牌认知度。
　　2.新浪网(Nasdaq:SINA)
　　中国的消费者们不管走到哪儿都能看到广告。但很多广告主已经意识到，分散的广告策略并不能真正将品牌灌输到消费者脑中。因此，他们开始寻求更加专业的机构，帮助他们横跨多种媒介进行有针对性的广告营销。
　　而新浪正是这一领域的行业领导者。新浪在线上和线下的一系列工具和营销手段被普遍认为颇具创新性。这使得新浪能够很快建立庞大的客户群，其中包括众多国内企业和试图在中国扎根的跨国公司。
　　2010年中国广告市场的增速有所放缓，预计增速将降至10%左右。但新浪近期的业绩报告相当振奋人心，分析师预计新浪明年销售额将实现反弹，达到20%以上的增长率。从长期来看，投资者应该期待新浪拥有10%以上的顶线增长(即营销效应所产生的收入增长)，以及更好的底线增长。
　　3.德尔电器(Nasdaq:DEER)
　　德尔电器是一家全球化的厨房电器供应商，目前正在努力在中国扩大其品牌影响力。德尔电器今年的销售额比去年翻番，预计2011年也将实现25%以上的增长率。长远来看，随着中国经济增速放缓，德尔电器的销售额增长可能会趋于平稳。
　　德尔电器去年秋季股价曾达18美元，尽管该公司每股盈利数字一直在持续攀升，现在的股价却不到10美元。另外，德尔电器管理层近期宣布将进行一系列股票回购计划。总的来说，德尔电器是中国消费电子市场中扎实但不突出的厂商。
　　4.万得汽车技术(Nasdaq:WATG)
　　万得汽车是一家汽车零部件生产厂商，客户包括众多知名汽车制造商。该公司产品覆盖从交流发电机到安全带和气囊等几乎所有汽车部件。
　　5：多元环球水务(NYSE:DGW)
　　多元环球水务是一家先进的水处理设备提供商，专注于水处理设备市场及相关新兴领域。
　　由于中国多年来的工业发展使得国内水污染形势十分严峻。政府部门如今在水过滤和处理领域投资增长很快，而多元环球水务将从中受益。该公司的产品在可预见的未来内将拥有非常高的市场需求。(张和)

