长城证券：雅虎很现实 阿里巴巴更注重使命
　　淘宝首席市场官王帅近日发表声明称，阿里巴巴集团与雅虎所谓的控制权之争，其核心是对中国市场，对客户，对合作伙伴的理解尊重之争。抛开上述基础，凭空讨论所谓“控制权”之争毫无意义。
　　王帅表示，自巴茨女士出任雅虎CEO以来，其对互联网业务、中国市场以及合作伙伴的种种决定和表态，让人难以理解。
　　此前，雅虎CEO巴茨表示“雅虎目前无意出售持有的阿里巴巴股份，并希望在10月之后加入阿里巴巴董事会”，引起了外界关于雅虎方面争夺阿里巴巴集团控制权的传言。
　　而针对美国雅虎关于“雅虎的最佳退出时机或是淘宝网和支付宝上市以后”的说法，淘宝首席市场官王帅表示，淘宝网没有上市计划。王帅表示，更好的服务中国的消费者，提升购物平台的公正和效率，带动并促进更高效的物流产业，并最终建立完善的大淘宝电子商务生态体系是淘宝网一直以来的重心所在。电子商务生态体系的建设任重而道远，在此期间，淘宝网不会考虑以赢利为目的的商业模式的尝试，更不会为上市而去改变和调整自己的核心目标。
　　长城证券并购部总经理 尹中余 表示，雅虎和阿里巴巴的价值体系根本不一样。雅虎是上市公司，巴茨作为职业经理人，只关注自己任期内的盈利情况，很难会去考虑企业长远战略甚至使命。由马云创办的阿里巴巴是一家富有使命感的公司。雅虎和阿里巴巴双方拥有复杂的股权结构和价值体系的冲突导致了目前一系列争论。
　　以前中国企业和美国企业之间是师徒关系，认为美国企业很诚信。实际上美国企业都非常现实，雅虎宣布进入中国市场也是为了提高自己的收入，何况这样还违背了当初的协议，直接挑战阿里巴巴的价值底线。这对于雅虎来说不见得是一个好消息，这将直接导致其在亚洲地区陷入困境。

