“山寨”开心网谢幕：陈一舟搅局得与失
　　程久龙
　　中国互联网行业两个“开心网”的闹剧，告一段落。
　　9月20日，千橡集团宣布，从即日起旗下两家SNS网站——人人网和开心网(kaixin.com)将进行逐步合并，最终合二为一。
　　2008年10月，千橡悄然收购kaixin.com域名，并基于此域名推出与当时如日中天的SNS网站开心网(kaixin001.com)同名的网站。于是，两个“开心网”同时存在，让一些不明就里的网民，莫衷一是。
　　“(合并)是迟早的事。”9月20日下午，一位原千橡集团员工认为，千橡集团当初推出开心网的目的，就是为了狙击开心网(kaixin001.com)在SNS市场的进一步扩展，为自身旗下校内网(现人人网)的转型和发展提供时间和空间。
　　千橡开心网谢幕
　　一位不愿具名的分析师认为，千橡开心网(kaixin.com)并入人人网，在一定程度上表明，其历史使命告一段落。
　　上文提及的原千橡集团员工也对记者直言，当初千橡收购推出同名开心网(kaixin.com)，“其实就是一种狙击竞争对手的手段”，并称这与当时校内网(人人网的前身)的转型有关。
　　成立于2005年12月的校内网，是中国最早的校园SNS社区之一。2006年10月，千橡集团收购校内网，同年底，完成了千橡公司原有SNS业务5Q校园网与校内网的合并。
　　据千橡集团介绍，在校园SNS市场，校内网的注册用户数和流量均位居业界首位。但与此相关的另一个困境是，在校园以外的市场，校内网则拓展乏力。
　　与此同时，创建于2008年3月的开心网(kaixin001.com)在白领SNS市场份额迅速攀升，截至2010年1月，开心网(kaixin001.com)注册用户已经突破7000万，用户分布多集中在比学生市场有着更高消费能力的白领、上班族——这正是校内网极欲突破的市场。
　　在此背景下，校内网从校园SNS面向全社会化SNS市场的转型也在悄然酝酿。而开心网(kaixin001.com)市场的攀升，正是校内转型的主要阻力之一。
　　“千橡收购kaixin.com域名，更大的意义在于狙击对手。”一位互联网业界人士认为，千橡集团于2008年10月通过推出kaixin.com，给开心网(kaixin001.com)的市场拓展形成一定的牵制作用，从而为校内网的转型赢得时间。
　　2009年8月4日千橡集团召开战略发布会，校内网由校园SNS正式转向社会化SNS市场，同时更名为“人人网”。
　　“千橡开心网的牵制作用还是比较显著的。”易观国际高级分析师李智认为，目前人人网已经完成了各项业务的平滑过渡，在SNS领域有着比较稳固的市场份额。
　　事实上，早在2009年，千橡对其开心网(kaixn.com)的整合就在悄然进行。其中第一步就是，实现人人网与开心网用户的融合——即双方的注册用户账号实现互联互通。
　　“人人网与开心网(kaixn.com)的融合，是我们内部一直在做的一项工作。”一位千橡内部人士透露一个细节，两家SNS网站在内部早就是同一个技术团队在负责。
　　据千橡集团介绍，通过此次合并，开心网用户的个人资料、好友关系、游戏等级、手机登陆账号等所有资料将会无缝接入人人网。因此，在为数不少的业内人士看来，此次合并更像是千橡开心网的谢幕。
　　“真假开心网”官司走向
　　千橡旗下两家SNS网站合并后，开心网所有的APP应用会一并导入人人网，开发者的分成比例、运营等将会维持不变。千橡称，用户的游戏等级、充值余额等信息也不会受到任何影响。
　　与此同时，kaixn.com的域名依旧会保留，但用户会通过该页面直接跳转至人人网平台。
　　“随着用户对SNS的认可程度不断提高，与所认识的人在同一个平台上进行沟通和娱乐是用户的需求所在。”千橡集团董事长兼首席执行官陈一舟认为，将旗下两家网站进行合并，是实现SNS资源最优化、最大化的努力尝试。
　　尽管千橡开心网行将谢幕，但其与开心网(kaixin001.com)的故事也许并未完全落定。
　　9月20日下午，开心网(kaixin001.com)运营方北京开心人信息技术有限公司在发给本报的律师声明中宣称，“千橡公司将人人网和假开心网(指kaixin.com)两家网站进行合并，并不能改变此前千橡公司假冒开心网进行侵权的事实。”
　　2009年5月，北京开心人信息技术有限公司向法院提起诉讼，状告千橡开心网(kaixin.com)不正当竞争，理由是后者冒充开心网的名称。这一案件被业内称为“真假开心网”诉讼，曾在业内引发广泛关注。
　　不过，在随后的庭审中，千橡旗下多家被告主体均提出了管辖权异议，这起官司也因此一直未有最终定论。
　　北京开心人信息技术有限公司在9月20日发给记者的声明中表示，北京市第二中级人民法院曾明确要求假开心网保持现状，不得进行域名和ICP证的持有人进行转移和变更。“我们将密切关注千橡公司的行为是否违反了法院的明确要求。一旦发生千橡公司违反法院要求的行为，将构成明确的干扰诉讼的行为，开心人公司将申请法院制止千橡公司干扰诉讼行为。”该声明称。
　　SNS盈利曙光
　　“真假开心网之争，某种程度上体现了中国SNS市场的巨大诱惑。”一位国内SNS企业高管分析认为，在相当长的一段时间，尽管SNS市场风生水起，用户数量和流量持续攀升，但盈利模式的匮乏和利润的淡薄，成为SNS行业发展的瓶颈。
　　“对于盈利我们想得并不多，我们更关注的是用户的体验。”该SNS高管表示，曾几何时，这几乎成为国内SNS企业对外宣传的“教条”，而这背后则是SNS企业在盈利方面的无奈。
　　而开心网(kaixin001.com)借助争车位、抢奴隶等的风声水起，让这一新兴业务赢得了更多资本的青睐。
　　不过，据本报记者了解，SNS市场的盈利困局，已在悄然改观。9月20日，开心网(kaixin001.com)副总裁郭巍在接受本报记者采访时表示，今年2季度开心网已经实现盈利，“利润在千万元人民币量级”。
　　据郭巍介绍，开心网(kaixin001.com)的收入来源主要分为三块：广告、第三方应用和游戏。这几乎是目前国内SNS网站“标配式”的业务布局，人人网亦与此类似。
　　千橡集团方面表示：“集团在2009年第二季度已经实现了整个集团的盈利”，但对于人人网的盈利状况并未透露。
　　“目前来说，单纯实现账面盈利，SNS网站的难度并不大，因为SNS网站的运营成本相对较低。”李智认为，SNS网站如何做大利润规模，将是下一步的考验。

