赌球网站代理　竟称“为帮朋友”
　　古某成为一家赌球网站的三级代理，她发展下线投注，从中抽取好处费。古某在家中被警方抓获。昨天，石景山法院开审此案。古某当庭认罪。面对记者，她竟然称，“我当赌球网站代理是为了帮朋友。”
　　■庭审现场
　　庭上痛哭认罪
　　昨天9时30分，古某被押进法庭。42岁的她梳着个马尾辫，显得很清瘦。检方指控她犯有开设赌场罪。古某表示自愿认罪。古某交代说，她听人说网上能赌球，她的朋友作为上家，给了她一家赌球网站的赌博账号和密码，她成为该赌博网站的三级代理权限有权发展下线参与网络赌球。
　　“我的下线王某是个球迷，喜欢玩球，他找我要赌球。”古某说，整个赌博网络运行过程中并没有现金交易，参赌人员的上下线之间也不见面，赌博活动非常隐蔽。按照古某的说法，如果赌输了钱，王某就通过她把赌资转给上家。如果王某赌赢了，上家会将钱汇给古某，古某再将钱转给王某。“无论输赢，我每次都要从王某下注额中提取1%的好处费。”古某说。
　　公诉人认为，被告人是涉案赌博网站的三级代理，接受投注，构成开设赌场罪。根据有关规定，应在3年以下有期徒刑量刑，考虑到被告人认罪态度较好，建议处以1年有期徒刑。
　　庭审最后，她哭着说，“我婆婆瘫痪在床需要人照顾，7岁的孩子从没离开过我，请法官念在我家庭困难，对我从轻处理。”法院没有当庭宣判。
　　■庭后对话
　　记者：你做什么工作，每月挣多少钱？
　　被告人：我在一家4S店卖车，每月挣2000元。我丈夫没工作，婆婆瘫痪了，孩子在上学，我家生活很困难。我想不出好办法，才介入赌球网站的。
　　记者：你为什么要当赌球网站代理呢？
　　被告人：下线是我的朋友，朋友喜欢玩球，我为了帮朋友忙才当了赌球网站代理，给了他密码和账户。
　　记者：你作为赌博网站的三级代理，你挣了多少钱？
　　被告人：今年3月22日至4月4日间，我下线投了2万多元，我从中挣了200元。
　　晨报记者 武新 文并摄

