完美时空全球化提速
　　历时四个月的PWIC完美时空《诛仙2》首届国际跨服PK赛在北京竞园艺术中心落幕。PWIC是Perfect World International Championship的缩写，意为完美时空国际争霸赛。来自中国、中国台湾、北美地区、越南、韩国、俄罗斯、马来西亚、日本、泰国等16支中外代表队经过两天的激烈竞争，最终由中国代表队力拔头筹最终夺得《诛仙2》首届国际跨服PK赛冠军，越南、北美分获二三名。
　　期间，完美时空互动娱乐总裁竺琦先生、北京完美时空网络技术有限公司副总裁魏诚先生、北京完美时空网络技术有限公司副总裁王雨云女士携手各合作伙伴代表共同出席了本次闭幕式。
　　完美时空互动娱乐总裁竺琦表示：“PWIC是由完美时空举办的国际性网络游戏竞技盛事，同时也是中国游戏厂商首次举办的如此大规模的国际顶级赛事。我们希望PWIC开放式的竞技平台能为来自全球不同国家的玩家们提供直接沟通交流的舞台。更希望通过本次大赛，能使更多玩家了解网络游戏、了解电子竞技的魅力。我们也将在今后定期举办这样的国际赛事，增添更多的游戏项目以及玩法，让PWIC成为具备世界影响力的产品品牌，使之成为完美时空全球玩家共聚一堂，分享快乐的重要节日。
　　在发言中竺琦先生还透露了即将于11月公布的2010年度《诛仙2》最新版本的相关信息，竺琦先生表示：“最新的版本将会实现技术上的重大突破与革新，玩家更可以在游戏中享受到极致的游戏体验。
　　《诛仙2》是完美时空2007年推出的一款中国原创3D精品网游，从上市之初起就备受关注，目前《诛仙2》更是成为了完美时空旗下的一款明星品牌，经过11部资料片、100多个版本的更新，已经出口20多个国家及地区，在全球有约1亿的玩家群体。
　　本次比赛也是中国道具收费模式网游产品的一次电子竞技尝试，为网游走入电子竞技领域做出了贡献。
　　来源：中国新闻网

