今年将有数十家中国企业登陆纽交所
　　纽交所中国代表处昨日表示，估计今年全年会有12到15家左右的中国企业去纽交所IPO上市。
　　2010年以来，中国已经有8家企业到纽交所IPO上市，此外还有两家中国公司正在为在纽交所IPO上市做路演。
　　纽交所相关人士昨日表示，从上市的定价水平和上市后的表现来看，中国企业在纽交所上市呈现“前低后高”的状况。今年上半年，由于证券市场持续波动，上市公司的股价表现都不是很乐观。进入7月份以后，证券市场整体回稳，投资者对新股IPO开始表现出更强烈的兴趣。如在9月17日上市的搜房网当天以73.50美元报收，较42.50美元的发行价上涨超过70%。这也是三年以来在美国资本市场IPO上市首日表现最佳的中国公司。
　　美国另一市场纳斯达克的亚太区总负责人蓝博文曾在今年8月对媒体表示，今年上半年已经有25家总部设在大中华地区的企业在纳斯达克上市交易，预计今年全年在纳斯达克上市的中国企业数量将有可能超过去年的33家。从2007年起，中国已经连续三年成为纳斯达克最大的海外市场。(沈玮青)
　　■ 相关新闻
　　环球雅思拟在美IPO
　　外语培训机构环球雅思于上周五向美国证券交易委员会递交了首次公开发售(IPO)申请，该公司计划以“GEDU”为股票代码在纳斯达克股票市场上市。这是继新东方赴美上市后，又一家中国民办教育机构在海外融资。
　　环球雅思是中国最大的连锁外语培训机构之一，创于1997年，2006年获得软银赛富基金数亿元投资。截至今年6月底，环球雅思在全国共有66所直接经营的外语学校和200多所连锁学校，还拥有一个在线教学平台，注册会员达到100万人。2009年该公司净收入达到2.46亿元人民币，今年上半年达到1.32亿元。
　　据悉，瑞士信贷及美银美林担任了此次IPO的主承销商，昨日环球雅思新闻发言人彭宇表示，因目前该公司仍处于缄默期，暂不方便透露在美股票发行价格及时间。(沈玮青)
　　8家纽交所上市中国企业
　　股票名称 上纽交所
　　代码 时间
　　中华水电(CHC) 2010.1
　　21世纪不动产 2010.1
　　(CTC)
　　中国绿色农业 2010.4
　　(CGA)
　　奥星药业(CAXG) 2010.4
　　柯莱特信息系统 2010.7
　　(CIS)
　　安博教育集团 2010.8
　　(AMBO)
　　康辉医疗(KH) 2010.8
　　搜房网(SFUN) 2010.9

