澳洲17岁中学生黑掉Twitter
　　新浪科技讯 北京时间9月22日晚间消息，据国外媒体报道，17岁的澳大利亚中学生皮尔斯·德尔菲(Pearce Delphin)周三表示，他在无意之中导致了Twitter网站周二遭遇黑客攻击，并一度宕机。
　　德尔菲在Twitter网站上的用户名是@zzap，他周三承认，利用Twitter网站的漏洞编写出一段JavaScript脚本，即当用户鼠标扫过他所写程序的链接时，网页上会弹出一个信息提示框，并发出报警声。
　　随后，一些Twitter用户将该程序“发扬光大”，可在用户毫不知情的情况下将受感染信息转发给其他人。更为糟糕的是，这段程序被黑客所利用，将用户重新定向到成人网站，并导致Twitter网站一度无法访问。
　　德尔菲周三在电子邮件中称：“我只是想试试这段JavaScript代码是否奏效，后来证实确实可以在Twitter信息内部执行。当我贴出这段代码时，并没有想到会被广泛利用。”
　　据悉，有数千名Twitter用户都受到该漏洞影响，被感染的帐户包括英国前首相布朗的妻子萨拉·布朗(Sarah Brown)，以及白宫新闻发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)。(李明）

