北京晚报：方舟子与肖传国的九年交恶
　　本报记者 赵喜斌
　　案情发布
　　肖传国被打假
　　指使行凶报复
　　本报讯(记者安然)今天凌晨，方舟子(本名方是民)在微博上写道：“方玄昌被袭击的时候，我在微博上说过，我相信在北京这种地方，只要警方足够重视，没有破不了的案。感谢警方的重视，感谢各界人士的重视引起警方的重视。”而据北京警方昨晚8时通报，当天下午5点，方舟子被打一案主要犯罪嫌疑人肖传国被专案组抓获。至此，共有4名嫌疑人落网，警方同时起获了羊角锤、钢管等作案工具。
　　8月29日17时许，本市公安机关接到方舟子报警，称其在石景山区鲁谷南路住所附近被人殴打，该案引发媒体持续关注。石景山分局会同市局相关部门成立专案组，迅速开展调查。
　　警方首先调取了事发现场周边的监控录像，其中一个探头上，恰好记录到当日15时14分，有一名白衣男子正尾随方舟子。专案组随后展开现场勘查，并对上千群众进行了走访。最终确定，白衣男子确是其中一名嫌疑人，名叫许立春，另外一名嫌疑人龙光兴及雇用他们的戴建湘相继进入警方视线。由此，6月24日方玄昌被打一案也被并案侦查。专案组远赴湖南长沙、湘潭、株洲，湖北武汉等地，于9月上旬，先后将嫌疑人龙光兴(男，31岁，贵州省黄平县人)、许立春(男，32 岁，湖南省湘潭市人)和戴建湘(男，45岁，湖南省湘潭市人)抓获。据戴建湘供述，指使他打人的是其远房亲戚，华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任肖传国。
　　9月21日，主要犯罪嫌疑人肖传国在上海浦东机场落网。经审查，该案系因肖传国认为方舟子、方玄昌对其学术“打假”，从而导致其未能入选中国科学院院士而遂指使戴建湘等人作案报复。嫌疑人戴建湘落网后供述，“我和肖传国是远房亲戚，他问我有什么办法(报复)，我说打他们(方玄昌、方舟子)一顿。”随即，肖传国向戴建湘支付了10万元，让他找人下手。戴找到同乡许立春和另一男子龙光兴，对方舟子等人实施袭击，并付了5万元。
　　许立春交代，8月29日下午，他看见方舟子和另外两人进了茶楼，就一直在旁边的公交站等候。直到下午6点，方舟子将另外两人送上出租车后，准备回家。 “我看他朝我走过来，就拿出锤子和辣椒水。”许立春交代说，他先用辣椒水喷方舟子的脸部，方舟子转身就跑。他立即追上去，追到一个岔路口时，因为觉得追不上了，就扔出手中的锤子，正好击中方舟子腰部。“看见他跑了，我也捡起地上的羊角锤走了。”许立春说。
　　目前，公安机关已将4名嫌疑人拘留审查。
　　肖传国，在方舟子被打后，曾一再声称自己被诬陷，并怀疑方舟子报假案，涉嫌炒作。此言迅速被方舟子的反对者在网上大肆炒作。
　　方舟子今晨发布微博称，遇袭后他报警时，将肖传国列为第一嫌疑人。昨晚，《财经》杂志编辑方玄昌得知遇袭案告破后曾说：“早就知道是肖传国。”他举例说，事发前后肖传国的行为很异常，“我遇袭前，他不停地在网上发文，事发后，他就基本上不在网上。”
　　一个以“打假斗士”身份出现的方舟子、一个身为医疗学者的肖传国，还有一个媒体编辑方玄昌，他们之间又有怎样的恩怨纠葛？
　　九年前
　　肖传国举报方论文抄袭
　　1999年，方舟子设立新语丝网站，通过发表自己的文章以及刊登网友文章，揭发中国科学界和教育界的学术腐败现象，方舟子被称为“打假斗士”。
　　方舟子和肖传国的名字被联系到一起是在2001年。当时还是美国某著名大学副教授的肖传国在2001年8月13日写了一篇《对方舟子“学术打假”的反思及批评》的学术打假文章，署名为“哑铃教授”。文中称，“FZZ(方舟子，编者注)现在到处没有根据的诬蔑攻击中国学界，包括许多德高望重的前辈，如李载平、母国光、钱学森院士和近期回国学人，让国际学术界对中国学界形成极坏偏见，国外的中国学人如我等均非常愤慨，极多人上网批驳FZZ的劣行，但国内部分媒体的无知和猎奇使FZZ更肆无忌惮。我个人与FZZ并无个人恩怨，且工作极忙，但为了中国的整体利益，为了中国学界的健康发展，我决定站出来，花些时间阐明真相，以免FZZ讹种流传。”
　　而后，肖传国以“昏教授”的身份在网上发帖指出方舟子在2001年10月4日的《南方周末》上发表的文章《科学地解决道德难题？》，涉嫌抄袭美国《科学》杂志格林等人的论文《道德困境的功能磁共振成像研究》。肖传国曾多次以“昏教授”的身份在网络上发帖，质疑方舟子打假的严谨性，同时向《科学》杂志举报方舟子抄袭该刊文章。
　　对此，方舟子曾解释：“我的文章是引述当时国外先进的科学成果给国人看，早已注明出处，我只是按自己的表达方式将文章用中文进行表达罢了。”方舟子表示，2001年他确实遭到“剽窃《科学》杂志论文”的匿名控告，但随后的调查结果是他完全不存在剽窃论文的行为。“我后来才知道这是他干的，这件事情我早就写文章澄清，肖传国之前便一直通过这件事诋毁我，至今依旧翻旧账，毫无新意。”
　　自此，本不相干的方舟子和“昏教授”被拉到了两个对立面上。
　　五年前
　　肖传国院士梦被方戳破
　　随后的几年中，双方曾“和平”了一段时间。几年间，肖传国研究出了“肖氏反射弧”，肖氏手术在美国开展临床试验，成为肖传国事业上的一个亮点。方舟子“打假斗士”的形象也渐入人心。据《东莞时报》报道，方舟子直到2005年才知道当年的“昏教授”就是肖传国。
　　2005年9月，两个人的位置掉了个儿，肖传国成了被质疑的一方。方舟子在接受一家网站的在线访问时，将矛头指向肖传国。称肖所谓“国际公认的”“肖氏反射弧”理论，是利用国内外信息不对称的“自吹自擂”，并质疑其治疗效果。
　　时任《中国新闻周刊》科技部主任的方玄昌与方舟子开始交往，并撰写和编发过多篇打假报道。方玄昌通过调查，公开质疑肖传国的“肖氏手术”疗效，在网络中盛传一时。肖传国也在网上称方玄昌是“首恶”之一。
　　2005年，49岁的肖传国正在积极地参与申报中科院院士补选，“二方”领衔的质疑让肖传国最终落选。肖传国将自己的“院士梦”破碎归咎于方舟子的“污蔑”。5年间，双方在北京、武汉打了数场官司，肖传国以侵犯名誉权为名连续五次起诉方舟子。
　　其中，在2006年7月的一次判决中，武汉市江汉区法院判决肖传国胜诉。令方舟子赔礼道歉，赔偿精神损害抚慰金3万元。最终从方妻账户上强行划走。
　　判决一出，立即在学术圈引起强烈反响，并形成挺方派与挺肖派两个阵营。数百位海内外学者以署名公开信形式对判决表达不满，支持方舟子。这次判决还催生了一个基金，用以支持方舟子学术打假。
　　而被方舟子“打假”伤及的一些人则结成“反方同盟”，成为肖传国的支持者。
　　近一月
　　双方隔空对战
　　8月29日17时，“打假斗士”方舟子在北京住所附近遭到两名歹徒伏击。而在6月24日晚10时50分许，方玄昌下班回家路上遭袭，两名男子操钢棍往死里打。所幸二人虽受伤，但无生命危险。
　　在方舟子遇袭后，方玄昌称：“袭击者可能是同一伙人。”在把可疑对象罗列出来，做出排除法后，方舟子将肖传国当成第一怀疑对象。
　　随后肖传国在博客上连续发表《方舟子为何被一锤子砸出三处伤》等三篇“讨方檄文”，斥责方舟子“十年行骗”、抄袭等多宗罪名。并怀疑方舟子想通过报假案的方式进行炒作。9月6日，肖传国在去往南美前，发微博称方舟子为“你这个骗子、伪君子、刑事罪犯，你玩弄网民、媒体于股掌，自以为得意，却忘了水可载舟，亦可覆舟！ 自作孽，不可活”。
　　9月9日，方舟子声称要悬赏二十万元征寻遇袭案线索。9月15日，肖传国在南美发出微博称：“刚看到方舟子和律师悬赏20万，哑然失笑：反正没人领，何不大方点200万？邪恶奸诈配上愚蠢歹毒，这一对倒真相得益彰。本来这遇袭闹剧只想看看热闹，这一对蠢货居然公开挑衅，那就花点时间彻底揭露。归心似箭！哈哈。”
　　昨晚今晨
　　方早就怀疑肖怀恨报复
　　今天8时 40分许，方舟子发布微博称，在他提供给警方的怀疑对象中，肖传国名列第一人。私下里也对朋友们说此人嫌疑最大。肖一直在网上扬言要对他“不惜以最歹毒的方式报仇”，也采取了起诉、雇人跟踪恐吓等各种报复手段，最近方舟子与方玄昌又在帮助“肖氏手术”受害者告其医院，他最有作案动机。
　　就在昨晚警方发布会刚刚开始时，方舟子得知幕后主使就是自己怀疑的肖传国，他立即在微博中发帖，“不出所料，是肖传国指使人干的。”
　　方舟子在新闻发布会后称，“朋友短信总结得好：此案一破，意义重大，一则要挖出武汉枉法法官，二则让给方泼污水的小丑现形，三则让支持方的人扬眉吐气，四则重塑百姓对北京警方的信心，五则避免更多人上肖的当，六则……太多了。”
　　微博热议
　　“大快人心，足慰我心”
　　@方玄昌：和方舟子做了多年朋友，从来是君子之交淡如水，但此时，我真的想和他相互拥抱，痛哭一场。他和我都不容易。他尤其不容易。
　　@司马南：方舟子、方玄昌遇袭案告破，大快人心，足慰我心。一种流泪的感觉统摄着我。这是2010年中秋最好的消息。北京警方完胜。方舟子完胜。方玄昌完胜。文明法治完胜。野蛮黑暗完败。肖传国完败。实践证明，流氓有文化，也没啥可怕，现代的麻醉剂加冷兵器锤子在肖式样反射弧理论指导下敌不过神勇人民警察。
　　@土摩托：肖传国低估了北京警方的实力，但他对中国学术圈的判断力，或者说是控制力，实在是超强的。
　　@老贫头：抛开案件本身不谈，一个最应该具备人道主义精神的行业高端学者、一个已有无数光环几乎成为国家科学院院士的高级专家，竟然有如此阴毒心态和如此大胆妄为，看着这副道貌岸然嘴脸，再加上近年来医院医药界层出不穷令人发指的医疗惨案，不敢细想，就已经让人脊椎阵阵发凉。
　　@周蓬安：太好了！我要为北京警方请功！如果这样的案子不能破，中国造假就更肆无忌惮了。
　　@信海光：中国科学界太尴尬了，假论文抄袭之类的不说，为了当院士，居然雇凶，斯文扫地，争名夺利这俩词有了最恰当的用武之地，窥此一斑可知全豹。
　　@老蛮子：肖某是如何发展演变到今日的，应是中国智识精英的经典案例。
　　@草玄：我不禁有个疑问，难道没有方舟子的揭露，肖传国就能进中科院？我们的体制在监管方面漏洞太大，所以官方监管不作为，方舟子等民间力量就顺应而生了。向方舟子等打假人士致敬。
　　@陈志武：已经超度行政化、关系化的院士之类体系可以休了。
　　@西门不暗：方舟子偏执、一根筋，乃至被有些人认为排除异己，狭隘(包括跟媒体的交恶)，当方的性格积极的价值远超于他的消极作用。因为方的性格影响的只是私交，但挖出来的是公共事件。
　　(以上摘自新浪微博(http://t.sina.com.cn)，个别地方有删节)

