人民日报：微是一种平等的力量
　　王舒怀
　　在这种细微和平淡的交流背后，正是执政理念的不断进步，政治文明的点滴彰显
　　微博的本质是什么？是一种不超过140个字符的片断式言说？是一种无时无地不在的即时通讯？还是一种人际交流的崭新模式？
　　自2006年在美国上线以来，这项互联网应用以惊人的速度扩展至世界各地。2009年10月，中国国内的几大门户网站，部分重点新闻网站先后推出微博服务，一年来，国内微博用户数量呈现井喷式增长。一台电脑，或者一部手机，随时随地与网友分享信息，交流情感，已成为2010年中国互联网应用领域最热门的景观。
　　不仅仅是个人，越来越多的政府机构和官员注意到了微博的力量，开始有意识地尝试注册微博账号，利用微博发布信息，引导舆论，获取反馈，与公众交流。在网络问政日益常态化、制度化的今天，微博的出现无异为“官”“民”间的互动提供了一种有效而新颖的手段。
　　作为一种全新的媒体形态，微博最为人津津乐道的，是其即时性和互动性的特征。一条信息随着微博用户“滚雪球”式转发，一传十，十传百，可以在几分钟甚至几秒钟之内获得千万次的阅读，这是传统媒体难以比拟的。也正是这种特性，使得微博成为政府或机构面对突发事件，第一时间发布新闻的有效平台。
　　然而，微博的意义远不止于“快速”。不同于传统媒体环境中“传”者与“受”者的显著分野，微博是一种平等的交流方式。传统互联网时代，有这样一句名言：“在网上，没有人知道你是一条狗”，这说的是互联网的匿名性。而在走向实名的Web2.0时代，我们借用这句话说：“在微博上，没有人在乎你是机构还是个人”，这说的是微博的平等性。在微博上，无论你是机构、组织，还是名人，都同普通用户拥有完全平等的发言权——一个账号，一个文字框，一个提交发言的按钮，“人人都有麦克风”，在这里得到了最好的诠释。
　　平等也意味着选择的空间。在微博上，一条留言被阅读的次数，决定于发言者被关注的程度。微博允许用户自由选择发言者予以关注，“听”与“不听”，“听”谁说的权利，全在于每位网民自己手中。诚然，作为政府和社会组织，有着吸引更多“粉丝”的天然资本，然而，从长远来看，能否取得更多公众的稳定关注，本质上取决于政府的发言质量，是否坦诚、是否贴近，是否有用。
　　“微”是一种琐碎的表达。140个字的容量限制，意味着寥寥数语即可成篇。这使不善言者平添自信，也决定了这个平台拒绝宏大叙事，拒绝长篇大论，拒绝高高在上。对于政府和机构而言，要在这个平台上更有效地发言，更有效地影响公众，就必须抛弃“公文式语言”，适应这种平实的、人性化的交流，精思慎言，依靠有效的信息、坦诚的交流来吸引关注，留住“粉丝”。
　　“与其在别处仰望，不如在这里并肩”，这是国内某微博的广告语，也很好地点出了微博平等交流的实质。对于普通网民而言，当原本需要“仰望”而略显“遥远”的政府机关化身自己关注者列表中一个普通的ID，“政府机关”便也具备了如同面对面朋友般的亲近与亲和感。政府微博上，一条条柴米油盐的信息可能显得细微甚至平淡，但在这种细微和平淡的交流背后，正是执政理念的不断进步，政治文明的点滴彰显。
　　(作者为本报记者)

