马云作客美国脱口秀节目谈“三大信仰”
　　新浪科技讯 北京时间9月25日上午消息，据国外媒体报道，阿里巴巴CEO马云本周参加了美国知名主持人查理·罗斯(Charlie Rose)的脱口秀节目。马云在此次节目上谈论了有关阿里巴巴及其企业哲学的三个方面，并将这些称作“他的信仰”。
　　首先，马云认为阿里巴巴的核心竞争力并不是技术，而是企业文化。马云随后多次谈到，他本人并不是一名技术专家。这在科技公司的高管中非常少见。马云表示：“我对技术一无所知。”他同时称，他不会编写代码，他会做的大部分工作就是收发电子邮件。
　　其次，马云认为股东是排在最后一位的，而客户和员工应该排在前面。他表示，客户给公司带来收入，员工与公司站在一起，而股东总是不停的变动。值得注意的是，阿里巴巴最大的股东是雅虎。
　　第三，马云信奉“小就是美”。马云打造了中国最大的互联网公司之一，因此这一说法略显奇怪。在中国，没有什么东西是“小”的，通常人们也不会认为小的东西更好。阿里巴巴的平台为数千万小商户提供服务，如果离开这一平台，他们将无法在中国做生意。马云表示，在美国，现实世界的零售业非常发达，因此电子商务的发展空间很小。然而在中国，电子商务正成为主流。他认为，中国未来将出现大量小企业。此外，中国最需要的是就业岗位，能够满足这一需求的是小企业，而不是阿里巴巴这样的大公司。
　　总而言之，马云认为，技术只是一种工具，股东是最不重要的群体，小企业比大企业更好。马云这样的观点与传统的硅谷CEO们不同。这或许是马云获得成功，而硅谷电子商务网站大多数失败的原因。(李慧)

