美博客评全球创业企业百强 Facebook第一
　　新浪科技讯 北京时间9月24日上午消息，据国外媒体报道，美国科技博客Silicon Alley Insider周四评出了2010年全球互联网创业企业百强。Facebook排名第一，市值为250亿美元。淘宝、土豆网和优酷网均进入了今年的百强排名，排名分别为12、15和27。
　　以下为榜单详情：
　　1.Facebook
　　估值：250亿美元
　　去年排名/估值：第1，65亿美元
　　CEO：马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)
　　简介：Facebook是全球最大的社交网络，用户数已经超过5亿，较去年的3亿上升66%。根据Compete的数据，以独立访问人数计算，Facebook已经是第三大互联网网站。
　　投资方：自2008年以来，Facebook已经融资超过4亿美元，其中包括微软的2.46亿美元，香港富豪李嘉诚的6000万美元，Greylock Partners和Meritech Capital Partners的2500万美元，Accel Partners的1280万美元，Paypal创始人皮特·希尔(Peter Thiel)的50万美元，European Founders Fund的1500万美元，DST的2亿美元，和TriplePoint Capital的亿美元。
　　分析：Facebook正在统治互联网，并击败了MySpace、Ning和Bebo等多家竞争对手。在用户访问网站的时间方面，Facebook也刚刚超越谷歌。Facebook去年营收约为7亿美元，主要来自品牌广告和根据消费者偏好投放的广告。由于网站规模、品牌效应，以及较高的广告参与度，Facebook在开展广告业务时非常成功。有传闻称，Facebook将在搜索领域加强与微软的合作。扎克伯格预计，Facebook今年营收将约为10亿至11亿美元。考虑到Facebook的快速增长，在新兴市场的发展，较低的成本，应用平台，以及广告和游戏业务的潜力，赋予其25倍的市售率，即估值250亿美元。此外，Elevation Partner近期在二级市场收购了240万股Facebook股票，对Facebook的估值达到了230亿美元。Facebook目前在私营公司股票交易市场Sharespost的估值为340亿美元，已超过了eBay的市值。
　　2.Zynga
　　估值：50亿美元
　　去年排名/估值：第12，12亿美元
　　简介：社交游戏公司
　　CEO：马克·平库斯(Mark Pincus)
　　投资方：Zynga目前已经融资5.1亿美元。其中第一轮融资1000万美元，第二轮融资2900万美元，第三轮融资1.8亿美元，第四轮融资3亿美元。
　　分析：Zynga是社交游戏行业的领先者，游戏的每日活跃用户数超过5000万。该公司预计今年营收将为5亿美元，主要营收来源为虚拟物品的销售和广告。Zynga去年的营收为2亿美元。社交游戏市场值得看好，而开发社交游戏的成本也低于传统游戏。Zynga依赖于Facebook等社交网站，而虚拟物品销售则是一种高利润率的业务。大部分游戏公司的市售率为5到10倍。以10倍市售率计算，Zynga估值应为50亿美元。
　　3.维基媒体基金会(维基百科)
　　估值：50亿美元
　　去年排名/估值：第2，50亿美元
　　简介：维基媒体基金会是一家非盈利企业。其资产为由全球用户共同创作的百科全书。维基百科在很大程度上依赖于捐赠和筹资活动。
　　CEO：苏·加德纳(Sue Gardner)
　　投资方：维诺德·科斯拉(Vinod Khosla)、Open Society Institute、Alfred P. Sloan Foundation、Omidyar Network，以及大量个人捐赠者。
　　分析：作为一家非盈利网站，维基百科没有营收目标。2010年，维基百科获得的捐赠持续上升，维基媒体基金会预计获得的营收为2040万美元，同比增长28%。维基百科目前是全球排名前10的网站，如果该网站成为一家商业网站，那么无疑将获得大量收入。维基百科的页面浏览量约为每月100亿至140亿。以每月100亿次页面浏览量，以及每千次浏览营收5美元计算，维基百科的营收约为5亿美元。赋予其10倍的市售率，其估值应为50亿美元。
　　4.Skype
　　估值：40亿美元
　　去年排名/估值：无(为eBay的一部分)
　　简介：网络电话和消息服务公司
　　CEO：约什·希弗曼(Josh Silverman)
　　投资方：eBay去年以27.5亿美元的估值出售了Skype的部分股权，由银湖牵头的一个财团收购了Skype的70%股份。
　　分析：随着谷歌在Gmail中集成网络电话服务，这一服务将成为任何互联网通信工具的必备功能。Skype目前是这一市场的领先者，此前其价值被隐藏在eBay之中。该公司今年上半年的营收为4亿美元，这意味着今年全年的营收将为8亿美元。赋予其5倍市售率，其估值为40亿美元。
　　5.Craigslist
　　估值：30亿美元
　　去年排名/估值：第5，30亿美元
　　简介：分类广告公司
　　CEO：吉姆·巴克马斯特(Jim Buckmaster)
　　投资方：eBay于2004年以超过3000万美元的价格收购了Craigslist的25%股份。近期，该公司采取措施将eBay持有的股份从28%摊薄至25%。
　　分析：报业公司的营收正下降至40年来最低水平，而Craigslist是报纸行业的杀手之一。如果收取更多的广告费，Craigslist的营收将至少为10亿美元。外界估计，该公司今年营收将约为1.22亿美元，运营性利润率将为70%至80%。赋予其25倍的市售率，其估值为30亿美元。
　　6.Twitter
　　估值：30亿美元
　　去年排名/估值：第15，10亿美元
　　简介：消息、微博客和社交网络服务
　　CEO：埃文·威廉姆斯(Evan Williams)
　　分析：Twitter是去年IT行业创业企业的明星，该网站保持了极高的增长速度。目前，Twitter上每天发布的消息达到9000万条，同比上升达到450%。在最新一轮融资中，Twitter的估值达到10亿美元。Twitter目前在Sharespost的估值最高为36亿美元，因此30亿美元的估值是合理的。
　　12.淘宝
　　估值：15亿美元
　　去年排名/估值：无
　　简介：在线购物网站
　　CEO：陆兆禧
　　投资方：阿里巴巴
　　分析：淘宝目前为2.1亿注册会员提供服务。2009年，淘宝商户的毛销售额超过290亿美元。2009年，中国的在线零售业仅占零售业总额的2%，这一市场将在未来10年中快速发展。根据Alexa的数据，淘宝目前每日独立访客数为4000万，是全球最大的20家网站之一。根据高盛和Piper Jaffray等投行的报告，分析师预计淘宝今年营收为5亿至6亿美元。赋予其3倍的市售率，淘宝的估值为15亿美元。
　　15.土豆网
　　估值：15亿美元
　　去年排名/估值：第27，5亿美元
　　简介：在线视频
　　CEO：王微
　　投资方：IDG中国、Granite Global Ventures, JAFCO, General Catalyst Partners和Capital Today
　　分析：土豆网是中国最大的视频分享网站之一，第二季度市场份额为16%，低于优酷的20%。不过优酷2010年营收将约为5000万美元，土豆网是其3倍。相对其他视频网站，土豆网更了解如何盈利。王微近期表示，土豆网的网络视频广告营收今年可能达到1.5亿美元。赋予其10倍的市售率，其估值为15亿美元。
　　27.优酷
　　估值：5亿美元
　　去年排名/估值：无
　　简介：在线视频
　　CEO：古永锵
　　投资方：Farallon Capital Management、成为基金、Sutter Hill Ventures、Brooksire Capital和Maverick Capital
　　分析：优酷是中国最大的视频分享网站。中国网络视频市场的竞争非常激烈，优酷的市场份额为20%。该网站正在从用户制作内容模式转向专业内容的模式。该公司主要通过广告业务获取收入，2009年营收为2930万美元，而2010年预计将获得三位数的增长率。预计优酷2010年营收为5000万美元，赋予其10倍的市售率，其估值为5亿美元。(李慧)

