今年中秋流行电子月饼：轻点鼠标送出大祝福
　　新华网合肥9月23日电（记者蔡敏 詹婷婷）中秋节前夕，合肥市民林坤打开电子邮箱中的一封未读邮件后，有了意外的发现。在欢快悦耳的背景音乐中，几个精美别致的“电子月饼”呈现在她眼前。
　　这些“电子月饼”制作精美，还伴随着好友的祝福语，林坤虽然没有吃到实实在在的月饼，却仍然感到很温馨。
　　中秋节是中国人最重要的节日之一。亲朋好友之间互送月饼表示祝福、家人在一起赏月吃月饼是中秋节的习俗。然而，随着经济社会发展，越来越多的人在外工作、学习，结识的朋友也遍布五湖四海，网络时代应运而生的“电子月饼”成为现代人送上祝福、寄托乡愁的新方式。
　　记者在网上发现“电子月饼”的做法：只要轻轻点击鼠标，先“和面”、再打“鸡蛋”，选择好喜欢的“馅料”，放进“烤箱”里烘烤，一块精美的“月饼”就出炉了，再通过电子邮件发送给亲朋好友，附上祝福话语。收到“电子月饼”的人，可以用鼠标指挥切饼刀，一刀刀切开“电子月饼”，祝福语也随之响起。
　　今年7月份刚在北京开始第一份工作的姚遥目前已经收到了十几份朋友发来的“电子月饼”。她也准备了几款自己做的“电子月饼”，打算作为回礼在中秋节当天送给朋友。
　　记者了解到，如今的月饼价格不菲，高额的费用让许多人头痛不已。“电子月饼既省钱，又方便，还低碳，非常适合像我们这样刚参加工作的人。朋友们感受到了我的心意，也减轻了传统节日里人情消费的负担。”姚遥说。

