90后物流业务员诈骗33万化妆品卖淘宝店主
　　早报记者 李燕 通讯员 彭丽颖
　　年仅19岁的物流业务员韩威，利用托运过程中的交接空当，骗取价值33万余元的化妆品，再以10万元的超低价格卖给淘宝网店主。日前，青浦法院受理了一起合同诈骗案，韩威被判刑11年，剥夺政治权利两年，并处罚金人民币10万元。
　　2009年7月，19岁的黑龙江小伙韩威来沪工作两年后，认识了挂靠在韵捷物流公司的运输个体户孙某。一个月后，在韩威的苦心周旋下，孙某以韵捷物流公司的名义与雄楚物流公司签订了运输协议。
　　然而，又一个月过去了，不但孙某承诺的5000元介绍费未到手，还要起早贪黑地帮孙某干活，韩威心中很是气闷。正好此时，雄楚公司的业务员崔某打来电话，说有批化妆品要韵捷公司托运到山东。
　　当即，韩威就动了心思，他把朋友家中的传真号码给了崔某，谎称自己和孙某这几天不会去办公室，要崔某把派车联系单传到这个号码上。他又联系上淘宝店店主黄某，称自己拿到一笔价格很低的化妆品卖给他，当即定好了交易时间和地点。
　　9月1日，韩威一早就联系好托运的卡车，再赶到工厂的提货点，提取了其中的763件货物。装车离开后，他指挥司机开到松江叶榭镇，找到黄某。一番讨价还价，两人最终以108000元的价格成交。第二天，拿到黄某的一万元现金后，韩威乘坐火车连夜逃到大连。其后的一个月内，黄某陆陆续续将9万元汇给了韩威。
　　而工厂提货点迟迟不见韵捷物流来提取剩余的货物，电话打过去一问，才知道被骗，赶忙报警。2010年1月底，韩威在秦皇岛市某网吧被当地公安机关抓获。
　　到案后，韩威才知道自己诈骗的化妆品值33万余元，尽管其后认罪态度良好，并退还赃款7万余元，但为时已晚。
　　（文中人物和公司均为化名）

