“高价月饼”转战网络“躲猫猫”
　　印象中，鲍鱼、鱼翅应是豪华大餐的主角。可如今，鲍鱼、鱼翅竟悄悄地出现在了小小的月饼中。今年6月1日起实施的《月饼强制性国家标准》，对采用过度豪华外包装的奢侈月饼进行了限制，可随着中秋月饼的上市，高价月饼并没有在市场上销声匿迹，而是通过改豪华包装为豪华馅料、转战网络等形式，玩起了“躲猫猫”游戏。
　　近年来，豪华月饼、月饼过度包装问题一直被广大消费者所诟病。按照规定，《月饼强制性国家标准》中规定了包装成本应不超过月饼出厂价格的25%，但月饼的价格不仅包括原料成本价，还有产品研制、品牌等一系列费用，对于月饼的高价，目前并没有统一而明确的标准，有些商家在其中打了“擦边球”。考虑到市场监管，一些商家把高价月饼的战场悄悄移到网络上。只要在网上输入“月饼”字样，可搜索出若干相关网站。不少网站提供的月饼，价格从300元到800元，有些则上千元。
　　诚然，企业重视商品包装本身并没错，但不能走极端，可以说，月饼营销把传统食品功能异化，甚至成为行贿、炫耀的载体，很大程度是因为非正常的消费心理和不正当的竞争行为，可以说市场需求和管理不到位，直接导致了高价月饼长盛不衰、屡禁不止，“买的不吃，吃的不买”。愿意掏这“冤枉钱”的人，不是公款消费就是买了送礼。因此，如果不从体制机制上彻底加以防范和治理，很可能出现“按下葫芦浮起瓢”的现象。
　　遏制月饼“过度包装”重在完善法律，政府应该有所作为，相关政府部门须采用经济手段进行干预，比如征收消费税、对包装废弃物的处理实行生产企业责任制等。(刘力)

