中国之声：网店经营者应严格自律
　　随着信息技术的快速发展和互联网的大规模普及，电子商务正以惊人的速度发展，成为最具成长性的一个新型的流通业态，浙江则占据了中国网购的半壁江山，网上数量和网购的市场份额都占到全国的第一位。对此，中国之声特约观察员岳云生作如下点评：
　　岳云生：近日，中国第一家省级网商自律组织浙江省网商协会21日在杭州成立。该协会称其将致力于提升网商自律和诚信，并会对外公布网络交易不诚信“黑名单”。2009年中国网购交易规模达2630亿元，截至今年上半年网商达7700万。据中国互联网络信息中心数字显示，82%受访者担心商品假冒问题，“商家诚信度”已成为网络交易发展的最大制约因素，主要表现为网络安全监管欠缺、部分网商欺诈、网购商品质量不高、广告脱离实际、网络维权困难等方面。
　　今年7月，国家工商总局颁布《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》并正式实施，该办法规定，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息。具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。据国家工商总局相关人员表示，此次网络交易实名制与社会上普遍担心的收费无关，主要也是通过确认网络交易虚拟主体真实身份达到维护网络交易安全、促进网络加以发展、维护消费者合法权益的目的。
　　当前网络购物交易已颇具规模，交易形式也多种多样，在此我们一方面呼吁行政部门积极探索行之有效的管理方法，切实维护网络购物中消费者的合法权益；另一方面我们也希望广大网店的经营者能够在尽享网络便利的同时遵纪守法，严格自律，以自身行动维护网络购物这一产业的健康发展。

