傻瓜经济的众包盛宴
　　在过去的20年间，“傻瓜经济”无往不胜、点石成金；而在“后Web2.0”时代，傻瓜产业则融会了“众包经济学”的内涵。
　　作者：特蕾西·赛伟乐
　　自从1991年11月美国人丹·古金写了一本《给傻瓜看的DOS指南》开始，Wiley出版社将“傻瓜经济”发展成为一个无往不胜、点石成金的巨大产业——傻瓜理财培训、傻瓜如何成为电影制片人、傻瓜弹钢琴....。.大约1600多个话题领域，都能见到傻瓜产业的影子。据评估，傻瓜丛书也成为Wiley出版社品牌价值最高的资产。
　　有意思的是，当年丹·古金拿着未出版的书稿找到书商时，得到的反馈竟然是劈头盖脸的指责。有人认为书的标题有侮辱读者之嫌，也有人认为“指望通过一本书将完全没有基础的人教会门道”绝无可能。唯有 Wiley出版社独具慧眼的编辑力排众议，不仅决定出版该书，而且还保留作者起的“傻瓜”书名——编辑认为这样做“让读者能很快认知并联想一种亲密的形象”。结果，在其后的几年中，《给傻瓜看的DOS指南》已被翻译成32种语言，印刷了1100多万册。
　　在这个快节奏和信息超载的年代，迅速学习一门技能却又不用耗费大量的精力和时间成本对很多人来说是一个有吸引力的主意。傻瓜经济迅速超越计算机领域，向个人理财、烹饪、体育、艺术、宗教、外语等各领域拓展，甚至美国的一些大学教授也开始讲授“傻瓜经济学”之类的课程。
　　而在“后Web2.0”时代，傻瓜产业则融会了“众包经济学”的内涵。例如，以傻瓜丛书起家的Wiley出版社投入众多资源建立了一个开放、合作的平台，充分发挥众包学的能量，将有创意和原稿开发能力的众多平民作者与专业作家一道，形成一个具有头脑风暴文化、创作支撑体系和市场营销团队通力配合的社区。哪怕是从来没有著书立说经历的“写作爱好者”，只要有好的选题和内容梗概，都可以通过专属频道向出版社编辑毛遂自荐，直至创意被采纳立项。而在主创作者撰书的整个过程中，编辑会提供全程支持，包括为作者寻找额外信息或者召集其他专家等。而市场和销售人员则有丰富的经验来保障合适的书目在合适的时间推向市场。
　　布拉德·希尔是《傻瓜的谷歌指南》、《傻瓜的雅虎指南》、《傻瓜的搜索引擎》以及《傻瓜如何与谷歌做生意》等系列书籍的原创作者。他说这一系列傻瓜丛书的出版过程是一次非常特别的体验：整个过程都是电子化的。布拉德每完成一章后便马上用邮件发给他的编辑，然后由这个编辑分发给技术顾问、发行总监和印刷经理。整个编辑团队一直保持“同步阅读/工作”的状态，当布拉德写完最后一章时他即刻收到了来自所有编辑团队的带有评论和询问的复核稿....。.为了吸引读者，编辑还在排版中适时地插入幽默笑话、卡通和插图，并且制造一些有个性的话题将生涩的内容变得趣味化。“这是我见过的最快的出版商！整个系列大概只用了 6~8周就上架了。”他说。
　　布拉德说他在撰写丛书的过程中充分领略了众包学的力量。在《傻瓜如何与谷歌做生意》那本书中，他就某个问题提出了咨询，结果得到了如潮水般的原创稿件和文章，让他十分震惊。“许多行业专家为该书的成功贡献了宝贵的智慧”，在第一版发行仅6个月后，布拉德与时俱进，又撰写了第二版搜索引擎系列指南。
　　在中国也有很多人尝试涉足傻瓜产业，不过到目前为止还没有特别成功的。我认为，质量是首先需要考虑的因素，寻找和培养一批特定领域内权威的作者群是成败的关键之一，也许他们不是很出名。例如前文提到的布拉德·希尔，他从1992年就开始从事互联网行业，远在谷歌创立之前就是公认的搜索引擎领域的专家；他的另一项高才即在于身为高科技专家却还能用非常深入浅出的语言将深奥的概念展示给大众读者。
　　此外，要在傻瓜产业内掘金，绝对不能将消费者当作傻瓜，不能心存侥幸忽悠甚至糊弄他们。例如，在傻瓜产业中占有重要一席之地的傻瓜理财指南，绝对不是仅仅将大众信息中的理财常识、股票组合和投资品种悉数传递给读者。该丛书作者埃里克·泰森善于将高负荷的、无趣信息变得可读、具有教育和启示意义。例如在他的一本书中，埃里克用一幅图形象地描绘了一个普通中产家庭如何通过每天节省2.73美元开支，从而累积到40年后获得68万美元赢余的例子。
　　要知道，埃里克毕业于耶鲁大学并获斯坦福商学院MBA学位，他曾独立撰写或合著了8本傻瓜理财系列丛书，至今已销售400多万本。他的读者群中既有大学生，也有公司财务总监这样的专业人士。

