温泉狂人肖睿哲
　　从26岁的肖睿哲身上，你可以看到幼小的梦也能发芽、茁壮成长。
　　这个生于80后的男孩，是近日热议的“阿里云”的一员，也是phpwind (杭州德天信息技术有限公司)的副总。工作时，他表现出超越年龄的成熟；生活里却依然顽皮如少年，依赖妈妈。他的目标是成为能力挽狂澜的“英雄式企业家”，一个企业的灵魂人物。
　　肖睿哲每天的日程安排都很满，比如今天：上午先在酒店处理琐碎的事务性问题，中午接受采访，下午跟全体北京同事开大会，晚上继续进行产品研发，全天没一刻休息。接受采访前，肖睿哲利用短暂的半小时在健身房里跑步，他说出出汗能让他精力充沛。毕竟，这个26岁的大男孩，体内充满了能量。
　　肖睿哲出生在武汉一个商人家庭，爸爸早期经商，所以家境殷实。但是因为一次失败的地产投资，爸爸的事业境况跌入谷底。肖睿哲从他身上看到命运无常，也埋下从逆境中扭转命运的决心。
　　从phpwind到云计算
　　或许来自爸爸的商人基因，肖睿哲一直有创业梦想。在高中时期他已经和同学创建过自己的游戏网站，甚至有过一些收入。但高中时期创业单凭着一种冲动，一心想吧网站做大，却不知道通过什么途径才能让网站稳步发展起来。不过那一次体验和经历，为肖睿哲后来的事业埋下伏笔。以不错的成绩考上北京交通大学后，肖睿哲却因为再次创业耽误了学业，导致没有顺利毕业。这次创业过程里，肖睿哲学到了现实操作经验。毕业前，为了证明自己的能力，他参加了毕业论文的选拔，并在评选中获得了第一名的成绩。毕业后，肖睿哲曾经在广告公司和网游公司打过工，当时他的同学王学集、林耀纳已经开始筹备创建phpwind了。2006年，应王学集之邀，肖睿哲终于找到“属于自己的归宿”，和同学一起重新打拼。
　　刚进phpwind时，这里是只有20人的小公司，员工里一半是同学，一半是网友，公司开在大学园区里，租着3000元一个月的房子办公，办公家具和电脑都选性价比最高的。这个时期，肖睿哲已经感受到自己必须承担的责任，再不能只为个人梦想而忽视团队的存在，管理者是要对所有员工前途负责的。
　　他开始学习江浙人的经商模式，“江浙人对成本管理得很严谨，今天花的钱一定会成为明天的产出。”正因为尽量压低成本，才使phpwind没有早早夭折。第一笔风险投资是来自王定标的300万元，这让创业中的几个年轻人信心倍增。有钱了，但几个人还是尽量压缩成本，公司搬到便宜的创业园区；每年两次到北京都事先攒好一堆出差要做的工作，借快捷酒店的折扣卡，让差旅费的价值最大化。还有一件事，让肖睿哲至今都津津乐道。那是创业期的春节，他们手里只有2万元现金给员工发奖金。拿着薄薄一沓子钱，面对30个员工，如何分配？肖睿哲恨不得写个程序出来。令他欣慰的是，同事们在春节聚会上并没有计较奖金多少，而是因为公司的发展喝了个痛快淋漓，这个春节让他记忆犹新。
　　在 phpwind的成长中，肖睿哲学会了如何管理团队，如何应对竞争。虽然公司已经发展到200人，除了杭州总部，今年又开设了北京分公司，但创业时期的同事基本没有流失。肖睿哲说：“当时管理团队都是讲感情，现在要靠激励制度和规范的管理模式，不能像以前那样感性管理了。”而产品在大规模使用后，也带来了研发上的压力。为了对产品进行升级，肖睿哲和同事3天3夜住在公司，因为没脱过鞋最终导致细菌感染。
　　好在这些付出终于看到了回报。阿里巴巴经过半年时间考察phpwind，从他们的研发技术到人员心态，经过几轮谈判最终将phpwind收编旗下，成为阿里云计算中心的一部分。虽进入阿里云的团队，但phpwind还独立运营自己的业务，这种两条腿走路的模式使他们机会更多，也搭上IT“大佬”的顺风车。在阿里云，肖睿哲遇到了自己的偶像王坚，这个有3个博士学位的前浙大院长，40岁出头已经是技术派里的顶尖级人物，同时又有感性的一面，是那种在企业里闪闪发光的灵魂人物。成为企业里的灵魂人物，在逆境中成为力挽狂澜的英雄是肖睿哲一直以来的梦想，为此，他在20多岁时让自己尽情磨砺，或许30岁的肖睿哲，就会成为下一个马云。
　　从创业型企业到中型企业，时间对肖睿哲来说总是不够用。但是与前辈们不同，这个80后的IT管理者更关注“人”的感受。Phpwind团队建设中很重要的是“OUTTING”，就是公司选个山清水秀的地方或者开会、或者进行培训。肖睿哲相信，玩乐和工作是可以统一结合的，虽然每次他并没有太多精力去享受山水，看着同事们能在头脑风暴后彻底放松，自己也会笑得痛快。
　　温泉收集狂
　　以前，肖睿哲是个电子产品的收集狂人，这与他是IT从业者有关，只要有新的电子产品发布，他第一时间买回来，还经常自己拆机改装。大到电脑主机、小到手机、数码相机，在杭州的家里已经堆了一座小山似的电子藏品。近年来，随着事业发展和个性成熟，肖睿哲对电子产品已经没那么发烧了，现在的他，算是一个温泉收集狂人，并且在心目中有属于自己的温泉排行榜。
　　第一次泡温泉，还是在北京读书时去的小汤山九华山庄，那次经历让他失望透了。“温泉池的水很可疑，而且人又多，风景也不美。”再次泡温泉，已经是几年后在杭州做phpwind了，肖睿哲去了杭州附近的金华武义温泉，那里有个清水湾温泉度假村，里面有各种风格的温泉池，还有可爱的鱼疗设施。武义一行，让肖睿智开始迷恋上温泉。“可能因为裸体状态和在水里的时候人最放松，所以洗澡、泡温泉会让我思路更清晰，压力很快消失了。”
　　肖睿哲很推崇黄山的醉温泉，在山里泡汤的时候，身边是郁郁葱葱的山林，晚上边喝酒边泡汤，和朋友聊天，更是惬意。北海是肖睿哲经常去的地方，他喜欢涠洲岛未开发的静僻，更喜欢那里接近大自然朴实风格的温泉。为了泡温泉，肖睿哲还去过日本北海道，“是全裸温泉，风景非常震撼，外边下着雪，我们在热乎乎的温泉里喝酒，太享受了。”只不过因为身在异地，肖睿哲觉得日本温泉虽然好，却少一分自在怡然的心情。肖睿哲心目中的第一位，是厦门的日月谷温泉，那里不仅风景美，食物好吃，温泉水更是地道的矿物质水。目前为止，肖睿哲已经去过快10处温泉了，未来还打算到欧洲的温泉感受一下，“听说古代欧洲人都是用温泉治病养生的。”
　　和很多“啃老”的80后比，当了副总的肖睿哲是个难得的孝顺孩子，为了让商场失意的爸爸振作起来，肖睿哲把父母接到杭州自己身边，“不是怕他们不放心我，而是我不放心他们。”每天早上，肖睿哲吃完妈妈做的早饭上班，中午吃妈妈亲手做的爱心便当，晚上11点下班后，妈妈已经煮好甜汤等他，一家人聚在一起边喝汤边聊天。肖睿哲还为妈妈办了信用卡的副卡，让她随便买自己喜欢的东西，让爸爸做自己喜欢的事，这就是他表达爱的方式。“我已经有能力承担照顾这个家的责任，现在的心愿就是看着爸爸妈妈快乐，不要再操心。”其实付出爱的同时，他也感受到爱的力量。“每次出差住酒店都要自己洗衣服烫衣服，这时候就发现妈妈在身边的好。”工作上遇到困境难题，想到妈妈爸爸在家期待自己的样子，就会充满努力的勇气。这个26岁的大男孩，学会了照顾一家公司，照顾自己的家人、同事，看着自己幼小的梦想慢慢发芽、茁壮成长，庆幸着自己的青春没有被辜负。
　　肖睿哲的温泉指南
　　武义温泉
　　位于浙江金华，除了传统的温泉，还设有酸奶池、咖啡池、灵芝池、丹桂池、名木池、名花池、芦荟池、酒池、武阳春雨池(茶叶温泉)、西湖池(造型像西湖，里面也同样衬有三潭印月)、鱼疗池等。
　　黄山醉温泉
　　位于安徽黄山景区内，共分7大主题，分别为水疗区、动感区、养颜区、美食区、温泉广场区、微粹区与木屋区，共有50多种系列60多个温泉池。醉温泉属于偏硅酸多元复合型温泉，富含偏硅酸、钾、钠、镁、溴、铁等微量元素，水质中性温和，PH值为6.6。
　　涠洲温泉
　　涠洲岛是我国最大最年轻的死火山岛，位于广西北海市东南面36海里处，与银滩隔海相望。它附近有一个斜阳岛，站在涠洲岛上可以观看到太阳斜照该岛的情景，这就是著名的“涠州斜阳”。岛上温泉天然纯朴，游客边品尝海鲜边泡汤，是难得的美食与温泉完美结合的地方。
　　北海温泉
　　位于云南腾冲，最初是简陋的露天洗浴澡塘，热水统一由一眼机井供应，水温55℃，每昼夜涌水1100立方米。经多家地质部门勘查检验，其水质是低矿化度的碳酸温泉，并含有少量对人体有益的微量元素和放射性元素，除可用作洗浴疗疾外，还可供制成非常好的饮用矿泉水，是腾冲为数不多的既可浴又可饮用的温泉之一。
　　厦门日月谷温泉
　　总体规划26万平方米，气势磅礴，富有浓郁东南亚异国风情，设有近百个露天温泉泡池，几十种特色温泉。日月谷温泉水源自地下200 米深处，出口水温 82℃，用纯正的温泉水煮出的蛋，充分吸收了泉水中的矿物质，补充人体每日所需多种营养素，有良好的保健养生功效。
　　怒江边的温泉
　　云南怒江傈傈族自治州泸水县，最出名的民俗是春节期间举行的“澡塘会”了。人们下到烫人的简易石砌温泉澡池中，洗去污垢，舒展筋骨，然后聚在一起谈天说地，对歌跳舞，其实也就是傈僳族的狂欢节。
　　德宗温泉
　　距离拉萨140公里，位于山谷之中，两旁山坡是高山牧场，绿草如茵。温泉是气泡浴，可以治很多皮肤病。池子分为男池和女池，中间隔着一堵石墙。有趣的是德宗温泉的狗，天天在那儿懒洋洋地晒太阳，看着那些赤身裸体的人。
　　美圻/文 范永恒/摄影

