华中科技大学：不袒护肖传国
　　9月22日中午，华中科技大学就肖传国涉嫌故意伤害方舟子事件发布声明：肖传国涉嫌故意伤害属个人行为，华中科技大学将密切关注，待司法机关作出认定后，按有关规定进行处理。
　　肖传国系华中科技大学附属协和医院泌尿外科教授。9月21日晚，北京警方宣布方舟子遇袭案告破。主要犯罪嫌疑人肖传国因故意伤害罪在上海浦东机场被警方抓获。
　　今年8月29日，著名科普作家，被誉为“打假斗士”的方舟子，在北京石景山住所附近遭遇袭击，一人向其面部喷不明液体，另一人持铁锤砸伤他的腰部，导致其腰部破皮出血，受了轻伤。
　　“实在难以想象大学教授会做出这种事”
　　9月21日晚，中国工程院院士、华中科技大学校长李培根接受采访时说，对“肖传国涉嫌组织人手伤害方舟子”一事，如果经警方进一步侦查有了最后的案件结果，“希望依照国家法律依法惩处，这个没有二话可说，我实在难以想象大学教授会做出这种事！”
　　21日晚8时多，网上出现肖传国被警方控制的消息后，不少医疗界人士和高校老师在网上发帖，表示“肖传国在科研方面有成果，并且有发展空间，对肖传国做出的举动大家感到很遗憾”，对此，李培根说：“科研成果是科研成果，但犯了法就要在法律面前人人平等。”
　　有人猜测，肖传国是华中科技大学的知名学者，又是未来院士的有力竞争人选，“学校很可能会对警方采取公关措施，以帮助肖传国减轻罪责”，对此，李培根明确说：“学校会尊重法律，绝对不会采取什么公关工作去给警方施加什么压力。”
　　方肖两人5年间打了数场官司
　　1999年，方舟子设立新语丝网站，通过发表自己的文章以及刊登网友文章，揭发中国科学界和教育界的学术腐败现象，方舟子被称为“打假斗士”。
　　2001年，当时还是美国某著名大学副教授的肖传国在8月13日写了一篇《对方舟子“学术打假”的反思及批评》的文章，署名为“哑铃教授”。
　　此后，肖传国曾多次以“昏教授”的身份在网络上发帖，质疑方舟子打假的严谨性，同时向《科学》杂志举报方舟子抄袭该刊文章。
　　随后的几年中，双方曾“和平”了一段时间。几年间，肖传国研究出了“肖氏反射弧”，肖氏手术在美国开展临床试验，成为肖传国事业上的一个亮点。方舟子“打假斗士”的形象也渐入人心。
　　2005年9月，两个人的位置调了个儿，肖传国成了被质疑的一方。方舟子在接受一家网站的在线访问时，将矛头指向肖传国。称肖所谓“国际公认的”“肖氏反射弧”理论，是利用国内外信息不对称的“自吹自擂”，并质疑其治疗效果。
　　2005年，49岁的肖传国正在积极地参与申报中科院院士补选，最终没有选上。肖传国将自己“院士梦”破碎归咎于方舟子的“污蔑”。5年间，双方在北京、武汉打了数场官司，肖传国以侵犯名誉权为名连续五次起诉方舟子。

