四川紧急要求政府网站上报市县长信箱回复率
　　四川省紧急摸底各级政府网站基本情况，要求各级各类政府部门网站一周内清查并上报网站信箱的收件数及回复数、网上信息公开数量、网站访问量等信息，并在9月29日前将统计情况上报省政府办公厅。
　　省政府办公厅负责相关工作的一名处长表示，本次摸底调查主要内容有9项，涵盖网站管理、系统建设、信息公开、公众参与、办事服务等，同时也广泛征求各级各部门对政府网站建设的意见及相关激励约束机制，重点是摸底各级各类政府网站的信息公开状况、网民的公众参与度、网站办事服务的质量等。
　　在“网站信息公开”调查中，各网站要详细填写信息公开的重点内容(含灾后重建、民生工程、工程建设领域、重大项目、财政预决算、重大决策及落实、公共企事业单位办事公开等)在网站上对应栏目名称，同时也要统计各栏目2010年信息发布总量和8月份信息发布量、2009年网站日均访问量和2010年8月日均访问量。
　　在“网站公众参与”调查中，要统计各网站开设网站信箱(含领导信箱、监督咨询投诉信箱、“12345”热线信箱等)的数量、具体名称以及各类信箱的回复责任单位。同时还要统计2010年各信箱分别收到的信件总量和有效信件数量、领导直接处理信件的数量、直接回复的数量、转相关部门办理的数量和在网上公开回复的数量等信息等。
　　在“网站办事服务”调查中，各网站要登记所提供的办事服务事项数量和具体名称，及各类事项办事服务方式(按提供办事指南、表格下载、结果查询、网上预审、网上审批界定)等。

