明星玩twitter是非多
　　微博对体育明星来说，似乎是个容易出事的地方。9月21日，罗纳尔多在twitter上发了张照片(某队友翘着屁股正贴着一张大罗海报的腹部位置，这个姿势，你懂的)，并配文，“嗨，邓蒂尼奥，我在你后面办事，你还有心思系鞋带”，此举遭来外界一通痛骂。刘翔在微博里发了句“我靠”，同样被口水淹了。
　　两人都在喊冤。罗纳尔多在赶紧删除此条信息后说，“我连跟我最好朋友开个玩笑的权利都没有了吗？”刘翔在非正式回应，“林子大了，什么鸟都有。”
　　明星也觉得微博就是性情交流和表达的地方，自己也就是一普通人。阿姆斯特朗去年单车被盗，于是他在twitter上悬赏1000美元找车，15万人响应，最后没等警察破案就有人把车交到了警局。警方虽然没有证实车子回归跟“微博通缉”有必然联系，但他们认为“这样的做法让小偷的日子很不好过，他也无法转手也不好骑出来”。
　　微博也是明星发声的平台。费尔普斯被曝吸毒后第一时间，他就在twitter上道歉，成功打好第一波危机公关战；C罗当爹的消息也是他自己在twitter 和facebook 上公布的。
　　微博的出现也让明星跟大家走得更近，如果你会翻墙，去twit-ter上玩玩，看卡卡跟他老婆卡罗琳在上面调情，看小威特小女人地唠叨她关注的时尚，确实有种住在地球村里、管他多大牌明星也是村里邻居的感觉。
　　但为什么大多数教练都禁止队员玩这个？因为140个字符带来的麻烦即使拿出多100倍精力来扫尾也不见得能扫清。南非世界杯前，足总还没有公布英格兰23人名单，但有球员或者他们的亲友在twitter上已经透露，足总的正式发布变得没有意义。
　　还是南非世界杯前，荷兰前锋埃利亚在自己的twitter 中录制了一段视频，里面有一段涉嫌辱骂摩洛哥人的种族歧视言语。种族内讧是多民族荷兰队永远的伤疤，这简直就是破坏球队安定团结啊，于是荷兰全队被禁止使用网络社交工具。博斯克赶紧效仿，我们看到了，最后进决赛的就是荷兰和西班牙。
　　在俱乐部层面，微博同样是非多。上赛季冠军杯，卡卡老婆在twitter 上抱怨教练提前将自己老公换下场，被媒体曝光后，卡卡忙着擦屁股忙了好一阵。NBA老板库班在twitter抱怨裁判不公，结果收到联盟为其量身定做的 2.5万美元罚单，这位大嘴老板又在twit-ter上自嘲，“谁说不能通过Twitter 赚钱？NBA就做到了。”
　　除了是非，还有被恶搞。C罗在世界杯葡巴之战后发了张“kakaand me”的照片，里面是他和卡卡的亲密合影。后来的事大家都知道了，其实那张照片里的卡瓦略是被C罗河蟹了。此事就此引发世界网民把C罗和卡卡在一起的所有照片翻出来，把第三者、第四者……不管多少人，全部PS掉，只剩二人世界，皆取名“kakaand me”。感兴趣的可以去搜索一下。
　　如此说来，那就少说话呗，也不行，姚明在twitter 说话少，结果被美国专栏作家评论为“twitter 史上最没有价值的那个”。
　　我不玩微博，总觉得这玩艺?得慌。有美剧迷搜索出一个类似《犯罪现场》的剧本，一个雇佣杀手就是观察目标的微博，掌握了对方24小时的生活习惯和行踪，找到个很好的契机完成了枪杀。嘿嘿，大明星们，看你还老没事瞎唠叨，这比言语不当被口水淹没可严重多了。

