患者家属：对病人来说肖传国是个好医生
　　昨日，华中科大白云黄鹤论坛上的谈论大多是针对这一事件。大多数学生都认为肖传国的做法肯定不对，既违犯法律，又违反道德标准。
　　署名sunsky的网友说，出现这样的事，大家感到很失望。在严惩肇事者的同时，学校也应该加强学术监督体制。“肖传国与方舟子之争，说到底最根本的原因是学术监督体制的不健全。肖传国的遭遇是个人的悲哀，而若其他‘肖某’通过学术造假堂而皇之地入选两院院士，那就是整个国家的悲哀。希望国家、学校切实行动，净化学术环境。”
　　患者家属：“对病人来说肖传国是个好医生”
　　“不会吧，真的有这事啊？”昨日，肖传国涉嫌雇凶殴打方舟子一事曝光后，记者连线曾经与肖传国接触过的患者家属王女士。因为女儿的病，她与肖传国打了8年交道，她说，听到消息很震惊，作为一位医生，“肖教授看病时总是和声细语，从来不对患者摆架子。”
　　王女士家住?口，女儿14岁。因为先天性疾病，从出生起孩子膀胱一条重要神经受损，排不出尿，导致肾衰竭。她说，从孩子一出生，就带着全国医院到处跑，听北京专家说武汉协和医院的肖传国能治好这病，立马返回武汉。
　　肖传国常年在国外，要挂到他的专家号几乎不可能，王女士说她经常守在医院病房，“好不容易才等到他回国。”
　　“2002年第一次见到肖传国，当时女儿才6岁，一晃打交道有8年了。”王女士说，8年来，肖传国为女儿做过两次手术，第一次手术后能正常排尿了，到后来病情又恶化了，只得二次手术，但最后还是没能成功。
　　“给孩子看病，他很过细，轻声轻语，没见过发脾气。”王女士称，有一次，她听到肖传国嘱咐医护人员说，科室的病人，有什么能免的就尽量减免。“听到消息我很震惊，对病人来说他是个好医生。”她说。
　　肖传国的遭遇是个人的悲哀，而若其他‘肖某’通过学术造假堂而皇之地入选两院院士，那就是整个国家的悲哀。(刘迅 郭婷婷 胡逢超)

