分众传媒回购股票复星赚1.23亿美元
　　本报讯 复星国际9月20日晚间宣布与分众传媒达成一项协议，分众传媒将通过非公开协商的交易，从复星国际手中以21美元的单价回购9,523,810份分众传媒美国存托股份，总价值2亿美元。
　　复星国际此次出售的股份，仅占其目前持有分众传媒股权的约四分之一。出售完成后，复星国际仍然为分众传媒第一大股东，持有约19.65%的股份。
　　“这次部分出售分众传媒的股票是复星实现部分投资回报的需要，也是支持分众正在施行的股份回购计划。分众传媒是我们重要投资的一部分，未来一段时间内我们不再有减持分众股票的计划。”复星国际董事会主席郭广昌说。
　　复星国际于2008年11月至2009年3月间多次出手，以平均8美元左右的成本于二级市场购入约3765万份分众传媒美国存托股份，约占分众传媒26.3%的股权。目前，分众传媒的ADS价格已经回升至21.88美元/份(2010年9月17日收盘价)。如果按照交易均价测算，复星国际此次交易实现了约1.23亿美元的溢价。
　　证券分析人士表示，股份回购计划是上市企业增厚股票价值的常见措施之一，通过将无明确用途的现金用于回购股票，上市企业可以降低股本规模从而提高股本回报率。今年上半年的数据显示，分众传媒账面持有净现金逾5.8亿美元。今年8月，分众传媒宣布将回购价值3亿美元的公司股票，但该计划直到9月仅回购价值3700万美元的股票。
　　“股份回购是分众传媒持续地为提高股东股本回报率所做的努力之一。这次大宗回购将帮助分众传媒加速股份回购计划。”分众传媒董事会主席兼CEO江南春表示。　　
　　本报记者 钟慧丽

