传销诈骗活动借互联网还魂
　　昨天，常州市公安经侦部门主动联系本报记者，希望通过媒体提醒广大市民，警惕“美国前程”红包互赠游戏中的网络传销活动。
　　据了解，近年来，境内外五花八门的传销诈骗活动在互联网上借尸还魂，重新粉墨登场。犯罪分子忽悠受害人上“贼船”，从而骗取大量钱财。近日，常州市经侦部门发现，互联网上出现一种名为美国“前程-ABC”、“前程-320”的红包互赠游戏。不法分子自称由美国ITPN网络实用专业培训机构设立，并在网上大肆宣传。该游戏通过向别人赠送红包和介绍人员入会来升级。会员分为三个等级：A级会员、B级会员、C 级会员，通过个人姓名、手机号码和农行账号等信息进行注册，注册成功后，须向上级会员赠送红包，800元至1600元不等，通过农行转账的方式赠送，来激活会员。然后会员会接收到自己介绍的新会员的红包赠送。参与这个游戏的每个会员都必须要至少介绍两个人参与游戏，当被介绍的会员又介绍新的会员参与到游戏中后，新加入的会员就会赠送给比自己高两层的会员红包，依此类推，不断升级。此游戏以网络为平台，不需要开会讲课买产品，效率更高，危害更大。
　　经侦民警提醒广大市民，一定要擦亮眼睛，辨别黑白，切莫被各种违法犯罪假象所迷惑。
　　常经 郭靖宇

