新华网：网上订机票小心“搭售保险”陷阱
　　新华网沈阳9月23日电(记者陈光明、王炳坤)网上订机票虽然便宜，但隐藏的“陷阱”却叫人防不胜防。记者近日采访得知，眼下部分订票网站为搭售保险频出“阴招”，许多市民都上了当。
　　辽宁鞍山市民王一飞近日在某民营航空公司的官方网站上，预订10月2日沈阳飞上海的机票，在准备付款时，他发现显示金额比预计多出了20元。仔细研究一番后他发现，多出的这20元是航空意外保险。
　　原来，在订票页面的一个不显眼处，有这样一个选项被王一飞忽视了－－“电子化交通工具意外险20CNY每份，无需购买请选择”。而根据以往经验，通常都是“如需购买请选择”，网站玩了个逆向思维，差点把他给绕了进去。
　　相比王一飞的细心，遭遇类似陷阱的沈阳市民韩风就没那么幸运了。韩风是付完款后才发现自己多支付了19元钱的，可是航意险是20元钱，这19元钱不知到底所为何来。韩风拨打了网站客服热线后才知道，自己购买的是网站推出的一种旅游保险，只要在这家网站订特价机票，则必须购买这种保险。韩风感觉自己被强迫消费，却又无可奈何。
　　辽宁省沈阳市一些航空售票业人士提醒，市民在网上订机票时，一定要多留心，应尽量选择正规网站订票。

