计算机超级病毒疑似攻击伊朗核电站
　　本报讯  据英国《每日邮报》9月25日(北京时间)报道，日前，世界上首个网络“超级武器”，一种名为Stuxnet的计算机病毒已经感染了全球超过45000个网络，伊朗遭到的攻击最为严重，60%的个人电脑感染了这种病毒。计算机安防专家认为，该病毒是有史以来最高端的“蠕虫”病毒，其目的可能是要攻击伊朗的布什尔核电站。布什尔核电站目前正在装备核燃料，按照计划，它本应在今年8月开始运行。
　　“蠕虫”是一种典型的计算机病毒，它能自我复制，并将副本通过网络传输，任何一台个人电脑只要和染毒电脑相连，就会被感染。这种Stuxnet病毒于今年6月首次被检测出来，是第一个专门攻击真实世界中基础设施的“蠕虫”病毒，比如发电站和水厂。目前互联网安全专家对此表示担心。
　　一些专家认为，Stuxnet病毒是专门设计来攻击伊朗重要工业设施的，包括上个月竣工的布什尔核电站。它在入侵一台个人电脑后，会寻找广泛用于控制工业系统如工厂、发电站自动运行的一种西门子软件。它通过对软件重新编程实施攻击，给机器编一个新程序，或输入潜伏极大风险的指令。专家指出，病毒能控制关键过程并开启一连串执行程序，最终导致整个系统自我毁灭。
　　卡巴斯基的高级安防研究员戴维·爱姆说，Stuxnet与其它病毒的不同之处，就在于它瞄准的是现实世界。他们公司已经和微软联手，查找程序中的编码漏洞，防止新病毒找到它。
　　爱姆说，通常的大部分病毒像个大口径短枪到处开火，而Stuxnet像个狙击手，只瞄准特定的系统。一旦它们发现了编码缺陷，就好比找到了房子上的天窗，然后用一把羊头镐撬开一个更大的洞。Stuxnet被设计出来，纯粹就是为了搞破坏。
　　德国网络安全研究员拉尔夫·朗纳已经破解了Stuxnet的编码，并将之公布于众。他坚信Stuxnet被设计出来，就是为了寻找基础设施并破坏其关键部分。他说，这是一种百分之百直接面向现实世界中工业程序的网络攻击。它绝非所谓的间谍病毒，而是纯粹的破坏病毒。
　　朗纳说，Stuxnet病毒的高端性，意味着只有一个“国家”才能把它开发出来。根据我们所掌握的计算机法医方面证据，它的意图很明显，就是执行破坏性攻击，毁掉大量的内部信息。这并非某个坐在父母家里的地下室里的骇客能干得出来的，这种攻击的来源指向的是一个国家。Stuxnet很可能已经攻击了它的目标，只不过我们还没有接到消息而已。
　　(常丽君)

