不删“骂娘帖”是政府网站应有的胸怀
　　■ 议论风生
　　政府、官员只有具有宽阔的胸怀，才能从民众的骂娘声中发现自己工作上的问题。
　　网民来信：村干部长得肥头大耳不贪才怪。来信回复：是否贪污不能以胖瘦为依据。这是成都市新都区政府官方网站“香城新都网”给网民来信的回复。最近，这段“经典段子”在各大网站和聊天群中疯传，“香城新都网” 因为回复及时且幽默、不删骂娘帖而被网民们称为“最务实也最有个性的官方网站”。(9月25日《华西都市报》)
　　骂娘作为一种表达方式，虽然情绪化，但往往也最真实地反映了骂娘者的内心世界。政府、官员只有具有宽阔的胸怀，才能从民众的骂娘声中发现自己工作上的问题和不足、并加以改进，才能真正做到言者无罪、闻过则喜、兼听则明。就此而言，不删骂娘帖绝不应该仅仅是“香城新都网”等少数政府网站才有的做法，而应该成为所有政府网站应有的品质和胸怀。
　　不删骂娘帖，表明成都市新都区政府不仅敢于接受监督，而且善于接受监督。因为不删骂娘帖，实际上把群众监督公开化了，而公开、透明的监督才是监督的“最高境界”。而且，不删骂娘帖，把群众的意见建议置于台面之上，既为民意找到了一个宣泄的出口，也有利于公职人员增强把民众“拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应”作为自己想问题、干工作的基本出发点的自觉性。
　　但是有些地方政府网站，与网民互动的功能基本成为摆设，要么对帖子置之不理，使之自行过期，要么对一些帖子，以各种各样的理由进行删除。理由不外是网民情绪太激励、反映问题不理性、骂娘等等，这其实是对民众意见的冷漠，是给自己的官僚主义找借口。
　　但政府网站不删“骂娘帖”，并不意味着网民可以随便骂娘，享受权利同时意味着承担责任，沟通渠道畅通的时候，网民应该理性地提出意见，而不是诉诸于语言的暴力。
　　□瞿玉杰(北京 职员)

