80后剩女网上豪气找拼游
　　■ 深圳晚报记者 杨慧
　　深圳白领陈小璇今年28岁，自称剩女一枚。小璇湖南人士，上海读书，深圳落脚。性格爽朗大气，质素聪慧敏捷。在经过了三次恋爱以后，现在正处于单身状态，在人前人后她都主动自称剩女。国庆大假来临之前，工作繁忙的她开始心思散乱起来，因为她强烈地想要离开深圳出去走走。这个愿望相当强烈，以至于她拟好一张征游启事在经常混迹的论坛发出了。题目首先就很惹眼：“买不起房，结不起婚！厌倦了压力大的工作，想去流浪了。谁也这么想？谁也敢这么做？”
　　帖子里面更是将自己的激情挥洒无疑：“趁着没结婚！没小孩，去看看这个世界，正在消失的大自然！去吃各地最正宗的好吃的！去风吹日晒，去辛苦！去危险！去感受自由，感受什么是活着！我28岁！剩女，我不怕。钱是赚不完的。回来再说吧。启动资金只有一点点。去认识朋友。去碰碰运气！去遇见9个好人和1个歹人！我不能继续像个僵尸了，这个城市空气好差，人好多。节奏好快！一天天很快，这是好事么？我年轻，我就必须奋斗么？靠这种所谓的白领工作？反正也买不起房子，虽然说不是我的事，可是我不要去让一个好男人为难的对不对？要真正租房结婚我也不敢。我租房租够了，租的房子没有一个家样。真的。算了。没有自己的家。那就天地为家吧。谁也有这样的想法呢？给我留言吧，我们想想办法，传说中的边短时打工边走遍想去的地方是传说还是可以实现的？我真不信邪。我是害怕，但我更害怕不走就没有机会了。我不想就这样困在这里一辈子！”看出来了，小璇的想法非常惊人，她不是仅仅要国庆出游，甚至还想要长期流浪。
　　都说中国的年轻人被房子绑架了，平均买房年龄27岁。但是竟然有这样一个女孩子，要挣脱这个框框。小璇的帖子出来以后，马上就有了很多热烈的回应。看来每个人心中都埋有一个远足的梦。都对于大都市的高压力有内心的抵抗。网友落落说：“我也有同感漂流在深圳多年了却始终无法找到安定的感觉，昂贵的房价，繁杂的工作，冷漠的人情，我曾多次想过抛开一切独自去他乡或他国流浪去体验别样的人生，也许这样才能更好知道自己内心深处所向往的生活。”
　　也有网友嘉许了小璇的精神，但是却不看好她的耐力：“你的勇气我还是赞的。我曾经连续徒步2年11个月走遍全国以及全国周边的一些国家，一路上的艰险外人是不得而知的。虽然很辛苦，但我觉得很开心，很自在。我以前徒步的时候见过不少女孩子，但最终没有一个能走上这条路的。”
　　小璇从众多网友回复中找到了几个候选人，虽然不是个个都要去流浪的，但是却至少是有着共同向往的，现在他们正在筹划路线。

