团购网站发展遭遇三大困境
　　“58元即可享受原价291元的双人超值观影套餐”“76元享受原价980元的SPA养生套餐”……近来网络上弥漫着一股“团购风”。只需原价的2折、3折甚至不到1折即可享受高质量服务，已是网络团购受到如此强力追捧的根本原因。
　　网络超低价团购风起
　　网络团购，这个新兴“产业”现下的热闹程度非同一般，无论是参与团购的消费者，还是经营团购生意的网站、商家，数目日渐增大。
　　许多消费者并不了解团购的运作模式，但是却“心甘情愿”变身“团奴”，每天“起早贪黑”地关注团购网站推出的新产品。
　　即将大学毕业的张光尧告诉记者，他每天要么早上6点起床，要么半夜才睡觉，目的是“掌握团购第一手资料”。张光尧戏称自己是个“团奴”，“不光是我，我身边的同学，包括我实习单位里的同事，每个人都参与团购，有时候碰上感觉很超值的东西，办公室里的同事们就会‘一起团’。”团购为什么会吸引这么多白领和学生呢？
　　小张介绍起了加入“团一族”的原因：“团购的东西便宜，而且还有一定的质量。像我们这样还未踏上工作岗位，只能靠一点点实习工资和家里补贴维持平时的生活，想要体验‘更好’的生活，只能购买团购网站推出的低价货了。”
　　“白领、学生乐意参与团购，一般都是因为他们想体验高品质生活，但现阶段又没有那么多钱，与我们合作的商家也正是看中了这些人群未来的购买力。”千橡互动集团副总裁、糯米网负责人沈博阳表示，自网站上线以来，没有“未达起团人数”的情况发生，生意非常红火，“我们网站在北京上线首日，消费者就达到了15万人次。”
　　同时，记者从中国电子商务研究中心了解到，从今年3月国内第一家团购网站上线，到6月底，国内团购网站数量飙升至485家，增长速度超过每月100家。该中心预测，到今年年底，国内团购网站数量有望达到880家。
　　团购网站模式“跟风”严重
　　由于团购网站不断增长，简单的商业模式，较低的门槛，使得竞争加剧，同质化严重，商家困境重重。
　　第一，目前国内团购网站模式存在严重的“跟风”问题。8月31日，4家较大的团购网站展开了“一元之争”。“F团”和“饭团”这两个连名字都很相似的团购网站，分别以69元和70元发布了餐饮类团购信息；“QQ团”和“满座”也分别标出了88元和89元的价格“招揽客户”。
　　“这个现象反映了团购网站之间的激烈竞争，以借低价抢占用户。”中国电子商务研究中心分析师方盈芝指出，“目前国内团购网站模式单一，内容趋同，几乎所有网站都是模仿美国Groupond每日团购一次的模式，没有网站自己的特色。”
　　第二，支付方式有漏洞。国内电子商务网站上已普遍可以使用网银或者支付宝付款，但是在手机上只能采取直接支付的方式，前提是要在电脑上将资金充入团购网站上的账户。
　　“先行存款至账户的用户在资金安全性方面有风险，而且对于只愿意用支付宝支付的客户也不公平，他们必须在有电脑的情况下才能购买团购优惠券，而‘抢到’与否只看支付是否成功，很多人因为支付方式的问题往往会‘迟了一步’。”方盈芝分析。
　　第三，合作商家单一。自今年7月开始，2个月内，上海的一家餐饮店就先后在多家团购网站上发布优惠信息，惹得“团奴”们直呼：“怎么又是这个？”
　　营销专家指出，这反映了团购网站所掌控的商户重叠部分很大，商户需求的挖掘已经至饱和状态。
　　沈博阳坦言，团购网站的发展“的确存在很多困难”，但是他表示，目前公司正在逐步完善运作方式。“我们公司在网页的设计上并不是一味模仿Groupond，加入了很多动态设计，另外还有‘365系列’，向消费者介绍每个地方最具有特色的东西，我们也会考虑每天多放几样东西供消费者选择。”
　　至于合作商家和支付方式，沈博阳告诉记者，这都与网站刚刚起步没多久有关系，“等到网站踏上轨道以后，相信这些都会有所改变，合作的商家也会从‘我们找到商家’发展到‘商家找上我们’。”
　　团购存风险，便宜并不易
　　网购是消费者十分熟悉的购物方式之一，网上团购也属于“网购”的范畴，但是专家提醒，其中风险比一般的网购还要大。
　　首先是法律方面。法律专家提醒消费者，虽然目前我国在违约方面有明确的法律规定，但在网络团购方面还没有明确的法规。这就导致了不仅购买过程中出现的纠纷无法解决，售后服务方面更存在巨大隐患。
　　发展不久的国内团购网站已经出现了团购商家卷款潜逃、下单不送货等事件，给消费者以及团购网站带来损失。如最近糯米网在北京就出现了合作商家热玩俱乐部突然宣布停业，未按合同对消费者履行义务的情况，糯米网承诺自行垫付全额赔付消费者。
　　“现在的商家、网站‘诚信’方面都可能出现问题，如果是团购网站的诚信出现了问题，那还比较好办，大不了以后消费者‘抛弃’这个网站，但是如果是商家违约，那给网站带来的问题不只是金钱上的损失，还有网站对消费者‘信用’造成的损失，同时消费者的利益也无法得到保障。”上海的律师江宪说，消费者千万不要贪图便宜而忽略了自己为此付出的代价——原本应得的权益。
　　“在价格低至原价的2折、甚至1折的情况下，很有可能品质缩水，因为这已经超出了商家正常的利润空间，消费者必须在价格和权益间作出恰当的选择。”江宪提醒。
　　网络团购固然省钱、省力，但相关法律规范不够完善、售后服务缺失等问题同样不容忽视，实惠背后，仍有隐忧。(陆文军 刘晓?)

