创新工场一周年：李开复交答卷
　　本报记者  郭艺?
　　一年前高调辞去Google大中华区总裁一职，一年后在Google中国的马路对面高调庆祝创业公司的周年庆。此人就是李开复。“一年前的今天，只有我一个人单枪匹马，是个光杆司令。 ”在日前举行的创新工场一周年庆生会上，创新工场董事长兼首席执行官李开复感慨万分。
　　一年后的今天，创新工场从当初的4个人发展到近200人的规模，其管理团队和项目负责人中不乏谷歌、百度、腾讯、阿里巴巴等互联网巨头的前高管或者核心员工，而创新工场所投资成功的项目多达12个。李开复透露说，第二年创新工场将再启动 10个项目，扩招100-150人。在越来越多的VC/PE从中早期投资转向晚期甚至PREIPO投资 (首次公开发行股票前的融资)之际，创新工场的孵蛋模式显得独特而孤独，还背负着“至少五年做出业绩”的沉重压力。
　　从谷歌到“创新工厂”
　　在创办创新工场之初，李开复称这是一个崭新的公司运营管理模式，也是一条未选之路。而创新工场全新的商业模式，当时也的确让人耳目一新：天使投资＋企业孵化器＋创业指导。用李开复自己的话描述来说：“创新工场就像是一个黄埔军校，帮助中国青年成功创业。 ”
　　这一年来，其公司投资成功的项目多达12个，比较著名的有：Android手机助手软件“豌豆荚手机精灵”；针对中国移动开发者的统计分析工具“友盟”；手机照片处理和分享软件“魔图精灵”；面向全球市场的关于社交和网页游戏的发行公司“行云”等等，同时，也包括这次走到台前的“点心”系统。据李开复介绍，点心手机操作系统不仅为用户提供了大量的应用程序和丰富多彩的应用，还有动态的照片管理器、天气预报、炫酷的音乐播放器。此外，还可以实时增加好友信息等。
　　有目共睹的是，在李开复这一年的创业历程中，这张成绩正是来自于他对前沿科技的准确把握、丰富的管理经验、深厚的产业关系、对业内人才的巨大感召力、国际化的视野和超强的沟通能力。当然，这也是创新工场获得包括柳传志、郭台铭、俞敏洪、陈士骏等多位大佬级人物在内的投资人青睐的原因。
　　其实，创新工场与传统的风险投资机构仍有区别。除了做“超级天使基金”之外，创新工场目前最重要的角色是 “孵化器”。 “我们有接近40位专业人才从招聘、财务、法务、商业推广等各方面扶持创业者。这种机制在VC界还没有。 ”李开复称之为“创新的风险投资模式”。
　　在缺乏天使投资文化的中国IT界，创新工场的“孵蛋”模式令业界瞩目。绝大多数的创业项目在得到创新工场的天使投资后，都只有六个月的孵化期，如果不能挺过随后的A轮市场融资，就可能面临解散的风险；如果挺过了，项目组就要告别母体，独立公司运作，而这才能算迈出创业的第一步。创业是千里之行，孵化平台固然温暖、激情无限，但总要离开，最终会有多少人挺到最后，是很大的未知数。而作为投资母体的创新工场，则必须陪同这些创业者挺到最后，才能看到收益的曙光。
　　艰难探路遭受质疑
　　第一次当创业者，李开复也同样会遇到迷茫期。李开复说，在2009年9月创新工场成立时，主要是自己规划项目。最初4个月里，创新工场里并没有一个创业者，而是带着一批年轻的工程师在孵化项目。“又当教练员又当运动员”，李开复说搞得自己很疲惫。
　　经过最初的弯路之后，创新工场开始调整策略，重心放在寻找创业者上，向更纯粹的投资人角色转变。李开复称这样的模式“更有效率”。“如果回到一年前的今天，当时真的是单枪匹马、光杆司令，我一个人站在这里，但不是很心虚，因为我知道中国的创业者是充满热情的，知道我一定会找到创业伙伴。 ”9月8日，李开复对记者透露当初创办创新工场时的心情。
　　这一年里，李开复和他的创新工场始终没有离开过公众的视线，无论是关注的还是质疑的。在创新工场一周岁庆生会上，李开复共介绍了 “点心”、“豌豆荚手机精灵”、“友盟”、“魔图精灵”、“行云”等五个“样板”项目，涉及的领域包括智能手机操作系统、Android手机助手、手机照片处理和分享软件、社区网页游戏发行商等。据了解，这其中“点心”、“豌豆荚手机精灵”两个项目已经从创新毕业，并按照创新工场的规定，获得第一轮来自创新的千万元人民币投资。
　　尽管看上去成绩不错，但由创新工场研发出的第一个项目——“豌豆荚”手机管理软件一面世，就遭到业内人士毫不留情的“解剖”——豌豆荚手机精灵虽然有诸多功能，但很多与其他软件如出一辙。随之而来，业界对创新工场的质疑声不断：创新工场是不是一个空壳公司？一没资金，二没团队，三没项目。对于这些质疑，李开复在微博作了一一回应。“我们基金足够用五年，我们的团队已经把场地挤爆即将搬家，我们的项目有超过10个，每周有顶尖VC想来和我们跟投。 ”
　　目前，创新工场得到了来自中经合、富士康、新东方、联想控股、联发科及美国硅谷银行、中华电信等企业和机构提供的超过1亿美元的资金支持，并且正在筹集人民币基金。李开复计划每年投资15个项目在孵化器上面。
　　移动互联网大考在即
　　李开复认为，在创新工场“移动互联网”、“电子商务”、“云计算”三大领域中，“移动互联网是当务之急，电子商务在前两年还有很大的发展机会，云计算则属于未来前景，因此我们把75%的精力都放在了移动互联网上面”。他判断，移动互联网将比互联网更了不起，将引发第三次创业浪潮。
　　为了更大赢率地押宝移动互联网，在创新工场确定发展方向后，李开复便四处招兵买马，邀请多位谷歌前高管加盟，从百度、腾讯这些互联网大佬中广泛挖人，包括百度无线核心成员的张磊、阿里巴巴支付宝架构师蔡学镛、开心农场创办人唐彬森等。
　　虽然有豪华的创业团队阵容，但是创新工场的项目却引发了种种质疑：“豌豆荚”手机精灵只是网龙91手机助手软件的“翻版”；“点心”手机操作系统只是谷歌Android系统的加强版，加入了一些满足中国用户需求的应用而已。
　　对此，李开复有自己的运筹：创新工场不一定开发革命性的产品，但一定要符合中国用户的需要，“我们并不打算重复劳动。 ”他说，“第一个发明者，往往不是最后的赢家。重点是谁能在正确的时机，把技术做到普及。 ”
　　据李开复透露，“点心”手机操作系统研发之初已和鸿海集团、联发科等进行过探讨，“未来肯定会有合作”。他说，希望尽快促成和iPhone一样好用的 Android系统千元手机面世。此前夏普已经推出搭载“点心”操作系统的手机，而华为、海尔、天宇朗通等国内手机厂商也将力挺 “点心”操作系统，推出新机。
　　不过，要想从移动互联网业务中抢占一块有利的商机，除了资金和人才，核心的问题仍在于项目。这一年来，李开复投资的项目大部分基于谷歌开发的Android系统。Android手机系统在市场上的迅速成功是这些项目的重要机遇，但是这些项目被认为门槛不高，创新能力并不突出。
　　“在我之外创新工场还有一个独立的审核委员会，要对项目进行包括产品应用用户规模、团队、盈利、商业模式多方面的投票决议，多项达标之后才能获得创新工场的投资。”李开复如此严格筛选手中的优质项目。而按照李开复的说法：“投资回报赚钱需要八到十年时间”，对他来说，这是现在最为严峻的问题。

