麻省理工主办杂志称纸质书籍灭亡论言过其实
　　导读：美国麻省理工学院主办的《技术评论》(Technology Review)杂志网络版周二撰文称，目前关于纸质书籍即将灭亡的言论言过其实。
　　以下为文章概要：
　　科技权威人士最近明确指出了纸质书籍灭亡的时间：2015年左右。之所以出现这种论调，很大程度上源于iPad平板电脑的快速普及以及亚马逊Kindle电子阅读器的成功。但是在急于为新的媒体消费时代洗礼的过程中，这些权威人士是否言过其实了呢？
　　套用Gartner的“炒作周期”(Hype Cycle)曲线，现在正处于期望膨胀期的顶峰(Peak of Inflated Expectations)，而接下来就要为幻觉破灭期(Trough of Disillusionment)做好准备。
　　炒作泡沫的迹象随处可见，多数都是一种非理性的亢奋。
　　在佛罗里达州的克里尔沃特市(Clearwater)，当地高中生的课本最近都被替换成了最新款Kindle电子阅读器。美国普林斯顿大学和亚利桑那州立大学此前也曾经做过类似的尝试，但最终还是以理由不充分而放弃，但佛罗里达却全然不顾这一结果。
　　之后，麻省理工学院媒体实验室创始人尼古拉斯·内格罗蓬特(Nicholas Negroponte)又公开宣称，纸质书籍将在5年内消失。说实话，这类声明要么是断章取义，要么就是报道不实，总之肯定能被证伪。
　　而这类炒作需要面临的现实是：粗略估计，电子书在新书市场的份额目前仅为6%。
　　这怎么可能？亚马逊最近不是刚刚才说其网站所销售的电子书超越了硬皮书吗？要知道，亚马逊仅占全球图书总销量的19%，但电子书市场的份额却高达90%。
　　事实上，已经有博客在质疑亚马逊的这种说法。其实亚马逊并没有撒谎，他的声明只是一个触发点，恰好支持一些权威人士的意愿。
　　许多科技权威人士希望纸质书籍消失。别以为我在开玩笑。微软ClearType技术可以在液晶屏上尽可能平滑地渲染文字，而负责该项目的比尔·希尔(Bill Hill)则表示：“借助能够处理色彩、播放视频，而且清晰明亮的高清屏幕，并具备可以接受的电池续航时间，iPad已经带领我们走出了黑暗年代。这是我见过的首款让人感觉可以改变世界的电子书设备。与纸张相比，我更加喜欢iPad。”
　　希尔曾经当过记者，所以有人或许会认为他喜欢纸质书籍，但事实并非如此。他说：“我现在很乐意将数以千计的印刷书籍从书架上撤下，将他们全部塞到到iPad中。”
　　那些不怎么喜欢技术的人对电子书的反击尚未开始，但是即将开始。要阅读小说，电子书的确已经足够，但是平板电脑厂商Kno相信，他们的技术是唯一可以代替教科书的。如果他们所言不虚，那么克里尔沃特市的做法就会碰到问题。
　　而至于内格罗蓬特有关电子书2015年将会灭亡的预言，更有可能的情况是，随着早期使用者的饱和，电子书的普及速度将会放缓。原因很简单：与CD向MP3的转变不同，没有一种简单的方法可以将现有的大量书籍都一股脑地塞到电子阅读器中。与录音机到CD的变革也存在差异，因为目前还没有明显的证据显示，电子书的确比纸质书籍更好。
　　所以，世界上将充斥着大量无法转换的旧书。如果在经济危机中活跃起来的旧书交易能够透露什么信息的话，那就是旧书给读者带来的价值是电影和音乐都无法企及的，而电子阅读器更是无法提供这种价值。
　　事实上，很多读者原本就可以从当地的书店买到很多0.99美元的二手书(从亚马逊购买则需要4至5美元)，因此这些人是否会愿意花10美元购买全新的电子书，还有待观察。何况还有图书馆。
　　不仅如此，由于已经从其他行业的发展中吸取了教训，因此由于担心盗版，出版商不会让电子书能够租借、交易或转售，至少也会加大这种活动的难度。但这却会最终降低人们购买新书的意愿，因为他们永远无法通过出售或分享来降低购书成本。
　　最后，最为重要的是，作为一种传播机制，电子书不同于音乐或者电影和电视，因此在这些媒体中所出现的变革并不适用于电子书行业。(思远)

