谷歌“改变世界创意”揭晓 获胜者获1千万美元
　　新浪科技讯 北京时间9月25日上午消息，据国外媒体报道，谷歌周五公布了“改变世界创意竞赛”的5个最终优胜者，并为他们提供了共计1000万美元的奖金。
　　谷歌营销副总裁洛琳·托希尔(Lorraine Twohill)周五通过官方博客宣布了这一消息，她表示，这项名为“从十到百”的活动于两年前开始，共计吸引了170个国家的15万个创意。
　　谷歌此前已经将这些创意的范围缩小至16个，并放到互联网上供网民评选，最终选出了这5家优胜团队。
　　非营利组织Khan Academy将获得200万美元，用于提升免费网络教育视频库，并将核心工作翻译成全球使用最广泛的几种语言。
　　位于开普敦的非洲数学科学研究院(The African Institute for Mathematical Sciences)将获得200万美元，用于开设更多中心，提升非洲大陆毕业生的数学和科学研究水平。
　　非营利组织FIRST通过团队竞赛来推动全球的科学和数学研究，该机构将借助获得的300万美元开展一个学生机器人项目。
　　Public.Resource.Org将获得200万美元，用于支持一个名为Law.Gov的项目，使得所有人都可以通过网络访问美国的法庭文件及其他政府文件。
　　最后一家组织则是位于新西兰的创业企业Shweeb，该公司获得了100万美元资金，用于开发并测试一种运输系统。该系统采用单轨设计，乘坐者在驾驶舱内通过类似于自行车的脚踏方式来为其提供动力。
　　托希尔说：“我们知道，从15万个创意中选出5个优胜者需要花费大量的时间和精力，但是我们对于大家帮助我们选出的这5个创意和项目的前景感到非常振奋。我们鼓励大家关注这些项目的进程。”(思远)

