国家电子商务创新区落户浦东
　　本报讯 (杨群 朱思文 洪浣宁)首个“国家电子商务综合创新实践区”昨天花落浦东；位于新区中部的唐镇，同时获批成为“国家电子商务创新试点镇”。
　　浦东的国家电子商务创新实践区将由点、线、片、圈组成：以唐镇规划建设“电子商务创新港”为支点，以陆家嘴至浦东国际机场为轴线，以张江高科技园区、金桥出口加工区、上海市银行卡产业园区、综合保税区域内“三港三区”、陆家嘴金融贸易区、三林世博园等为片，形成资源整合、联动发展的国家现代电子商务创新实践区域经济圈。
　　统计显示，去年浦东电子商务交易额达800多亿元，占全市电子商务交易总额25%。作为首个“国家电子商务综合创新实践区”，浦东已拥有相当的实力：今年上半年新区电子商务企业共实现交易金额521.03亿元，增长36.6%；到2012年，浦东更将电子商务年交易额目标定在2000亿元，并形成四五家百亿级以上、在国内市场具有行业领先优势的第三方电子商务平台企业。
　　“电脑+人脑”、应市场需求而生、跨界融合交叉发展，电子商务这个已有十几年历史的事物，在浦东的创新热土上正 “七十二变”，幻化成各种创新模式：以春宇为代表的供应链管理电子平台，以大宗农产品市场和东方钢铁为代表的大宗产品电子交易平台，以及以快钱为代表的第三方电子支付平台企业，均呈现超常规发展，成为浦东先进制造业和现代服务业并举发展、经济转型升级的有力依托。
　　注册在浦东的上海钢联电子商务股份有限公司，将目光锁定钢铁行业资讯，一个接一个创新服务接连诞生：发布钢铁市场资讯、提供钢材价格比对和查询、在钢铁行业初步形成国内交易的基准核定价……如今，“我的钢铁”网注册会员已达数十万家，拥有一千座席的呼叫中心用于信息采集，企业年营业收入过亿。
　　另一家浦东企业——上海火速网络科技有限公司，本月刚发布了最新电子商务产品 “商机宝”。这完全缘于董事长刘小光一次对老同学的拜访。同学投资的小五金配件厂，在金融危机爆发后订单下降，尝试多种营销方式效果都不理想。刘小光琢磨：要寻找一种方式，让厂家能快速搜索到网络上所有与自身产品相符的求购信息，从而快速追踪、高效获得订单，一定广受欢迎。于是，火速公司开始了历时两年、耗资500万的研发，在经历3个版本之后，有了联手百度、谷歌等搜索引擎发布的“商机宝”。
　　一家又一家电子商务创新平台企业诞生、高速成长的背后，是新区乃至全市传统产业升级、商务全面“电子化”的趋势。数据表明，上海电子商务交易额从2002年的 253.86亿元快速增长至去年的3250亿元，上升了近13倍，成为全国电子商务交易最为活跃的城市之一，电子商务交易额占全市GDP的比重已从7年前的4.69%飙升到去年的21.81%。而在其中，浦东无疑一直充当着先驱前锋，全市9个大宗电子交易市场，其中4个在浦东。
　　未来，一系列针对电子商务企业的扶持和鼓励政策将聚焦于此。例如，未来3—5年内构建10亿元的电子商务发展基金；完善财税激励、人才培养、行业管理等方面的政策。
　　工信部副部长杨学山，市委常委、浦东新区区委书记徐麟出席授牌仪式。

