国服《卓越之剑》11月停服
　　DoNews9月25日消息(记者 宋鹏展) 国服《卓越之剑》运营商第九城市(简称“九城”)今日发布公告，称正在积极与韩国开发商积极沟通，以开放原定计划将在10月更新的《卓越之剑》“暗黑降临前夕”版本。
　　9月21日，九城正式宣布《卓越之剑》合约到期，将于2010年11月21日起停止《卓越之剑》中国大陆地区的游戏服务。九城称从9月22日起停止《卓越之剑》用户激活和充值，并将于10月1日起免费赠送玩家珍贵道具。
　　九城在公告中表示，针对玩家关心的剩余点数问题，将于11月21日游戏停止运营后，开放相关申请。九城还表示公司旗下其他游戏，如《奇迹世界》、《三国群英传2 Online》、《FIFA online2》、《名将三国》等，都将在10月对全体《卓越之剑》用户开放专享优惠活动。(完)
　　附：九城关于《卓越之剑》停服的相关公告
　　附1：第九城市关于合约到期终止运营《卓越之剑》的公告
　　亲爱的《卓越之剑》用户：
　　自2007年11月在中国大陆地区开启全面公测以来，《卓越之剑》以其华丽的欧洲中世纪宫廷风格，精致华丽的人物设计，独树一帜的多角色操作模式，得到了广大用户的关注和厚爱。
　　时间转瞬即逝，不知不觉的，《卓越之剑》已经陪伴广大玩家走过整整三个寒暑。由于与韩方合同到期的关系，我们将在11月21日停止《卓越之剑》在中国地区的运营。
　　根据相关法律法规，为了保证广大玩家的合法权益，第九城市决定从2010年9月22日起停止《卓越之剑》用户激活和充值；并从2010年11月 21日起，停止《卓越之剑》中国大陆地区的游戏服务。在游戏服务停止前，您可以继续使用原有账户和已经充入的点数进行游戏，第九城市承诺将继续为《卓越之剑》用户提供优质的客户服务直至游戏服务完全终止。
　　为了最大限度保障用户的权益，具体安排如下：
　　2010年9月22日17时，停止《卓越之剑》游戏激活服务；
　　2010年9月22日17时，停止《卓越之剑》游戏充值服务；
　　2010年9月29日，《卓越之剑》游戏内道具商城物品下架；
　　2010年10月14日起，开放《卓越之剑》用户未使用点数余额转移至九城电子钱包申请；
　　2010年11月22日17时，关闭《卓越之剑》所有服务器；
　　2010年11月22日17时，关闭《卓越之剑》官方网站、官方论坛、客服服务电话；
　　2010年12月21日，停止《卓越之剑》客户信箱服务。
　　说明：《卓越之剑》游戏内道具商城物品全部下架后，用户账户内还未使用的点数余额将通过用户主动申请，转移至用户账号的九城电子钱包中，可用于第九城市其他游戏的充值。之后，我们还将推出相应的剩余点数转换方案，确保用户的合法利益，详情请留意官网公告。
　　如果在《卓越之剑》11月21日关闭游戏服务器后，玩家仍有未失效的游戏服务，请致电第九城市客户服务电话(021-51729118)。我们将根据具体情况与玩家协商解决。
　　最后，第九城市要向曾经给予《卓越之剑》极大关注、热情和支持的广大玩家、媒体朋友以及相关合作伙伴，再次致以最真挚的感谢！希望大家继续支持第九城市旗下的其他优秀产品。相信在大家的关注和支持下，第九城市将一如既往得继续不断努力，为广大玩家奉献更多精品游戏和更优质的服务。
　　客服电话：021-51729118
　　客服邮箱：gm@ge.the9.com
　　第九城市 卓越之剑团队
　　2010年9月21日
　　附2：回馈三年支持 《卓越之剑》开启缅怀之旅
　　亲爱的玩家：
　　《卓越之剑》将于2010年11月21日正式停止在中国地区的运营。三年的时间转瞬即逝，三年来的点点滴滴我们都铭刻在心，您对《卓越之剑》的每一分支持，对第九城市而言都是一笔难以用价值衡量的财富。
　　为感谢您三年来对《卓越之剑》的热心支持，从10月1日起，《卓越之剑》与大家一起踏上最后的缅怀之旅。无数的珍贵道具将悉数免费赠送予您，让您在《卓越之剑》最后的游戏时间里感受到更多快乐，留下更多美好的回忆，让您的卓越旅程不留下任何一丝遗憾。关于活动详情，您可以继续留意官网公告，以了解最新内容。
　　原定计划将在10月更新的《卓越之剑》“暗黑降临前夕”版本，受到了大家的关注。我们正在积极与韩国开发商进行沟通中，希望能够得到他们的支持，在10月为大家呈现这个精彩版本。详细更新时间，请留意官网公告。
　　不仅如此，为答谢您对我们三年来的支持，第九城市旗下其他游戏，如《奇迹世界》、《三国群英传2 Online》、《FIFA online2》、《名将三国》等，都将在10月对全体《卓越之剑》用户开放专享优惠活动，您可以自由选择前往任何一款游戏，享受顶级玩家待遇。相关活动详情，敬请留意官网公告。
　　针对部分玩家关心的剩余游戏点数问题，我们将严格按照国家相关规定执行，将于11月21日游戏停止运营后，开放相关申请。有需要的玩家请届时留意最新的官网公告。
　　最后，《卓越之剑》运营团队全体成员感谢您三年来对游戏的热情支持！也希望我们的努力，能为您带来最后一段快乐的游戏旅程！
　　谢谢你们！最亲爱的《卓越之剑》玩家！
　　第九城市 卓越之剑团队
　　2010年9月25日

