“宅男”上传《恐怖分子手册》电子文档
　　本报讯(记者刘可)21岁的北京小伙子冯某在网站上发布《恐怖分子手册》电子文档，其中包含炸药、汽油弹等武器的制造方法，被控涉嫌传授犯罪方法罪。昨天，冯某在朝阳法院受审。
　　据检察院指控，去年11月26日和今年4月19日，冯某用“但他”的网名分两次向百度“文库”栏目中发布《恐怖分子手册》电子文档，当中教授了各种炸药、炸弹、汽油弹、燃烧弹等爆炸物的配方及制作方法。根据统计，这篇《恐怖分子手册》两次上传后的浏览量已分别达到了1727次和338次，总共被人下载116次。今年5月20日，帖子才被百度删除。公诉机关认为，应当以传授犯罪方法罪追究其刑事责任。
　　据冯某自己交代，他原本是一名中专生，后辍学在家自学医科大专课程，一直没有上班。因为大部分时间都在家里，冯某就经常在网上浏览各种“好玩的东西”。2008年夏天，冯某闲在家中上网，从百度“百科”、新浪博客、搜狐博客等网站上搜集相关信息，整理后形成了一篇电子文档，取名为《恐怖分子手册》。
　　“起名字叫《恐怖分子手册》是为了好玩。我不知道这些有社会危害性，更不知道按照配方是否真能做出炸药。”他说。警方爆炸检验部门在对涉案文档进行审阅后认为，当中所涉及的各种炸药知识、制法等均具有一定的科学性、可行性，但其中的内容并不涉密，通过正常渠道，如专业图书、网络等均可进行查询。
　　而对于起诉书指控的罪名，冯某表示如果做的事情是犯罪那就认罪，“但我真不知道这就是犯罪”。
　　本案将择日宣判。RJ206

