网游月饼里的节日心思
　　在传统节日越来越被人们重视却也越来越商业化的今天，中秋佳节也成了各大网游厂商抓紧机会推出系列活动来吸引玩家的大好契机，而月饼这一特色食品或者说文化符号，就也被网游厂商赋予了众多神秘的功能。让我们来盘点一下，在2010年的网游里，月饼在网游里都能做什么。
　　虚拟数据型
　　可以获得经验值的月饼
　　“经验值”是网游中重要的数值，所以不少游戏都会在活动中用各种方式向参与的玩家赠送经验值。《凡人修真》在中秋活动期间，玩家可以通野外打怪，副本冒险等获得节日物品月饼，而这个月饼食用后可以获得1000经验。并且玩家积累月饼达到一定数目后，可以向NPC换取月光宝盒，月光宝盒可以开出各种道具还有能涨经验的烟花。
　　随机加一点属性的月饼
　　《梦幻西游》玩家可以在NPC“月宫小仙”处领取中秋任务，通过各式各样的考验。活动期间第一次完成任务可以获得月饼一块，之后则可以用50点活动积分兑换月饼。月饼食用后可随机增加人物某项属性1点，每位玩家最多食用3个月饼，并且月饼是有保质期的。现实中吃下月饼，能涨一点什么呢？体重吗？
　　增加好感度的月饼
　　《剑网3》在节日期间，玩家上线便可以获得月饼一份，而这月饼可以通过邮件寄送，不能直接交易，玩家可以将月饼送与好友增加友好度。这个还是与现实比较贴近，中秋亲朋好友之间赠送月饼，本来就是为了增进友情或亲情。而游戏中还有与月饼相关的成就，比如累计对好友使用月饼三十次可获得“千里共婵娟”的成就，连续吃下三十块月饼可以获得“月饼的季节”——话说难道不应该是“甜食过剩”吗？
　　虚拟物品型
　　可兑换装备的月饼
　　《真命》的中秋活动中，玩家可以通过打怪收集月饼原料，有“面粉”、“豆沙”、“冰糖”等，再加上5万金，便可以找爱心大使制作月饼，5万金一个的月饼，还真是天价月饼。而月饼积累一定数量后，可以兑换相应的道具。
　　可开出道具的月饼
　　《天策》玩家在中秋活动期间，攻打5星级以上的NPC城池有机会获得月饼材料：“椰丝”、“花生油”、“红豆”、“糖”、“莲子”，收集齐全后合成月饼，使用这个月饼可以得到道具，有智慧果、技能书等等。神奇的月饼啊，居然能用食品合成书，果然是书中自有千钟粟吗？
　　趣味型
　　吃完可以变身的太空月饼
　　《侠道金刚》中的月饼科技含量很高，据说是来自太空的。玩家可以从10级以上的怪物身上获得太空月饼，吃一口这样的月饼就可以获得随机变身效果，变成狰狞恐怖的怪兽或是帅哥美女都不一定哦。
　　被当做信物的月饼
　　《大话仙剑》的中秋活动中有个“持莲拜月”任务，玩家需要先从野外怪物那里抢得信物月饼，然后通过信物月饼触发战斗拜月邪魔的剧情，从而帮女娲娘娘夺回具有巨大力量的月之莲，以阻止拜月邪教利用中秋佳节在中原作恶。不知道女娲娘娘是如何想到将月饼作为信物的，吃了岂不就没了吗？

