外媒揭示有关Facebook的五大谎言
　　新浪科技讯 北京时间9月26日凌晨消息，据国外媒体报道，以Facebook及其创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)为原型的电影《社交网络》将于10月1日上映。在好莱坞拍摄这部电影前，有关Facebook的逸闻趣事即已四处流传，而其中一些并不真实。
　　1、Facebook的主要用户是大学生
　　当扎克伯格于2004年创办Facebook时，最初几个月仅供同班同学使用。该网站于同年晚些时候向其他大学的学生开放，2005年开始吸纳高中生，并最终于2006年向所有人开放。尽管Facebook的基石仍是年轻人，但在所有1.34亿美国用户中，有三分之二的人的年龄大于26岁。而在美国以外，Facebook增长最快的用户群是中年妇女。
　　在各个国家，Facebook迅速成为社交生活的中心，不同年龄层次的人如果不使用Facebook，就无法与朋友密切联系。据称，在意大利的精英阶层和哥伦比亚的白领人群中，Facebook的消息服务已经开始取代电子邮件。而在Facebook用户量居全球第三位的印度尼西亚，3000万网民中有2780万使用Facebook。
　　2、Facebook不断改变以销售更多广告
　　扎克伯格不断修改Facebook的功能和界面，其中一些改动使用户部分丧失了控制个人资料显示方式的自主权。例如，去年每位用户的好友列表都被公开了；用户抗议隐私权受到侵犯，其中一些握有话语权的人迫使Facebook修改了这一设定。
　　批评人士认为，这些改动以获利为动机：他们注意到，公开用户资料将使广告主可以更轻松地识别受众。但是，对扎克伯格的采访表明，情况也许并非如此。首先，扎克伯格认为获取广告收益并不是最终目的，而是拓展Facebook服务的财政基础。如果他看重短期利益的话，在2007年他就不会拒绝微软以40亿美元收购他持有的公司股份了。
　　与企业家相比，扎克伯格更愿意将自己视为社会革命家，并利用自己的公司改变世界。他和他的公司的座右铭是：“让世界更加开放和互联。”他认为，Facebook提供给人们一个全球广播平台，他希望人们能利用这一平台更为有效地行使公民权利。因此，Facebook的决策更加关注扩展用户群，而不是短期利益。
　　扎克伯格对持续发展的坚守也源自一种有益的偏执：他认为如果Facebook停止变化，其他竞争者就会悄悄赶上，抢占Facebook的领地。
　　3、Facebook用户容易因隐私问题动怒
　　有些人如是说。但事实胜于雄辩，Facebook仍在有关隐私的争议中不断发展。2006年9月，Facebook引入了News Feed功能，可将用户的最新信息向其所有好友公布。这引发了有史以来最为激烈的关于隐私的争论。尽管有10%的Facebook初始用户提出抗议，这一新功能仍然迅速成为该网站最受欢迎的应用。如今，它或多或少成为了Facebook的基本特征之一。
　　大多数用户并不十分在意隐私的另一迹象，是他们会接受来自不是很熟悉的人甚至陌生人的添加好友申请。部分原因是，许多用户都希望能够获得最多的好友，而另一些人并不确定他们是否能礼貌地拒绝这些请求。但是，在Facebook上成为某人的“好友”，意味着向其公开个人信息。在一次实验中，安全公司Sophos通过一个名为弗雷迪·斯陶(Freddi Staur)的账号向多位用户发出添加好友申请。该账号的个人资料几乎不包含任何信息，除了一张绿色塑料小青蛙的图片。结果表明，41%的用户接受了请求。
　　4、扎克伯格剽窃了哈佛其他学生的创意
　　扎克伯格是否剽窃创意是电影《社交网络》的核心议题。扎克伯格曾为一群学长工作，共同开发一个名为Harvard Connection(后被称为ConnectU)的社交网站。但在此项目完成前，他已经自行开设了名为Thefacebook的站点。学长们感觉遭到了背叛，并起诉他盗用了他们的创意。扎克伯格与他们私了，据报道向后者支付了数千万美元。
　　但是，扎克伯格和他的学长们都受到了其他已在运营的社交网站的启发，包括2003年3月上线的Friendster。此外，在那一学年，社交网站在全国各个大学不断涌现，包括耶鲁大学、哥伦比亚大学和贝勒大学等。而一种名为Club Nexus的服务已于2001年出现在斯坦福大学。
　　因此，尽管扎克伯格可能借鉴了Harvard Connection，这一网站也借鉴了Friendster和Club Nexus。
　　5、Facebook将很快重蹈Friendster和MySpace的覆辙
　　社交网站Friendster的创始人称，创办该网站的部分动机是帮助人们找到约会对象。2003年8月发布的MySpace最初也主要用于这一目的。与之相反，Facebook是一种广泛得多的通讯工具。Friendster和MySpace的技术复杂度低于Facebook，而他们的领导人并不像扎克伯格那样对竞争者格外敏感。
　　没有任何一家社交网站曾达到Facebook今天的规模。它拥有互联网上最长的用户使用时长，而且是全球最大的图片库。它的用户不舍得放弃这些图片，因为许多人并未在其他地方备份。
　　这一切都意味着，Facebook不会昙花一现。也许在未来它会被取代，但激烈竞争不可避免。(彦飞)

