谷歌等6家公司承诺不限制员工相互跳槽
　　新浪科技讯 北京时间9月25日上午消息，据国外媒体报道，美国司法部今天宣布，与谷歌、苹果、英特尔、Adobe、Intuit和皮克斯在内的6家美国科技公司达成和解协议，6家公司之间将不再限制雇用彼此员工的行为。
　　之前有传闻称，这几家公司曾签署合作协议，承诺不再通过“冷不防”电话聘用彼此的员工。而美国司法部则担心这种“合谋”有可能导致优秀员工不能得到最好的报酬，并认为这种协议“大幅减少了各公司吸引优秀员工方面的竞争，剥夺了员工获得更好工作的机会。”
　　这6家公司与司法部达成这项和解协议之后，未来5年内将被禁止再达成类似的“互不挖角”协议。
　　尽管这些公司辩解称“互不挖角”协议对招聘员工造成的实际影响很小，但这种协议还是帮助他们留住了一些员工。
　　Adobe曾同意不在未通知的情况雇用苹果员工，因为Adobe担心苹果会反过来挖自家墙脚。
　　谷歌执行首席法律顾问阿米·拉波特(Amy Lambert)周五在一篇博客中表示，谷歌认为“不准打冷不防电话”的政策不会阻碍雇用或影响员工薪酬。她表示即使有这些协议，谷歌还是雇用了来自这些合作伙伴公司的几百名员工。
　　她表示，2009年司法部开始调查此事时，谷歌就不再执行“互不挖角”协议。
　　英特尔发言人查克·穆罗(Chuck Mulloy)表示，“英特尔认为自己的行为并未触犯法律。英特尔之所以参与和解协议，是因为和解对英特尔并无坏处。
　　智库机构Technology Policy Institute总裁汤玛斯·雷纳德(Thomas Lenard)认为，事实上这类“互不挖角”协议并不会降低员工的薪酬水平，因为这类协议“效力很弱”，跟“不准聘用”或“不准与对方公司员工谈判”之类的协议完全不同。(张和)

