上海启动“天使基金”资助大学生创业
　　谢卫群
　　“相当惊喜！” 9月19日，当魏杰手拿贷款凭证时，忍不住这样感叹。
　　创业3年，为了获得贷款，魏杰没少折腾。可没想到在浙江泰隆商业银行，仅用了10个工作日就批准了他的贷款申请，而且为了签合同，客户经理一直等他到深夜12点半，这在过去想都不敢想。
　　当天与魏杰一同获得贷款的大学生企业共有9家，虽然贷款数额都不大，规模只有50万－150万元不等，但对于这些刚创业的大学生而言，已经犹如“天使”一般。
　　让更多大学生惊喜的是，上海开始设立面向全国的“天使基金”，并推出了新的资助模式，毕业5年内的大学生都可以申请，不论户籍地和生源地。
　　大学生创业最难的是资本
　　“大学生创业有诸多难处，最难的就是资本。”魏杰对此深有感触。在企业起步阶段，如何有针对性地解决大学生创业不同时期的问题，解决资本的问题，上海探索了5年。
　　2005年，上海设立了以政府为主导的大学生科技创业基金，并在10余所高校设立分基金。大学生创业企业只要有意向，可以向基金会提出申请，根据不同情况可以获得5万－30万元不等的基金资助。公司成长了，把钱还给基金会，如果亏了，基金会不再收回投资。
　　截至今年8月31日，上海累计受理创业项目申请1607项，累计批准452项。据不完全统计，创业企业实现销售额累计已过亿元，创造利润2000余万元。10余家企业年销售额超过千万，个别优秀企业的投资估值已达2亿元。
　　魏杰创立的企业就是其中一例。这家以汽车配件设计制造为主的企业第一年产值不足20万元，到2009年产值已达2000万元，设有2个工厂，员工发展到60余人。
　　对于此时的魏杰来说，大学生科技创业基金的资助已远远不够，需要更多资金、更多渠道的扶持。但这样的渠道似乎并不畅通，大学生创业企业融资遭遇新的难题。
　　获得银行贷款难上加难
　　大学生初创企业时，银行贷款是最佳的融资方式，但要获得银行贷款却难上加难。
　　“银行贷款需要抵押物，而大学生创业企业只有想法和创意，没有厂房等固定资产抵押，这就给贷款带来了困难。”在相当长一个时期，魏杰等大学生创业者视银行贷款为畏途。
　　今年5月泰隆银行接触到了上海大学生科技创业基金会，并接洽了一家从事医药行业的大学生初创企业，最终该企业与泰隆银行上海分行进行了首次合作，成功获得150万元贷款。该笔贷款从调查至最终发放前后只用了短短10天时间。
　　经过上海大学生科技创业基金会筛选择优推荐，截至8月23日，短短两个月时间共有9家受基金会“天使基金”资助，来自生物医药、化学化工、电子信息、机械制造和现代服务业等领域的大学生企业分别获得泰隆银行50万元、100万元和150万元的免抵押贷款，总金额700万元。
　　上海市金融服务办公室主任方星海认为，仅仅让上海大学生科技创业基金会、泰隆银行做“天使”还不够，必须引入新的创新机制，比如公司担保机制，以打通青年人创业的途径，为他们创造更多的成功渠道。
　　缺的是更积极的态度
　　历经5年的实践，上海大学生创业的成就日益显现，困难也随之增多。与发展的需要比，解决困难的速度相对较慢。这已不仅是资金的问题，还涉及观念、体制等许多问题。
　　大学生创业的意义不言而喻。上海大学生科技创业基金会副理事长陈克宏表示，大学生创业不仅仅关系列大学生就业，更关系到整个国家经济的活力与未来。
　　如何给大学生企业更大力度的扶持和鼓励？为此，上海启动了“天使基金”，并采取全新的资助模式。与过去的投资资助形式不同，新模式中的“创业雄鹰计划”采取股权资助形式，“创业雏鹰计划”采取债权资助形式。同时，基金的资助范围和对象得到了扩展，资助年限和金额分类更加完善。这些政策鼓励更多大学生实现创业梦想。
　　与此同时，上海还开始了大学生创业者培训计划，“今天的创业与过去的创业有明显的不同，因为创业者的素质已有明显提高，如果让他们有更好的准备，大学生创业的成功率将会大大提高。因此，给他们更好的培训也是必需的。”上海大学生科技创业基金会秘书长张德旺说。
　　更重要的还有社会氛围。中欧国际工商学院创业学副教授方睿哲说：“我们不缺钱，缺的是更积极、开放的态度。即使大学生创业时赔了一些钱也是值得的，因为我们为未来发展提前付出一些小成本，比以后付出大成本更值得。”

