Facebook寻找新收入来源 力推虚拟货币系统
　　新浪科技讯 北京时间9月23日消息，据国外媒体报道，Facebook正在大力推广其虚拟货币系统，希望在广告业务之外增加其他收入来源，避免重蹈谷歌收入来源过于单一的覆辙。
　　尽管谷歌是目前互联网领域的毋庸置疑的霸主，但这家公司却总是遭外界批评收入来源过于单一。在成立12年以后，谷歌仍然在努力寻找新的收入来源，以补充目前的主要收入来源文字搜索广告。
　　作为最有潜力将谷歌从互联网霸主宝座上拉下的公司，Facebook吸取了谷歌的教训，试图避免重蹈谷歌的覆辙。Facebook目前的收入已达几十亿美元，但仍在精心布局，为以后的长远发展打下基础，其重点战略之一就是推广未来自家虚拟货币系统，并期望虚拟货币未来成长为上百亿美元的业务。
　　Facebook一年前就开始在热门游戏上测试其“Facebook信用币”虚拟货币系统。本月，该虚拟货币跨越了一个新的里程碑，成为游戏公司Zynga开发的大部分游戏的唯一支付手段。Zynga目前是Facebook应用软件最大的开发商。
　　由于数百万用户在Facebook上花钱购买FarmVille和Mafia Wars等游戏中的虚拟物品，Zynga今年营收有望达到5亿美元。根据Facebook的条款，使用Facebook信用币的开发商需将虚拟货币带来的收入的30%交给Facebook。
　　Facebook预期年底前“信用币”将可以用于购买大部分Facebook平台上出售的虚拟道具。Inside Network预测，今年在Facebook平台上的销售规模将达到8.35亿美元。为提高这一市场，Facebook从本月开始在美国知名零售店Target出售“信用币”的点卡。
　　事实上，据消息人士透露，Facebook计划最终将“信用币”打造成为一个小额支付系统，向Facebook上的任何应用软件开放，不管是游戏还是媒体应用。
　　目前，Facebook平台上，除了游戏之外的其他应用软件数量已经超过100万。在未来，会有很多应用选择对部分功能或者如音乐、视频等内容进行收费。
　　由于Facebook目前收取30%的提成，罗斯指出部分开发商在开始阶段可能会出现收入下降的情况，但是“信用币”带来的好处将最终抵消这些损失，因为“信用币”的便捷性将提高用户在游戏中支付的次数。
　　他说：“我们需要提高支付总额的水平。”Facebook目前向其开发商分发一定数额的信用币以让他们提供该给玩家，从而帮助推广该系统。
　　一些开发商透露他们已经有所获益。游戏开发公司CrowStar负责市场营销业务的副总裁马克·霍尔(Mark Hull)表示：“我们看到，付费用户的数量以及每用户收入正在增长，Facebook对此功不可没。”CrowStar开发的游戏《快乐水族馆》(Happy Aquarium)是Facebook最热门的游戏之一。
　　罗斯表示，如果Facebook取得成功的话，“信用币”将最终发展成为一个重大的收入来源。他透露，Facebook目前计划将“信用币”的收入重新投入该系统，以改善其开发商软件。
　　但是随着“信用币”在Facebook游戏外的拓展，该平台有可能与其他电子商务公司正面交锋。这其中包括苹果和谷歌，前者是领先的音乐和应用软件销售商，而后者的Checkout系统已经适用于该公司的手机应用软件商店，甚至还包括亚马逊，该公司正寻求在互联网上推广其支付系统。
　　分析师指出，Facebook在发展过程中有可能遇到谷歌和亚马逊扩张过程中面对的同样的障碍。
　　花旗集团分析师马克·马汉尼(Mark Mahaney)指出：“Facebook是一个极具创新力的公司，而另外两个创新的大型公司谷歌和亚马逊，都在支付业务方面付出了大量的努力。”他指出，这两家公司并没有获得太大的发展，因此Facebook也将面临不确定的前景。(张和)

