新民晚报：方舟子是一名勇敢的志愿者
　　李天扬
　　“方舟子遇袭案”告破。
　　中秋节这天，这条消息见报。万家团圆的佳节前一天，有着“首席科学家”耀眼头衔的肖传国涉嫌雇人行凶，成了阶下囚。案子破了，我们感到的不是轻松，而是沉重。因为这样一份沉重，许多人再无心情去关心“月亮圆不圆，月饼甜不甜”。
　　虽说肖传国本来就有嫌疑，但一旦残酷的事实摆在面前，我们还是震惊了。是什么，让一个科学家做出这等下三滥的事来，学者的道德底线何在？这确实需要全社会反思。
　　需要反思的，不仅是学术界道德失范的极端个案，还有——我们怎样对待方舟子？
　　当然，不能说没人关心方舟子。方舟子遇袭，许多网友声援，警方迅速破案，都显示社会公义的存在。同时，也必须承认，方舟子常常像是唐吉诃德式孤独的斗士。十多年来，方舟子致力于学术打假，其意义，显然要比王海打假更为深远。但是，面对方舟子的打假行为，看热闹的居多，说风凉话的也不少。一些被其揭开造假真面目的人，似乎也并未受到应有的惩罚。“打工皇帝”唐骏，还端坐在总裁的“龙椅”上。对方舟子恨得咬牙切齿的肖传国，其实也不过是没评上院士而已，仍旧顶着主任、教授、博导、首席科学家等一系列光环，游走于学术圈——这次肖传国在上海被抓，便是在出席某学术会议途中。非但如此，他数年来还一直发表文章诋毁方舟子，直到雇人行凶后，仍在发表博客，混淆视听。
　　不得不说，方舟子遇袭后，他的打假行为显得悲壮起来，支持他、同情他的人也多了起来。其实，抛开这次遇袭不论，方舟子的打假行为都是值得敬重，值得弘扬的。
　　打假的方舟子，其实就是一名志愿者。何为志愿者？联合国将其定义为“不以利益、金钱、扬名为目的，而是为了近邻乃至世界进行贡献活动者”，指能够主动承担社会责任，不关心报酬，奉献个人的时间及精力的人。方舟子打假，从根本上言是不计报酬，主动承担社会责任的奉献行为。方舟子，可以称其为一名学术打假的志愿者。
　　弘扬学术打假志愿者精神，不仅是在道义上支持，更重要的，是要在全社会形成一股对学术造假同仇敌忾的正义之气，让学术造假者难以隐身，无地自容，让造假行为不见容于知识界、学术界，让德才兼备重新成为每一位学者的座右铭。
　　志愿者精神尤为可贵的是咬定青山不放松，一以贯之的恒心。遇袭案还未告破时，方舟子又咬住了重大航空航天项目某首席科学家，质疑其“加拿大国家航天局首席科学家”的身份有夸大之嫌。首席科学家的学术贡献并不能轻易否定，但公众对其严谨诚信的要求应该更高。很希望，方舟子打假的底气，不仅在于他个人的勇气，更在于全社会的正气。

