华中科大武汉协和医院分别就肖传国案发表声明
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者严珑 陈博雷)方舟子被袭案告破，根据北京警方的通报，犯罪嫌疑人是武汉协和医院肖传国教授(见昨日A30版)。这一消息令不少学术界人士深感震惊，也引发社会各界高度关注。昨日，华中科技大学及其附属的武汉协和医院分别就此事发表了声明。
　　武汉协和医院声明称：“据媒体报道，泌尿外科肖传国教授涉嫌故意伤害罪，被警方带走。我院深感震惊。肖传国教授涉嫌故意伤害罪纯属个人行为，我院将密切关注。待司法机关做出认定后，我院将按有关规定进行处理。”
　　当日11时59分，华中科大新闻发言人在该校网站上也发表了声明，措辞与协和医院基本相同，只是将主语由医院改成学校。此外，该校校长李培根院士还于昨晨7时许，在该校“白云黄鹤BBS”上发帖子对此事发表看法。
　　在这则名为《对肖传国一事深感震惊》的帖子中，李培根写道，“昨晚深夜从电视中知悉肖传国一事，深感震惊。这种行为显然应该受到谴责。相信司法部门会做出公正处理，在法律面前人人平等。我个人会建议学校暂停肖传国作为教师和医生的一切活动，待事件进一步清晰后做出最终处理。”
　　昨晚，李培根对本报记者称，虽然他知道肖传国个性不太好，但怎么都没想到他会做出如此鲁莽的行为，对此他深表遗憾。

