应为雇凶的肖传国立座警示碑
　　本周人物·肖传国
　　9月21日晚，北京警方召开新闻发布会，宣布“打假斗士”方舟子、《财经》杂志编辑方玄昌遇袭案告破，华中科技大学同济医学院泌尿外科主任肖传国等四名嫌疑人，被警方以涉嫌故意伤害罪刑事拘留。警方介绍，肖传国认为二方学术“打假”，致使他未入选中国科学院院士，为报复，其花费10万元雇凶伤人。
　　就在铺天盖地的各种新新闻已让人们快淡忘了方舟子遇袭这条旧闻的时候，北京警方把悬在空中的第二只靴子扔了下来，事件的又一主人公肖传国浮出水面。其实，这样表达并不准确，此前的很长一段时间里，肖传国并没有从方舟子的新闻中淡化开，无论是几年前被方舟子揭露其“肖氏反射弧”手术造假，到后来由此引发的数起官司，以及方舟子遇袭后他在博客中称方舟子炒作，声称要向警方举报方报假案，并引发二人的博客口水大战等一系列事件中，肖传国都是以新闻副中心而存在着。现在，位置突生转化，他终于以本案主嫌犯的身份，转正成为主角。
　　肖传国作为一个医学专家，准院士，却最终买凶伤人，其根源是他把学术界，看成了一个江湖。这种定位与判断，显然与传统的定位或者说许多人心目中“应然”的庙堂是不一样的。庙堂之上，呆着的至少应该是些有道德操守，或坚持某种超乎于利益之上的信仰的人，即便不能如此，但至少也应该能有不用拳脚刀剑去解决学问之争的雅量和涵养。用拳脚争输赢，不应该是学者，而应该是牛二者流。肖教授很遗憾地用了一种简单粗暴的方式，为自己降了身份。
　　网上盛传一种幽默的说法，认为：肖传国其实是在用一种自曝的方式，在成就方舟子的打假事业。论者的依据是：方舟子这么多年来一直致力为端正学风，揭露学界的投机造假获得者，他曝光的人，不可谓不多，名气也不可谓不大，但效果基本是“任你风吹雨打，我自闲庭信步”。曝的是风吹过，挣的却是硬通货。除了无关痛痒的所谓美誉度受点损失之外，被曝光者基本可以说是毫发无损。但只有像肖传国这样，走到了以雇凶打人的方式触犯刑律了，才真正有可能受到些实质性处理。
　　从这个角度，我们可以看出当下的学术打假之难，和学术造假之兴的根源。肖传国给我们的重大启示就是：对于学界的堕落，整个社会的反制武器和手段都太有限了。无论是方舟子的个体打假，还是肖传国的江湖式报复并最终被捉，都不是体系化的匡扶学风与正气的常态。相反，价值标准的混乱，维护价值观的手段缺失，只重技术而不注重道义，只重成败而不问是非的学界风气，以及缺少常态的超越于人情世故和利益之上的专门判别机构和可以援引的相关法律来止息学术争端等，都是原因。
　　如果庙堂里混入了各种不清不楚的成份，学人之间只说利益不说学问和义理，那么很难保黄钟不毁，庙堂不变成江湖。而江湖之中，少不得的是利与害刀与剑血与火的恩怨情仇。失去庄严感，庙堂注定成为江湖，学者成为聪明且充满欲望和计较的工匠，是在所难免的。
　　正是基于这个原因，我们该为肖传国立下一个警示碑，这碑属于你，属于我，更属于那正在沦为江湖的庙堂。
　　□曾颖（作家）

