通俗与脱俗：电视娱乐节目的应因之道
　　顾骏教授在“中国视协电视文艺委员会2010年年会”上的演讲
　　思想者小传
　　顾骏 上海大学 “中国社会转型和社会组织研究中心”教授。主要从事当代中国社会文化变迁研究，在中国传统文化与犹太文化比较方面有积累。近年来在电视、广播、报纸、网络等媒体担任特约评论员和嘉宾。现为中国视协电视文艺分会专家、上海文广新闻传媒集团智库嘉宾、上海人才认证中心专家。出版有《人·仁·众：人与人的智慧》、《犹太的智慧：创造神迹的人间哲理》、《和谐社会与公众治理：顾骏时评政论集》，发表电视评论 《国家与国民的对话》、《走进草根的央视春晚》等。
　　我不是研究娱乐节目的专家，我是 “久病成良医”——嘉宾做得多，接触节目多，感触也多，有一些想法，同大家分享。这次年会讨论的话题多有涉及 “三俗”的，但好像还有没讲透的地方， “三俗”究竟怎么回事？如何界定？面对 “三俗”出路在哪里？具体应该怎么做？如此等等。
　　从节目制作的角度来说，我们不能满足于批判，批判之后，还要明确往哪个方向努力，找到建设性的方法。其实，中国文化在 “俗”问题上，有相当完整的思路，从 “雅俗共赏”的审美要求，到 “通俗”和 “脱俗”的思路，都可以为今天处理电视娱乐节目的 “俗”问题带来启示。
　　“俗”与“通俗”
　　“俗”本身不可怕，不但不可怕，娱乐节目还必须用好“俗”，处理好“俗”。自古以来中国人的美学追求和创作原则就强调 “雅俗共赏”，“通俗”始终是文艺作品获得社会认可和接受的基本方法。
　　在中国文字中，“俗”本身不是贬义的，“风俗”、“民俗”、“习俗”都带着“俗”，所指既有“恶俗”，也有“良俗”，不可一概而论。那么，在中性的意义上，什么是“俗”呢？我愿意从现在这个“俗”字的写法上，引出一个观点： “俗”是单人旁加一个 “稻谷”的 “谷”，这是否可以理解为 “俗”就是 “人要吃饭”？所谓 “俗”同人最真切的需要有关，日常生活中一个人最为普通、最不能不做的事情就是吃饭，这是生活中最俗的事情，可以用来代表一切“俗事”。人要吃饭，在目前的考核方式下，娱乐节目的收视率就是一个关系到制片人、编导、记者和全体人员吃饭大事的 “俗”问题。
　　如果大家认可对 “俗”这样的“说文解字”，那么再来看一下，现在讲 “三俗”，问题又出在哪里？从通常说法来看， “三俗”往往同一些电视娱乐节目只关注人最基本的需要有关。在人类社会中，文学艺术从来不能离开生活太远，从历史的角度看，无论文学，还是美术、音乐，都是沿着从小部分人欣赏到大多数人享受的路径发展，更不用说像电影、电视这些后起的艺术形式，它们从诞生之日起就是为着大众而存在的，电影、电视耗资巨大，没有大众的接受，制作人无法承受，而受众规模的扩大，必然带来欣赏品位“俗化”。 《百家讲坛》为什么选用的嘉宾日趋“非专业化”，不找各领域的学术权威，而越来越多地要么找“剑走偏锋”的研究爱好者，要么找中学教师等，就为了保证同这一规模可观的目标群体的理解和品位相对接。离“俗”太远，会影响电视文艺节目的收视情况。最近 《茶馆》重拍播出，但收视率相当不理想，为什么？就是不俗，生活中的茶馆很俗，但作为文学戏剧作品的 《茶馆》不俗，很雅。
　　反过来，为什么相亲节目那么热？有人说是因为现在剩男剩女太多，年轻人找不到对象，自己着急，父母更着急，心情带来了收视观众群。其实不尽然，更深层次的原因在于，婚姻永远是一个吸引人的 “俗”话题。婚姻的基本元素是“性”，古人说，“食色性也”。有了性之后，还要生孩子，这是全世界都关注的事情，中国人也同样，甚至有过之而无不及，中国戏曲里最受欢迎的传统角色之一，就是为人终成眷属而牵线搭桥的“红娘”。更不用说，24个女士齐齐出现面前，由你挑选，那是许多男士梦寐以求但在日常生活中永远不可能遇到的好事，当事人为之亢奋，电视观众也同样踊跃，收视率怎么可能不上去呢？相亲节目是这样，其他吸引了大量观众，制造出惊人收视率的节目，也都对准了普通人的“俗”性情。上海的 《新老娘舅》等专门曝光家庭内幕的节目之所以收视情况好，不也是因为契合了普通市民喜欢 “家长里短”议论别人私事的习惯吗？这种窥探隐私随意褒贬的做法，在正人君子眼中显得不够正派，但因为戴上了 “调解”的面具，便师出有名，其实最后还是还原到一个 “俗”字。
　　这说明，“俗”本身不可怕，不但不可怕，娱乐节目还必须用好“俗”，处理好“俗”。自古以来中国人的美学追求和创作原则就强调“雅俗共赏”，“通俗”始终是文艺作品获得社会认可和接受的基本方法。什么是“通俗”？ “通俗”就是创作者注意到人生活中最真切的需要，作品触及这个需要，引发人们内心共振。在这个意义上说，电视节目不好做，因为要触及人最真切的需要并不容易，引起共振更不容易。有人认为，中国在现代化进程中，几乎丢完了自己的文化元素，现在从头到脚都找不出中国的元素。其实，这么看待中国文化有些皮相，文化深层次上属于“集体无意识”，中国文化更其如此，从来不在乎穿衣服之类的表象改变，“赵武灵王胡服骑射”是自幼耳熟能详的故事，只有在诸如清军入关强行推行异族文化，将服饰视作政治象征符号的特殊背景下，穿着什么衣服才成为重大议题。关注中国人的思维方法和文化心态，观察这些深层次的要素的变化，从中找到能够引发心理共振乃至心灵共振的东西，也是电视文艺节目 “通俗”的一条路径。
　　“通俗”看似简单，“通俗”就是作品“通达日常生活”，其实不然。 “通俗”不但包含了“通达”的结果，还隐含了“通达”从何而来的源头，不但涉及你到哪里去，还涉及你从哪里来。直观地说，“通俗”意味着原本不“俗”的文艺家，走入了日常生活之“俗”。所以，“通俗”隐含着某种“不俗”对“俗”的介入和引导。如果我们在策划、设计和制作节目的时候，只考虑到触及“俗”，却没有想过用什么东西去触及“俗”，那就可能为俗而俗，最后 “俗不可耐”。比如，前阵子有家电视台推出 《百科全说》，从观众关心的健康、养生等角度切入， “通俗”得很，但通进去的尽是生吃茄子、猛喝绿豆汤、从掌纹看健康之类的东西。所有这些东西确实在国民心理中有着历史的积淀，节目 “俗”得很，共振强烈，收视率不低。但因为制片人对传统文化不加辨识，没有考虑如何将现代科学得到验证的知识和方法通进去，驱散人们内心的暗昧，结果成为 “为俗而俗”，甚至借俗渔利。把道听途说的东西同老百姓的身家性命扯在一起，这是不负责任。科学就是科学，方术就是方术，医疗就是医疗，养生就是养生，界限不可逾越。
　　从“通俗”到“脱俗”
　　“通俗”不但要求文艺家通达“俗”，还要回得来，进了 “俗”之后再往前走一步，达到升华，那就是 “脱俗”。
　　按照中国文化的要求，我们不但需要重视 “通俗”所具有的 “通达”的涵义，更要重视 “通达”之后的去向， “通俗”不是 “守俗”，停留在“俗”的层面流连忘返。
　　在明白 “通俗”从哪里来之后，还要弄清楚到哪里去。对后一个问题，中国式的解决方案是 “通俗”之后还须 “脱俗”。用不完全恰当的话来说，“通俗”既涉及从高雅进入低俗，更涉及从低俗回归高雅。文艺家要能进得了 “俗”，更要能超越 “俗”。在这层意义上，所谓 “三俗”就是停留在人性最基本的层面出不来，得不到升华，上半身没有了，只剩下半身。低俗的东西不是可不可以表现，而是如何表现，表现最后给人留下的是什么。过去，中国人喜欢贴对联，什么地方都贴，还讲究紧贴这个场所的特点。厕所门口也贴，而且越是这种“低俗”地方，写得越是大气磅礴。有一幅是这么说的，“天下英雄豪杰到此弯腰屈膝，世间贞女节妇进来解带宽裙”，横批 “天地正气”。从一团俗气中生发出对天道人伦及其关系的体认，这便是 “脱俗”。
　　禅宗主张人有三种境界，第一种叫“看山是山，看水是水”，第二种叫“看山不是山，看水不是水”，第三种境界还叫“看山是山，看水是水”，但此山已非彼山，此水亦非彼水。从对俗事津津乐道，到矫情回避，到悟出天道，就是这三种境界的不同体现。所谓“低俗”者，就是回不来，更进不了第三境界的作品。

