网店老板携317罐奶粉闯关被查
　　据新华社电 日前一网店店主从国外携带317罐奶粉从厦门进境时，被厦门海关查获。据悉，这是9月1日起中国实施个人邮递物品进口税新政出台后，厦门关区查获的首起利用旅检渠道走私网购热销物品进境案。
　　据了解，这名旅客是携带涉及美赞臣、雅培、雀巢等多个品牌的317罐外国产奶粉，乘飞机从厦门高崎国际机场进境，被厦门海关查获的。经调查，该旅客在网上经营网店，主要从事各种品牌的婴幼儿奶粉及用品的国外代购。因9月1日起国家实施个人邮递物品进口税新政，进货成本提高，为此企图通过随身携带的方式闯关进境。
　　新华社电 为了逃避从今年9月1日起实施的个人邮递物品进口税新政，日前一网店店主从国外携带了317罐奶粉从厦门进境，被厦门海关查获。据悉，这是9月1日起国家实施个人邮递物品进口税新政出台后，厦门关区查获的首起利用旅检渠道走私网购热销物品进境案。
　　据了解，这名旅客是携带涉及美赞臣、雅培、雀巢等多个品牌317罐外国产奶粉，乘飞机从厦门高崎国际机场进境时被厦门海关查获的。经调查，该旅客在网上经营网店，主要从事各种品牌的婴幼儿奶粉及用品的国外代购。因9月1日起国家实施个人邮递物品进口税新政策，进货成本提高，为此企图通过随身携带的方式闯关进境。
　　据厦门海关介绍，随着网购、邮购、海外代购等新兴交易模式迅速发展，一些人将所经营的进口货物拆分，伪报为个人自用物品，利用海关对个人物品税收优惠规定，通过邮递、快件渠道进境，逃避国家对进口货物的管理。为此，海关总署2010年第43号公告规定，从今年9月1日起，对个人邮递物品应征税税额进行调整，个人物品免税税额统一调整为50元。

