消息称陈永正将加盟百度任首席运营官
　　【TechWeb消息】9月25日消息，据可靠消息人士透露，NBA原中国区CEO陈永正将在离职后加盟百度，出任首席运营官(COO)一职，根据此前披露的消息，陈永正将在10月1日正式从NBA离职。百度官方称不对传言置评。
　　陈永正此前先后在摩托罗拉、微软担任高管，其中以出色的政府关系能力而著称，其在任期间曾帮助摩托罗拉及微软建立了良好的政府关系基础。 2007年9月陈永正加盟NBA，为NBA在中国市场拓展积极运作。
　　今年9月20日，NBA官网发布消息称，中国公司CEO陈永正将于10月1日正式辞职，转任董事会董事。消息人士称，在正式离开NBA后，陈永正将加盟百度出任首席运营官，同时也有可能继续发挥其特长，负责政府关系。
　　百度上一任COO叶朋于今年1月8日离职，该位置空缺至今，叶朋此前在苹果担任中国区总经理一职。最新的消息称，叶朋可能加盟百度的主要竞争对手谷歌中国。
　　附陈永正简历：
　　1983-1992年，陈永正就职于美国伊利诺斯州AT&T贝尔实验室，先后任开发经理、市场经理。1992-2003年，就职于摩托罗拉，先后任摩托罗拉公司大中华地区网络系统部的副总经理、摩托罗拉公司副总裁、摩托罗拉(中国)电子有限公司董事长兼总裁。2003年8月，陈永正加盟微软，出任微软公司副总裁、微软大中华区首席执行官。2007年9月19日离职转投NBA中国，任NBA大中华区总裁，将于今年10月1日正式离职。

