巫妖王之怒上线引发网游公司重新布局
　　李立 李健
　　魔兽回归，江湖耸动。
　　国服《魔兽世界：巫妖王之怒》正式上线，已近一个月。其间既有玩家的兴奋回归，台湾运营商在中国台湾地区运营的台服与网易在内地运营的国服对用户的抢夺，行业内部更酝酿着新的角力与暗战。
　　《巫妖王之怒》开服后，国内各大网游公司明显加大了现有游戏的推广与更新速度，以降低魔兽带来的冲击。日前盛大游戏更敲定了Square Enix网游大作《最终幻想14》中国内地的独家运营权，此举被业界认为是盛大为新一轮网游角力的提前布局。
　　“巫妖王”的功力
　　暴雪出品的《魔兽世界》在中国号称拥有500万玩家，尽管只占全球份额的一小部分，其代理权一直是国内网游公司争夺的香饽饽。
　　2009年，网易从九城手中抢到魔兽代理权。因国家新闻出版总署重新对魔兽进行审批，造成了一个多月“真空期”，随后新资料片《巫妖王之怒》又迟迟未能更新，一直处于玩家质疑声中。
　　如今巫妖王到来，显然没有让网易失望。据网易二季度财报显示，总营收达13亿元，同比增长55.5%。其中游戏业务营收12亿元，同比增长52.18%，环比增长近10%，占总营收87.7%。数字之外，对网易更具意义的是，超越盛大，坐上网游行业的第二把交椅。
　　网易公司首席执行官丁磊毫不掩饰魔兽的功劳，“新游戏和代理自暴雪娱乐的《魔兽世界》的运营继续为游戏收入带来稳固的环比和同比增长。”
　　据财经专业网站i美股分析师梁剑分析，参照第九城市运营时新资料片上线后的财报，季度净利润约1000万美元。但是由于网易获得《魔兽世界》代理权的成本高于第九城市，预估《巫妖王之怒》上线后，在2010年里为网易贡献的净利润不会超过1000万美元。后面两个季度的利润按同比5%计算，网易2010年全年的净利润大约为2.95亿美元，每股收益2.27美元。按目前的40美元股价计算，市盈率仍然将高达17.6倍。
　　业内分析师亦普遍认为，借助“巫妖王”的东风，网易在第三季度坐定行业第二，并无悬念。
　　玩家争夺战
　　支撑魔兽成为奇迹，当然依靠玩家。国服与台服的玩家争夺战再次升级。
　　据网游加速器迅游公布的监测数据表明，国服巫妖王开服之后，迅游VIP用户中魔兽台服加速服务的使用率有所下降，约为20%。也就是说，至少有20%的玩家回归国服。另外一面，根据8月1日实施的《网络游戏管理暂行办法》，5173、淘宝、腾讯拍拍等网站陆续相继关闭交易平台上，除网易之外所有版本《魔兽世界》代理公司的游戏点卡以及虚拟货币交易，无疑进一步助力网易。
　　台服方面并不就此罢休，为了吸引内地玩家，台服运营商智凡迪也在积极想办法挽留内地玩家，譬如展开“三倍经验”等多种手段与网易展开玩家争夺战：玩家只要推荐人来台服玩，被推荐的人冲第一张点卡时就能获得三倍经验。
　　对于台服来说，真正的王牌还在于打时间差。日前台服《魔兽世界》开放大灾变资料片，灾变前夕第一部分补丁的下载，被认为是台服大灾变11 月初上线的信号。大灾变一旦开服，智凡迪方面表示有信心吸引玩家再次跨海。
　　尽管谈到遭遇魔兽冲击，国内的游戏厂商大都矢口否认，但显然都在各自暗中较劲。据了解，包括由金山等知名厂商制作或代理的《剑网3》、《穿越火线》、《永恒之塔》等，都在通过合并服务器的方式整合玩家，借此降低运营成本。
　　据顺网科技星传媒指数提供的监测数据显示，截至9月20日，全国网络游戏DP值排行榜中，该值用于表示网吧内游戏的热门程度，RPG类网络游戏在TOP20中占到11位，占比首次超越休闲类游戏。其中《魔兽世界》新资料盘上线与盛大《龙之谷》公测是最主要的动力引擎。“《龙之谷》之所以近期业界不俗，在于其严格的客户端渠道推广，曾经在短短3日内，将游戏客户端的市场占有量从2万家网吧提升至7万家。”顺网分析人士指出。
　　值得一提的是，《魔兽世界》在经历了新资料盘上线带来的大幅提升后，近期DP值已经下滑至2010年7月水平。
　　“埋伏”未来
　　在行业整体处于调整期，魔兽重现江湖之时，各大网游公司一面在积极调整产品线上做文章，一面似乎更着意于未来布局。
　　痛失《魔兽世界》在内地运营权的九城，继其投资控股的Red 5工作室推出新网游《Firefall》后，又高调宣布推出《神仙传》，九城相关负责人接受采访时表示，希望借此一举重返国内网游第一阵营。
　　而在盛大游戏方面，调整产品线、解决《传奇》系列无可避免的衰老问题，显然并非治标治本的全策。日前，盛大游戏宣布获得《最终幻想14》中国内地的独家运营权，被业界看做是其布局下一个网游十年的战略性推进。
　　《最终幻想》的跨平台运营始终是业界关注的焦点，互联网分析人士康斯坦丁认为，除去游戏本身的吸引力之外，《最终幻想14》最值得关注的地方在于索尼PS3版的发行，这意味着玩家将会在PS3上玩网络游戏。“其在PS3等终端上进行游戏暂时没有竞争对手，一个尚未开启的数以亿计的玩家市场，钥匙正掌握在盛大手中。”
　　不过即使如此，盛大仍要面临不可回避的挑战。PS3目前在内地的销售还处于非官方状态，水货、盗版仍然是用 户的主流选择。“水货PS都不能玩《最终幻想》，那所谓的跨平台就是一个空话。”业内人士指出，从某种程度上说，“运营的方式决定幻想系列落地中国的成败。”
　　潘雯对本文亦有贡献

