信息时代的新生经济学
　　专访《解码经济——新生经济学导论》作者郭夏
　　本报记者 任孟山 北京报道
　　不久前，经济科学出版社和北京开达经济学家咨询中心在万圣书园召开了《解码经济——新生经济学导论》新书发布会，会后本报记者对作者郭夏进行了专访。作为新生经济学创始人，郭夏曾任中国管理科学研究院市场经济研究所所长，现任北京开达经济学家咨询中心新生经济研究所所长、超越之路咨询中心首席经济学家并兼任多家创新型企业经济顾问。《解码经济》是郭夏经过三十多年潜心研究和三年多闭关著述，由此他创立了中国经济学家原创的新生经济学。
　　《华夏时报》：这本书为什么叫“解码经济”？
　　郭夏：理论经济学的道理千头万绪，归根结底就是要回答一个问题：“什么是经济？”对于经济揭秘的概述方式，不同学派和不同时代有不同特色。古典经济学喜欢用“解释经济”或“经济解释”的提法，例如张五常的《经济解释》就是古典经济学理论传人的代表作。现代经济学喜欢用“解析经济”或“经济解析”，萨缪尔森的《经济分析基础》就是现代经济学理论的开山之作。编码解码是电脑编程术语，“解码经济”和“经济解码”的提法给新生经济学打上了电脑时代的印记。
　　《华夏时报》：大家知道古典经济学和现代经济学，“新生经济学”是指什么？
　　郭夏：新生经济学是电脑网络和新经济时代的经济学基础理论。新生经济学是在新经济、创新经济和新兴经济沃土中绽放的理论经济学奇葩。新生经济学是3G经济学、宇观经济学、未来经济学、财智经济学、复变经济学等经济学新学科新领域基础理论的统称。新生经济学是对经济学理论的根本创新。
　　《华夏时报》：新生经济学与古典经济学和现代经济学是什么关系？
　　郭夏：新生经济学是在古典经济学和现代经济学基础上创新发展形成的第三代理论经济学。发源于欧洲大陆和英国的古典经济学可以称之为第一代经济学(1G经济学)。创建于美国的现代经济学则是在新古典经济学基础上综合创新形成的第二代经济学(2G经济学)。新生经济学正是在充分吸收古典经济学和现代经济学思想成果基础上，结合当今世界经济实际由中国学者原创建立的第三代经济学理论(3G经济学)。
　　《华夏时报》：与古典经济学和现代经济学相比，新生经济学有哪些新发展？
　　郭夏：从经济观上看，新生经济学的宇观经济论是对古典经济学的微观经济论和现代经济学的宏观经济论的包容创新。从经济发展研究视角上看，新生经济学的宙变经济论是对古典经济学的演变经济论，以及对现代经济学的动态经济论的涵盖创新。从基本原理上看，新生经济学的财智经济论是对古典经济学的生产中心论和现代经济学的资源配置论的替代创新。从研究方法上看，新生经济学采用的递阶累进系统方法是对古典经济学的哲理推论方法和现代经济学的线性分析方法的数理创新。由此衍生的新思想新见解不胜枚举，读者可以自己从书中领悟。
　　《华夏时报》：新生经济学与当下的经济现实有哪些契合之处？
　　郭夏：新生经济学是受命于高科技、金融创新和经济全球化等时代需求创立的经济学新生代理论。美国的新经济浪潮席卷全球，高科技创新改变了整个世界的面貌，新生经济学提出的新生经济理论从基本原理上为新经济发展奠定了思想基础。美国次贷危机和全球金融危机引发了经济学界对金融创新和金融监管的深刻反思，新生经济学的新生货币论有助于从根本上解决由理论危机诱发的金融危机。经济全球化是人类经济发展不可阻挡的大趋势，新生经济学的宇观经济论解开了阻碍经济全球化进程的宏观经济论魔咒，有助于整合全球资源造福于人类，有利于第三世界国家获得经济全球化带来的经济福利。
　　《华夏时报》：看到这本书的宣传标语是“世界之王的教科书”，怎么解释？
　　郭夏：不谋全球者不足以谋一域。全球金融危机、全球气候变暖、全球货币战争等全球经济问题，归根结底是全球精英指导思想的理论基础还没有适应经济全球化的要求。经济全球化需要建立与之相应的全球治理结构。实现经济全球治理首先要让来自全世界的精英从科学理论上掌握人类经济发展的基本趋势。《解码经济》就是力图创立这种引领人类经济未来的宇观政治经济学基本理论。未来世界是一个人皆可尧舜的创变时代。关心人类未来的读者都可以通过品鉴新生经济学提升自己的财智创造力。
　　《华夏时报》：你说《解码经济》给经济学理论“开天目”？
　　郭夏：以往的经济学理论只有微观经济学和宏观经济学两只理论法眼。人们已经习惯于在常态经济条件下，应用微观经济学和宏观经济学理论研究经济问题。但是，航天开发和太空探索已经使人类经济发展进入宇宙速度的超常态时空。当宇航员从太空俯瞰地球时发现，地球上看不到国界，地球是一个经济天体，地球是一个超级宇宙飞船。新生经济学就是置身于外太空创立的宇观经济学。宇观经济学相当于让经济学家实现理论通神的第三只眼。应用宇观经济学考量经济全球化带来的一系列问题，这些问题都可以迎刃而解。
　　《华夏时报》：这么说是不是很夸张？好像还没有经济学家说过这样的话？
　　郭夏：理论创新要有醍醐灌顶的胆识。当年宏观经济论问世时，也可能有记者用同样的话语来问凯恩斯。把地球比喻为超级宇宙飞船是英裔美籍经济学家博尔丁的首创。众所周知的循环经济论就是依据他的地球太空舱理念建立的。只不过这种理论在古典经济学和现代经济学理论体系中找不到归宿，因而没有得到应有的学术认可和舆论首肯。新生经济学只不过是从基础理论角度把博尔丁的地球飞船论归结为宇观经济论而已。
　　《华夏时报》：新生经济学研究的意义何在？
　　郭夏：媒体对中国为什么没有经济学家获得诺贝尔经济学奖的问题高度关注。我认为，一个重要原因就是缺乏经济学基础理论的根本创新。获得诺贝尔经济学奖是对经济学家对经济学理论创新贡献的褒奖。经济学基础理论是经济学理论创新的温床。新生经济学就是力图从根本上改变中国经济学基础理论缺乏原创新意的状况，为经济学创新发展搭建一个思想腾飞的理论平台。我希望新生经济学能够为中国经济学的超越发展另辟蹊径。中国的经济体量日益庞大，保持经济健康发展需要经济学家提供更多的才智。新生经济学研究产生的高智力成果有助于财经界化解高风险、获得高效益。财经领域，特别是风投领域，理应成为助长新生经济学的经济沃土。新生经济学实际上是一个推动高智力创新的学术工程。《解码经济》的出版仅仅是为新生经济学大厦的开工建设树立了一块奠基石。新生经济学是整合卫星遥感、电子脑库、经济计量、财经信息、金融创新、财经教育、干部培训、经济战略等诸多领域的大科学工程。科教兴国需要高智力和高科技两条腿齐头并进。
　　《华夏时报》：你对《解码经济》和新生经济学有何预期？
　　郭夏：虽有佳肴，不食，不知其旨也；虽有致道，不学，不知其善也。我相信追求真善美的读者会借助《解码经济》和自己的思索找到他们心仪的经济学上帝。《解码经济》的首发式标志着新生经济学的问世。新生事物最大的优越性就是有强大的生命力。我相信新生经济学一定会成为新生代学者和学生谋求创新的理论伊甸园。

