新浪微博：露头的商业化
　　辛苑薇
　　尽管屡屡放言N年不考虑盈利，但对于新浪而言，微博不能总停留在只赚吆喝的阶段。
　　今年10月底，新浪将召开微博应用开发者大会。新浪微博(http://t.sina.com.cn)负责人彭少斌向记者透露，新浪开放平台已经于今年7月28日上线，目前已有10000多家合作伙伴，申请的应用有7000个多，已上线的应用达到200多个。
　　“如果能把开放平台做好，那微博也就做得差不多了。”彭少斌表示，新浪微博已从媒体转型到社区，现正从社区转向开放平台。
　　事实上，在应用为王的互联网时代，昔日的门户巨头新浪，亟待寻找下一个“金矿”。长久以来，新浪主要依靠互联网广告单枪匹马作战。虽然，新浪广告营收在今年第二季度已达到7310万美元，较上年同期增长27%，但在日行千里的互联网行业，其收入增长仍无法与搜索引擎、游戏等相媲美。
　　紧守门户业务的新浪，一直在寻求新的增长点，而方兴未艾的微博由此走上前台。据新浪最新发布的《中国微博元年市场白皮书》显示，截至2010年7月，新浪微博产生的总微博数超过9000万，每天产生的微博数超过300万，平均每秒会有近40条微博产生。
　　如此庞大的用户数，将如何转化有效的商业开发？很显然，如果能够成功打造一个开放平台，让千千万万开发者的开发应用都加入到该平台，新浪微博不仅能满足用户多样化的需求，增强用户粘性，而且可以通过分成，顺理成章获得不菲收入。
　　新浪的“三段论”
　　据记者了解，新浪微博正秘密加快应用开放平台的推进工作，但对此彭少斌不愿多言，“今年10月底，新浪将召开应用开发者大会，届时将公布应用开放平台的标准及相关详细信息”。
　　不过，一些眼疾手快的应用开发者已经在新浪微博的开放平台中先过了一把瘾。
　　吴莹，江西财经大学软件工程系大三学生。今年4月份，她仅凭借着兴趣爱好开发了一款名为Wing微博客户端的产品。
　　目前，该产品已成为新浪微博上最热门的应用，占据新浪微博平台客户端下载量第一、总下载量第三的位置。
　　“我刚开始只是想着是否能开发一款客户端，不用每天刷网页这么麻烦。于是，自己就去找一些书籍来看，学习如何开发客户端产品。”9月21日，吴莹接受采访时说，“但没想到后来能吸引到这么多的用户。”
　　吴莹告诉记者：“这一过程也得到新浪开放平台诸多支持。比如：一开始很多用户反映分组功能不好用，我只是解释是因为相关接口没有开放。此后，我向新浪申请改进，很快得到反馈，并帮助改进相关功能。”
　　她对记者表示，现在这款客户端产品功能已经很全，下一步要做的是如何提升用户体验。这一过程也需要更多的资金和技术支持。据悉，新浪微博已计划向90后开发者吴莹抛出橄榄枝，邀请其加入微博开发团队。
　　这无心插柳的过程也改变了吴莹的职业思路。吴莹告诉记者，原先只想着如何做好一名程序员，但现在发现，不一定都要开发最高科技、最炫酷的产品才算是成功，如果能开发出用户真正接受、喜欢的应用产品，就很了不起，“毕业后，可能会去海外学习交互设计专业，这个专业国内目前还没有”。
　　据记者了解，在新浪微博开放平台上，已有网站合作、桌面客户端、手机客户端等200多种应用。而且，由于新浪微博平台的全面开放，摆在年轻开发者面前的创业门槛得以降低，通过新浪微博开发第三方应用程序创业成为可能。
　　新浪微博事业部产品总监芦义表示，新浪微博开放平台将在推广上给优秀的第三方开发者给予支持，未来还将引导开发者实现商业化。
　　微博商业探索
　　对于新浪微博，虽然彭少斌对记者表示“未来两年内都不考虑盈利”，但开放平台的布局，显然是其谋求从投入向盈利转变的重要步骤。
　　早在一年前，当叽歪、饭否等因一些原因被停止运营时，新浪微博凭借着媒体优势及名人路线，取得先发优势，在中国微博市场占有绝对领先地位。但在应用为王的互联网时代，这显然不够。
　　百度开放平台试图通过百度框，“框住”内容提供商，也“框住”用户；腾讯的“一站式在线生活服务”理念，在收购康盛创想之后也朝着平台化方向发展。新浪微博如果只停留在媒体概念，用户粘性无法得到保证，长远来看必然存在被边缘化的危机。
　　对此，彭少斌告诉记者，新浪内部已将微博成长分为三个阶段：媒体、社区和开放平台，现在，新浪微博正在从社区向开放平台过渡的阶段。
　　据其介绍，今年8月份之前，新浪微博主要以分享资讯、信息为主，属于媒体阶段。在这个阶段，新浪只是尝试着思考各种有效营销模式，但并未真正展开大规模营销推广，将用户量最大是新浪首要目标。
　　“只有将微博用户量做到中国网民总体规模的一半以上，其影响力才会真正无法抵御。”彭少斌说。
　　今年8月份，即新浪微博成立一周年时，新浪对微博做出较大改动，提升了其社区属性，即充分发挥各种应用和功能的特性来黏住用户。这一阶段，新浪用户可获取一些例如QQ秀这样的增值服务。
　　不过，新浪真正目标是第三阶段的平台服务费和分成。新浪微博不仅要借此打造中国第一个微博客，更重要的是要借助微博实现战略转型，从内容平台转型为用户平台，通过丰富应用和功能进一步吸引用户使用微博，甚至产生付费，形成正向循环。
　　彭少斌告诉记者，新浪微博平台的策略是让开发者去做那些能赚钱的产品和应用，新浪去做那些不赚钱的、但是必须有的产品。
　　“未来，新浪微博将和第三方开发者主要采用分成模式，获得利益共享。”彭少斌表示，“至于第三方应用是否收费，则是开发者决定的事情，新浪不会进行干预。”
　　对于百度开放平台等采用的广告和赞助等商业模式，彭少斌表示，暂未考虑，“这两种模式，都不够成熟”。
　　互联网“开放”潮
　　2010年，“开放”无疑成为互联网界最热门的关键词。盛大、百度和腾讯等互联网巨头纷纷开放平台，并不可避免的产生一轮“平台之争”。对此，彭少斌表示，“新浪的开放平台和他们的业务模式不同，不存在竞争。”
　　然而，随着腾讯微博的迅速壮大，新浪微博未来将不可避免地遇到强大的竞争对手。而且，原本一直封闭的腾讯，也已上线其社区开放平台，目前重点放在QQ空间和朋友社区(QQ校友)两个社区。
　　业界普遍认为，腾讯开放平台有着庞大用户基础，QQ同时在线人数已达1亿，且有付费会员，其将无疑吸引着大量的第三方开发者。对此，彭少斌不愿过多置评，仅表示，“做好自己产品才是关键。”
　　据彭少斌介绍，虽然互联网行业都在谈“开放”，但根据开放程度不同可分为三种情况，一种是以谷歌为代表的开放平台，其提供的是技术底层的开放，并没用用户量支持；一种是为Facebook为代表的“漏斗式开放”，提供接口和用户基础，供第三方开发者开发的平台；最后一种是以Twitter为代表的真正开放的应用开放平台。
　　“新浪目前只是实现了一部分开发应用，未来必将以更开放的姿态推进平台建设。”彭少斌说。
　　事实上，开放平台的“开放性”正是很多第三方开发者担忧的焦点。一些第三方应用开发者表示，在此前不少宣布实行开放政策的互联网平台上，就曾出现平台方与应用开发者争利的情况，一旦平台方看到平台上的应用做得比较不错之后，就会借机踢开第三方开发者，由自己来做类似的应用。
　　“这等于把试错的风险转嫁给了第三方开发者，而平台方最后轻易地摘取果实。”一位应用开发者说。
　　比如，此前宣布推出开放平台的腾讯，就有互联网业内人士告诉记者，“长久以来打造的封闭运营体系，不可能让腾讯一夜之间将其用户和接口全部开放，这将使其利益蒙受重大损失。”
　　换言之，腾讯的开放平台仍然只是局部开放的平台。如果未来腾讯与第三方开发者的分成比例欠缺吸引力，极有可能较大挫伤开发者的积极性。
　　而针对业界担忧的新浪是否会像百度、腾讯等大公司一样，在开放平台同时也将扼杀创新的问题，彭少斌表示，“我们不会既做运动员，又做裁判员。我们主要工作还是做平台，但是会做出一些产品的案例，供合作伙伴学习。”
　　彭少斌认为，新浪微博目前最大的挑战，仍然是如何降低门槛吸引更多的用户，“新浪微博尽管在一线城市和高端人群中影响力很好，但如何在二线城市和农村市场打开局面，仍需努力”。

