前程无忧公布2010最佳100家人力资源典范企业
　　新浪科技讯 9月26日上午消息，人力资源服务商前程无忧(NASDAQ: JOBS)今天公布“2010中国最佳人力资源典范企业”榜单。本届评选以“关注青年员工”为主题，在新的人口结构下，评选出100家在人力资源战略规划、薪酬管理、绩效考评、员工培训等方面表现卓越的中国企业。包括49家外商独资企业、15家合资企业、18家民营企业和18家国有企业荣登榜单。
　　“中国最佳人力资源典范企业”是中国最大规模的人力资源管理领域的选拔。2010年的评选通过对三十万企业的筛选，收集和详尽分析了数百家公司，同时对196家参选企业进行了面谈和电话采访。评选考量企业未来3~5年在中国的发展计划、人才招聘的数量和质量、吸引和保留优秀人才的能力、员工薪酬和晋升比例等十项内容，同时对同行业的参选企业进行比较，最终评出100家代表不同行业、不同规模、不同市场阶段的人力资源管理的标杆企业。
　　前程无忧CEO甄荣辉先生说：“我们高兴地看到，100家典范企业很好地利用2009年的经济波动进行调整和修炼，强化了人力资源管理在企业中的战略地位，进一步扩大了市场领先优势。而人力资源管理者自身不断提升的专业能力和战略意识，最大程度地体现了人才的资本价值。我们相信，人力资源典范企业的实践正在成为其他中国企业的示范。”
　　如何成就2010人力资源典范企业
　　在2010年，中国各行业的领军企业几乎无一例外地面临全球市场低迷、国内用人成本增长、适应低碳减排的经营环境。100家典范企业中的外资企业把中国视为第二个全球总部，在2009年稍做“休整”后，2010年继续或者提速在中国的高增长计划。中国的本土企业则凭借资金实力，加紧从市场扩张到人才争夺，由国内向国外，从“大”企业向“强”公司转变。
　　典范企业2010年上半年的业务均比去年同期增长30%以上，员工数量增长超过15%。
　　典范企业几乎都来自高竞争行业，除地产行业以中国企业占有绝对优势，物流服务行业外资企业居先外，绝大多数多数行业中呈现外资企业、民营和国有企业共同竞争的态势。
　　典范企业变得更年轻。80后员工在企业中的比重已经超过半数，在企业管理者(经理级)中80后占到17%。而196家企业的平均值为39%和11%。与此同时，典范企业的女性员工在企业比重也接近一半。
　　典范企业的人力资源管理手段更丰富。91家企业实行在线的人力资源管理，87家企业采用人事外包，89家企业设有e-learning 培训平台。这使得100家典范企业在员工数量增长超过15%情况下，人力资源管理者与员工数的配比保持在 1：99。
　　典范企业同时面临人才紧缺和人才流失的压力。但是凭借出色的人才战略，在人才吸引和保留上拥有竞争优势。根据前程无忧的统计数据，100家典范企业在2009年7月～2010年6月收取简历超过10万份，员工离职率则低于市场平均值。

