Facebook创始人6大趣闻：禁欲色盲怀有皇帝梦
Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)
　　导读：国外媒体9月24日撰文称，Facebook创始人扎克伯格身为社交网络的领军人物，却更喜欢私密生活，兴趣古怪，对金钱也不十分热衷。
　　以下为文章全文：
　　Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)的私生活注定要被广泛关注。一部以他为原型的电影《社交网络》将于10月1日上映。无论这部电影是否属于自传，它必然会使26岁的扎克伯格更加有名。这位公众人物除了创造了在全球拥有5亿用户的网站外，还有许多鲜为人知的逸闻趣事，特辑录如下，以飨读者。
　　“公开之王”的私密生活
　　扎克伯格经常表示，希望通过Facebook使世界变得更为开放和诚实，每个人都愿意分享个人信息。但讽刺的是，他的Facebook个人主页在某些信息有所保留。
　　最近，在一份介绍扎克伯格的资料中，《纽约客》杂志记者乔塞·安东尼奥·瓦格斯(Jose Antonio Vargas)写道，这位全球最大在线社交网络的CEO其实相当害羞和注重隐私。“他不喜欢向媒体发言，也很少这样做。”瓦格斯写道，“他似乎也不喜欢在公众场合抛头露面，尽管需要他露脸的事情越来越多。”
　　兴趣古怪
　　从著名拉丁歌手夏奇拉(Shakira)到“禁欲”，扎克伯格在他的Facebook个人页面上列出的兴趣非常怪异。
　　在“兴趣”一栏下，他列出的条目包括禁欲、极简主义、创造、破坏、信息流、革命、公开。他最喜爱的音乐人包括法国电音乐队Daft Punk和美国歌手Lady Gaga。他最喜爱的电视剧是《白宫风云》(The West Wing)。该剧编剧同时是电影《社交网络》的编剧。
　　“皇帝梦”
　　扎克伯格在纽约Dobbs Ferry长大，曾就读于美国最好的高中——菲利普埃克塞特学校(Phillips Exeter Academy)。他在那里学习拉丁语，并成为古典文学爱好者。在考入哈佛大学后，他以“能熟练背诵《伊利亚特》等长篇史诗中的诗句”而著称。但仅仅2年后，他便退学创办了Facebook。
　　扎克伯格还开发了以古典文学为主题的游戏。2004年时任哈佛大学学生报(The Harvard Crimson)记者的迈克尔·格林本(Michael Grynbaum)写道：“扎克伯格开发的首个重要程序就是根据古典文学《Risk》改编的一款游戏。”“这部游戏以古罗马帝国为中心，”扎克伯格称， “你要和恺撒大帝一决高下。他很厉害，我始终无法打败他。”扎克伯格的一位朋友说，扎克伯格怀有“皇帝梦”。
　　绰号众多
　　扎克伯格的朋友和同事叫他“扎克”。Facebook官方博客上有一篇题为《与扎克共事》的文章，文中Facebook软件工程师安德鲁·博斯沃斯(Andrew Bosworth)匆匆写下了与扎克伯格共事的诸多感受：“扎克希望开展讨论……扎克不会感情用事……扎克对人要求很严”等等。
　　此外，扎克伯格还有一些别的绰号。据媒体报道，扎克伯格的母亲在他年幼时曾叫他“王子”。 而扎克伯格的校友丽贝卡·戴维斯·奥布里恩(Rebecca Davis O'Brien)在一本著作中提到，当年扎克伯格加入哈佛大学Alpha Epsilon Pi兄弟会时，朋友给他起了一个“杀手”的绰号。
　　红绿色盲
　　据《纽约客》杂志称，扎克伯格是红绿色盲，这意味着他看的最清楚的颜色是蓝色。蓝色碰巧也是Facebook网站和手机应用的主色调。
　　“对我而言，蓝色最为丰富，”他告诉《纽约客》，“我能看到所有的蓝色。”
　　不爱金钱
　　扎克伯格似乎不大在乎钱。据报道，雅虎前首席执行官特里·塞梅尔(Terry Semel)曾出价10亿美元收购Facebook，却被他一口回绝。塞梅尔说，他从未遇到过能拒绝10亿美元的人。“他(扎克伯格)说，‘这不是钱的问题。它是我的孩子，我想一手把他带大。’”2006年，塞梅尔在回忆这场对话时说：“简直难以置信。”
　　哈佛大学学生报也曾报道此事。“那不是我们真正感兴趣的东西。”扎克伯格对该报说，“我的意思是，我们能赚很多钱，但这不是我们的目的。”(彦飞)

