那五串串骚：方舟子配保镖
　　方舟子面对的威胁只是来自下三烂的暴力，请几个保镖即可对付。像谢朝平这样的作家怎么办？难道给谢朝平们也配置保镖？
　　英国前首相布莱尔最近出了一本自传《旅程》，书中表示他“无法后悔”支持伊拉克战争的决定，搞得反战人士很不满，9月4日他到爱尔兰都柏林签售时，被示威者投掷鸡蛋、扔鞋。不知道从首相位置上退下来的布莱尔是不是还配备保镖。不过我知道方舟子很快就有保镖了。
　　方的律师彭剑发起“科技打假基金”募集活动，目前筹集到3万元，这笔款项将首先用于为方舟子聘请私人保镖，保镖预计下周可以上岗。设想一下，今后方先生出门，身后跟着几个彪形大汉，这情形是不是有些滑稽呢？我倒不是认为方舟子不该请保镖，而是觉得，一个科普作家(他又不是布莱尔)的人身安全需要动用保镖，那的确是对这个社会的一大讽刺。
　　方舟子面对的威胁只是来自下三烂的暴力，请几个保镖即可对付。像谢朝平这样的作家怎么办？难道给谢朝平们也配置保镖？问题是，被陕西渭南警方从北京家中抓走的谢朝平，面临的威胁是冠冕堂皇的权力，当警察破门而入时，虽然他们也拿不出检察院的批捕证，但你总不能叫保镖堵住警察吧，那不成了暴力抗法，罪过一等么？
　　一个社会，如果警察权力被滥用，长官叫捉人就捉人，才是对公民安全的最大威胁。相比之下，小流氓的锤子与辣椒水算什么？法国政府从8月起，大规模驱逐吉卜赛人，警方在两周内拆除了40多个吉卜赛人聚居点。据说这是因为许多吉卜赛人热爱“锤子与辣椒水”，盗窃抢劫骚乱社会治安。“锤子与辣椒水”固然令人不安，但法国警察的驱逐行动，却使700多名吉卜赛人无家可归。
　　萨科奇此举，意在提升自己的人气和支持率，不想却引起国民反感。9月4日，法国各大城市的数万名民众走上街散步，抗议政府驱逐吉卜赛人的政策。
　　成熟的社会，总是对权力保持敏感的警惕。韩国外长柳明桓的女儿通过“特招”进入外交通商部，韩国人民不干了：你是不是走老爸的后门才进了外交通商部的？结果柳女被解除职务，柳明桓也黯然辞职。韩国当局还不敢就此一笔带过，又计划针对过去10年间所有特招人员进行全面调查。
　　法国的劳工部长韦尔特也面临相似的麻烦。他被爆在2007年曾致信时任内政部长的萨科齐，建议萨科奇为某富豪的财务主管授勋，这财务主管获得殊荣后，韦尔特的妻子应聘到他手下工作。虽然总理菲永已表示沃尔特“是清白的”，但民众还是怀疑韦尔特是在利用自身影响力给妻子谋职。嗯，他们当官真不容易。

