支付宝牵手当当网覆盖国内B2C网站
　　本报讯 近日，当当网携手支付宝正式对外宣布达成合作，今后消费者在当当网上购物时可以选择支付宝支付。至此，国内最后一家没有接入支付宝的主要B2C网站也完成了跟支付宝的合作。
　　支付宝是当前国内市场份额第一的支付企业，拥有3亿多的注册用户。在过去的三年里，这家支付公司在B2C领域积累了几十万的商家，和行业内排名前十位的企业中的9家均有合作，这些企业包括京东商城、凡客诚品、绿森数码、红孩子等。唯一缺少的1家就是当当。
　　从1999年开始，当当网采用货到付款模式开启了国内B2C网站发展的雏形。由于当时的网银不发达，电子商务尚未同步，货到付款几乎占据了当当网全部的份额。这一“传统”一直延续到目前，网上支付仅占到当当网交易额的20%左右。
　　近几年，当当网的市场份额在不断减少。根据2008年Q1易观国际数据显示，当当网销售额是国内少数几家大型B2C网站中最高的，占比约16%。而2010年Q2艾瑞资讯数据显示，当当网的市场份额降为9.4%，B2C市场中出现了凡客诚品、绿森数码、世纪电器网等服装、电器类垂直B2C网站。
　　几年前从中国的B2C市场起步时，支付宝依赖于淘宝生存，包括当当在内的很多B2C商家无法放下自身市场可能被淘宝破坏这一思想包袱，对和支付宝的合作心存戒备。但是，随着电子商务的深入人心，消费者对于网络购物、网上支付等基础设施服务的要求越来越高。　
　　对于不同规模的B2C购物网站，支付宝都能提供有针对性的解决方案，从而为用户在该网站购物提供便捷安全的支付服务，并帮助商家加快资金流转效率。
　　2008年，老牌B2C商城卓越亚马逊接入支付宝，成为支付宝在除淘宝外的B2C商户群体中得到认可的标志性事件。在这一标志性合作背后，大批B2C商家纷纷与支付宝达成合作，京东商城、绿森数码、红孩子等新兴企业逐渐成为B2C行业的新星。
　　截止到2010年6月底，支付宝的注册用户突破3.5亿，日交易额超过14亿，日交易笔数达到550万笔，基本覆盖了全部的网购人群。除了淘宝网和阿里巴巴之外，支付宝拥有几十万家独立的外部B2C商户。
　　本报记者 钟慧丽

