 何士刚：肖传国案警示何在
　　肖传国雇凶伤人案，折射了中国学术道德的滑坡，凸显了学术评价体制的扭曲
　　【背景】随着方舟子遇袭案告破，网络上对犯罪嫌疑人肖传国的争辩日趋激烈。
　　2010年9月21日下午，北京警方宣布，方舟子遇袭案主角、华中科技大学同济医学院教授肖传国因涉嫌雇凶伤害方舟子被抓获。随后，华中科技大学及其附属医院发表声明表示，“待司法机关作出认定后，将按相关规定处理”。
　　经警方初步审查，肖传国认为，方舟子通过媒体、网络对其学术“打假”，导致其未能入选中国科学院院士。肖传国遂以10万元的“劳务费”指使戴建湘，并由戴组织龙光兴等人对方舟子施以报复。
　　方舟子与肖传国的“恩怨”，最早可以追溯到2001年10月，肖传国向美国《科学》杂志投诉方舟子涉嫌抄袭该刊论文，并在网上公布了美国《科学》杂志负责调查此事的新闻编辑 Jeffrey Mervis的调查结果。
　　2005年，方舟子因在某网站谈学术腐败和科学打假问题时，对参选中科院院士的肖传国再度点名批评，从而引发了一系列名誉权侵权纠纷案。肖诉方舟子侵犯其名誉权，并多次被判胜诉。
　　身为医学院教授和博士生导师的肖传国，还是国家973计划项目首席科学家、曾经的院士候选人，如今沦为阶下囚。这绝不仅仅是其个人的悲剧。肖传国案对中国学术建设到底有何警示？
　　中国科学院生物物理研究所研究员何士刚认为，肖传国作为大学教授、曾经的院士候选人，沦为阶下囚，这不止是一幕学术造假者现形的闹剧，更是折射了中国学术道德的滑坡，凸显了学术评价体制的扭曲。
　　在何士刚看来，肖传国伪造研究成果、剽窃他人论文、盗用会议记录，劣迹斑斑，却能成为国内知名大学的教授、博士生导师，担任国家重点科研项目的首席科学家，甚至一度成为院士候选人，这“不能不说是中国学术界的悲哀”。
　　首先，肖传国并没有业内公认的学术建树，但却很善于自我包装和推销。凭借此，肖不仅在学术界获得了“专家地位”，而且职务还越升越高。这令人十分无奈，折射出国内教授聘任制度存在重大缺陷。
　　何士刚指出，目前相当一部分大学教授聘任中，“人脉关系相当重要”。一个人只要“有后台”、“有背景”，无论是“大官”挺，或“大名人”挺，“就很容易被聘任”。而肖传国的平步青云，就是最好的证明。
　　其次，肖传国案也反映出中国现行学术评价和监督机制的失效。
　　肖传国造假由来已久，但并没有引起所任职高校、教育部、科技部的重视，没有一方曾着手调查，也没有给出处理意见。这本应是行政当局的责任，反而需要一个人站出来去调查、揭露。“这很可悲，也是方舟子变得这么重要的原因。”
　　何士刚指出，“院士”头衔，除了代表学术地位和成就，还有许多实质性的好处。小到登机时享受VIP待遇，享受副部级待遇，配有专车和司机，大到个人申请科研项目更为容易，对科研经费的分配也有很大的发言权。正因此，“肖传国才会如此疯狂”。
　　近年来，肖传国的学术经历和成果备受指责，但他不仅在所在学校受到重用，而且还在科技部、教育部成功申请了诸多课题，获得大量的研究经费。这暴露出中国现行科研项目资金评审的制度缺陷。
　　据何士刚介绍，当前，除了自然科学基金委员会项目实行现场表决，科技部、中科院等不少科研项目，虽然有专家评审，但一般专家评审后就离开了，至于结果，并不当场公布，其中存在诸多暗箱操作的空间。这也给肖传国以可乘之机。■
　　(财新记者 刘志洁 采写)

