随视传媒：聚合网络碎片
　　依托于百度联盟，同时售卖智能化的广告管理系统
　　赵正
　　熬过了艰难的金融危机时期，在2010年初，随视传媒实现了规模性的盈利。2010年9月，作为百度TV的独家运营商，随视传媒获得了浙江新干线传媒投资有限公司、东方控股集团等战略投资者5000万元的投资，而在三年前，随视传媒曾获得百度、英特尔投资及华岩-法利隆基金500万美元的首轮投资。
　　随视传媒COO薛晨说，随着三网融合的到来，随视传媒并不满足于成为互联网领域的跨媒体精准广告投放平台，下一步还将应用于百度TV的技术与数字电视和手机终端对接，真正实现联网媒体的广告管理智能化。而在投资方浙江新干线传媒投资有限公司看来，此次投资随视传媒，也是浙报传媒进军新媒体、开拓三网融合领域一个最重要的战略布局。
　　从广撒网到聚焦合作
　　和很多互联网公司、新媒体公司不同，随视传媒的创始核心团队都不是初出茅庐的新手，他们在创业之前，普遍拥有10年以上的企业管理经验。比如CEO段嘉瑞有丰富的互联网运营和大型渠道销售管理经验，而运营副总沈雁很早就职于3721，至于团队中唯一的女性成员薛晨，则多年在电信企业担任高管职务。
　　“那时，我们发现互联网内容资源虽然很丰富，但广告价值的变现率很低。”薛晨认为，在中国，垂直网站的流量占据着互联网整体流量的80%，而这80%中一半以上的流量又来自于搜索引擎。事实上，这些分散的垂直媒介是有相当价值的，只是并没有被充分地挖掘出来。
　　薛晨等几位创始人在发现了这样的市场空间后，开始将商业机会明确定位为：将分散的互联网媒体资源聚合起来，用声光电的形式来表现。“传统的电视广告很贵，但我们觉得在互联网上承载视频广告，反而会有机会，而且在网站上，系统可以做到快上快下。”薛晨说。
　　于是，薛晨带领着技术团队随即着手开发这样的系统：支持海量分类聚合，然后用代码做到联合播放。经过几个月的开发，这套系统终于在2006年7月问世。薛晨说，有了技术系统做支撑，他们接下来要做的事情就是建立联播网。那时，薛晨和她的三人团队，用了三个月的时间在国内众多城市，和200多个网站(包括60多家视频网站)进行了接触，希望这些网站可以加入到联播网中来，并借助随视传媒的系统将海量的流量转化为广告资源。
　　然而，薛晨很快发现：他们的这一思路在很多地方走不通：网站都会要求随视传媒能够买断他们的广告资源，能保底和包量，但对于一个新创公司来说，资金压力太大了；而如果不保底和包量的话，网站能给到随视传媒的利润空间又是非常有限的。
　　在和各地的网站合作遇到障碍后，薛晨立即决定改变生存策略：直接找搜索引擎和大的媒体采购商谈合作。薛晨说，这主要是因为在当时，国内大的搜索引擎商都建立了广告联盟，而这些搜索引擎商们已经联合了国内众多网站在做广告经营，其中百度联盟、谷歌的Google adsense、雅虎的yahoo竞价是最有影响的。
　　2006年年底，薛晨见到了百度CEO李彦宏，并推荐了自己的项目。没想到，李彦宏兴趣很大，很快就召集了20多个总监听取了随视传媒的技术演示。然后，百度便开始测试随视传媒的技术系统，这一测就是半年，直到2007年4月。
　　薛晨认为，让李彦宏感兴趣的是AdMan系统，它可以通过定向技术把互联网上的网民进行整合分类，从而精准地找到广告客户想要找的目标受众。例如，广告客户希望在指定的城市针对男性网民在非上班时间进行传播，那么AdMan系统就可以通过抓取第三方数据、搜索行为数据、历史数据等选择出适合的网站，向其推送视频广告。而百度联盟作为国内最大的搜索引擎网站联盟，拥有30多万家联盟网站，这些网站尽管单个网站的流量不大，但是通过搜索技术聚合这些分散的网站资源，就可以获得规模化的流量。
　　薛晨坦言，当百度决定开始进行系统测试时，那段时间她的压力很大，毕竟随视传媒自身的启动资金只有600万元，并且已经支撑了一年多，而百度日均6000万的流量压下来，系统能不能支撑得住，是很难说的。然而，百度就是要测试在这样的流量压力之下，广告出现的速度是不是足够快，广告的上片和下片是否顺畅，同时还要测试系统的压力、容量和功能，会不会影响电脑的启动等。
　　薛晨说，当时市场上还有三四家竞争对手，基本都是做富媒体广告(一种具备声音、图像、文字等多媒体组合的媒介形式)的前辈，这些公司也希望和百度进行合作，但幸运的是：经过几个月的系统测试，百度最终还是被随视传媒领先的技术和超强的执行力所打动。
　　2007年8月，随视传媒和百度正式合作，推出百度TV网络广告平台。至于百度在随视传媒所占的股份比例，薛晨以商业机密为由拒绝透露。但是，从运营形式上来看，“百度TV”采用百度联盟的方式，由随视传媒帮助广告主在百度联盟的中小网站上选择性地投放广告。至于百度TV与中小网站的分成模式，则按照“千次有效播放”的方式来支付，即每千次有效播放的价格为8元起，最高可达27元。在这个过程中，随视传媒其实是扮演了视频广告服务商的角色。
　　事实上，随视传媒在搭上百度这条“大船”后，便开始了在互联网视频广告大潮中的新航程。据了解，目前已有400多家品牌广告在百度TV上进行了投放，随视传媒的核心技术也正在推动着互联网展示广告从传统粗放式投放向智能、定向和精准转变。
　　商品化智能广告管理系统
　　据了解，主打视频广告以及多媒体广告为主的百度TV，就是依靠百度联盟来实现对流量和广告主之间更精准的匹配。而随着三网融合带来的新终端机会的增加，会有更多的碎片时间需要进行精准的广告匹配。薛晨说，“百度TV的广覆盖和全程监测数据是最重要的卖点，可以帮助广告客户在分散的流量下找到目标受众，并通过全程实时监测获得的数据可以帮助广告客户对广告投放进行及时调整修正。”
　　薛晨同时还透露，目前，随视传媒正在尝试将自己的这一技术系统移植到很多广告代理公司的业务体系当中，以帮助这些公司管理媒体资源。作为回报，随视传媒则会向这些公司收取技术使用费，而对于一些国际大型广告媒体购买集团，则与随视传媒谈的是战略合作，随视传媒也因此获得了国际客户。
　　对于随视传媒第二轮融资后的打算，薛晨表示，在三网融合大潮涌动的时代，随视传媒已经把眼光放到数字电视和手机终端上。比如自有的系统如何与数字电视和手机端进行对接，如何实现双向互动，这些在未来都将成为视频广告跨越不同媒体平台时所要考虑的问题，而要解决这些问题，需要的资金投入也是相当大的。薛晨说，“我们希望可以把原来的广告消费真正变成广告投资”。然而，这一过程的实现，确实还需要经历时间的考验。
　　投资物语
　　浙江新干线传媒投资有限公司总经理蒋国兴表示，传统媒体广告营销投入产出衡量比较模糊，在广告投放上难以实现精确定向，而随视传媒基于IP的智能广告管理与服务的技术平台，可以让广告营销更加精准与灵活，使客户在广告营销上的投资回报更加优化。作为浙江日报报业集团公司旗下的投资公司，我们之所以投资随视传媒，还在于随视传媒独创的智能广告平台技术可以帮助浙报传媒在未来的三网融合领域，带来更高、更快的新老媒体交融的价值，同时也会对浙报的传统媒体资源和广告客户的管理带来全新的技术变革。
　　第三只眼
　　DCCI互联网数据研究中心主任胡延平认为，广告网络未来必将超越单一媒体成为各行各业企业最大的、最核心的、最普遍应用的营销通路。无论品牌广告还是效果营销，集中采购、分布投放、效果聚合、精准营销都将是未来广告主的主流选择。在我看来，百度TV可以通过内容和关键字匹配定向到目标人群，并且能够实时监测评估投放效果，进行及时的优化，从而达到广告成本的节约，这是对广告主最大的价值所在。但艾瑞咨询认为，并非所有网站都适合投放视频广告，如何做到网络视频广告的有效性监测，随视传媒还需要做进一步的研究与服务提升。

