乐酷天推出个性化商户服务技术系统
　　新浪科技讯 9月26日午间消息，随着百度和日本乐天联合打造的网购商城“乐酷天”10月上线日益临近，其号称从日本乐天引进的功能强大的商户服务后台系统(RMS)成为业内人士关注的焦点。
　　据悉，乐酷天商户服务系统(RMS)由建店系统、邮件系统、收据处理系统、数据分析系统四大部分组成。此系统是在借鉴与总结了日本乐天积累了13年的商户服务经验，结合中国本土用户的需求研发引进。乐天在日本成功的秘诀之一即为“以商户为核心” 的服务理念，而作为为商户提供优质服务的基础，乐酷天商户服务系统所具备的强大功能和倡导的服务理念将会为网商进而为消费者带来前所未有的网购互动体验。
　　乐酷天方面表示，这一套自由度较高的建店系统可以助力商户实现店铺装修个性化，提升店铺关注度。据了解，乐酷天的店铺设计后台可根据商户对网页编辑语言的不同掌握程度，设立了初、中、高级等多种方案，商户既可以轻松、简便地完成建店过程，又可以在乐酷天顾问们的支持下，利用自己的网页设计技巧，充分表现个性，装建成独有的风格，进而实现店铺流量和品牌关注度的提升。
　　此外，正在测试中的强大的数据分析处理功能可以帮助商户制定可行有效的营销策略，提高店铺营业额。据乐酷天一位商户营销顾问(ECC)透露，乐酷天商户服务系统的另一大特点即是其强大的数据分析处理能力。乐酷天商户服务系统基于对其平台上所有商户的销售变化情况和消费者消费行为习惯的监测和分析，统计出几点几分，什么样的人群光顾该商户网页。这为商户提供了极具针对性的数据资料，帮助掌握行业和市场动态，制定切实有效的营销策略，快速提升营业额。据一些商户们认为，目前电商制定营销策略已进入了离不开调查数据支撑的阶段。乐酷天RMS系统的这项实时功能非常实用。
　　有关人士分析，虽然乐酷天反复强调“以商户为核心”的服务理念，但是只有最终提升了消费者的购物体验，为商户带来了营业额的提升才是根本。“在提升用户体验这一点上，乐酷天与商户更像是合作伙伴关系。” 一位乐酷天商户营销顾问介绍说，“这套RMS系统可以使我们和商家完成理念共有、目标共有、方法共有、效果共有。在充分展示店铺特色的同时，也使消费者获得不一样的体验。”
　　由全球电子商务B2B2C模式的开创者和领导者日本乐天与全球最大的中文搜索引擎中国百度合资推出的乐酷天，目标为创建中国超大型网络购物商城。据悉，目前乐酷天商城内的产品已涵盖了服饰、饰品、家居、母婴、化妆品、数码、家电、图书音像、珠宝首饰、汽车及配件等全类目网购商品。

