网购实名制无收费企图
　　“网络交易实名制，政府部门没有任何收费的企图”。日前在浙江网商协会成立仪式上，国家工商总局市场司网络规范处处长刘宝恒明确表示，国家实行网络交易实名制和收费完全无关。
　　今年7月，国家工商总局颁布《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》并正式实施，该办法规定，通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息。具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。
　　由于该规定主要针对淘宝等C2C的个体网店而引起广泛关注，甚至有舆论把实名制与C2C个人缴税问题挂钩。
　　刘宝恒曾经参与《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》的制定，他认为从制定《办法》初衷和目的，工商总局均不存在收费的企图，同时他认为C2C个人缴税问题在两年之内也不会提到议事日程。
　　“实名制就是解决网络交易虚拟主体真实身份确认问题”，刘宝恒这样认为。
　　他透露在办法制定过程中，国家工商总局与互联网企业广泛交换意见。实名制曾有工商登记、实名登记、自愿登记等多个版本，当时阿里巴巴马云明确表示，如果要求淘宝开网店的卖家全部工商登记，按照工商登记经营场地、注册资本的要求大多难以达标，“淘宝要搞死的”。
　　最后通过的《办法》采取了折中，一般卖家在通过交易平台登记后获得“标记”，亮标经营；具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册，亮照经营。
　　而网络交易实名制会不会带来个人信息泄露， 国家工商总局市场司网络规范处处长刘宝恒认为，目前实名制都是“后台实名、前台化名”，所以在交易中不会泄露个人资料。(钟欣)

