IT经理世界：生活互联网的未来
　　将垂直行业的服务做深做精，令服务和我们的生活无所不在地连接，这就是生活互联网未来的创业机会。
　　作者：李黎
　　在经纬创投中国公司里，创始管理合伙人邵亦波自己带了一个小组专门看电子商务，他们目前只投了两个很小规模的B2C——趣玩网和iHush，前者是创意生活零售平台，后者是品牌商的打折平台，但是这个组还重点看另一种模式：可以促成交易的互联网模式，安居客就在这个组。
　　在美国，这类模式被定义为“网络撮合交易(web-influenced transaction)”，这个市场规模大约是在线零售交易的5~6倍，这其中还不包括房地产、旅游、药品的交易量。
　　“生活服务的领域太大了，里面的创业机会比比皆是。”篱笆网创始人兼总经理张国华说。
　　创建于2002年的篱笆网，原名无忧团购网，2007年，张国华自己家里搞装修，为了不上当受骗，他发起成立了篱笆快乐装修论坛，装修结束后，却发现这个论坛依然火爆——无意之中，张国华用互联网切入了生活服务的领域。这一年，篱笆开始组织消费者团购家装建材，做家装建材行业的信息增值服务。
　　从家装建材起步，张国华继而挖掘用户的生活服务需求，将篱笆网的业务范围延伸至婚庆、汽车、母婴、家政等垂直行业。截止2009年，篱笆网已经拥有2600多个品牌供应商，年交易额近30亿元。目前篱笆注册用户已达300多万，日浏览量超过1000万次。
　　今年张国华将社区的商业模式进一步拓展，开设了家装建材的在线零售业务，即“网上的百安居”，由此篱笆网的盈利模式分为两个板块，一个是五大垂直行业的广告，今年的营业额大约9000万元，另一个是B2C家装在线交易平台，今年销售额能到1亿元。
　　在行业的选择上，投资商们倾向于瞄准大行业的创业企业，比如房产、汽车、餐饮、旅游等。目前这些大行业都已经有各类创业公司，但是市场仍然远远没有达到饱和。
　　最典型的是旅游行业，目前国内旅游市场上，只有携程一家独大，而携程更多的是整合商旅市场，在个人旅游以及自助游市场上，存在着大量的需求和供应商，迄今为止还没有强有力的整合者。
　　在线旅游电子商务网站驴妈妈创始人洪清华最近正在拓展个性化的自助游产品。创建驴妈妈，是洪清华基于散客时代中国旅游市场的现状和趋势，以景点票务为切入点，在做景点门票网上预订平台的同时，根据自由行游客的行为特征，为游客推出的个性化自由行服务。今年驴妈妈的交易额超过1亿元，其中景点门票收入和自由行的比例是3:1，他认为自由行是一块有潜力的市场，需要花大力气挖掘。
　　在服务的趋势上，由于消费者对生活服务的需求具有地域性和便捷性等特点，因此LBS (Location Based Service，地理位置服务)将成为生活类互联网的“标配”。大众点评网近期推出了LBS手机应用，在使用传统网站版的大众点评时，用户必须先确定自己目的地的大致位置或消费者评级和餐饮种类等条件，然后才能筛选想去的餐馆。而手机版的大众点评网则可以先定位用户位置，然后显示用户周围有哪些商家，这些商家提供哪些产品与服务，消费评价等级怎样等信息。
　　青睐手机地理位置服务的，还有赶集网和安居客等企业。赶集网也在前不久上了手机服务，而安居客也正在研发手机版。“以前用户去租房，还要在网上抄下很多电话号码，而手机的地理位置服务可以引导你到达这个小区，并且在你看房的同时推荐更多的房源。”赶集网创始人杨浩涌说。
　　因为做的是信息供应链生意，因此生活类互联网的使命是，尽可能地将信息更迅速、更方便地推送给有需求的消费者，与个人移动终端结合的地理位置服务和生活类互联网结合得越来越紧密。
　　“生活类互联网的最高境界，是我们在享受它们的服务时，感受不到互联网的痕迹。”张国华认为，互联网仅仅是工具，它的目的在于，让服务更便捷，让资源整合更高效，令消费者享受到更优质的服务，而生活类的互联网企业也由此获得商业价值。

