网购螃蟹比专卖店便宜不少
　　“正宗阳澄湖大闸蟹2.3-2.4两母蟹(4只起卖，8只包邮)，一口价24.8元。”昨天，记者在一些网站看到，借着过节，不少卖家网上叫卖大闸蟹，因为价格相对便宜，吸引了不少市民网上购买。一家网店老板表示，中秋期间，他们一家店的营业额达到10万元。不过，专家指出，网购螃蟹存在快递公司不负责保鲜，死蟹、撑脚蟹难退货，消费者维权取证难等风险，消费者在网购的各个环节都要多留个心眼。
　　网购螃蟹比专卖店便宜不少
　　市民刘小姐在网上购买了10只阳澄湖蟹，昨日她收到货。据刘小姐介绍，她买的阳澄湖母蟹每只重约2.5两，售价22元/只。“蒸了两只吃了，都有黄，还不错。”记者在某知名网上交易平台输入“大闸蟹”3个字进行搜索，立即有785家店铺信息弹出。这些网络卖家大多是在苏州、上海等地，所推出的螃蟹礼盒也让人眼花缭乱。
　　价格低廉，成为网上大闸蟹吸引人的卖点。记者了解到，以阳澄湖大闸蟹为例，在南京专卖店的价格是，3两公2.5两母的蟹售价38元/只，6两公5.5两母的蟹售价228元/只，比较下来，网购的价格每只要便宜15-20元。
　　螃蟹保鲜成了难题
　　在网上买螃蟹，最让人担心的要属“保鲜”问题了。首先在快递环节，螃蟹的运输一般都通过飞机或汽车送货，虽然网店店主在发货时会提供专业泡沫或冰块来确保螃蟹新鲜，但绝大多数的快递公司不能负责到达目的地的螃蟹是否新鲜。
　　不少曾经网购螃蟹的市民也在网上表示，网购螃蟹其实很容易产生纠纷，网上买螃蟹，看不到实物，特别是收到死蟹时，矛盾就容易产生。而且，对于一些品牌螃蟹，究竟是真是假，也让人心存疑惑。前面说起的刘小姐也表示，她买的10只蟹中，只有一只有防伪锁扣。这让她对螃蟹的来源有些怀疑。“如果大闸蟹送到消费者手中已经死亡，我们会补发或者退钱。”苏州阳澄湖度假区大闸蟹旗舰店相关人士表示。
　　要选有资质的正规网店
　　专家提醒市民，网购螃蟹这类活体水产食品时的确需要多留心眼。该人士建议，收到网购的大闸蟹，首先要看防伪标志。
　　据介绍，只有签订了质量承诺书，诚信销售正宗大闸蟹的销售网站，才能免费获准加盖网络认证标志。若不法商家在自己的网店里私自贴上假标志，点开页面后，也无法查询到任何企业信息。所以，市民网购前需慎重选择拥有相关资质的正规网店。
　　购买前必须和店家谈好相关的购买细节，如是否确保货物的新鲜等事项；签收货物时也必须验货；因网购无书面凭证，所以消费者应保留好商谈购买货物时的聊天记录等凭证，以方便维权。
　　本报记者 王 娟

