张朝阳：美国互联网公司在中国注定没戏
　　作者：李伟 谢伦丁 宋圣
　　“美国互联网公司在中国已经没有机会。微软等巨头派到中国的往往只是一个分部，任命一个中国的经理，没有相对优秀的组织和机制，而且要听汇报，他们的失败是必然的”
　　编者按：
　　据红网、《潇湘晨报》报道，9月21日，搜狐董事局主席兼首席执行官张朝阳在长沙接受专访，就“再造搜狐”计划相关细节、中国互联网未来发展趋势等内容进行了阐述。张朝阳表示，在搜狐的新计划下，其旗下的搜狗将发力搜索引擎，并有机会在国内成为该领域的“No.2”。
　　同时，张朝阳预计，国内互联网新“七雄”争霸战已到决战时刻，最终不会出现一家独大的结果，几家分而治之的可能性较大。
　　以下为张朝阳观点摘录。
　　张朝阳：
　　中国的互联网公司只有两种状态：要么是“1”，要么是“0”----不成功，就灭亡，没有既不兴盛也不消亡的中间状态。中国的互联网只是七巨头之间的战争，是一场赢家通吃的比赛，现在已经到了决战的时候。
　　在我眼里，巨头有七个：新浪、搜狐、网易、腾讯、百度、阿里巴巴以及盛大，可以说是“战国七雄”。但应该不会出现秦灭六国的情况，最后可能是几分天下，最多五年可见分晓。但这不能保证，五年之后还能不能守住自己的那几分地。
　　今天，中国互联网小公司活得非常不容易，大公司在各个领域拼命加速跑，否则也很难活。在中国，小公司的创业风险非常大，大公司只要高薪挖走创业公司的人才，轻松“抄袭”就行。这就是为什么中国的互联网产业永远只有几家巨头在做，小公司没有生存空间。
　　在中国，资源不是决定互联网生死存亡的关键因素，组织才是。
　　有竞争，其实是应该欢迎的。一个产业要想成功，不应该设任何的准入门槛，而应该让所有参与者来竞争。然后由市场这只看不见的手选择，谁能最终留下来。
　　国字头的企业，在资源方面有优势，但是互联网由资源决定成败的比率比较低。在其他领域，资源很重要，互联网是市场化程度最高、竞争最激烈、最公平的一个领域，决定成败更重要的是团队的创造性，组织的竞争力。
　　在美国，这个道理也是行得通的，微软等美国互联网公司派到中国的往往只是一个分部，他们任命一个中国的经理，没有相对优秀的组织和机制，而且要听汇报。这些由美国互联网企业在中国成立的分公司，最多是一千家当中的一家，失败是必然的。
　　人们总是认为，美国互联网公司在中国不成功是因为水土不服，是因为对当地政策不了解，我不这样认为。这是第二个原因，排在第一位的原因是市场选择的结果。今天中国的互联网巨头，是市场选择出来的。而美国互联网公司在中国已经没有机会。中国有1000家互联网企业，最后有990家是失败的，市场选择只剩下最后几个巨头。
　　中国互联网真是一个不进则退赢家通吃的行业，你缓慢进展，别人快速的进展，别人更快速进展的时候可能对用户行为的把握更加准确。
　　过去10多年，我和搜狐有幸运，也有遗憾，走过弯路，比如搜索。最早创办搜狐并决定取这个名字，就是因为发现导航的重要性。
　　十几年前，作为中国“0代互联网人”，我最早在实践中的感受是，当时人们对关键词搜索的需求并不大，人们就希望在一个地方呆着，好好看看新闻，而且网上导航的内容也不太多，所以第一代互联网人都被驱赶着去做门户和内容了。
　　到2004年前后，搜索引擎开始火了，百度出现了，搜狐只是成就了搜狗拼音输入法。我觉得中国现在确实需要第二个搜索引擎，如果搜索引擎是一个生态系统的话，有一个挑战者出现，会让这个生态系统更公正公平。如今，我们要再造搜狐的另一举措，是联手马云重塑搜狗搜索。
　　搜索是互联网的最大入口和话语权标志，我觉得中国需要第二个搜索引擎。搜狗不能成为第一，也有成为第二的机会。搜狗的目标是：在未来三年占据中国搜索市场20%的份额。
　　不注重渠道的发展就可能被边缘化。(搜狐)有被边缘化的可能，我们有危机感。如果你是静态不动，只做好你的门户，最后会发现这个生态系统变了，好像你在一个地盘上活得不错，这块地盘漂移到一个边缘地带了，所以必须得不断创新开拓新的方式。
　　三年后，搜狐还要有强势的媒体、游戏和社交等三大支柱业务。未来的网络媒体方向，视频将是主力。
　　(据红网、《潇湘晨报》文章整理，有删减)

