消息称千橡2011年将启动IPO 第三季收入过亿
　　9月21日，千橡互动集团宣布，从即日起将旗下的两家SNS网站———人人网(Renren.com)和开心网(Kaixin.com)进行逐步合并。此前千橡互动集团董事长兼CEO陈一舟在接受媒体访谈时曾表示，如果千橡旗下人人网的用户及收入情况在今年进展顺利，千橡集团最早将于明年启动上市进程。而合并一举似乎也意味着千橡这家成立已经有8年历史的公司进入IPO冲刺阶段。
　　开心网APP将导入人人网
　　对于此次两网站合并，千橡集团相关负责人介绍，开心网用户的个人资料、好友关系、游戏等级、手机登录账号等所有资料将会无缝接入人人网，免去了重复注册、重复登录的步骤，“其次，开心网所有的APP应用会一并导入人人网，用户的体验不会受到任何影响，对于开发者而言也没有损失。”
　　此前，虽同为千橡互动集团旗下的SNS网站，人人网和开心网发展各有侧重。前者注重沟通，后者则侧重娱乐“两网合并将有利于优势再造”，陈一舟表示“沟通和娱乐是SNS的核心价值。随着用户对SN S的认可程度不断提高，与所认识的人在同一个平台上进行沟通和娱乐是用户的需求所在，这种统一性是SNS 实现易用、快捷的基础，两家网站也是实现SNS资源最优化、最大化的努力尝试。”
　　消息称千橡确定明年IPO
　　据了解，一年前人人网与开心网已经实现互联互通，此外，人人网还已经实现了与诸多第三方网站无限链接。
　　今年9月，千橡首席营销官江志强在人人网披露，千橡第三季度广告收入超过亿元。据了解，在其中人人网占到较大份额，而人人网与开心网的合并不仅可以再度开拓SNS整合营销的市场空间，亦再度引发人们对千橡上市的联想。而同时有来自投资界的消息称，千橡集团已经确定于2011年实现IPO。据悉，千橡互动集团在2009年第二季度已经实现了整个集团的盈利，收入主要来源于网页游戏及人人网的品牌广告。
　　根据专业研究机构艾瑞咨询的最新预测显示，2010年SNS将吸引11.1亿元规模的广告市场，比去年增长46.1%。而到2011年，SNS的广告市场将达到19.9亿元，增长率为79.3%。
　　采写：南都记者 李宽宽

