Twitter宣布将开卖葡萄酒 收入用于慈善
　　新浪科技讯 北京时间9月25日上午消息，据国外媒体报道，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)周五宣布，Twitter将从本周末开始销售该公司品牌的葡萄酒Fledgling Wine。
　　已预订的消费者将很快收到这款葡萄酒，消费者目前仍可以继续购买。Twitter大约1年前宣布了一个名为The Fledgling Initiative的项目，Twitter将通过这一项目卖葡萄酒，并将收入捐给致力于全球文化和儿童教育的非盈利机构Room to Read。
　　Twitter的Fledgling Wine分为两种：白葡萄酒(夏敦埃)和红葡萄酒(黑皮诺)。750毫升装的售价为25美元，消费者也可以整箱购买，12瓶价格300美元。这些葡萄酒的年份均为2009年。
　　斯通表示，这些酒“使用加利福尼亚最好的葡萄园中的葡萄酿造，而酿造者为备受好评的Crushpad团队”。他同时表示，2009年是加利福尼亚近10年来最好的葡萄收获期。
　　这些葡萄酒的销售收入将被用于印度北阿坎德邦消除文盲的工作。Twitter将于周六举行Fledgling Wine的发布仪式。Twitter一名代表表示，这些葡萄酒目前仅通过网络销售，未来也可能进入商店销售。(李慧)

