受雇殴打方舟子4名嫌犯湘潭、株洲相继落网
　　红网 长沙9月26日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 李志宏 通讯员 魏娜) 24日上午11时，42岁的康拥军在湘潭市岳塘区双马镇家中被警方抓获。至此，“揭假斗士”方舟子被打案中的嫌疑人目前已全部到案。
　　此前，北京警方在上海浦东机场将主犯肖传国抓获；受雇殴打方舟子的戴建湘、龙光兴、许立春等3人，也先后在湘潭、株洲被抓获。湘潭警方昨日披露抓捕细节。
　　看到民警，嫌犯躲进排水沟
　　9月7日，北京市公安局石景山分局民警来到湘潭市，请求协助抓捕由公安部督办的“8·29”北京科普作家方舟子被打案嫌犯戴建湘、许立春、龙光兴等人。
　　湘潭市公安局刑侦支队和岳塘公安分局刑侦大队立即展开摸排调查，很快锁定犯罪嫌疑人许立春、龙光兴的行踪。
　　9月7日晚，许立春和龙光兴躲在板塘铺菜市场附近一招待所里，但警方不知道具体是哪个房间。为了不打草惊蛇，民警兵分两路，一部分人包围招待所，另一部分人进入招待所展开秘密搜查。但是，楼上楼下所有房间搜遍之后，未发现一个嫌犯。
　　民警将包围圈悄悄扩大，并继续对招待所展开细致搜查。这次，民警在招待所楼顶上发现，相邻房子楼顶的排水沟里躺着一个人，疑似嫌犯龙光兴。当民警亮明身份准备靠近时，龙光兴竟以“跳楼”相威胁，迫使民警止步。经过两个多小时的攻心战，龙光兴终于放弃对抗情绪，跟随民警下了楼。
　　据龙光兴交代，民警包围招待所时，他恰好在阳台上看到了。尽管不知道楼下那些人是不是民警，也不知道是否为他而来，他还是赶紧躲到了楼顶。
　　4名“打手”先后在湘潭、株洲落网
　　抓获龙光兴后，民警连夜追查嫌犯许立春的去向。通过多方调查，终于查明许立春已潜逃到株洲，准备筹资继续外逃。9月8日晚9点多，办案民警在株洲市一家洗脚城门口将许立春抓获。
　　经审讯及大量的外围调查，办案民警准确掌握了另一名主要对象戴建湘的行踪。9月9日晚上9时多，戴建湘在湘潭市汽车东站对面的一家洗浴中心门口落网。
　　前天上午11时，随着康拥军在自己家中被抓获，方舟子被打案中的嫌疑人目前已全部到案。湘潭市公安局共出动100余名警力，参与追捕嫌犯的工作。
　　戴建湘，男，45岁，湘潭市人；许立春，男，32岁，湘潭市人；龙光兴，男，31岁，贵州省黄平县人；康拥军，男，42岁，湘潭市人。戴建湘是一名商人，其余3人都是社会闲散人员，其中康拥军曾有过盗窃案底。
　　事件回顾
　　学术打假引来落选院士雇人行凶
　　6月24日晚，《财经》杂志编辑方玄昌被两名男子用钢棍从背后袭击，头部伤口深至颅骨。随后北京警方介入调查。
　　8月29日晚，方舟子遇袭，第一时间向中国之声讲述了事件始末，并指出幕后凶手可能与三个月前方玄昌的袭击案有关。当晚，北京警方介入，经调查锁定嫌疑人，将两起袭击事件并案处理。
　　据民警介绍，肖传国系华中科技大学教授，华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任。方舟子、方玄昌通过媒体、网络对肖传国学术“打假”，导致其未能入选中科院院士。肖传国为了报复2人，找到了其妹夫的堂兄弟戴建湘，要其找人教训方舟子2人，报酬为10万元。
　　戴建湘用5万元找来许立春、龙光兴和康拥军，分别在北京海淀区和石景山区袭击方玄昌和方舟子。康拥军负责踩点、望风和前期准备工作，由许立春、龙光兴实施袭击殴打。
　　8月29日下午5时许，许立春见方舟子送两名记者上车后，尾随其到达作案地点。随后，许立春向方舟子面部喷辣椒水，并挥锤砸向方舟子被对方躲过，龙光兴手持钢管准备袭击方舟子未得逞。许立春再次抛出铁锤砸向方舟子，随后逃跑。
　　华中科技大学网站9月22日贴出事件说明，称学校对肖传国教授可能涉嫌故意伤害方舟子一事非常遗憾。华中科技大学附属协和医院网站也发表声明称，肖传国教授涉嫌故意伤害罪纯属个人行为，医院将密切关注。他们都表示，肖传国涉案待司法机关作出认定后，将按有关规定进行处理。

