福布斯全美最富400人榜单：盖茨再次夺魁
　　新浪科技讯 北京时间9月23日早间消息，据国外媒体报道，福布斯周三公布了今年的全美最富400人名单，微软盖茨、投资大亨巴菲特、甲骨文CEO埃里森均榜上有名。
　　尽管美国经济仍然低迷，但排行榜显示，今年美国的超级富豪们比去年更加富有。
　　榜单显示，全美前400名富豪的财富总值达1.37万亿美元，比去年增长8%。400人中有217人财富得到增长，仅有85人财富有所下降。
　　微软创始人比尔·盖茨身家达到约540亿美元，连续两年拿下全美最富400人排名第一，相比之下其2009年身家为500亿美元。紧随其后的是投资大亨沃伦·巴菲特，财富总值为450亿美元。甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)以200亿美元排名第三。
　　克里斯蒂·沃尔顿(Christy Walton)，沃尔玛公司继承人约翰·沃尔顿 (John Walton) 遗孀，排名第四。排行榜中第7至9名均为沃尔玛家族成员。
　　纽约市市长、彭博社创始人迈克尔·布隆伯格(Michael Bloomberg)以180亿美元排名第十。
　　排名第35位的是Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)，他的个人财富在过去一年上涨了245%，是400人榜单中财富增长幅度最大的。
　　福布斯称，今年该榜单共有16名新的富豪加入，其中包括两名Facebook联合创始人爱德华多·萨维林(Eduardo Saverin)以及达斯汀·莫斯科维茨(Dustin Moskovitz)。萨维林今年刚刚26岁，比扎克伯格小8天，是榜单中最年轻的富豪。
　　相比之下，34位富豪跌落榜单。其中包括帆船集团(Galleon Group) 对冲基金巨头拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)，他正面临着最高185年的牢狱之灾。
　　尽管经济低迷，金融和投资业继续在该榜单中独领风骚，共有55名上榜富豪来自金融行业，54名来自投资领域。(张和)

