独家：陈永正否认出任百度COO 称去向未定
　　新浪科技讯 9月25日晚间消息，针对今天有媒体报道称，NBA中国CEO陈永正将加盟百度担任COO(首席运营官)一事，陈永正对新浪科技独家回应称是谣言，并称自己的最新去向还未定。
　　据悉，陈永正曾在摩托罗拉、微软等科技企业的中国公司担任高管。2007年9月，陈永正从微软大中华区首席执行官一职离开，转投NBA中国，任NBA中国首席执行官、大中华区总裁。
　　就在5天前的9月20日，NBA主席大卫-斯特恩天宣布陈永正将于今年10月1日辞去NBA中国公司CEO一职，并将同时成为NBA中国公司董事会董事。陈永正的去向由此受到业界关注。而百度COO一职自前任叶朋于今年1月8日离职，该位置空缺至今。
　　新浪科技随即连线陈永正，陈永正独家回应称“Rumor!(谣言)”。对于是否有意重回科技领域，陈永正表示，“真正未定，所以无可奉告”。NBA中国和百度方面均表示不知情。(丛林)
　　陈永正简历
　　陈永正1963年生于台湾，1978年在台湾交通大学获得应用数据学士学位，1982年在美国俄亥俄州立大学获得数据系硕士学位和计算机系硕士学位，1991年获芝加哥大学(企业管理项目)MBA学位。
　　陈永正曾任摩托罗拉资深副总裁，兼摩托罗拉(中国)电子有限公司董事长兼总裁。2003年8月正式加盟微软，出任微软公司副总裁、微软大中华区CEO。2007年9月19日离职转投NBA中国，任NBA中国首席执行官、大中华区总裁。2010年9月20日，NBA主席宣布，陈永正将于2010年10月1日辞去NBA中国公司CEO一职，并将同时成为NBA中国公司董事会董事。

