篡改Comcast网站黑客获刑18个月
　　新浪科技讯 北京时间9月25日上午消息，据国外媒体报道，两名于两年前篡改美国有线电视运营商Comcast网站的黑客周五被判18个月监禁。
　　这两名黑客分别是20岁的克里斯多夫·刘易斯(Christopher Lewis)和28岁的迈克尔·内伯尔(Michael Nebel)，他们都是电话黑客团伙Kryogeniks的成员，该团伙于2008年5月控制了Comcast.net网站。
　　在成功接管了一个用于控制Comcast DNS(域名管理系统)信息的账户后，他们将用户重新定位到他们自己的网站，持续时间达数小时。当时的Comcast.net每天的独立用户访问量约为500万。
　　美国宾夕法尼亚州东部地区法院法官罗伯特·凯利(Robert Kelly)于周五对上述两名黑客进行了判决，他们还必须向Comcast赔偿9万美元的损失。
　　另外一名黑客詹姆斯·布莱克(James Black)则于上月被判4个月监禁。
　　近些年来发生的数起攻击事件暴露出DNS管理企业的安全问题。今年早些时候，百度也因为类似的攻击而无法访问。
　　在Comcast的攻击中，黑客利用社交工程技术欺骗用户向他们提供信息，从而借此访问了Comcast的网络解决方案DNS账户。
　　布莱克今年3月的供词显示，Kryogeniks成员于2008年5月27日获得了网络解决方案账户的管理员权限，从而将Comcast.net的流量重新定位到他们自己的网站。
　　Comcast为应对这一攻击共花费了9万美元。(思远)

