人人网千橡开心网合并扩军凸显SNS加法生存
　　董军
　　千橡互动集团宣布，从即日起将旗下的两家SNS网站——人人网(Renren.com)和开心网(Kaixin.com)进行逐步合并。两个同根兄弟合二为一，将使得中国最大的SNS网站规模被刷新。另一方面，千橡集团此举意在探寻SNS规模化盈利模式。
　　2010年6月份，Facebook超越Google变成全球第一大网站，每天的PV是57亿，是雅虎的八倍。Facebook成为互联网新的标杆，让人们看到SNS真正进入了白金时代。但就在7月，国内两家SNS网站——360圈和蚂蚁网先后宣布倒闭，显示互联网的马太效应正在起作用，用户规模大的社交网站在各项重要指标如用户吸引力、产品竞争力和市场营销潜力都越来越强，形成优势。
　　据千橡互动集团董事长兼首席执行官陈一舟透露，人人网与开心网合并后，开心网用户的个人资料、好友关系、游戏等级、手机登录账号等所有资料将会无缝接入人人网，免去了重复注册、重复登录的步骤，并能获得两网为用户量身定制的各种个性化会员服务。
　　之所以将两个网站进行合并，陈一舟称其驱动力在于，SNS的核心价值——沟通和娱乐的驱使，随着用户对SNS的认可程度不断提高，与所认识的人在同一个平台上进行沟通和娱乐是用户的需求所在，这种统一性是SNS实现易用、快捷的基础。“此前，虽同为千橡互动集团旗下的SNS网站，人人网和开心网发展各有侧重。前者注重沟通，后者则侧重娱乐，两网合并将有利于优势再造。”
　　而伴随着此次合并，开心网所有的APP应用也将会一并导入人人网，对于开发者而言也没有损失。
　　陈一舟从当年创办人人网开始，多年来的努力都是在围绕SNS平台展开。据悉，千橡互动集团在2010年第二季度已经实现了整个集团的盈利，收入主要来源于网页游戏及人人网的品牌广告。而在即将过去的第三季度，千橡互动集团实现了单季广告收入突破1亿元，其中人人网占了绝对的比例。陈一舟认为收入的增长动力来自于SNS网站已经开始显现其强大的发展能力。
　　而千橡互动集团销售总经理曹淼认为，SNS营销之所以现在这么火，其实很大程度上是取决于SNS在社交网络的环境下，每一个用户都变成了一个微媒体，每一个用户都有几十个到数百个的受众，而这些受众里边就是他在社交网络里真实的好友。“用户被分为影响者、参与者、购买者。购买者在购买之后并不结束整个营销的链条，他又会变成传播者，甚至更积极的参与者。”
　　一个挑战与一个机会同时出现在陈一舟面前：很多SNS网站陷入产品同质化严重的怪圈，又找不到高效的盈利模式，一些SNS网站慢慢消失。而一个机会似乎是，如果将更多的应用集中用“加法”加在一起，增加用户黏度，为营销创造更大的空间是否能让SNS有新的发展。SNS+社交游戏、SNS+电子商务、SNS+手机终端……跟千橡一样，各类SNS网站都开始更全面、更立体的尝试。
　　此次人人网与开心网的合并，只是加法的第一步而已。

