视频网站全行业亏损 试水收费点播模式
　　除了电视剧贴片广告，试水收费点播模式
　　理想状态下，视频网站的赚钱方式很简单：左手买影视版权，右手卖贴片广告，赚取中间的利润；但在版权支出远远高于广告收入的行业发展初期，视频网站需要花更多的心思去“开源”，尤其是对于已经上市的视频网站而言，尽快扭亏为盈是迫切的目标。成功在美国纳斯达克借壳上市的酷6最近尝试推出视频收费模式，尽管CEO李善友向记者表示“更愿意靠贴片广告赚钱”；此外酷6正逐渐加大新闻类、综艺类自制节目的比例，期望找到“开源点”。
　　全行业亏损
　　作为第一家登录美国纳斯达克的视频网站，酷6网近期公布的财务数据却令人“大跌眼镜”：今年第二季度净亏损1180万美元，第一季度净亏损1040万美元。这不仅让外界对视频网站的盈利能力产生怀疑，也对另外两家即将IPO的视频网站优酷和土豆产生了微妙的影响。
　　酷6网CEO李善友坦言，目前视频网站基本上还处于亏损状态，“行业发展时间不长，还处于投入期”，视频网站目前面临着“要短期盈利还是要长期发展”的抉择。“短期盈利可以迎合华尔街的要求；但更重要的目标是发展，包括用户量和客户量的发展，如何在两者中取得平衡很关键。”李善友表示，值得庆幸的是大股东盛大陈天桥给了酷6足够的耐心。对于盈利时间表，李善友称：“目前还不能给出。”
　　试水内容收费
　　尽管大股东有耐性，但在面对投资者时，视频网站很难再闷声做事而不交成绩单，“开源”因此变得很实在了，酷6的一个新尝试是对内容收费。李善友透露，酷6已经与索尼在收费视频服务上达成了合作，用户在线点播索尼的大片、热片需要付费。内容收费一直是视频网站其中的一个发展方向，不过要想用户为视频点播埋单，你的内容就必须是独一无二的，在视频网站电视剧内容同质化的现状下，内容收费是一个需要极大勇气的尝试。
　　李善友表示，酷6的收费视频只能针对大片、新片，“坦率而言，收费还只是尝试，只针对美国电影，99.99%视频内容还是免费的”，而收费可以借用盛大的收费渠道。
　　发力新闻、综艺
　　不过，在内容收费与贴片广告之间，李善友更愿意选择后者，“目前电视台最赚钱的节目是电视剧、新闻、综艺节目，因为广告多，视频网站也是如此。目前电视剧的贴片广告占视频网站收入的一半以上，是绝对的收入主力，这也是各大视频网站为抢电视剧版权而大打出手的原因所在。不过，自制的新闻、综艺节目成了视频网站承载贴片广告的新载体。"李善友透露，酷6正在加大后两类节目的数量，“媒体事件可以做赞助、冠名的广告形式，直播的综艺节目的收入比例也在增加”。
　　酷6日前与广东电视台珠江频道和广东卫视达成全频道战略推广合作的举动，便是酷6发力新闻、综艺节目的一个信号。据了解，双方合作后，将联合进行节目制作、落地推广及品牌互动，同时，二者会结合广东当地特色，推出具有粤文化的广州板块节目，打造出差异化的特色节目。
　　视频网站的其他开源尝试还包括无线领域，不过李善友认为，目前3G和视频服务还没有挂钩，在短期内还不能为视频网站带来稳定而有规模的收入。 (洪文锋)

