eMarketer：美国博客阅读量将持续增长
　　新浪科技讯 北京时间9月25日下午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司eMarketer周四发布报告称，虽然Facebook和Twitter等平台正在快速崛起，但美国博客阅读量未来几年还是会持续增长。
　　社交网络和微博最近几年逐渐在社交媒体领域赶超博客。对于部分用户而言，现在比几年前拥有更多的交流工具，Facebook和Twitter甚至已经取代博客成为了重要的信息获取渠道。
　　但是博客仍然非常重要。eMarketer估计，今年将有超过半数美国网民至少每月都会阅读一次博客。到2014年，这一比例将达到60%，也就是1.5亿美国网民。之所以出现这种情况，其中的一大原因在于，博客已经成为网络媒体领域可以接受的一部分。
　　eMarketer高级分析师保罗·弗娜(Paul Verna)说：“博客阅读的趋势有望保持增长，原因在于博客在主流媒体中的影响力持续增加。但是有必要指出的是，假以时日，博客将会与其他媒体渠道融为一体。”
　　相比而言，博客写作则是一种较为小众的活动。eMarketer估计，今年只有12%的美国网民每月至少会更新一篇博客文章。到2014年，这一比例也只能达到13.3%。
　　博客写作有几大促进因素，包括个人博客平台易用性的提升以及博客作为一种媒体形式逐渐为人们所接受。但与此同时，Twitter和Facebook等社交媒体也逐渐为用户提供了一种选择，使得用户能够以较为松散的方式与外界交流想法。博客已经不再是人们在网上表达自我的主要方式。(思远)

