马云：股东是“铁打的营盘流水的兵”
　　深圳特区报记者 田然
　　阿里巴巴与雅虎不和，已成业界公开的秘密。日前马云做客美国脱口秀，称股东是“铁打的营盘流水的兵”，机锋所指，不言自明。
　　争端源自雅虎、阿里5年合约10月到期。这之前，阿里要回购股权挤走对方，雅虎却不愿放弃手中的“大牛股”，还盼着10月后增加一下控制权。
　　马云曾说，中国电子商务的人必须要站起来走路，而不是老是手拉手，老是手拉着手要完蛋。看来这句话用在阿里巴巴与雅虎的未来关系之上倒很合适，阿里巴巴前高管已经放言：“雅虎获得控制权，只能说是增加了谈判筹码，但最终把股权卖给马云是必然的。”
　　仔细一想，两家本就是债主与借债人的关系，谈不上“婚约”，分手也不奇怪，只是芳华已逝的雅虎失去阿里巴巴，路向何方？阿里巴巴回购股份资金，若再以旗下资产向新股东交换融资，是否某年后再来一次分家之痛？
　　两强相争，哪有赢家。
　　阿里控制权：公开的战争
　　当年“雅巴”并购交易被业界认为“将缔造中国最大 、最多元化的互联网公司”，给Google和ebay树立一个强大的敌人。如今看来，一样也没实现。
　　Google在互联网新实力版图上攻城略地，如日中天，雅虎中国从门户到搜索，最后又转回起点，做回门户网站，马云最看重的搜索业务被雅虎CEO巴茨卖给了微软。作为回应，阿里与搜狐以成立合资公司的方式，共同发展“搜狗”搜索业务。
　　同时，雅虎香港直接与阿里的基石——中小企业广告资源展开竞争，阿里则与ebay化敌为友、把酒言欢。
　　马云日前在美国参加著名主持人查理·罗斯(Charlie Rose)的脱口秀节目时表示，他信仰中的第二个元素是：股东排在最后。马云说，顾客是最重要的团体，其次是员工。马云表示，事实上客户是支付他金钱的人，而员工一起与他奋斗的，而股东却是来去自如。
　　早在2009年3月，巴茨上台两个月后，马云就在一次采访中表示过：雅虎去留无所谓，只是一个股东。巴茨也曾公开指责过马云“没把雅虎中国做好”。
　　经营层面，双方合作已徒有其名，领军人物也开始含沙射影、互相攻击。鉴于10月合约到期后，雅虎在阿里巴巴董事会中能拿到更多席位，掌握话语权，业界传言马云可能失去控制权，巴茨以此解决争端。
　　根据2005年双方合作协议，自今年10月后，雅虎在阿里董事会委任的董事数目，将超过阿里管理层，至少与之相当。同时，持阿里集团39%股权的雅虎，其投票权将从当时条款约定的35%增至39%，而马云等管理层的投票权将从35.7%降为31.7%。
　　争夺焦点：淘宝支付宝
　　只是失去马云的阿里巴巴还有什么，雅虎心知肚明。似乎是为了辟谣，在双方关系紧张时，巴茨开始示好：“作为股东，雅虎不会干涉阿里巴巴的经营业务，我们支持马云及其团队的经营决策。”同时她又认为雅虎在阿里集团没有经营控制权，自己或将在今年晚些时候加入阿里巴巴董事会。
　　其实，双方之争与巴茨示好全在于雅虎怀抱的实际目标：阿里巴巴仍未上市的淘宝、支付宝两大核心业务。分析人士指出，淘宝、支付宝是阿里未来几年最赚钱的业务。
　　两强相争：没有真正赢家
　　合约到期后，雅虎控制权增加，理论上讲确实会影响阿里在董事会中的话语权。
　　此外，控制权还意味着利益划分。既然阿里巴巴旗下的淘宝、支付宝是尽人皆知的肥肉，大股东雅虎知道盼着其上市给自己增肥，而马云却清楚自己的娃不能让别人抽了血。
　　早在2008年就曾传出阿里欲在微软收购雅虎时，利用优先回购权回购雅虎股票的消息。今年5月，阿里集团首席财务官蔡崇信表示：“只要雅虎愿意出售，阿里巴巴随时都准备赎回雅虎的持股。”
　　昔日互联网旗帜的雅虎近年来江河日下，业界一直认为投资阿里巴巴是其这些年唯一正确的决策，其股价85%靠雅虎日本和阿里巴巴支撑。巴茨刚上任想做出业绩，最大的收益来源——阿里巴巴，她肯定不会放过，淘宝、支付宝的上市更会给其任期锦上添花。她也确实表示，雅虎在阿里的投资是战略性的，雅虎没有计划要出售所持股份。
　　尽管雅虎坚定地表示要维持股权不变，还是有业内人士认为，阿里最终会将股权从雅虎手中买回来，只是价钱问题；而10月份雅虎获得控制权只是要增加谈判筹码，最终还是会把股权卖给马云。
　　真要如此，每况愈下的雅虎将得到一笔丰厚回报，但也失去了自己最成功的投资作品，未来增长点目前还很难看到。
　　至于马云的选择：回购25%股份获得控股权。这需要50亿美元，马云没有。
　　若如业界所言，为了回购，阿里可能要拿淘宝或支付宝未来上市的部分股权，向农行和工行交换收购资金。虽应了马云那句话——股东是“铁打的营盘流水的兵”，但会否又预示一场分家之痛呢？
　　难怪有人感慨：两强相争无赢家。

