支付类网站加快“可信网站”验证步伐
　　针对钓鱼网站“假日”效应，中国反钓鱼网站联盟一方面建议网购用户尽量选择可信的网购、支付网站进行购物和交易，学会几招甄别网站真伪的常见方法，提高自我防范意识，另一方面呼吁广大电子商务从业者，尤其是网购网站、第三方支付类网站积极建立健全假冒钓鱼网站事前防范机制，通过引入权威第三方网站身份验证等方式实现“可信网站”升级，集体打造可信电子商务链条，主动降低网民辨网站真伪、防钓鱼诈骗的门槛。
　　完整的电子商务产业链主要由信息链、资金链和物流链组成，其中，信息链和资金链大多通过互联网解决。但是，在我国信用体系尚不完善的前提下，在线运行的“信息链”、“资金链”也日渐成为各类假冒钓鱼网站“藏身之地、寄生之所”。
　　对此，联盟秘书处负责人表示，网购、支付类钓鱼网站数量长期居高不下的现象表明，保护网民合法权益，打造可信电子商务产业链条已经刻不容缓。通过引入权威第三方机构对电子商务产业链条各方官方网站实施网站真实身份验证，实现“可信网站”验证升级，形成可信信息链、可信资金链，可初步建立假冒钓鱼网站事前防范机制，有效降低亿万网民辨网站真伪、防钓鱼诈骗的门槛，最终促进我国电子商务产业健康可持续发展。
　　据悉，为了建立健全支付类假冒钓鱼网站快速处理机制，快钱、联动优势等国内知名第三方支付网站近期已经正式加入中国反钓鱼网站联盟，已经或正在实施可信网站建设，以期构筑起假冒钓鱼网站“防火墙”和网民合法权益“防护网”；京东商城、淘宝、腾讯拍拍、百度有啊等数十家国内电子商务行业知名企业已纷纷完成官方网站的“可信网站”验证升级。

