男子没钱还赌债租轿车抵押给网友
　　晨报讯 欠下赌债没钱还，债主天天催着还债。一男子竟打起了网友的主意，租车后伪造车辆登记证书和身份证，冒充车主用租来的轿车向网友抵押骗钱。男子本想动用歪招骗点钱，到头来却害了自己，赔了钱，还因触犯法律被判刑。
　　赵其强今年三十多岁，初中毕业后因为学习成绩比较差，他没有继续学业，跟在亲戚后面学起了修车。可学了两年，他什么也没学会，还认识了一大帮社会上不三不四的朋友，学会了抽烟、喝酒，甚至有时还跟着出去打架、斗殴。父母曾经劝过赵其强多次，让他好好做人，可每次被父母数落后他只安稳两三天，之后便又恢复原样。
　　去年八九月份，赵其强跟一大帮狐朋狗友聚在一起赌博，几个晚上输掉了4万块钱，除了身上的2万现金被输光外，最后还欠下了2万元赌债，债主天天催着他还钱，这可急坏了赵其强。去年9月底的一天，赵其强上网聊天时，网友头像的闪动让他眼睛突然一亮，一个歪点子上来了。
　　赵其强点击了一位苏北网友王桂勇的头像，提出向对方借点钱。“我们在现实中并不认识，我怎么相信你呢？”王桂勇不同意借钱并怀疑起赵其强的动机。“我有辆车子可以抵押，如果你同意借钱，我就把车子抵押给你，这下你该放心了吧！”王桂勇最终相信了赵其强的话，答应借钱，双方互留了联系方式。
　　第二天中午，赵其强来到一家租车行，拿出自己的驾驶证表示要租车。双方签下合同，赵其强交纳了三天的租金750元后，开走一辆桑塔纳轿车。接着，赵其强又花钱做了假机动车登记证书和假身份证，冒充该车车主。
　　当天下午，赵其强开着车子来到苏北跟王桂勇碰面。王桂勇翻了翻赵其强带来的该车行驶证和两本假证，再看了下车子，没看出什么破绽。他给出了3万元的抵押价格，赵其强写下了一张借条。
　　3万块钱一到手，赵其强先还清了身上的债务，其余的自己挥霍一空。之后，他换掉了手机号码，从人间“蒸发”。一个星期后，因迟迟不见赵其强归还车子，赵其强又失去联系，租车行启动了该车GPS定位系统，找到了车子，随后报警。
　　今年3月，迫于警方强大的压力，赵其强主动向公安机关投案自首，赔偿了租车行的相关经济损失，并偿还了王桂勇3万多本息。不过，即使是赔偿了受害方，赵其强还是要受到法律惩罚，近日，经六合法院审理，赵其强因犯诈骗罪被判处有期徒刑3年，缓刑4年。(文中当事人系化名)
　　作者：陆研 钱鸣/来源：南京晨报

