消息称赵雨润出任盛世骄阳副总裁
　　新浪科技讯 9月26日下午消息，据消息人士透露，盛大《巨星》娱乐制作人赵雨润将进行内部调岗，出任盛大旗下版权公司盛世骄阳副总裁。
　　据盛大内部人士透露，目前赵雨润已经辞去盛大《巨星》娱乐制作人职务。数日前赵雨润曾在微博上表示，“最近一周没上微博，是因为正在准备，准备暂别上海，去往新城市，担任新职位，进入新行业！答案将在10月8日揭晓！”
　　根据新浪科技获悉，赵雨润所指的“新行业”正是指影视版权行业：其将于十一假期后出任盛大旗下版权公司盛世骄阳副总裁职务，负责版权分销、针对终端用户的骄阳影院版权等业务。
　　在与新浪科技连线中，赵雨润并未对上述情况作出回应，仅表示以盛大集团公关部披露消息为准，不过盛大集团公关部称对此事暂不知情。
　　资料显示赵雨润曾在搜狐无线音乐、上海东方电视台任职，加盟盛大之前是九城公关总监，在盛大担任其自主研发类音乐网游《巨星》娱乐制作人职务，并在音乐影视版权方面积累了丰富的资源。
　　盛世骄阳成立于2009年7月，由盛大战略投资而成。近期盛世骄阳开始重拳打击影视盗版，不仅通过《三国》、《红楼梦》等热门影片成立反盗版基金、还联合版权方、发行方、新媒体平台等希望建立网络视频行业新秩序。(崔西)

