团购急降温
　　本刊记者 孙宏超
　　降温措施能否让这个浮躁的行业理智一些？团购网站正徘徊在十字路口。
　　从今年3月美团网上线，到腾讯、搜狐、千橡等巨头的介入，团购市场被搅成一潭浑水。此后团购网站一遍又一遍地上演着关站、新站上线这一看似没有尽头的轮回。
　　近日，商务部中国国际电子商务中心针对团购行业推出诚信资质认证和评级标准，欲设置门槛约束团购市场乱象。申请认证的团购网站必须如实填报相关材料。
　　《中国经济和信息化》记者和中国国际电子商务中心相关人员联系后获知，这是国内首个针对团购新兴电子商务模式的监督措施。
　　疯狂的团购
　　今年3月4日，中国第一家团购网站美团网上线，团购大战就此拉开了序幕。
　　直到6、7月份，一些小的、不成熟的团购网站纷纷关闭，紧接着是中国网络巨头的登场。旗下拥有人人网的千橡互动集团推出糯米网，淘宝选择在旗下的社群平台淘江湖里推出聚划算，腾讯则在旗下的QQ商城推出团购频道，搜狐的爱家团和新浪的新浪团也紧随其后上线。
　　这些巨头携带着原先就拥有的庞大社群优势，一加入战局便创造惊人成绩。糯米网在上线的第一天，推出只需用40元就可以享有原价176元的双人电影票与套餐，结果团购人数竟超过15万人。
　　这些网络巨头不需要重新吸引新的消费者，既有用户自然就可以形成稳定的团购群体，再加上旗下社群平台互相串联曝光，就不难想象糯米网这15万人是怎么累积的。
　　国内首家团购导航网站“来优团购生活网”(原“团123”网)CEO安承海对记者表示：“从3月份到现在，团购网站的数量已经超过了1000家。”
　　今年7月，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《第26次中国互联网络发展状况统计报告》显示，全国网络购物用户达到1.4亿人。目前团购网站“千团大战”的局面，就源自于这个巨大的市场。
　　很多投资基金也盯上了这个火热的市场。今年5月，“5151团购网”获得了超过2000万元的风险投资，“24券”创始人杜一楠也在当月宣布再获百万元天使投资。酷团网、拉手网也在6月份相继赢得投资方青睐。王兴说：“目前国内大的团购网站，基本都完成了第一轮、甚至第二轮融资，具有一定的家底了。”
　　不过，面对这种疯狂的态势，业内人士也做出了风险提示。满座网CEO冯晓海说：“做这个行业并不像大家想象的那么容易。腾讯有那么庞大的用户黏着度，为什么没能一统江湖？就是因为它更多的是考验一个团队的线下谈判能力，如果你的功底不够扎实，很难在这个市场生存下去。”
　　疯狂背后
　　美国团购网站Groupon的创富神话让全世界几乎所有的国家都兴起了一股团购风，但最火的无疑是中国。安承海说：“欧洲、日本、韩国也有团购网站兴起，但是只有数量很少的几家，并不像中国一样，有大型门户网站的参与、有纳斯达克上市公司的参与。”而且在中国几乎所有的团购网站都将Groupon视为样板，无论是商业模式，还是页面设置都如出一辙。在美团网上线以后，团购网站就进入了一个疯狂的发展阶段，在财富的背后，无法控制的各类问题开始层出不穷。
　　今年6月25日，糯米网推出以43元的价格购买原价333元的电玩城兑换券的团购套餐，团购者可凭兑换券在热玩俱乐部获得内含333枚游戏币的至尊会员卡一张，兑换时间截至今年8月31日，里面的游戏币则宣称是“永久有效”。
　　8月27日，糯米网群发电子邮件，告知成功团购的网友，因热玩俱乐部将关闭，请网友必须于8月31日前到电玩城兑换会员卡进行消费，此举引发消费者不满，并引起上百名消费者到热玩俱乐部现场向糯米网和电玩城工作人员讨说法。后来糯米网宣布将自行垫付全额赔付消费者。这也是国内团购网站中为保护消费者利益的首次赔付——之前曾发生过1288团购网交易后不发货并拒绝退款事件。
　　据中国消费者协会统计，在今年春节后，针对网络团购的投诉迅速增加了三成。在百度上以“团购网站+投诉”搜索新闻为4380篇，“团购网站+风险”搜索新闻为9110篇——卷款潜逃者、货不对板者、附加隐形消费、假冒产品层出不穷。
　　吴波说：“建立一个团购网站非常简单，只需要两个人，一个做网站技术，一个做商务谈判。这就造成了这个行业参与者的素质良莠不齐。”
　　而且国内大部分的团购网站只学到了Groupon的每日一物规则，或是网站的外皮长相，能真正学到Groupon经营团购关键的，却寥寥无几。
　　不管团购网站大小，唯有确保自己的核心竞争力，才能成为下一个市值突破10亿美元的Groupon。
　　安承海是国内第一批做团购网站导航的，他与大部分团购网站都有过接触。在他看来，虽然Groupon上的商品保证低价，但强大的“商品力”才是真正吸引网友的主因，否则即使价格再低也无用。为了确保商品既能低价又能诱人，在Groupon内部的300多位员工中，超过一半都是业务人员，他们深入每个城市挖掘当地商品或服务，这种能将虚实整合的实力，才是Groupon成功的主因。但国内很多团购网站还没有意识到这一点，“没有认真地对商家进行考核”。
　　监管之路
　　根据国务院令第292号《互联网信息服务管理办法》规定，经营性网站必须办理互联网信息服务业务经营许可证(以下简称ICP证)，否则就属于非法经营。而事实是，真正获得ICP证和公示营业执照的团购网站少之又少。目前国内对ICP证申请相对较为严格，按规定，公司注册资金必须达到100万元或者以上。如果按照这个标准要求团购网站进行经营性备案，国内这1000多家团购网站能够过关者恐怕屈指可数。
　　安承海表示：“韩国的所有团购网站主页必须标明该网站包括法人代表在内的相关资料，如果资料不全则会被政府强制终止运营，中国的团购网站却没有任何规定，这让很多欺骗行为有了存在的空间。”
　　近日，中国国际电子商务中心针对团购行业推出诚信资质认证和评级标准，欲设置门槛约束团购市场乱象。
　　“具有市场引导性的诚信资质认证和评级能有效规范团购市场行为。”中国国际电子商务中心的中国商务信用平台总负责人张阁表示，团购市场之所以屡屡曝出不安全事件，实际上就是缺乏必要的第三方监督，大量团购网站没能切实履约。此次诚信资质认证和评级标准的颁布标志着中国团购行业进入了“有证可查”的时代。不过，截至本刊发稿，该细则具体内容尚未发布。
　　据参与此次标准制定的安承海表示，团购网站需要向中国国际电子商务中心递交申报材料，经审核通过，认定为合法经营的团购网站将获得诚信资质认证标识——团信通。中国国际电子商务中心还将根据该网站各方面的综合实力进行评测，给予1级到10级(10级等级最高)不等的信用级别评定，并在中国商务信用平台设专栏向社会予以公示。
　　美团网市场部相关负责人认为：“早日对这个行业进行规范对行业的发展是有好处的。”
　　杜一楠表示：“正规团购网站如果能够获得信用资质认证，将有利于扩大自身品牌影响力。”
　　据悉，工信部、国家工商总局、国家质检总局等其他政府部门也在酝酿出台相似措施，一系列严格的措施很有可能随后推出。这些降温措施能否让这个浮躁的行业理智一些？团购网站正徘徊在十字路口。

