节俗文化产品网上热销
　　记者 李稹
　　小长假带动“中秋经济”急剧升温，除了月饼、大闸蟹这些年年热销的“标志性”产品外，今年的中秋“衍生产品”也相当走俏，在网上不少有着来历故事的节俗文化产品被重新挖掘包装，再度受到世人热捧。
　　“蟹八件”让吃螃蟹成了件风雅事
　　《红楼梦》里“林潇湘魁夺菊花诗，薛蘅芜讽和螃蟹咏”的那出戏，描写了一场经典的吃蟹盛宴。一边品尝螃蟹的美味，一边对酒咏诗，古人的风雅让现代人叹服。
　　“总听说古人吃完螃蟹还能拼出一只完整的蟹，我总觉得惊讶，原来是需要工具的。”白领小张前两天网购了一套“蟹八件”，想要今年中秋和家人有品位地吃蟹，“一边和家人闲聊一边慢慢品味螃蟹的美味，这样的传统雅事应该继续发扬下去。”
　　据悉，今年在淘宝网上“蟹八件”出奇热销，仅半个月不到，就已经销售出3000多件。一位店主表示：“吃蟹分为‘文吃’和‘武吃’，‘武吃’吃的是快意， ‘文吃’吃的是工具。传统的‘文吃’吃法是用上扬州‘蟹八件’，轻敲细挑。很多买家前来询问‘蟹八件’商品，基本上是冲着新鲜，想尝试一下，也希望能够体验一下传统的生活品质。”
　　据了解，“蟹八件”包含：小方桌、小方锤、长柄斧、长柄叉、圆头剪、镊子、钎子、小匙。集垫、敲、劈、叉、剪、夹、剔等多种功能于一体。吃蟹时，先用锤敲打蟹壳，再用斧把蟹拦腰斩断，用镊取大块蟹肉，用钎取蟹腿上的肉，直至把关节上的肉都取出，再舀一勺汤泡蟹肉，最后用筷子把蟹肉送入口中。并且，劈蟹肉还得放在小方桌上劈。一边轻轻锤，一边细细剔。
　　吃的步骤，也很有讲究。首先吃蟹盖，然后将蟹掰开，顺着丝缕吃蟹肉，将蟹肚部分全部扔进蟹盖。蟹脚、蟹钳最讲究，必须吃完后分两边依次排好，最后将蟹肚脐盖在蟹盖上翻身，放在蟹脚中间——于是它又是一只完整的蟹。
　　改良可爱版“玉兔”成了恋人孩子新宠
　　今年中秋上海世博会的宝钢大舞台，上演了一场富有中国元素的中秋总动员活动，嫦娥、玉兔、吴刚等月宫人物登台亮相，让世博游客度过一个富有民族韵味的中秋节。
　　玉兔的确堪称“中秋明星”，很早就被制成中秋的传统玩具，寓意吉祥。在北方流行的“兔儿爷”就是一种兔首人身的泥塑，取意感谢月宫中的玉兔为人间祛病除灾。早在明代，就有自家请兔儿爷、给亲朋送兔儿爷的中秋习俗。在老舍的《四世同堂》中也有对“兔儿爷”的精彩描写：“小兔的脸上就带出一种英俊的样子，倒好像是兔儿中的黄天霸似的。它的上身穿着朱红的袍，从腰以下是翠绿的叶与粉红的花，每一个叶折与花瓣都精心地染上鲜明而匀调的彩色，使绿叶红花都闪闪欲动。”
　　如今， 传统的泥塑“兔儿爷”不但在网上卖得很俏，就连各类兔子公仔也搭上了“玉兔”的东风，借着中秋的佳期，获得了不俗的销售业绩。只要输入“中秋”、“兔”等关键字，就有数千种商品供挑选，诸如米菲、流氓兔等兔子平时虽然大牌，但在中秋也得入乡随俗，被安上“中秋好礼”等标签，才能更受关注。一些原创的改良版玉兔也以更讨人喜欢的可爱表情上架销售，颇受好评。
　　“买的人大多是小年轻，用来送恋人的。中秋节寓意团圆，刚好借节日的机会，把心意送给喜欢的人。”“也有不少大人买来送孩子的，一家人吃饭刚好买个小兔子玩具给孩子过节，大家一起开心过节。”淘宝店家如是说，“虽然中秋已过，但玉兔依然很红啊。”

