网购投诉率低至十万分之一
　　和讯科技消息 淘宝网今日公布数据显示，从今年4月至8月，淘宝网商加入“假一赔三”商品的投诉率仅为0.0012%，且均已处理完毕。这意味着，淘宝加入假一赔三服务的商品的交易，平均每十万笔交易仅有1.2笔产生消费纠纷，而随着这些纠纷的解决，所有购买假一赔三商品的消费者100%获得了消费保障。
　　假一赔三是淘宝网推出的一项购物保障服务，加入淘宝消费者保障计划假一赔三条款的商品可看到标志，卖家对此商品承诺为真品，售后支持假一赔三：消费者购买此类商品如遇假货，可获得卖家三倍赔偿。而如果卖家拒绝履行承诺，消费者可以向淘宝投诉该卖家，淘宝在核实情况后可对买家先行赔付。
　　数据同时显示，从5月份开始，在加入假一赔三的商品持续增加的情况下，假一赔三商品的投诉量却呈逐月下降的趋势，最高同比下降了48%，表明现有假一赔三卖家在商品质量把控、售后服务保障问题上整体获得了进一步提升，新加入卖家基于自身商品的质量，也敢于向消费者做出高标准的服务承诺。
　　高小姐8月份在一个卖家处购买了35片美即面膜，看到这些面膜加入了假一赔三，高小姐没多想就拍下了。但收到以后跟自己以往在屈臣氏购买的对比，她发现从卫生许可证，产品标准号，包装颜色，背面说明，纸张等方面看都有差异，怀疑商品有质量问题。在要求卖家赔偿不果之后，高小姐向卖家发起了假一赔三的投诉。
　　由于高小姐提供了所购商品与正品的对比图片，淘宝客服介入后，要求卖家出具相关的进货凭证、授权书等，由于卖家无力举证，淘宝客服判定要求卖家予以退货，并赔偿高小姐三倍货款。
　　越来越多的消费者能够像高小姐一样，在甩掉售后服务之忧的情况下，放心消费。淘宝数据显示，加入假一赔三服务的商品销售总额持续增长，而且消费者购买这些商品时，花在与卖家沟通上的时间往往更少。(鱼娃娃)

