肖传国：一个悲剧人物的符号意义
　　□张元龙 成都商报评论员
　　华中科技大学同济医学院教授肖传国因涉嫌雇凶伤害方舟子被抓获。头顶“教授、博导”“973首席科学家”等诸多光环的肖传国，从“名医”到阶下囚的人生转折和命运落差，其个人悲剧令人叹惋，而肖传国本人亦将成为这个时代一个符号式的人物。
　　据报道，警方已初步查明，肖传国因自认为方舟子对其学术“打假”致其落选中国科学院院士，为报复而花10万元雇佣指使远房亲戚戴建湘组织龙光兴等人对方舟子实施伤害。名医如此手段，堪称卑劣。假如说学术上造假已经是犯错的“恶”，雇人行凶则是错上加错。但是，这一事件的背后或许还另有隐情。比如，肖传国赖以成名的“肖氏反射弧”到底是一个伟大的手术，还是一个坏的试验？其背后更为复杂的利益纠葛，或许也跟报复行凶不无关联。
　　肖传国的人生经历，典型地凸显出现今学术界浓厚的江湖气息，“肖氏报复”恰如“正龙拍虎”，成为一个时代的镜子。正如有评论指出，这一幕学术造假者现形的闹剧，教授个人品行的劣性折射了中国学术道德的滑坡和学术评价体制的扭曲，“不能不说是中国学术界的悲哀”。其中，既暴露出教授聘任制度存在重大缺陷，也反映出中国现行学术评价和监督机制的失效。
　　肖传国被揭露学术造假都几年了，最应该站出来进行调查的机构却始终保持缄默。肖所任职的高校、有关部门等负有责任的机构本应出面进行调查，要么洗清冤屈，要么证实造假，不应毫无作为。肖传国和方舟子之间的学术纷争后来诉诸司法，有法院判方胜，也有法院判肖胜，学术争议由法庭来断，反而乱上加乱。学术界内无法解决，司法诉讼也理不清，肖传国的解决争议之途转而走向了下三滥。从网上辩论到人身攻击乃至喋血街头，这一路径造就了肖传国的个人悲剧。
　　因为互联网的放大效应，“打假英雄”方舟子遇袭瞬间成为社会关注的公众事件。普通的街头伤害案件因此引起警方空前重视，迅速破案，这个结果，与南京江宁区房管局前局长周久耕因公开抽名烟戴名表而轰动网络后落马十分类似。周久耕之后的南京官场，再难看到官员对名表名烟的公开炫耀，周久耕成为一个对官场文化形成巨大影响的符号人物。
　　而在肖传国之后，对举报者的报复，形式必将更趋隐蔽、手段更趋高明。然而，肖传国案后更大的隐忧仍在于学术机构对造假争议的普遍缄默，无形中放弃了对学术良知的坚守，本质上是利益纠葛下的无底线的纵容。这既让学术造假更加肆无忌惮，也让以一己之力进行举报的人士陷入更危险的孤立境地。肖传国之成为符号，意义或许正在于此。
　　【网友之声】
　　●上海网友野猪林：要是真能把他忽悠成院士，学校也是巨大的受益方。
　　●广东手机用户：肖传国自挖坟墓，学术界出现这样的丑事真是太悲哀了！
　　●湖北网友xiongwenwu：为什么大学校长们厉声表态要对学术不端“零容忍”，转过身就布置怎么不让学校的学术不端被曝光？

