妈妈不让上网高中生在家砸东西
　　晨报讯 上高中的孩子一心想着上网，家长不给上网，孩子回家就砸东西；高分考上大学的优秀学生，进入大学校园后却整天沉迷于网络，不但补考不过面临留级，人际交往也亮起了红灯。昨天，记者从南京脑科医院了解到，随着暑假的结束，新学期的开始，该院接诊的网络依赖影响学习的学生明显增多，和着急的家长形成鲜明对比的是，这些孩子往往对自己的行为无动于衷，有的甚至在诊室门口就和父母就推推拉拉，不肯接受医生辅导。
　　盛女士的儿子今年高二，平时成绩很好，暑假时玩起了网络游戏，当父母的也没加干涉，让他趁着放假好好玩玩，平时学业也蛮重的，给他放松放松。谁知这一玩就不可收拾了，等到了开学，儿子还调整不了状态，深深沉迷在网络游戏里，每天放学回到家就急着开机上网，作业一个字不写，白天上课不是开小差就是没精神，成绩下降很快，很快老师就找家长谈话了。回到家，盛女士给儿子“上劲”，可是儿子根本就没当一回事，不认为上网会影响学习，觉得等考试的时候他再加把劲冲刺下就行了，嫌妈妈烦。无奈之下，盛女士只好把家里的网断掉，可是儿子强烈抗议，跑去外面网吧，几次争执之后，竟然在家里砸起东西……
　　专家建议：南京脑科医院精神一科孙静主任表示，遇到这样的问题，家长应有效地与孩子沟通。首先，要与孩子进行平等而有效的交流，不能居高临下，一味认为上网就是错误的，就是不务正业。我们都知道青少年期的孩子好奇心都很强，而今又是一个信息时代，孩子上网属于正常现象。如果孩子上网内容、时间超出家长认为的正常界限，应首先给予理解，允许孩子犯错误并予以正确引导；一味指责、粗暴地打骂，这些做法不但没有解决问题，反而使孩子产生逆反心理激化矛盾，向错误的方向走得更远。
　　其次，家长平时要经常与孩子沟通，不仅仅只谈学习上的事，要让孩子的心声愿意向你透露，这样家长才能把握孩子的心理，孩子也愿意接受家长的意见。而不只是忙于工作，忽略和孩子交流的情感需求。另外要让孩子认清网络的本质，让他们知道网络不只是玩具，更应该是工具，养成科学的网络使用习惯。对孩子上网内容、上网时间等给予明文规定，必要时可以与孩子一起收集、分析、运用信息，使网络运用成为学习、培养兴趣的帮手。对网络的危害意识也应该从平时培养，告知孩子过分依赖网络的危害之处，如网络交友方式会降低在现实生活中的人际交往能力，特别是对于性格较为内向的青少年，容易形成对网络的依赖心理。
　　作者：徐晓蓉 华琳月/来源：南京晨报

