凡客诚品宣布进军运动服市场
　　新浪科技讯 9月27日午间消息，凡客诚品宣布继南非世界杯期间试水运动服领域后，将于10月以超值价格全面进军运动服市场，以全系列运动产品全面进军国内庞大的运动市场
　　据介绍，此次秋季运动服凡客诚品将推出基础运动、户外运动、运动生活三大系列几十款产品，这也是凡客诚品凭借自身专业的电子商务优势，充分整合日本、欧洲的第三方设计工作室的外围设计和资源的又一次尝试。
　　运动服市场一直是阿迪达斯、耐克的天下，据2010年最新数据显示，6月份运动服市场，两家国际运动品牌占据了40%以上的市场综合占有率。国内市场则是李宁一家独大，市场综合占有率10%以上。更多的品牌竞争相对激烈，都试图在有限的市场里占领更多的市场份额。尽管如此，运动服市场依然被各界充分看好。
　　据清科研究中心发布的数据显示，2009年中国B2C网上零售行业服装整体收入约为39亿，份额仅在3C家电之后位列第二，同时运动户外市场在服装B2C中比例也已超过三成。2008年北京奥运会之后，全民运动热情高涨，运动正成为一种流行的休闲方式，运动休闲服饰正逐渐成为中国流行装，国内的户外运动消费市场也已连续数年保持了40%以上的高增长率。
　　据了解，凡客诚品秋季即将上市的运动新品当中，包括基础运动、户外运动、运动生活全系列，主要面对喜欢运动风格，但又不经常运动，偶尔跑跑步、滑滑雪、去去健身房，也可以将运动服穿入办公室的人群，而非那些专业的运动人士。
　　除去设计上的精细和创新，据了解VANCL运动新品定价极具竞争力，延续了以往凡客诚品进入新市场的超值促销策略。

