腾讯发声明回应扫描隐私指责：绝没窥探隐私
　　新浪科技讯 9月27日晚间消息，针对360今日推隐私保护器监控QQ软件一事，腾讯刚刚对外发布声明回应，称腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露。
　　事件起因于360安全卫士今日发布的隐私保护器，该软件专门曝光窥私软件，而目前仅支持监控一款软件，即腾讯即时通讯QQ软件。这意味着360与腾讯将在软件领域再次交锋。
　　腾讯对此回应称，所谓“隐私扫描”的内容，是对QQ安全功能的误解，“我们在此强调，腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露。”
　　以下为声明全文：
　　关于《360新推软件指QQ侵犯隐私》声明
　　近年来互联网安全环境日益恶化，并出现众多针对QQ的盗号木马，直接威胁到广大用户的网络账户与虚拟财产安全。为更好地保护用户账号安全，腾讯QQ不断强化安全特性，对QQ用户上网环境加强安全检测，以预防木马盗号。9月27日，有媒体报道《360新推软件指QQ侵犯隐私》。文章中提及的所谓“隐私扫描”内容，是对QQ安全功能的误解，我们在此强调，腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露。
　　文中提及的安全模块，采用了安全软件普遍采用的检测技术，系统地发现和清除各类木马。目前，QQ安全检测模块日均清除盗号木马170万个，拦截恶意攻击日均超过1500万次，有效保护了QQ用户的信息安全。该报道对用户具有误导性，因此，腾讯公司特此声明，以正视听。
　　保护用户账号、虚拟财产和数据安全，始终是用户最关心的事情，也是我们最重视的课题。腾讯公司每年都会投入大量的资源，在研发和运营上不断加强对用户的保护力度，我们有决心和信心维护广大QQ用户的信息安全，同时我们也呼吁业内服务商共同努力，为广大用户提供一个健康、安全的网络环境。

