电子商务竞争加速：顺丰速运及天极均推B2C平台
　　新浪科技讯 9月26日上午消息，继中关村在线转型电子商务后，垂直IT资讯平台天极网也推出试运营的天极商城。此前顺丰速运也曾低调涉水电子商务，并推出支付工具“顺丰包”，这意味着电子商务行业将面临更加激烈的竞争。
　　垂直IT资讯媒体搭建B2C平台
　　不久前低调上线的“天极商城”定位为“网购本本第1站”，目前出售产品主要以笔记本、上网本、外设、配件、软件等为主。对于天极网此次推出的B2C平台，天极网表示将筛选优质商家入驻，并表示“正品行货、全国联保”。
　　去年3月同样为垂直IT资讯平台的中关村在线也悄然转型电子商务，不过与天极商城专注于笔记本的定位，中关村在线商城品类包括手机、数码、把笔记本等3C产品，该领域目前已有强大的对手京东商城、新蛋、易讯网等。
　　不过分析人士认为，作为IT数码类垂直网站，选择3C产品进入电子商务无疑是最好的切入点，目前垂直型网络媒体竞争已经非常激烈，在新利润增长点上，将资讯和电子商务结合无疑是选择之一。
　　不过目前行业内对于3C类产品普遍的观点是利润率太低，即使今年销售目标100亿元的京东商城也很难宣布大规模盈利，这也是京东商城转型百货平台、实行开放策略的原因。“单独靠3C类产品能做大多久，还需要看市场情况。”分析人士说。
　　物流行业试水电子商务平台
　　除了来自媒体资讯类的网站进入电子商务，更加值得关注的是，快递行业也开始试水电子商务的运营。在快递行业小有名气的顺丰速运(SF EXPRESS)近日也悄然推出“顺丰E商圈”，出售品类包括礼品、茶叶、特产、数码、电脑、手机、居家、箱包、钟表首饰等。
　　顺丰速运表示，顺丰E商圈将凭借顺丰速运的物流覆盖范围提供电子商务服务，目前顺丰已经和国内多个电子商务平台达成合作伙伴关系。更加值得注意的是，顺丰推出了自己的支付平台“顺丰宝”来解决支付问题。
　　事实上这并不是物流行业第一次进入电子商务领域。今年9月中国邮政就曾联手TOM集团推出B2C网站“邮乐网”，中国邮政提供销售、物流、首款及仓储服务，TOM集团在未来数年内投入约2亿元推广邮乐网并提供技术及运营。
　　有电子商务行业人士认为，目前电子商务发展最大的瓶颈及投入就是物流，物流公司自己搭建电子商务平台确实给了未来市场想象空间。“不过电子商务行业并非谁都可以进来坐，现在B2C门槛高投入大，盈利还很艰难，未来谁能做成还有待时间检验。”(崔西)

