法国法院裁定谷歌CEO施密特侵犯名誉权
　　新浪科技讯 北京时间9月27日早间消息，据国外媒体报道，法国一家法院裁定，谷歌搜索建议中的条目侵犯了一名男子的名誉权，而谷歌及其CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)应当对此负责。
　　这名男子此前因教唆未成年人被判处3年监禁，缓期执行。然而如果在谷歌搜索引擎中搜索他的名字，那么搜索建议中将会出现“强奸犯”和“恶棍”等关键词建议。
　　这一问题对于该男子未来的求职造成影响。该男子表示，他已经尝试联系谷歌，要求将这些关键词从搜索建议中移除。然而施密特此前建议，年轻人在成年之后可以改换姓名，以切断与儿时所作所为的联系。
　　搜索建议功能能够在用户进行搜索时给出其他相关的关键词。这些关键词基于对网页的分析，以及谷歌的PageRank算法。在这起案件中，这些关键词的出现可能是由于大量有关该男子此前犯罪的报道，以及用户对这些关键词的搜索。谷歌表示，出现这样的结果并非该公司的责任，他们只是让电脑报告网络上正在发生什么。
　　不过法国法庭认为，将这些关键词与该男子的姓名联系起来是侵犯名誉权的行为。谷歌及其CEO施密特应当支付1美元的赔偿，以及5000美元的诉讼费用。此外，谷歌应当修改搜索建议中的内容。如果谷歌没有及时修改，那么将被按天处以罚款。对于这一判决，谷歌表示将提起上诉。
　　有趣的是，法庭认为应当负责任的并不是谷歌法国公司，而是位于美国的谷歌总公司。意大利一家法院今年早些时候判决，谷歌美国公司和YouTube高管协助他人进行倚强凌弱的行为，当时数名意大利儿童向YouTube上传欺负同学的视频。
　　由于谷歌并不人工干预搜索结果，其搜索结果完全由算法自动得出，因此谷歌有可能在全球面临其他类似诉讼。(李慧)

