曹健：不创新就一定会被淘汰
　　文/曹健 系《IT时代周刊》总编辑
　　今年是《IT时代周刊》创刊10周年，10年来，《IT时代周刊》从小到大，由弱变强，终于成长为IT商业媒体的领导者。从10月份开始，杂志社要通过多种形式进行纪念。出特刊、举行行业论坛、招待晚宴，等等。这些天，各个部门都在紧锣密鼓地策划相关的活动。有编辑提出，我们要策划一篇10年时间IT发展起起伏伏的文章。我认为这个点子非常好，让我想到很多。
　　弹指一挥间，我们已经跟读者共同走过10个春夏秋冬，纵观世界IT风云变幻，我们无限感慨：有的企业由小变大，由弱变强；也有的企业却由强变弱，由大变小。其中一个关键的因素就是：IT，这个高科技的宠儿，要是缺少持续的创新，一切将会成为空中楼阁。
　　Google由几个初出茅庐的年轻人创办，十年前他们是那么默默无闻，但在不断创新的推动下，今天其产品已经受到全球无数用户的追捧，股票也一路飙升。当年，IBM一度到了快倒闭的边缘，华尔街大多数人的意见是：拆分它。后来做食品生意的郭士纳加盟，彻底了扭转了困难局面，其法宝也是不断创新：把非主流的产品卖掉，从而购进科技含量更高的产品，这样业务更加集中，产品更加先进，附加值更加丰厚，凭此终于让IBM傲立于时代的前列，从电子商务到随需应变再到今天的智慧地球，一个又一个理念，无不影响着业界的发展。苹果，原本已经是一个过去时的贵妇人，濒临破产，因为乔布斯的回归，引领了消费电子一场深刻的革命，几乎颠覆了整个产业。
　　但，我们也看到，一些曾经的风云企业，后来创新锐气明显不足，不谈已经死去的网景公司，来看思科公司，这个当年引领互联网的巨无霸，市值一度达5000亿美元，是全球市值最高的企业，震惊华尔街，但今天的它在业界声音越来越小。业内资深人士评价说，近5年来，我们很少看到思科有创新的产品。
　　Intel是电脑心脏CPU的创造者，牢牢占据着上游产业最佳位置。可能是太专注自己的技术了，近年来对外界的变化反应也较慢。在全球PC产品增长放缓之前，它并没有预感到危机的到来，而是自信Wintel联盟坚不可摧。但苹果用创新的绝对值，一下子给这个联盟带来沉重一击。于是，我们看到，英特尔明显感到压力很大，最近连续出手，共花费近100亿美元收购，收购金额之大、出手之快，为历史罕见。
　　还有，手机老大诺基亚，提供的“科技以人为本”产品，以其结实、简洁和易操作风靡世界，全球市场占有率最高时达4成。但，这些年它颇有些吃老本的意味，其创新速度明显放缓，面对智能手机时代的到来反应过慢，让业界担心。
　　软件巨头微软，在西雅图102栋办公楼里面，聚集了数万名世界顶级的科学家和工程师，但他们面对互联网大潮时，因创新不足而显得无所适从。如果哪天人们都免费使用Google的产品，而不再需要它的付费操作系统时，该怎么办？微软一定没有想到世界会变化这么快。
　　创新是IT行业的“圣经”，IT产业和传统产业最大的不同就是变化非常快。摩尔定律依然在警示着人们不能停顿，每时每刻都要睁大眼睛，调动全身的细胞，激情满怀地面对这个世界。就拿互联网来说，我们刚刚接受了新浪、搜狐等门户网站，很快2.0就出现了，博客网站开始流行；博客精神刚刚过去，SNS又来了；SNS很多人还没有明白是怎么回事，微博又来了……
　　面对这个世界，除了创新，我们还有其他的选择吗？过去我们谈的是信息产业，现在我们要谈的是“新一代信息产业”！

