赴美上市条件已具备 当当网并购是谣言
　　□ 本报记者 许 洁
　　1996年成立的麦考林，是中国第一家获得政府批准的从事邮购业务的外资企业。当时控股方为华平基金，投资4300万美元。在连续亏损8年之后，2004年麦考林开始盈利。2008年，红杉资本中国基金以8000多万美元投资控股麦考林。自从红杉资本控股后，麦考林在极短的时间内就实现了爆发式的增长。
　　这一切与红杉资本的资金注入不无关系，更与一个为麦考林奋斗十年的人有着紧密联系，他是麦考林的CEO顾备春。近日，《证券日报》记者对其进行了专访，欲了解麦考林爆发式增长背后，这位掌舵人的真实感悟。
　　三要素吸引沈南鹏
　　《证券日报》：您能介绍下公司吸引红杉资本的原因所在吗？
　　顾备春：让风险资本掏出钱来一定不是靠个人去和他们套关系。我认为他们之所以看中我们，一方面是认为我们的团队很强，另外我们的策略是正确的，综合而言就是行业是高速增长的行业、人都是好的人、策略都是正确的，他们都是基于这三个条件。
　　《证券日报》：我们知道红杉资本合伙人沈南鹏，也是公司的董事长，他认为您现在的工作做的如何？
　　顾备春：我无法猜测沈总的想法，然后告诉你他的想法。他不管公司目前的具体业务，他只是在董事会层面上把握，具体业务层面是我在做。
　　《证券日报》：将您称为职业经理人合适吗？
　　顾备春：我不认为自己是职业经理人，我觉得自己是一名企业家。华平基金也好、红杉资本也好都是财务投资人，他们不是行业领域的操作者，因此和我们操作层是一种合作的关系。我不必要像职业经理人那样去装扮粉饰，我只要把业务规模和数字结果真实地展现出来就可以了。从性格上来讲，我既不是一个回避风险，惟命是从的人，也不喜欢作秀，可能比较缺乏这方面的天赋吧。
　　已经具备上市条件
　　《证券日报》：据媒体报道，当当网联合总裁李国庆7月初与您在北京怀柔进行了长达1小时的私人会谈。交谈内容为当当网并购麦考林打包上市一事。您能谈谈对于此事的看法吗？
　　顾备春：这完全是一个谣言，除了我们吃过一顿饭是事实之外，所有其他的一切都是某些人靠想象凭空捏造的。饭局上，我和李国庆并没有聊过这回事。
　　《证券日报》：2009年5月份您曾对媒体表示麦考林准备将在2010年4季度在美国纳斯达克上市，这一说法现在还成立吗？
　　顾备春：我们不是为了上市才去做大规模的，公司生意成熟了就自然可以上市，如果业务还不成熟，不可以拔苗助长，硬是到股市上去圈钱。上市不是目标，只是一个过程。至于上市的具体时间，等我在纽约敲钟的时候大家就知道了。
　　《证券日报》：您认为公司的条件是否已经达到了上市要求，为何不选在A股上市？
　　顾备春：我个人浅见，其实在A股上市比较难控制，因为在中国，上市是审批制，能否获批的不确定性因素较多，而美国则是看你是否符合法律规范，只要一切条件都合规了，上不上市就是公司自己的事情了。公司目前团队的资质和治理能力已经符合美国的上市条件了。不过我是一个做事业的人，不是一个资本运作的人，这个问题最好由沈总来考虑，因为他才是资本运作的高手。
　　实体店仍在快速增长
　　《证券日报》：公司的现状是否符合你原先的设想？
　　顾备春：目前麦考林还在成长期，还是一个7、8岁的孩子，虽然我过去取得了一点点成就，但未来的想象空间更大。就好像你每登上一座山峰的时候，往前一看，还有一座更高的山峰需要你去征服。我们还是看3-5年的时间，太远的云雾缭绕，可能也看不清。我们这个行业既是互联网又是和消费相结合，在这个快速发展的行业里又有一个很好的平台，加上国内巨大的消费潜力，这个想象空间非常大。但从公司现在的规模来看，放在整个中国市场还是一个规模很小的公司，还有太多的东西要做。
　　2001年，我刚到麦考林，做了一个4年计划，4年后再看相差无几，我认为按照计划出来的结果和做到的实际之差距应该在10%以内，我们公司的预期都比较切合实际。每个人的风格不一样，悲观的人会失去机会，大部分的人都会乐观一些，对我而言，一般计划都会比较偏重实际，而我则一直努力做到超过预期，超越股东、员工甚至我自己的预期。
　　《证券日报》：说到预期，我们不得不提到麦考林的实体店，实体店的发展是不是也在您预期之内？ 2009年空降麦考林的原美邦服饰品牌总经理王宏征等人近日辞职一事是不是暴露了实体店模式中的一些问题？
　　顾备春：实体店是我们旗下的一个品牌，不是所有产品，只有EUROMODA，我们认为这个牌子的定位非常适合做实体店，这个价位段又比其他品牌超值许多，所以我们既不和美邦等休闲品牌，也不和别的体育品牌是直接竞争关系，而是很有差异化的。
　　目前，实体店在快速增长，在开店的比例方面，最近两年会以加盟店为主。其实每个品牌刚开始都是有投入期的，实体店相比会更久一些，大概从投入到实现收益要在一到两年之间。
　　王宏征的离职是他个人的原因，他有了更好的发展，就好像我当年离开贝塔斯曼一样，理念不同罢了。如果说他觉得有比这里更好的发展空间，那离开就是对他本人来说更好的选择。

