巴菲特今日将抵深圳 盖茨先期抵京行踪神秘
　　巴菲特今抵深圳或现身比亚迪经销商年会，30日到访长沙
　　长沙向南，空中飞行距离730公里。与秋意萧萧的长沙相比，深圳的秋天依然充满阳光。
　　9月27日，“股神”沃伦·巴菲特与他的黄金搭档——查理·芒格，将从这里踏上中国之旅。前者刚刚过完他的八十大寿，后者今年已经86岁，两名投资界的奇才将与先期到达中国的美国首富比尔·盖茨会合，开展他们的在华行程。
　　此次活动主要在深圳、北京、长沙三地筹备。比亚迪一名高层透露，9月30日，巴菲特等人将出席比亚迪长沙基地生产的电动大巴下线仪式。
　　本报记者喻志科 深圳报道
　　今日抵达深圳，行程至今保密
　　一个月以来，围绕巴菲特中国行的传闻被媒体广泛关注。但活动邀请方比亚迪对此一直保持低调，对于其具体行程，比亚迪从上到下都三缄其口。
　　9月24日，先期抵达深圳的记者来到位于龙岗区的比亚迪六角大楼总部，这栋大楼一层的20余间会议室几乎都座无虚席。比亚迪一名工作人员私下称，为了筹备巴菲特之行，比亚迪总裁王传福几乎天天召集高层开会，而具体操办活动的比亚迪股份总裁办和海外事业部，也几乎天天加班，连司机也在闲暇间讨论巴菲特。
　　“一切行程都还要等外方确认。”对于巴菲特来华具体行程，比亚迪相关人士一再表示无法确定。不过，本报记者辗转多方渠道后确认：今日下午，巴菲特将乘专机抵达深圳，在深圳行程结束后将飞往北京，在那里将与50位中国富人参加一场慈善晚宴，随后在9月30日前往中国之行的最后一站长沙。
　　在其中国之行中，巴菲特等人的保镖也将时刻不离身。有消息称：在某些特定场合，“不排除老头坐直升机”。
　　可能现身比亚迪经销商年会
　　这是两个富可敌国的重量级人物。
　　在福布斯杂志本月22日公布的美国400名富豪排行榜中，比尔·盖茨再次以540亿美元当选美国首富，巴菲特以450亿美元稳居其后。
　　他们能给中国带来什么？在今日举行的2010比亚迪汽车经销商年会上，来自全国各地的1000余名比亚迪经销商将有幸听到“股神”的建议。 “年会本来是应该春节过后举行的，但为了巴菲特一再推迟到现在。”昨日，来自全国的1000余家比亚迪经销商代表陆续赶到深圳市三家五星级酒店报到。记者在其中一家酒店即今日的主会场看到，“成就梦想”四个字在红色的指引牌上格外醒目。如果不出意外，巴菲特将在抵达深圳后现身这场千人大会。
　　“对于近期深陷退网风波及下调年度销售目标的比亚迪而言，巴菲特的出现无疑将对经销商士气起到极大提升作用。”汽车分析师贾新光认为。
　　“巴菲特是一个奇才，我希望他的出现，能够对比亚迪的发展特别是纯电动车起到推动作用。”昨日抵达深圳的比亚迪代理商湖南金旋风汽车销售公司总经理尹沫称，“股神”现身将有助于新入网的经销商提振信心。
　　[相关背景]
　　两个符号
　　沃伦·巴菲特和比尔·盖茨马上就要来中国了，这两个美国资本世界里的符号性人物：
　　一个是代表华尔街的股神，巴菲特是有史以来最出名的投资家，他依靠投资成为世界上数一数二的富翁。他倡导的价值投资理论风靡世界。中国的富豪为了赢得与巴菲特短短一个多小时的午餐会，竟出手211万美元。
　　一个代表硅谷的知识精英。盖茨的经历更是一个神话，39岁便成为世界首富，并连续13年登上福布斯榜首的位置，他创办的微软改变了一个时代。
　　[相关新闻]
　　比亚迪否认巴菲特抛售
　　针对近日传出的巴菲特访华将撤股比亚迪的消息，比亚迪汽车销售公司副总经理王建均予以澄清，称巴菲特尚无出售比亚迪的计划。目前，巴菲特所购比亚迪股份的市值接近16亿美元，获益达7倍。
　　巴菲特执掌的伯克希尔哈撒韦公司于2008年投资2.3亿美元购买比亚迪10%股权。两年过去，这笔投资目前的市值接近16亿美元，获益高达 7倍。不过，去年10月这笔投资的市值曾达到25亿美元。

