陈晓薇履新后首次露面：个人没有觉得太转行
　　新浪科技讯 9月27日下午消息，7月出任橙天娱乐集团CEO、9月初担任集团旗下上市公司橙天嘉禾联席CEO的陈晓薇在低调许久后今日首次露面，在谈及从网游行业转入影视娱乐业时，陈晓薇称个人觉得没有太大转行，最重要的是勤奋努力工作。
　　今日橙天嘉禾宣布1.94亿港元(2500万美元)战略投资曾经拍摄《盗梦空间》、《超人归来》等大片的美国传奇影业公司(Legendary Pictures)，双方将在国内外影片联合制作发行、网游及手机游戏等领域建立战略合作关系。这也是中国电影资本首次走向世界。
　　这也是陈晓薇履新后的首次公开露面，在谈及履新感受时她表示“正在适应中”，并且“一直都感觉挺好的”。面对从网游到电影娱乐是否存在跨度问题，陈晓薇说“我个人没有觉得太转行，真要说转行，幅度比大家想象的要大，还真不是从网游转到娱乐，影院是零售业。但是我没有把转行想象的那么大，只要努力勤奋做事就好了。”
　　这次投资美国传奇影业也是陈晓薇履新后首次牵头的项目。据陈晓薇介绍，最开始橙天嘉禾同事拿回来与传奇影业入股提案，不过仅仅是资本层面，而陈晓薇主动和董事会提出和传奇影业不应该是资本层面的合作，而应该是战略层面的。
　　“这一提议得到了董事会的认可。我们的合作应该涵盖两个内容，一是电影制作全球发行，二是手机游戏、网游制作发行方面。”据陈晓薇透露，明天她将飞赴美国与传奇影业CEO商讨合作详细计划。
　　据透露，橙天嘉禾的母公司橙天娱乐已经开始低调筹备网游业务，不过因为是未上市公司，并属于商业机密，陈晓薇说不便对外进行透露。(崔西)

