美教科书租赁网站获7500万美元投资
　　新浪科技讯 北京时间9月27日下午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，美国教科书租赁网站Chegg获得了香港投资公司Ace Limited总额7500万美元的投资。
　　在此之前，Chegg刚刚于2009年末完成了D轮融资，使得该公司的融资总额达到1.44亿美元。Kleiner Perkins、Foundation Capital、Insight Venture Partners等风险投资公司都参与了对该公司的投资，希望从中获得巨额回报。
　　由于Chegg已经在竞争日益激烈的网络教科书租赁市场中占据领导地位，并有望对总额高达100亿美元的大学教科书市场产生破坏作用，因此最终有望实现IPO(首次公开招股)。
　　Chegg于2005年在美国爱荷华州立大学诞生，当时是一个以书籍为主的分类租赁服务，但随后便将业务重点转向了教科书租赁市场。
　　Chegg是将英文的“chicken”(鸡)和“egg”(鸡蛋)组合而成的词汇。该公司目前为全美近7000所学校提供服务，硅谷地区的员工总数为120人，在肯塔基州的路易斯维尔市也拥有一些员工和一个仓库。
　　通常而言，租赁一本教科书要比购买的成本低得多。用户可以从网上下单，然后Chegg便可将相应的书籍发送给用户，用完后再返还给Chegg。
　　该市场目前面临着激烈的竞争，例如，美国最大连锁书店巴诺书店(Barnes & Noble)的高校业务最近就开始测试教科书租赁业务，并且已经面向全美25所高校推出。BookRenter也提供类似的服务。
　　Chegg最近还在通过收购来扩展业务范围。例如，该公司收购的CourseRank可以帮助学生分享课程计划、与好友共同上课、阅读并撰写课程和教授评价。(思远)

