调查称消费者需求迫使零售商进驻社交媒体
　　新浪科技讯 北京时间9月26日下午消息，据国外媒体报道，调查机构Aberdeen发布的8月数据显示，超过半数的零售商认为如今的趋势在迫使他们使用社交媒体，因为越来越多的消费者将社交媒体当做购物消费的第一站。
　　越来越多的零售商注意到，很多用户会使用社交网络或Twitter讨论品牌和产品，并在决定购买之前咨询朋友和家人的建议和反馈。
　　社交网站是这一趋势的最大赢家。Aberdeen的调查显示，零售商使用的各种社交媒体分别为社交网站(85%)、微博(51%)和博客(43%)。
　　电子商务网站E-tailing group发现，2010年第一季度商家使用或计划使用最多的是Facebook等社交网站。多达91%的受访者谈到了其官方Facebook页面。五分之四的受访者表示使用过或计划使用Twitter，博客的这一数字为72%，而使用或计划使用Facebook Connect的比例则为71%。
　　该调查完成的时间在Facebook推出“赞一个”功能之前。“赞一个”功能目前已被包括Levi’s和Sephora在内的众多品牌广泛使用。
　　但问题是，很多零售商们自己也不清楚利用社交媒体达到什么样的效果才算做成功。据Aberdeen的调查，受访者关注最多的一个成功的指标是，消费者们对商家发布的社交媒体信息的理解程度。排名第二的指标是重复访问量的大小和广告带来的新销售机会的质量。
　　报告还指出，不同零售商应该关注的指标是不同的。“零售商必须主动了解哪一个指标对其最有价值，然后才能进行有针对性的营销。”(张和)

