房地产交易网瘫痪近3小时
　　本报讯(记者王琼)昨天下午1时许，市民严雨(化名)前往朝阳区房地产交易大厅本想办理房屋过户手续，可是广播里却一直播报网络系统瘫痪，为此她苦等了近3个小时后才等到系统修复。
　　严雨称，事发时，她看到朝阳区房地产交易大厅内有几百名市民像她这样等待着办理房屋交易手续，但是大厅广播却不停地播报说，由于市住建委的网站发生故障，所有手续都无法办理，市民可选择预约明天来此办理手续或者在此等待，但是系统何时修复的时间并不确定。
　　记者先后两次致电市住建委便民热线，工作人员均表示，他们并没有接到系统瘫痪的通知，至于系统何时修复，需向各区县房地产交易大厅工作人员咨询。于是，记者致电朝阳区房地产交易大厅，工作人员证实，市住建委网站的服务器坏了才导致整个系统瘫痪，类似的事情不止发生一次了，至于何时系统能够修复并不确定。
　　下午3时50分许，严雨在苦等了近3个小时后，终于等到了系统恢复。据她描述，当时她手持的是1200多号的排号单，工作人员是从1100多号开始叫起的，但是由于中间不少排号者已经等不及离开了，于是她很快就被叫到号，办好了房屋过户手续，“终于赶在了银行下班前去转账”。

