美国CNN和NBC两大高管先后下台(组图)
　　　　肯·乔茨是HLN频道一把手。HLN频道原为CNN头条新闻频道，主攻年轻观众。乔茨以加强报道名人、犯罪相关新闻，起用大胆直言的脱口秀主持人等措施，成功提高HLN频道收视率。
　　美国有线电视新闻网(CNN)24日宣布解聘CNN美国新闻主管乔纳森·克莱恩。美国全国广播环球公司(NBC环球)首席执行官杰夫·朱克同日宣布，他将在有线电视和宽带网络运营巨头科姆卡斯特公司控股NBC环球后离职。
　　媒体认为，两名高管是美国媒体收视率大战和行业动荡的“受害者”。
　　(新华社)
　　“这类事(收视率下滑)在媒体业中总会见到，这次发生到我身上。”
　　—— 遭解雇的CNN美国新闻主管乔纳森·克莱恩
　　据新华社电 美国尼尔森公司公布的民调结果显示，今年美国有线电视黄金时段收视率普遍下降，尤以CNN下降最多，平日黄金时段平均观众人数降到64万，比2009年减少36%。NBC环球下属的全新闻频道MSNBC观众量84.6万，减少11%。福克斯新闻频道观众量243万，下降5%。
　　为收视率下滑担责
　　美国各大有线电视服务商一向视黄金时段收视率为重要指标。
　　CNN新闻集团总裁吉姆·沃尔顿说：“我们对CNN黄金时段收视率不满意，他们明显需要改进。”
　　分析师指出，美国观众越来越喜欢收看观点鲜明的新闻报道，而CNN担心迎合这种口味会损害它一向标榜的超脱党派型报道风格。
　　克莱恩由肯·乔茨接替。后者是HLN频道一把手。HLN频道原为CNN头条新闻频道，主攻年轻观众。乔茨以加强报道名人、犯罪相关新闻，起用大胆直言的脱口秀主持人等措施，成功提高HLN频道收视率。
　　乔茨走后，空缺由CNN新闻集团首席市场官斯科特·萨福恩填补。
　　对遭解聘感到“失望”
　　CNN新闻集团同时宣布准备增设一名集团执行副总裁兼总编辑。沃尔顿说，增设高管旨在“以更加协作方式利用CNN多个平台的新闻资源”。
　　克莱恩担任CNN美国新闻掌门人6年，认为CNN美国在此期间取得进步。
　　克莱恩对遭解聘感到“失望”，但是他说：“这类事在媒体业中总会见到，这次发生到我身上。”
　　克莱恩对不能与CNN新聘请的几名主持人合作感到遗憾。
　　CNN美国定于10月4日推出两档访谈节目，分别由纽约州前州长自由派人士埃利奥特·斯皮策和保守派报纸专栏作家凯瑟琳·帕克主持。王牌访谈节目主持人拉里·金12月退休后，英国人皮尔斯·摩根将接替他并定于明年1月亮相。
　　“我真心盼望着推动这些访谈节目，为它们的质量、收视率和利润负责，我想不到没有机会做这些。”克莱恩说。
　　沃尔特说，如果在推出这些节目后再解聘克莱恩，会让人以为解聘是因为这些节目做得不好，从而干扰这些节目。
　　NBC环球CEO
　　计划年底请辞
　　NBC环球首席执行官朱克现年45岁，1986年走出大学校门后一直为NBC环球效力并不断升迁，2007年出任首席执行官。
　　朱克为发展NBC环球立下汗马功劳，但一些做法备受指责，例如，去年更换招牌节目“今晚秀”主持人，后来又迫于压力请回原主持人。
　　朱克在一份致员工备忘录中写道：“等科姆卡斯特掌握NBC环球控股权后，我就会离开。”预计今年年底科姆卡斯特完成由通用电气手中收购NBC环球控股权程序。届时，科姆卡斯特首席营运官史蒂夫·伯克(如图)有望接任朱克职位。

