银监会否认阿里巴巴商业银行获批
　　对近日坊间盛传的阿里巴巴集团投资浙江省阿里巴巴商业银行一事，阿里巴巴方面昨天对早报记者表示，此事“纯属误传”。此外，中国银监会新闻发言人、政策法规部主任黄毅昨天表示，“阿里巴巴成立商业银行一事，尚未进入实质阶段”。
　　此前，有网友在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发布消息称，浙江省阿里巴巴商业银行日前已经正式获得中国人民银行和中国银监会的批准，不日将正式推出。该消息还称，阿里巴巴商业银行由阿里巴巴集团及浙江省政府出资筹建，另外软银(SoftBank)、鼎晖(CDH Investments)等投资公司也有股份，马云将出任董事长，而原招商银行信用卡中心总经理仲跻伟将出任总经理。
　　对此，黄毅昨天称，自己也听说了这一传闻。他表示，阿里巴巴确实有成立商业银行这一想法，“但还没有进入实质程序”。
　　据报道，浙江省银监局有关人员此前接受媒体采访时表示，尽管浙江省和杭州市对此事态度积极，但最终审批权归中国人民银行和中国银监会，目前还未获得他们对此事的正式批复。浙江省银监局有关人员对媒体称，“他们的意向是新设一家银行，这个没有那么简单，要国务院那边批，所以现在还是在研究和论证阶段”。
　　“我可以肯定，目前没有听说此事进入实质性阶段。”黄毅昨天表示，“但是否走其他路子就不知道了。”
　　早报记者从知情人士处获悉，马云曾于近期秘密拜会央行某位高官，至于会谈内容则无从知晓。
　　昨天下午，阿里巴巴公关部工作人员给出的说法是，获批设立商业银行“纯属误传”。
　　该工作人员说：“中国银监会监管一部近日考察了浙江阿里巴巴电子商务小额贷款公司，就电子商务网络数据的金融利用、微小企业网络贷款开展了为期三天的考察，并对电子商务数据与金融业的合作模式予以了充分肯定。相信，这几天关于阿里巴巴银行的一些消息是因此导致的误传。”
　　这已不是阿里巴巴第一次被传进军金融业。
　　今年4月，阿里巴巴集团称拟在未来5年内继续向支付宝投资50亿元，以在人才、技术、设备等一系列领域加大投入。此后，坊间传出阿里巴巴将收购或参股民生银行，绕道取得“超级网银”牌照。但民生银行和阿里巴巴均对此予以否认。
　　今年6月，阿里巴巴集团成立一专门负责中小企业贷款的公司——阿里贷款。

