360指控QQ腾讯称捍卫用户隐私
　　早报讯 昨日，360公司发布了名为“360隐私保护器”的软件，指控QQ是“未提示用户或未经许可，恶意收集用户信息”的“流氓软件”。受指责的腾讯公司随即发布声明，称QQ绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及用户隐私的泄露。
　　360在发布软件时表示，QQ在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据，QQ客户端软件，会在后台密集扫描用户硬盘，并悄悄查看与自身功能毫不相关的文件。
　　腾讯昨晚发布声明回击称，QQ扫描文件的安全模块采用了安全软件普遍采用的检测技术，主要是系统地发现和清除各类木马。目前，QQ安全检测模块日均清除盗号木马170万个，拦截恶意攻击日均超过1500万次，有效保护了QQ用户的信息安全。“保护用户账号、虚拟财产和数据安全，始终是用户最关心的事情，也是我们最重视的课题。”有关人士称，在复杂网络环境下，个人信息安全、软件运行和电脑息息相关，这是系统性工作，所谓窥私的指控有偷换概念的嫌疑。
　　知名技术博客月光博客表示，360和腾讯曾经有过多次交锋，腾讯的“QQ电脑管家”和“360安全卫士”的功能极为接近，如果腾讯通过QQ强行推广“QQ电脑管家”的话，可能会威胁360在安全防护软件领域的领先地位。有专家表示，360此举挑起口水战，将影响QQ的口碑，360似乎正试图从道德高度阻止腾讯进入安全防护软件领域。

