300多万苏企“上网”做生意
　　本报讯 300余万家苏企已开始“上网”做生意，有企业年销售额从4年前的百万人民币翻倍到如今的每年近400万美金——昨天，由省商务厅与阿里巴巴联合举办的江苏网商论坛在宁举办，江苏十大网商也热力出炉。会上阿里巴巴CEO卫哲透露，阿里巴巴已经确定将在11月5日南京进行大买家采购会，邀请世界500强企业到江苏进行采购对接。
　　“使用电子商务的第一个月就接到了一家来自瑞士的客户，随之而来的就是源源不断的询盘和订单，目前80%订单来自于阿里巴巴电子商务平台。”南京伊派恩体育用品有限公司总经理余俊说。
　　2009年3月，余俊带着6年的军旅生涯和2次国际维和经历，离开部队回到地方创业，在南京市江宁区创立了一家专业的运动产品出口企业——南京伊派恩体育用品有限公司。
　　不仅仅是南京伊派恩公司，江苏越来越多的中小企业都从电子商务尝到甜头。
　　常州博斯凯塑胶制品有限公司总经理蒋迅在接受记者采访时表示，4年前开始试水电子商务，博斯凯年销售额从100多万人民币到近400万美金，几乎翻了达26倍，每年以200%的增长速度在快速成长，电子商务帮助企业创造了奇迹。
　　据阿里巴巴CEO卫哲透露，目前有超过300万的江苏小企业正在使用阿里巴巴B2B的电子商务平台，总量处于全国第四。而阿里金融在江苏发放网络贷款近200家中小企业，发放8亿的网络贷款。
　　事实上，江苏电子商务的整体发展水平都处于全国前列。
　　据中国社会科学院信息化研究中心与阿里巴巴研究中心发布的《 2010 年网商发展指数报告》显示，江苏网商发展指数位列全国第5，江苏的网商发展指数与广东、浙江等省市一起处于全国第一梯队。此外，江苏45.25的网商发展规模指数是西藏指数的450倍，其指数也远远高于全国平均水平。江苏企业网商规模得分43.54，处于全国前三甲。　　　　(徐晓风)

