揭秘网上身份证黑市：一张要价200元 复印件1元
　　网上能买到身份证？没错。昨天，记者通过探访了解到，在一些交易网站上，卖家不但自称有真身份证出售，而且还贩卖身份证复印件以及二代证生成模板软件；有卖的就有买的，记者通过搜索，也发现一些帖子明目张胆地打出“求购身份证”的字眼。对此，律师表示，购买和贩卖身份证件都属于违法行为。
　　一张身份证要价200块
　　昨天，在南京一家同城交易网站上，一条“求购身份证”的帖子赫然在目，而且注明要求“9成新”并留有手机号码。记者特别留意，发现虽然发在南京的分类网站上，但该买家的地址显示为“东莞”。
　　随后，记者经搜索，发现网上有不少贩卖身份证的广告，均标榜自己卖的是真身份证。记者通过QQ与一个卖家取得联系，对方要价200元，同时给了记者一个账号，要记者汇款。对于记者要求的支付宝交易，他明确表示不支持；而对于当面交易的要求，更是一口回绝。
　　令人疑惑的是，网上这么多的“真身份证”究竟是哪里来的呢？一卖家含糊表示：环卫工捡来的。
　　身份证复印件最低1块钱
　　在与一个卖家周旋的过程中，记者假装嫌贵。该卖家立刻建议：“你觉得贵可以买身份证复印件啊，每张只要20块。”他告诉记者，一些业务的办理只需要身份证复印件就可以了，根本不需要提供身份证原件。
　　记者立刻又搜索了“身份证复印件”，这下卖家更多了，而且价格最低只要1元！一卖家号称“一手货源，可认证游戏账号，注册电子商务账号，办理任何项目，注册网络店铺”等等。对于这些复印件的来源，不少卖家表示“是从复印店来的，这些身份证信息都是真的，绝对可以拿去注册实名制网游。”还有一卖家信誓旦旦地说：“这些身份证信息都是农民工的，他们绝对不会玩网游，你放心注册吧”。
　　二代证模板最贵不到300
　　这还不算，更牛的是在网上可以购买二代证模板，想要什么样的身份证，自己给自己“定制”即可。在网上，这种模板被称为“二代身份证字体”软件，一般只需50元。
　　在一卖家的宣传广告上，记者看到二代身份证扫描件制作模版有几种：最便宜的只要8.80元，纯粹是玩玩的；29.90元是正规的JPG格式的图片模版(不含字体)；而168元是整套，包括软件、模版、字体等，卖家还包教会制作；最强的是298元的直接生成二代证扫描件的快速制作软件，界面简单，一看就会使用。卖家还特别声明：本软件自带800张人头照片，水印非常明显！
　　但业内人士提醒，购买这种软件也存在一定风险，因其是远程安装至购买者电脑中，对方可以借机操控购买者的电脑，从而造成电脑信息泄露、重要信息被删除等情况发生。
　　到底什么人在购买？
　　那么，到底是些什么人在购买这些身份证件呢？
　　据了解，购买真实身份证的多是一些网吧业主。现在全国很多地区都在网吧实行实名上网，不少网吧业主为了招揽生意，容留一些没有身份证的人上网，而选择购买大量身份证“备用”。
　　而购买身份证复印件的目的，有些人是为了注册网游，有的人干脆通过非正常渠道去办理信用卡，达到恶意透支的目的。　 阿杜

