团购新规冲击波：将给予10级信用级别
　　业内人士指出，由于新规将牵涉到多个部门，几大部门能否高效通力合作、明确权责划分，势必将影响该认证和信用评级的公信力和影响力。而如何对其背后的利益空间进行有效监督，避免再次出现权力寻租现象，则成为多数网友所关心的“延伸性”内容
　　【中国企业家网】(专稿)针对团购市场存在的诸多乱象，一场监管风暴正在酝酿发酵。近日有消息传出，商务部即将推出诚信资质认证和评级标准，以设置门槛的方式，力图约束团购市场的不规范行为。一旦新规落地，这将是官方为引导国内团购“有法可依”而打出的第一记重拳。
　　乱象与尴尬
　　随着团购网站的大量出现，其引发的“灰色乱象”也一并产生。此前，艾瑞咨询分析师苏会燕曾对《中国企业家》表示，除了国内少数几家较为规范的团购网站外，其他团购网均存在虚报参与人数、商品信息缺乏真实性和透明度、重敛财轻承诺等严重问题。
　　另一方面，“百团大战”背后的行业发展也走到了尴尬的十字路口。从各大门户争先涌入，到市场先行者咬牙坚守，决定去留的并非消费者单方说了算，而是以“资金”为引擎。在这一背景下，诚信但缺乏资金支持的“小作坊”式团购网无疑命悬一线。
　　团购市场的阵阵“怪风”，预示着一场大规模“山雨”的即将到来。
　　透视新规
　　据悉，商务部直属机构--中国国际电子商务中心(下称CIECC)将负责对各团购网进行相关认证和评级。另据《中华工商时报》文章，参与新规制定的来优网CEO安承海透露了关于“考试”的具体流程。
　　首先是申报阶段，团购网站首先需向CIECC递交申报材料，然后进入审核阶段。在该阶段，CIECC将根据申报网站的综合实力进行评测，给予1级到10级(10级为最高等级)不等的信用级别评定。一旦通过审批，被认定为合法经营的团购网站将获得诚信资质认证标识--“团信通”。这标志着，中国团购行业将进入“有证可查”的时代。
　　知名团购网站F团CEO林宁对《中国企业家》透露，虽然认证和等级评价具体的条款目前尚未被披露，但此次即将颁布的资质认证条款并不苛刻，只是规范了一个基础性的“软门槛”。林宁同时称，此次资质认证并不是一个封闭的认证，可能会分几批进行。
　　虽然有消息传新规并未强制企业提交申请，但《新民晚报》援引内部人士的爆料指出，有关部门已经在考虑制定更为严格的强制性标准，未来不排除“不获得诚信标识就不允许进入团购领域”的可能。
　　谁会出局
　　面对即将出台的新规，各团购网可谓“几家欢喜几家愁”。业内人士指出，在“实力决定话语权”的时代，腾讯、搜狐等进军团购的“后生”们完全可凭借雄厚的资金和大量的用户，轻易获得资格认证和较高的信用等级。
　　而另一边，一些刚刚成立的中小型团购网站的生存则日渐艰难。一家小型团购网站的创办人对《中国企业家》表示，这种监管局面可能会使风险投资机构更加谨慎却步，对于他们这样刚刚起步阶段的小团购网站来说，新政容易引发网站资金链断裂的可能。
　　《新民晚报》文章指出，各类难以获得融资和持续造血功能的小型团购网站，在接下来一两年中，至少会有八成左右会被迫关闭，所以这也就意味着，有些小型团购网站会出现“兴得快，死得也快”的局面。
　　林宁则认为，资质认证和信用评级只是一个是否允许经营的“底线”，从积极方面看，新规的实质是规范行业行为、维护消费者合法权益的必要措施。林宁表示，在这样的监管下，一些注册资金低、信誉度低、经营不规范的“低品质”团购网站将在行业中消失，这对整个行业的发展也是一大利好。“缺乏诚信和规范的企业，势必在这场前所未有的洗牌风暴中遭到淘汰。”
　　背后的难题
　　艾瑞分析师苏会燕对《中国企业家》表示，资质认证和信用评级是政府监管的政策性延续，团购行业未来将会出现由一个部门主导、其他部门通力合作的监管格局。
　　业内人士指出，由于新规将牵涉到多个部门，几大部门能否高效通力合作、明确权责划分，势必将影响该认证和信用评级的公信力和影响力。
　　另一方面，如果真如坊间流传的那样，新规中并未对团购网申报进行强制性规定，一些不良团购网站将有继续存活的机会，这无疑将令新规面对成为“一纸空文”的尴尬。如何有效督促各团购网主动申报，成了摆在监管者面前一道绕不开的难题。
　　也有网友由此联想到曾震惊全国的质检总局司长邬建平跳楼事件，并对掌握市场准入审批权的官方认定可能引发腐败交易提出了担忧：“又是官方认定，这背后的利益空间谁来监督，如何避免引发新的权力寻租，政府部门应该作出明确的表态，中国不能再出现‘邬建平’了。”

