政府出面引导设置准入门槛 团购网站面临大洗牌
　　作者：【记者刘婷婷25日北京报道】
　　随着团购网站市场的混战越演越烈，政府近日决定出面进行引导。日前，商务部直属机构中国国际电子商务中心已经针对团购行业推出诚信资质认证和评级标准，欲设置门槛约束团购市场乱象。申请认证的团购网站必须如实填报相关材料。这也是国内首个针对团购新兴电子商务模式的监督措施。
　　针对政府的这种引导性规范，业内人士对此看法各不相同，一些团购导航网站认为，无论是团购网站还是团购导航，都非常欢迎政府的参与和引导。不过目前中国的团购模式完全来自于对美国Groupon的模仿，还存在很多创新和变异的可能，所以提醒大家不要过早地对团购模式下定论。
　　有业内人士则认为，政府干预在长期来说肯定是必要的。但是政府干预的时机和力度也很重要，不同时期和不同程度的干预对于行业发展来说结果完全不同，希望政府能够谨慎处理，真正地引导行业健康发展。
　　而一些知名的团购网站则对政府相关机构的监督表示支持和欢迎，58同城副总裁、团购负责人徐贵鹏就表示，规范条例的出台首先有利于行业从无序到有序的发展，其次对于用户来说，诚信资质的认证有利于用户对团购网站的选择，从而避免用户盲目地去追求低廉的价格而对用户利益产生的损害。第三，对于商家来说，第三方监督机制的建立对商家的利益也是种保障，有利于整个行业的可持续发展。
　　据悉，工信部、国家工商总局、国家质检总局等其他政府部门也在酝酿出台相似措施，一系列严格的措施很有可能随后而出。一场真正的团购网站“大洗牌”或许即将来临。

