Facebook CEO扎克伯格成功事迹将改编成漫画
Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)
　　新浪科技讯 北京时间9月28日早间消息，据国外媒体报道，当地时间周一，美国出版商Bluewater Productions宣布，将出版一部名为“马克·扎克伯格：Facebook创始人”的自传体漫画。漫画作者杰罗姆·梅达(Jerome Maida)表示，26的扎克伯格的生平是一部极其吸引人的故事。
　　梅达认为，“扎克伯格年轻的时候曾可以选择巨额的金钱，但他拒绝了，因为骨子里他知道他有比为别人工作更高的目标。”
　　“扎克伯格还在高中的时候，比尔·盖茨以年薪百万美元邀请他为微软工作，但扎克伯格拒绝了。有多少高中生能得到盖茨的欣赏？非常少。又能有多少高中生有勇气有信心拒绝盖茨的邀请，追求自己的事业？少之又少，甚至是几乎没有。但扎克伯格都做到了。”
　　Bluewater Productions出版社曾出版过多部以名人为主题的漫画，包括少年歌手贾斯汀·比伯(Justin Bieber)、英国球星贝克汉姆、Lady Gaga和泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)等。
　　10月1日，另一部以扎克伯格为主题的文艺作品，电影《社交网络》也即将上映。
　　上个月福布斯将扎克伯格列为全美最富富豪排行榜第35位，超过苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)。(张和)

