360暗指QQ侵犯隐私 腾讯称系安全功能
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　“如果你电脑里的一款聊天软件，总在后台悄悄扫描你的硬盘，窥视你的私人文件，你是否会产生一种如芒在背的寒意？”以上文案是360公司为其最新产品“隐私保护器”而做，矛头似乎直指腾讯，这款9月27日发布的检测工具也似乎向用户指证腾讯QQ“在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据”。
　　昨日晚间(9月27日)，腾讯发出了一纸声明回应，所谓隐私扫描是对QQ安全功能的误解。
　　360：QQ“偷窥”用户隐私
　　《每日经济新闻》记者下载了一款360隐私保护器进行测试，启动后页面提示 “请您打开腾讯QQ，5分钟左右将看到监测结果”，并表示腾讯QQ运行后该保护器将自动检测，建议用户将360隐私保护期 “一直开着，实时进行检测”。
　　数分钟后，隐私保护器罗列出所有被QQ查看过的文件，以及其中有可能涉及到的用户隐私项目。记者发现，被360判定为“QQ所窥视的用户隐私”中有msn聊天工具文件、微软office文件、ShockwaveFlash文件等，并详细罗列了文件所在位置和查看时间。
　　360公司解释称有此举的原因是“近期接到大量用户投诉，某聊天软件在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据。经验证，某些客户端软件的确会在后台密集扫描用户硬盘，并悄悄查看与自身功能毫不相关的文件，如用户浏览器、下载、视频播放等文件。许多用户担心这些软件会在用户不知情的情况下窃取个人隐私数据。”
　　360还毫不忌讳道出对方的姓名——通讯软件QQ(暂不支持TM)，甚至直言对方为“流氓软件”，斥其目的为通过收集用户数据加以分析挖掘，用于精准投放定向广告，牟取巨额商业利益。
　　腾讯：对QQ安全功能有误解
　　昨日，腾讯发出官方声明表示，“所谓隐私扫描内容是对QQ安全功能的误解，我们在此强调，腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露。”腾讯表示，对QQ加强安全监测是为预防木马盗号。
　　对此，业界人士认为，由于腾讯的QQ电脑管家与360安全卫士功能极为接近，如果腾讯通过QQ强行推广QQ电脑管家，势必威胁360在安全防护软件领域的领先地位。此次360推出隐私保护器针对QQ，导火索为“中秋节期间，旧版QQ软件管理和QQ医生被自动升级为QQ电脑管家，腾讯捆绑用户征战安全市场的行为激怒了360。”
　　360公司CEO周鸿?昨日接受《每日经济新闻》采访时表示，与9月份屏蔽各网站广告一样，360设计的此类应用都是用户投票产生的，且未经用户许可不主动运行，“说我树敌多、招一些公司恨也没关系，我只关心用户是不是满意。”
　　用户隐私被侵犯？
　　360推出隐私保护器针对QQ一事，引起哗然一片。不少用户在试用过360隐私保护器后表示，“原来QQ偷看那么多隐私，我现在才知道。”不过，也有用户在使用过程中，发现有误判情况，质疑隐私保护器的公正性。
　　对此，律师游云庭认为，此事件中有两点关键，“第一，腾讯有必要给出扫描用户数据的理由，如果没有正当目的，则有涉嫌侵犯隐私权之嫌；第二，360也要证明扫描的结果是否真实，公布其依据的技术原理，以此鉴定监测结果有没有公信力。在此基础上，如果腾讯查看用户文件有正当目的，可以免责，但要对扫描数据的使用做出说明和解释。如果没有正当理由，则腾讯涉嫌侵犯用户隐私权，并且如果腾讯因泄露了这些数据，而被病毒团伙、恶意攻击、诈骗集团等利用，则涉嫌犯罪。”
　　“不过对隐私的范围，目前法律似乎没有明确的规定。”游云庭表示，“我国有关隐私权保护的法规还不健全。”
　　据《每日经济新闻》了解，360公司自行定义的用户隐私内容为：姓名、电话、住址、E-mail、账号信息以及用户的个人文档、图表、照片、视频等。另据一位业内人士表示，由于目前国内信息安全测评中心只接受来自机构的委托，尚未对个人开放，用户若想申请测试某产品是否侵犯隐私，有两种途径：一是向有关部门(消协、工信部、互联网协会等机构)投诉，由受理部门委托中国信息安全测评中心进行检测；二是向当地法院提起诉讼，由受理法院向中国信息安全测评中心取证。

