陈晓薇游戏梦不死 再战《魔兽世界》
　　计世网27日消息 (陈楚)今天下午，国内知名娱乐企业橙天娱乐集团旗下橙天嘉禾在北京正式宣布战略投资曾经制作了《盗梦空间》、《诸神之战》电影，拥有《魔兽世界》电影版的美国传奇影业公司。在问及为何与传奇影业合作，前九城总裁，橙天娱乐集团CEO、橙天嘉禾娱乐集团联席CEO陈晓薇说，“因为我们了解中国，我们也了解世界。我们懂电影，我们懂影院，我们还懂游戏。”
　　陈晓薇在此次发布会上表示，橙天嘉禾已2500万美元战略性收购美国传奇影业的少数股权，其中橙天嘉禾有权委任一名董事加入美国传奇影业董事局。此后，双方将在国内外影片联合制作、发行以及网络及手机游戏等领域建立战略合作关系。
　　陈晓薇对此次战略投资予以了评价，她认为“凭借我们在中国电影行业及影院经营的领先地位，加上与美国传奇影业优势资源的相互配额金额，我们将在全球电影及电影衍生品市场大有可为。”
　　据悉，美国传奇影业成立于2004年，日前作品包括《盗梦空间》以及《诸神之战》，此外传奇影业作品还包括《黑暗骑士》、《斯巴达300勇士》以及《宿醉》等多部全球票房过亿美元大片。
　　除传统影片制作之外，传奇影业自身也非常注重网游改变电影的发展，传奇影业现有和假话制作影片中有大量改变自网络或电子游戏的影片，其中包括全球拥有大量玩家的《魔兽世界》的电影版，EA及Bio Ware的电子游戏《质量效应》电影版以及《哥斯拉》为蓝本的同名电影等。
　　陈晓薇最后表示，橙天娱乐非常看好传奇影业在游戏开发方面的前景，与传奇影业再次方面的大量合作，将会进一步融化电影和游戏这两大娱乐领域的界线，创造新的盈利点。

