李彦宏：未来城市应该是什么样子
　　【中国企业家网】2010全球城市信息化论坛在上海召开。百度CEO李彦宏做了主题演讲，他表示未来城市信息化，框计算将会助力发展。他对未来城市有了系统描述，更加便捷的服务贯通整个城市，而即时性搜索也会出现。
　　以下为李彦宏演讲全文：
　　各位来宾上午好，今天很高兴来参加全球城市信息化的论坛。老实说，我对城市信息化这个话题并不是很熟悉。所以，来到这里更多是在学习，我觉得对于城市信息化这个话题来说，我们的政府领导，我们的政治家们应该有更多的感受，我只是从我一个互联网从业者的角度来谈一谈，我们在城市信息化当中能够做什么样的工作。
　　说起来城市信息化，首先浮在脑海当中是很多年前在城市里面矗立在那里一动不动的终端设备，比如说查一下公共车的运行时间表，以及著名景点的信息。但是这么多年过去了，这些终端设备退出历史舞台，人们越来越多通过互联网了解信息。通过互联网推动城市信息化，也是一个很有意义的话题。
　　今天很大家分享的是“框计算助力城市信息化”。框计算是百度2009年提出的，对于未来互联网产业发展的判断。我分四个方面的话题来讲一下，首先是日异月新的城市信息化当中互联网扮演的角色。其次，介绍一下框计算精准把握用户需求，来满足用户的体验方式，是怎么工作的。第三，这个月我们刚刚在百度当中提出的框计算带动应用开发是怎么回事，最后展望一下未来的城市信息化是什么样的。
　　我刚才讲了，以前大家想到城市信息化可能是在街道两边矗立不动的终端设备，而今天人们真正可以从城市信息化当中获益了。比如说这张图可以看到，买火车票需要起很早去火车站排队，也可以通过百度、通过互联网查询相关的信息，甚至直接可以在网上订票了。这个进步，对于城市的居民来说，也包括在城市里打工的人来说，都大大方便了。
　　我们也注意到中国上海的网站，也有很多有关城市公共设施的信息，比如说查上海图书馆，就会告诉你地址、电话、开放的时间，以及交通状况。我们看到上海市政府在城市信息化方面，还是做了很多实际的工作。
　　现在更加切合大家日常生活的东西，是基于互联网的地图，任何地方都可以很方便在地图上查找到，哪怕是一个小餐馆，在地图上都可以明确标出来。假如说查找现在的会议现场“上海国际会议中心”，就可以在网络地图上看到具体的位置，而且大家注意到，这是一个三维立体的地图。
　　对于城市居民来说，很重要的，很大的一件事情就是婚嫁，我们也可以看到，这么多年的发展也兴起了比较严肃的婚姻、交友服务。讲了这些例子，归根到底，城市信息化的关键是在于能不能真正识别和把握人们的需求，提供高品质的产品和服务，以及提高城市的效率。
　　早期城市信息化走了很多的弯路，固定的终端没有真正起到提振效率，方便人们城市生活的作用。而随着互联网普及，刚才几位政府领导都提到了，中国的互联网渗透率已经超过30%。在这种情况下，互联网如何能够真正把握人们的需求，并且提供相应的服务，就变成非常关键的问题。
　　对于城市信息化来说，不仅要关注城市居民的衣食住行，其实在城市里面的公司运营、财务、人才管理，也都可以通过互联网的信息化，或者对于人们需求的准确把握，来提升效率。怎么样把握人们真实的需求呢？就是框预算提出的时候致力于解决的问题。下面给大家简单介绍一下。
　　框计算的技术构架可以用一个很简单的图给大家解释一下。用户有各种各样的信息需求，这个需求通过“框”，我们以前叫做搜索框，现在这个框做得事情不仅限于搜索，可以做很多的事情，或者任何人们的信息应用方面的需求。
　　经过这个框，百度要进行处理，这个处理最简单来说就是对用户的需求进行分析。这种分析包括了很多尖端的技术，包括自然语言的分析、需求的分析、智能的人机交互、海量的计算。分析出来用户到底想要什么之后，我们把用户的需求进行分发，分发到那些能够真正满足用户需求的地方去，这些地方可能是传统搜索，可能是各种各样的应用，杀毒也好、计算也好、股票也好等等各种各样的应用，而这些应用是由各种应用开发者来提供应用。这是框计算的大致构架。
　　框计算的独特之处在于两个方面，一个是用户需求的分析。在这之前，大家只是简单对于关健词进行匹配，而现在需求的分析已经可以非常准确得把握用户到底想要什么。第二个独特之处是开放平台，任何一个应用的开发者都可以通过这个平台提交应用，从而满足用户的需求。
　　我们举几个框计算精准把握需求的例子。比如说在百度框里面搜索天气，我们可以知道用户是从上海的一个地方输入信息的，我们就直接显示上海地区的天气预报，有图形非常明显告诉大家，这几天的天气状况，不需要告诉它你在什么地方，它会自动查出你在什么地方。
　　上海很早就对汽车进行限制，北京没有限制，所以汽车发展非常快，以至于到奥运会的时候，汽车开始限行。奥运之后限行规则越来越复杂，不同的时间限行的规则又是不一样的。我们内部曾经开玩笑说，在北京如果智商低于100的话就不要开车了。我们意识到有这样的问题，所以在框里面对限行的需求也进行了特殊的处理，大家可以看到，如果现在查限行的话，第一个结果会非常直接展示出从星期一到星期日有哪些车牌尾号的车是限行，而且会显示出这个规则的时间。
　　娱乐对于用户来说也是一个非常大的需求，自从有了互联网，人们在互联网中表现出来的需求最大就是娱乐方面的。这个需求也可以更好地通过框计算的架构体系完成，来满足。如果大家搜索《三国》的话，可以看到一个这样结果的页面，跟传统的搜索结果也是很不一样的，非常清晰地列了头几集《三国》的片子，如果你上次没看完，下一次看可以看到上次没有看完的片子。
　　找工作，比如说上海找工程师的职务，输入上海工程师，可以直接看到工程师相关职务的列表，所属的公司，以及公司的地址，发布的时间。搜索世博会的话，大家可以看到，结果也跟正常的结果长得不太一样。一方面列出了世博会的官网，另一方面有各种各样的攻略，在每个馆要排多长时间队，这些很实用的信息都可以方便的从这个页面上获得。
　　刚才举的几个例子都是框计算如何精准把握用户信息的需求。但是，我们也注意到，从搜索词来分析的话，越来越多的用户通过搜索框在查找内容以外的东西，这些东西可以统一叫做应用。他查的东西比如说游戏、杀毒、写博客、读书、计算器、看电影啊，可以通过应用的形式更好地满足用户的需求。我们就相应的把用户的需求划分成信息和应用两者。
　　根据我们的分析，大约有70%的用户是在查信息的，30%的用户已经开始查找应用。在这之前，绝大多数的搜索引擎并不直接提供应用，而在没有应用提供的情况下，已经有30%左右的用户需求在查找应用。所以，满足用户在应用方面的需求已经迫在眉睫了。
　　那么怎么样来满足用户在应用方面的需求？我们在今年9月初的时候提出了应用的开放平台，就是满足用户应用方面需求的创新尝试。仍然是刚才框计算的技术架构，大家可以看到，通过一个搜索框，我们进行需求的分析，智能的人机交互和海量的计算，把这些需求进行分发。这个分发就包括了两个途径，一个途径是数据和信息方面的需求，我们把它分发给现有的搜索引擎，当然信息和内容有一些区别。
　　刚才举的几个例子，有很多直接是数据了，输入3+5会直接等于8。对于应用的需求，我们通过应用的开放平台来解决它。这个应用的开放平台也是要通过几种方式，有通过调用的方式，也有通过引擎满足用户需求，也可以支持Flash。这些应用用户搜索，不离开搜索引擎页面的情况下，做很多跟计算机的交互。这样一个系统，我们是一个开放的系统，需要一个开放的认证系统、开放的授权系统、快放的数据接口和开放组建化的服务。
　　这是一个有关书籍的应用，如果输入一本书的名字比如说韩寒的《三重门》，你可以直接看到在结果上，付费进行购买，购买以后可以直接在这个页面上阅读了，不用离开这个页面，用户的需求就可以获得满足。输入一个游戏的名字，比如《坦克大战》，可以看到几家提供《坦克大战》游戏的应用开发者，点击以后就可以在这个页面上玩游戏，不用离开页面，用户需求就可以得到满足。输入如果是金山的在线杀毒，可以看到系统的相应也是可以直接立即体验一下在线杀毒，不用看到传统的搜索结果，用户在不离开页面的时候，应用方面的需求可以满足，马上可以对用户本人的电脑进行扫描杀毒。
　　所以，框计算带动的应用开发是一种即搜即用的理念，以前搜完以后要到一个新的网站看相应的信息，再做相应的动作。而现在直接在搜索结果的页面就可以做很多的动作。这其实是给很多应用开发者一个持续创新的机会，任何一个应用，即使开发者没有自己的网站，没有自己的服务器，仍然可以提交自己的应用，到百度的开放平台来，一旦可以满足我们的用户需求就可以在百度的框计算结果页面进行展示。
　　我们在中国有10万以上的独立开发者，有30万家的专业网站服务商，这些人都可以通过应用开放平台，来很好满足4亿用户的应用需求、数据需求。目前我们可以展示的一大堆的Logo都是开放平台的合作伙伴提供的各种各样数据和信息，以及各种各样的内容。
　　在框计算的带动下，可以看到在线游戏、在线杀毒、在线音乐、在线购物、在线地图、在线阅读、在线办公等各种需求，已经可以在用户不离开搜索框，不离开搜索页面下得到满足，实现更大范围的即搜即用的可能。我们相信在未来若干年当中，有很多大家想不到的应用是可以做到的，越来越满足用户各种各样的需求。下面我请大家看一个短片，更详细了解框计算的应用。
　　通常大家在大型会议上看到短片都是对未来的展望，但是刚才看到的短片不是对未来的展望，而是对现实的真实描述，如果大家有兴趣的话可以去体验。那么，未来会是什么样的呢？没有人可以准确预言，我们觉得这样的开放平台可以使各种各样的可能性都变得更加容易实现。我们也是愿意携手更多的开发者为城市的信息化贡献百度的力量。谢谢大家！

