麦考林全球运营中心落户江苏吴江
　　新浪科技讯 9月27日下午消息，线上服装企业麦考林宣布，将在江苏吴江建设占地近14万平方米的全球运营中心。
　　麦考林总裁顾备春表示，全球运营中心将承担麦考林包括研发、采购、批发、物流、售后等在内的多项重要业务，成为麦考林辐射全国的组织枢纽。顾备春透露，除吴江外，麦考林已经在全国建成多个分中心，并会进一步随业务拓展，投资更多新的分中心。
　　据了解，在麦考林全球运营中心的建设方案中，提升仓储和物流能力被放在重要位置。长期以来，麦考林在上海松江的仓储中心，承担着整个集团的绝大部分仓储和配送业务，松江中心占地4.4万平方米，日发包量近4万个。
　　随着麦考林业务的飞速发展，特别是多品牌、百货化战略的推行，建设新的仓储和物流中心势在必行。今年以来，麦考林先后在北京、广州、成都设立分仓，大幅提升了配送效率，进一步增强了客户体验。
　　据顾备春介绍，位于吴江的全球运营中心建成以后，麦考林日发包量可以提升至20多万个，配送速度缩短一到两天。现代化的仓储管理系统和客户服务系统，将把麦考林客户的购物体验提升到新的高度。
　　据悉，该运营中心将分两期开发，首期开发10万平米，随着业务规模的进一步扩大，将继续追加投资。
　　在运营中心的奠基仪式上，顾备春表示，感谢吴江当地政府部门在招商引资方面的大力扶持，作为中国最大的线上服装企业，麦考林有幸落户吴江，必将加快发展，扩大就业，带动相关产业发展，为当地政府和群众创造更多财富。

