视频网站涌动上市潮：未来3年将有数十家上市
　　自2005年始，持续5年的高速发展，再加上各路风投们的趋之若鹜，使得中国网络视频行业的竞争日趋白热化。有分析预测，继乐视网之后，预计未来两三年，还将有数十家网络视频企业实现IPO。尽管现有视频网站同质化倾向严重，但是各家网站还是力图能够独树一帜，以争取早日实现IPO。
　　各视频网站开展上市竞跑
　　8月12日，乐视网登陆创业板，成为国内首家在A股上市的视频网站。在此之前，酷6网通过借壳华友世纪实现在美国纳斯达克上市。而土豆网CEO王微近日接受媒体采访时称，土豆网很快将进行IPO，与最大竞争对手优酷展开竞争。另据消息人士透露，优酷也已正式启动纳斯达克上市计划，预计将在11月底前正式提交上市申请。
　　某业内人士表示，土豆网、优酷网等视频网站经过几轮融资获得了过亿美元的投资。在这种情况下，它们的风险投资方会有比较强烈的上市意愿，而这直接导致了公司的上市冲动。此外，正版Hulu模式在中国瓜熟蒂落，奇艺网被看做此类的代表，首轮投资即为5000万美元，上市前景可控性更强。
　　“在一般情况下，大部分公司在接受4到5轮投资之后都会被要求上市。而土豆网已经接受了5笔投资，因此，最后这笔5000万美元的投资可以被视为土豆网在上市前的最后一笔融资。”王微表达了对业界观点的认可。
　　网络视频业之所以能取得快速的收入增长和大环境是分不开的。艾瑞咨询发布的调查数据显示，2009年中国互联网广告市场规模已达207.3亿元，2010年中国互联网广告市场规模将加速增长，预计将突破300亿元。借助快速增长的互联网广告市场，视频网站的广告收入也急剧增加。据土豆网首席营销官王祥芸透露，土豆网去年的广告收入增速达到300%，今年的增速也超过100%。尼尔森发布的调查数据表明，中国目前网络视频用户规模已达到2.65亿人，其中有4000万人只看视频不看电视，预计整个行业的规模在2012年会达到108.9亿元。
　　盈利、版权是主要问题
　　“上市公司随时都可以开启融资渠道，在当前的形势下，版权和盈利仍是两个无法回避的关键词。”悠视网CEO李竹表示，“视频网站发展前景乐观，而且受到越来越多广告主的认可，广告投放量在迅速增加，网站自身技术水平也在不断提高，再加上播放宽带，成本降低，内容升级，视频网站的盈利前景是可以预见的”。
　　现在有很多视频网站上市，如果不解决盗版的问题，很有可能你上市之后侵权的损失费用可能比你融的钱还要多，这是不划算的一件事。 对此一位视频网站内部人士表示，“几年前有谁谈版权？都是拼流量。‘版权’两个字一旦浮现，又把大家拉回到同一条战线上。这对大公司来说更难做，因为它们的战线已经很长，不能把全部的钱都花在买版权上。只要我正版化，只有我现在付钱未来才能赚更多钱。”
　　2008年，Hulu在美国横空出世，它以专业影视制作者的精英视频为主，由新闻集团、迪斯尼、NBC环球以及私人股权基金合资组建。同样是卖广告，Hulu轻松赢得了品牌广告主的青睐。凭借这样的优势，Hulu有望反超YouTube成为首家在美国首次公开募股的在线视频网站。
　　对国内同行来说，也许Hulu“盈利模式”是可被借鉴的，但“盈利能力”却一时难以复制，主要还是因为“在中国不存在具有垄断性的大型传媒公司，并且版权内容太分散”。毫无疑问，优酷、土豆等要寻求上市，首先要在盈利模式和能力上给投资者一个充分的理由。
　　未来3年内将有数十家视频网站上市
　　李竹预计，未来2-3年内，海外板、创业板、中小板各个板块将分别有3-4家视频网站企业上市。
　　对于位列视频第一阵营的优酷和土豆而言，资本市场的诱惑自然难挡。先行者酷6已经初尝甜头，相比之下，优酷、土豆从网站排名、流量、品牌影响力等方面都更具优势。一旦上市成功，资本市场充沛的现金流将令它们在版权内容、自制内容、带宽投入和盈利模式创新等方面实现更有力的拼杀。
　　但酷6的成功上市在给它们带来希望的同时，也带来了更大的资本和运作竞争压力。这几乎与几年前陆续到纳斯达克上市的SP(内容提供商)所上演的戏剧性一幕如出一辙。
　　李竹表示，日渐高涨的网络视频版权价格以及群雄并起的局势，使得原本同质化比较严重的视频网站开始寻求差异化发展。就像电视台一样，有财经频道、体育频道、文艺频道等，分工逐渐细化、合理。分析人士指出，目前国内视频行业已经呈现出以CNTV、酷6剧场、奇艺网为代表的内容点播平台和以优酷网、56网、土豆网为代表的点播加视频分享平台，此外，便是激动网、优朋普乐和乐视网之类以版权分销为主的视频网站。行业竞争之激烈可想而知，再加上目前版权市场的混乱以及价格的飙升，使得原本就一直在寻求差异化竞争的视频网站，自然加快了变革步伐。
　　商报记者 刘妮丽

