朱孝天言承旭微博粉丝交战升级
　　中新网9月26日电 据台湾《联合报》报道，朱孝天与言承旭粉丝交战再度升级，朱孝天24日半夜在微博上替旭迷“超度”，引发旭迷不满打起笔战。25日F4之一的仔仔周渝民出席活动被问到此话题赶紧撇清：“他们打电话给我，我都不敢接，最好避免联络。”
　　不过，听到记者转述朱孝天形容旭迷是“恶灵”，还以“般若波罗蜜，超度你”来超度言承旭的粉丝，仔仔忍不住哈哈大笑：“这就是孝天啊，不这样做他就不叫朱孝天，他一直是我们之中最敢讲的人，讲话很极端，也勇于接受外界批评。”
　　仔仔说，朱孝天和言承旭粉丝对干的事，有友人辗转寄给他看，“看的都是不完整的东西，不清楚他发文的内容是什么？”他说，以前朱孝天跟言承旭私下感情不错，发生这事应该是朱孝天个性使然，他也透露，朱孝天曾在镜头前骂过他，“这些都伤害不了我，是朋友就不会介意，认为他是在开玩笑。”
　　对朱孝天形容言承旭城府深，仔仔想了半晌说：“用语上可以再斟酌一下，被大家解读成别的事毕竟不好。”
　　今年是F4成立10周年，外界希望F4再合体，也有人问仔仔，对言承旭请辞偶像剧《败金女王》后，由吴建豪接演的看法？仔仔瞪大眼睛说：“我们现在都是不同公司，实在不方便替他们发言，可能有他们自己的考虑。”

