谷歌与苹果延长在iPhone等设备搜索引擎合作
　　新浪科技讯 北京时间9月26日凌晨消息，据国外媒体报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)表示，其公司已经扩展了与苹果的合作。这将使得谷歌可以作为默认搜索继续留在iPhone和iPad上。
　　埃里克·施密特在与美国公共广播服务(PBS)知名脱口秀主持人查理·罗斯(Charlie Rose)的一个访谈中透露了上述信息，但他拒绝提供该交易的更多信息，包括价格与期限。
　　不过，一般像这种交易都会花费数亿美元，期限一般是两年或者更长。例如，微软支付给了沃达丰5亿美元来确保其在手机上使用微软的搜索和地图软件。
　　谷歌的发言人在9月24的一个给媒体的声明中证实了施密特的讲话，“我可以证实交易续期了，但遗憾地是无法就交易条款和其它细节做出评论。”
　　苹果没有回应媒体的置评请求。
　　对于两家在移动领域打个不可开交的公司来说，续签合约的确让人们有点犯晕。
　　苹果的iPhone与谷歌的Android系统存在竞争。苹果在今年早些时候也启动了iAD广告平台，与谷歌的移动广告战略展开交锋。
　　苹果在2009年曾有意收购AdMob，未料到谷歌半路杀出，用更高的价钱抢了过去。去年1月，苹果斥资2.75亿美元收购了Quattro Wireless公司，并利用其技术搭建了iAd平台。
　　苹果曾计划禁止谷歌，AdMob以及其它的第三方平台在iOS上运行，因为这与iAD产生了竞争。但上个月，其放松了这一政策。
　　基于种种竞争考虑，业内普遍传言苹果将最终放弃谷歌而采用微软的Bing作为默认搜索引擎。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在六月表示这一情况不会发生。不过，Bing的确成为了iPhone的一个可选搜索引擎。
　　现在，谷歌和苹果的续签合同巩固了两者在搜索领域的合作。不过，两家公司能在多长时间能保持合作仍是个疑问，因为他们各自都在不断侵入对方的领地。
　　有传言称，谷歌计划建立一个音乐商店来与苹果的iTunes竞争，这无疑又在移动互联网领域为两者挑起了新的竞争领域。
　　不过，施密特表示，微软的搜索引擎Bing才是谷歌最大的对手，并不是苹果或者Facebook。不过，这番表态更像是考虑到微软过去的竞争能力的临时应变之词。
　　Bing目前在美国市场拥有10%到11%的市场占有率，其正在努力从目前市场占有率仍有65%的谷歌手中夺取市场。(凯文)

