张悟本否认开微博讲中医理论
　　本报讯(记者李秋萌)昨天，记者在新浪微博(http://t.sina.com.cn)发现有人以“张悟本”为名发表微博文章，开讲中医理论。对此，记者第一时间联系了张悟本公司相关人士，对方否认张悟本开微博一说。
　　“谢谢大家对我的支持！冷静看一点事情比猜疑、谩骂更理智！！”昨天，记者在新浪微博发现有人以“张悟本”的名字开了微博，注册地点为北京市东城区。
　　记者注意到，该微博的第一篇文章发表于本月22日13点11分，首篇开讲“生吃茄子”，仅仅14分钟之后，该微博又发表绿豆解毒说，口吻与此前张悟本讲授的“中医理论”如出一辙。
　　目前，该微博已经吸引了近600名粉丝关注、发表了37条微博并关注了6个人，其中包括唐骏、方舟子、方玄昌等。
　　“张悟本”的粉丝中，有人认为讲得很有道理，跟帖称“只是他的讲座的效果触犯了同业内人的根本利益”；也有人发帖认为张悟本的理论没有道理，甚至出言不逊。“张悟本”回复称，“刚才看了大家的评论心里很堵，骂声一片，一片质疑，呵呵，好像我是天下第一罪人。”
　　记者随后联系到张悟本公司相关人士，对方否认了张悟本开微博一说。“并没有开微博，那不是他本人。”当被问及此前有传闻说，张悟本面瘫入院治疗一事时，对方表示那也是谣传，并无此事。记者询问其对于有人冒名开微博一事的态度时，对方以“目前不接受采访”为由挂断了电话。
　　新浪微博客服表示，对于名字后面没有加“v”的公众人物用户名，新浪不能保证其真实性，可能是其本人也可能是冒名发表文章；加“v”的认证用户则可保证是其本人。

