团购鼻祖Groupon成功经验：融入社交 化繁为简
　　导读：美国科技网站TheNextWeb今天发表署名劳伦·费舍尔(Lauren Fisher)的文章，对美国团购网站Groupon的五大成功经验进行了总结。
　　以下为文章概要：
　　1、将社交融入商业模式
　　社交媒体的商业价值已经得到了很好的佐证，尤其是伴随着社交商务的兴起。现在最明智的事情之一就是找到一条道路，使之成为企业商业模式的中心。老牌企业被迫部署社交技术来改进现有的业务模式，而新兴品牌则能够借助完全围绕社交开展的业务功能来获益。这就是Groupon团购理念的核心。它非常简单地融入了社区的理念。如果想获得更大的优惠，就要通过自己的社交渠道加大优惠的分享次数。这绝对是个天才的想法。
　　2、简单化，忘记按钮
　　互联网创业企业最常见的失败原因就是每月都投入资金开发网站、重新设计、优化并添加更多按钮。有一种观点认为，应当向网站上添加大量的功能和Widget，以便提升业务。Groupon则非常简单，而它的成功已经证明，想要吸引用户，无需使用大量的技术。Groupon只提供为数不多的几项活动——通过邮件订阅、通过Facebook与好友联系、查看最新的交易以及加入好友推荐计划。这是一个非常夺人眼球的网站，但是用户体验却很紧凑。让用户无需通过太多步骤即可参与到企业的活动中，这一点非常重要。
　　3、大力推广
　　Groupon在Facebook中投入了大量广告，而且总是能够吸引我的注意。通过提升品牌的曝光率，可以立刻激发用户的兴趣，而且必然会增强信任度。Groupon对于与大型品牌合作也毫不避讳，这也为他们创造来巨大的营销价值。Groupon一直以来都在一些能够与他们的商业战略相契合的渠道中进行投入。在对Gap进行推广时，该公司购买了Digg的广告位，用户只需要点击一下鼠标，便可分享优惠券，从而帮助Groupon获得了足够多的用户。
　　4、快速扩张
　　尽管有人或许会说，Groupon的创意不算新颖，但不可否认，他们的确不惧怕快速增长并向新的市场扩张。从7月到8月，Groupon的流量增长了23%，使之成为此间增速第四的互联网公司，《福布斯》杂志甚至将其称作是有史以来增速最快的企业。伴随着快速增长的流量，Groupon很快抓住了许多机遇，办公空间也在迅速扩大。今年5月，该公司在硅谷开设了一个办事处，并且收购了移动开发公司Mob.ly，还将Netflix前广告主管马克·约翰逊(Mark Johnson)招致麾下。对于Groupon这样一家年轻的企业而言，这一系列大胆举动表明，他们已经意识到需要快速拓展市场，毕竟这一理念非常容易被复制。
　　Groupon还在快速拓展地理范围，这对于他们的成功至关重要。该公司借助对Citydeal的收购拓展了欧洲业务，最近还刚刚进军俄罗斯和日本市场，并分别收购了Qpod和Darberry。这使得Groupon的业务遍及全球29个城市，而且仍然没有放缓的迹象。这种野心是值得钦佩的，同时也符合现今企业发展的需要，互联网领域尤其如此。如果想要击败竞争对手，并获得持续的盈利业务，就必须具备这种野心。
　　5、不断创新
　　Groupon之所以如此成功，最根本的原因在于他们利用了一种尚未成型的市场需求。其实很简单，所有人都喜欢优惠。优惠券一直以来都非常奏效，但是除了报刊杂志外，这种渠道并没有得到很好的拓展。Groupon利用了这个简单的理念，并使之变得更为炫酷，更具社交性。对于很多创业企业而言，要在日益饱和的市场中应对激烈的竞争，都将是一大挑战。企业必须要找到一种渠道，使得产品或服务更加符合市场需求，简化一些东西，并对社交媒体加以利用。
　　这只是Groupon所带来的一些经验，该公司是一个绝佳的例子，让我们理解了社交媒体如何引发全新的商业模式和理念。(思远)

