邓亚萍谈就任人民搜索开拓成团队基本精神支柱
　　将全面参与日常工作 称“开拓”将成其团队精神支柱
　　本报讯 昨天，邓亚萍正式担任人民搜索网络股份公司总经理。在会上，人民日报社领导介绍了聘请邓亚萍的原因及她的个人情况。就任后，邓亚萍将全面参与人民搜索的日常管理，全方位推动各项工作。
　　据介绍，人民日报编委会慎重决定调任邓亚萍进入报社工作。按照干部选拔任用的规定，人事局对邓亚萍测评、考察。其间，分别与国家体育总局、北京市委组织部、北京团市委，中层以上领导干部，及邓亚萍分管部门，共计29人谈话，均表示赞同。同时，了解和听取了社会上的反馈，邀请互联网管理、技术，以及企业市场营销和金融策划、战略研究等领域的专家学者们，对邓亚萍进行“岗位适应性”评估、论证。
　　专家们认为，邓亚萍具有坚忍不拔、敢打敢拼、争创第一的意志品质；有很强的再学习能力、创新能力、适应能力；有国际视野、有很高的社会知名度，有广泛的国内外人脉资源，是复合型、高素质的人才。
　　昨天，邓亚萍在会上的发言显得很低调，她回顾了运动生涯结束后，人生的若干个转折点。她表示，面对这份任命仍然心怀忐忑。她将珍惜这个机会，如饥似渴地增加自己的知识积累，更新自己的知识结构，她将以学习的姿态面对新的挑战和新的课题，更愿意以一种“开拓”的姿态前行。她表示，知道这个岗位的使命和责任，“开拓”将成为她的团队基本精神支柱。
　　对于新的任命，邓亚萍本人表示：我的职业生涯，无时无刻不与国家的利益相关。今天对于我来说是崭新的一天，在未来的工作中，我将同管理团队一道，精诚团结，勇于创新，努力为广大网民多做点实事。

