橙天嘉禾2500万美元入股盗梦空间拍摄方
　　新浪科技讯 9月27日下午消息，橙天嘉禾今日宣布1.94亿港元(2500万美元)战略投资曾经拍摄《盗梦空间》、《超人归来》等大片的美国传奇影业公司(Legendary Pictures)，双方将在国内外影片联合制作发行、网游及手机游戏等领域建立战略合作关系。
　　根据介绍，橙天嘉禾已以2500万美元现金战略性收购美国传奇影业少数股权，橙天嘉禾有权委任一名董事加入美国传奇影业董事局。战略投资完成后，双方将在国内外影片联合制作、发行，以及网游及手机游戏等领域建立战略合作关系。
　　橙天嘉禾也是首个入股好莱坞影业的中国公司，在为何选择与橙天嘉禾合作时，9月刚出任橙天嘉禾集团联合CEO的陈晓薇说，“因为我们了解中国，我们也了解世界，我们懂电影，我们懂影院，我们还懂游戏。”
　　陈晓薇表示，凭借橙天嘉禾在中国电影行业及影院经营的领先地位，加上与美国传奇影业优势资源的相互整合，橙天嘉禾将在全球电影及电影衍生产品市场大有作为。
　　美国传奇影业成立于2004年，拥有并制作过很多极受世界市场欢迎的版权产品，其中就包括近期公映、广受好评的《盗梦空间》，目前全球票房累计收入已超过7.5亿美元。此外其还有《诸神之战》、《黑暗骑士》、《斯巴达300勇士》等多部全球票房过亿美元大片。
　　据悉传奇影业资深也非常重视网游改编电影的发展，传奇影业现有和计划制作影片中有大量改编自网络或电子游戏的影片，如在全球拥有大量玩家的《魔兽世界》电影版、EA及BioWare的人气电子游戏《质量效应》的电影版，以东宝株式会社著名游戏《哥斯拉》为蓝本的同名电影。
　　橙天嘉禾前名嘉禾，1970年成立至今已制作及投资超过600部影片，最为人熟悉的包括李小龙及成龙的影片。公司主要从事于影片制作、投资、发行、及影院放映行业。截至2010年6月其在国内、香港地区、台湾地区及新加坡经营29家影城，共229个屏幕。(崔西)

