苹果发布新版iTunes整合社交网络Ping
　　新浪科技讯 北京时间9月26日早间消息，据国外媒体报道，苹果周六发布了10.0.1版iTunes软件，对集成的社交网络Ping做出了重要升级。新版iTunes软件使用户可以在自己的iTunes媒体库中使用Ping。
　　此前，用户只能在iTunes商店中使用Ping，这意味着即使用户已经购买了某一首音乐，也仍然需要去iTunes商店中找到这一首音乐，随后才能分享。这非常不方便，也没有体现出社交网络的优势。因此，许多用户在尝试几天之后就不再使用Ping。
　　通过新版iTunes，用户可以在拥有的每一首高亮的音乐旁看到Ping按钮。点击这一按钮将会出现下拉菜单，提供的选项包括“赞(Like)”，“发布(Post)”，或是在Ping中查看艺人档案。通过这一菜单，用户还可以在iTunes中查找艺人、歌曲、专辑或风格。
　　如果使用下拉菜单中的Ping选项，用户可以很方便地分享任何正在收听的音乐。这一信息将出现在用户的消息流中，用户的全部好友都可以看见。这一功能相对此前版本的iTunes有了很大改进。
　　升级后的iTunes还增加了新的Ping侧边栏，提供与下拉菜单中同样的操作选项。在下方，用户可以看见来自好友的Ping消息流。通过侧边栏，用户可以对消息流中的任何条目进行“赞”或评论操作。
　　不过，Ping还并不完美。如果希望成为一款真正的社交网络，Ping还有许多方面需要改进。然而，第一版Ping中最严重的问题，即用户需要前往iTunes商店查找已购买的音乐，已经被苹果解决。
　　苹果下一步需要做的是与其他社交网络的整合，例如Facebook和Twitter，使Ping具有病毒性。目前已有1.6亿用户使用iTunes中的Ping，然而Ping仍然独立地存在于iTunes之中。苹果以封闭性而著称，因此苹果有可能对这一现状感到满意。这也使用户可以无缝地在iTunes中购买音乐。
　　不过，如果Ping希望获得成功，那么还需要与Facebook和Twitter的合作。Facebook缺乏音乐功能，而Ping可以为Facebook弥补这一缺陷。当然，Ping和Facebook仍然需要探索合作模式。
　　苹果还需要对iOS操作系统做出一些调整，以配合Ping的改变。尽管在iOS中使用Ping的体验已经远好于在桌面电脑上使用Ping，但苹果也需要为iOS中的音乐播放器增加“赞”和“分享”等按钮。这将帮助用户在收听音乐时进行一键分享。
　　目前，Ping在分享不是通过iTunes购买的音乐时仍然存在一些问题，因为这些音乐在苹果的数据库中可能不存在。不过，考虑到苹果的数据库已经很庞大，因此问题并不严重。(李慧)

