美国雅培奶粉召回事件始末（图）
雅培奶粉资料图片
　　奶粉召回因受甲虫污染
　　9月22日，美国食品及药物管理局(FDA)以及雅培公司发布公告称，由于位于密歇根州的雅培奶粉工厂发现了一种常见甲虫，经内部质量评估后，公司决定召回8盎司、12.4盎司、12.9盎司罐装以及部分塑料容器装Similac婴儿奶粉。同时，雅培公司表示，被召回的产品仅在美国、波多黎各以及加勒比海一些国家销售，其他国家的产品不在召回范围之内。
　　中国市场未受召回事件影响
　　9月23日雅培(中国)称，雅培在中国销售的同类产品全都来自于新西兰、欧洲和新加坡，安全可靠。当然，前提是消费者一定是从正规渠道购买的产品，如正规超市和商场。网上购买的雅培产品应具有进口标志，提防假冒奶粉。
　　网上代购消费者：我该怎么办？
　　虽然此次雅培奶粉召回事件并没有影响到中国市场，但也有网友表示自己已经代购了美产雅培奶粉，这该怎么办？
　　雅培中国客服热线工作人员对此表示，通过网络代购、亲友代购等方式，购买了美产雅培奶粉的消费者，可先登录雅培召回查询网址，输入产品罐子底部批次号，查询奶粉是否属于召回批次产品。如果确定属于召回产品，请拨打雅培中国服务热线8008206111，雅培中国会登记相关资料信息，协调问题产品相关事宜。(一一)

