受雇殴打方舟子嫌疑人悉数落网
　　潇湘晨报消息 24日上午11时，42岁的康拥军在湖南省湘潭市岳塘区双马镇家中被警方抓获。至此，“揭假斗士”方舟子被打案中的嫌疑人已全部到案。
　　此前，北京警方在上海浦东机场将主犯肖传国抓获；受雇殴打方舟子的戴建湘、龙光兴、许立春等3人，也先后在湖南湘潭、株洲被抓获。
　　戴建湘，男，45岁，湖南湘潭市人；许立春，男，32岁，湖南湘潭市人；龙光兴，男，31岁，贵州黄平县人；康拥军，男，42岁，湖南湘潭市人。戴建湘是一名商人，其余3人都是社会闲散人员，其中康拥军曾有过盗窃案底。
　　■ 事件回顾
　　学术打假引来落选院士雇人行凶
　　6月24日晚，《财经》杂志编辑方玄昌被两名男子用钢棍从背后袭击，头部伤口深至颅骨。
　　8月29日晚，方舟子遇袭，指出幕后凶手可能与三个月前方玄昌的袭击案有关。当晚，北京警方经调查锁定嫌疑人。
　　据民警介绍，主犯肖传国系华中科技大学教授。方舟子、方玄昌通过媒体、网络对肖传国学术“打假”，致其落选中科院院士。肖传国为了报复2人，找到戴建湘，要其找人教训方舟子2人，报酬为10万元。
　　戴建湘用5万元找来许立春、龙光兴和康拥军，分别袭击了方玄昌和方舟子。

