Gawker创始人称网络媒体未来在于视频
　　新浪科技讯 北京时间9月28日晚间消息，据国外媒体报道，Gawker Media创始人尼克·丹顿(Nick Denton)周一在参加美国互动广告局Mixx会议时谈论了博客网络的发展。他认为，网络媒体未来的发展主要在于图像和视频。
　　丹顿表示：“人们不希望阅读文字，他们希望观看视频和图像，更大的，更加美观的视频和图像。”换句话说，消费者希望网络媒体能更近似电视和杂志。
　　丹顿谈到了此前Gizmodo泄露iPhone 4原型机的事件。他表示：“用户对于我们制作的图像和视频非常饥渴。这些新闻的核心就在于手机的照片。”他认为，文字更适合为可视化媒体提供补充和解释，而自身不适合作为主要的媒体形式。
　　Gawker旗下的8家媒体资产目前正在进行重新设计，以更好地容纳图像和视频内容。丹顿表示，当前的博客设计是“滑稽的”，例如Gizmodo不得不在6小时的时间内控制所有新闻的发布，以确保有关iPhone 4的新闻被置顶。
　　由于制作视频的成本通常较高，因此Gawker的员工主要关注寻找现有视频并嵌入到网站中。然而丹顿认为，记录游戏内容和软件运行情况的视频制作成本较低，因此Gawker旗下的一些博客，例如Gizmodo和Kotaku上未来将出现较多此类原创视频。
　　丹顿表示，Gawker未来有可能推出Facebook版博客网站，Gawker旗下的博客目前主要针对谷歌搜索引擎进行优化。这意味着，Gawker旗下博客未来将出现更多个性化内容。推出Facebook版也有利于读者进行分享。丹顿还计划推出Twitter版网站，不过他认为Twitter是一个较封闭的系统。(李慧)

