评论：李开复的盗梦空间
　　文/李 易
　　李易简介：祖籍开封，南京长大，尽染两大古都遗风。现为“大参考”创办人，中国消费类电子产业链整合第一人，具有10余年的行业经验。人生没经过坎坷，蹲过开发区管委会、当过党报记者、开过公关公司、攒过私募基金。在遵纪守法的前提下喜欢胡作非为，近来尤以独立思考随意写字为乐。
　　2010年9月8日，创新工场成立一周年。为此，开复大师特意沐浴更衣亲率众信徒举办庆典，与此同时，面积翻三番的新办公室正式启用。令泛泛之辈的创业者羡慕的是，海淀区政府冲着李大师的名头特赦免三年房租。
　　开复大师接受海内外媒体专访时，轻描淡写地提及往事：离开谷歌时，他还是个实实在在的光杆司令，但第二天就找到了三个合作伙伴，一起创办了创新工场。一周之内创新工场就募集了超过1亿美元的资金，一天之内就收到了7000余份履历，前前后后一共收到逾10万份简历，最终只录用150人。
　　我的神啊，耳闻目睹这一切牛逼冲天的围观群众，作目瞪口呆状之后集体鼓掌。
　　抱歉，我也是目瞪口呆的一个围观群众。坦白地讲，对于开复大师及创新工场，我总有一种说不出来的感受，因为，我老是很没创新地认为，这不可能。不过，昨夜，我终于释然。只因，我进了电影院，看了《盗梦空间》。
　　当晚，我做了一个很创新的梦：我，被李大师开恩吸收进了创新工场。在那里，产品经理造梦、人事经理麻醉、CEO潜意识混乱、投资人入梦受伤、目标客户被消费，最后，大家集体堕落；在那里，人多，梦深，最奇妙的是，每一次过不了关，总能靠堕落解决问题。
　　次日，梦醒，我和另一群围观群众分享我的梦。结果，大家一致认为，《盗梦空间》导演克里斯托弗·诺兰，应该向开复大师缴纳权利金，因为，这个创意属于且只属于李大师。
　　在国内媒体质疑创新工场毫无创新精神时，美国《商业周刊》第一时间漂洋过海前来救场。一番对话之后，开复大师被冠以“中国极客”，而再次被推上世界级创新导师的神坛。
　　在国内媒体质疑创新工厂资金链濒临断裂时，创新工场立即在微博上释放出一张又一张令人眼花缭乱的照片，新办公室豪华气派，员工个个喜笑颜开膘肥体壮，哪里像缺钱的样子嘛？开复大师也亲自利用微博开炮：我们的基金足够用五年，每周都有顶尖VC和我们谈投资。
　　在业界质疑创新工场没有实际上市产品时，开复大师立即宣布推出具有革命创新精神的5个项目，手机操作系统点心、豌豆荚手机精灵、移动开发工具友盟、魔图精灵、游戏发行公司行云。
　　在业界质疑创新工场这些项目有没有商业价值时，开复大师又第一时间出现在了夏普手机的发布会上，潇洒登台演示了基于点心操作系统的夏普智能手机，一举挫败一小撮阴谋分子的别有用心。
　　在外界质疑创新工场缺乏外部孵化项目时，“天才少年”李琪缘携手其创办的乐啊打折网，第一时间冲到了媒体的镜头前，外部项目由此诞生。事实，血淋淋的事实证明，业界及媒体请不要再试图质疑开复大师及创新工场了，那是徒劳的自取其辱。因为，面对每一次质疑，开复大师总是可以率众信徒轻松搞定。开复大师、创新工场，已成神话。
　　不过，我忍不住还是想说两句，不是质疑，而是建议。
　　经过和一群骨灰级围观群众慎重地研讨后，我们一致认为：开复同志的确是大师，但绝不是创业大师，他是成功学大师。所以，他不适合创业，更不适合担任创业导师。
　　从某种程度上讲，另一位成功学大师唐骏比开复大师醒悟得早，他亲手给自己贴上“打工皇帝”的标签，如果不是那一点点学历瑕疵，被那该死的方舟子揪住不放，唐博士版的职业经理人传说堪称完美！
　　事实上，两位大师惊人地相似：聪明的头脑，儒雅的气质，潇洒的口才，加盟最热门的公司，著书立说，校园演讲，电视台财经频道的常客，年轻人的精神导师……
　　既然，唐骏大师已黯然走下神坛，“打工皇帝”的标签也该换个主人了，开复大师，舍您其谁？！
　　问题来了，开复大师的一时语快，可能给他重返跨国巨头怀抱留下了巨大阴影。
　　在接受英国《金融时报》采访时，开复大师愤愤然道：“跨国公司必须聘用合适的高层人才，并赋予他们权力，使其具有在中国胜出所需的灵活性。”这再次证明他在一年前辞去谷歌大中华区总裁确系遭架空所致。而接下来的话肯定在硅谷乃至华尔街广为流传，“谷歌曾经拥有一些技术上的优势，但百度的技术现在也足够好。”美国科技网站TechCrunch更是过分，它甚至以《谷歌的肥水流到了开复家的田？》为题来撰写对开复大师的专访，挑拨离间之心何其歹毒？更令前东家齿寒的描述则是这句，“在创新工场孵化公司的新闻发布会上，李开复没有一次提及Google，尽管所有这些项目都是基于Android平台。”
　　实习生都知道，“离职后万万不可说前东家不好”，这属于职场常识，成功学大师李开复竟然给忘了？难道，这也是一种独特的创新？从这个角度看，唐博士比李博士做得到位啊。
　　最后，我想说的是，《盗梦空间》的英文原版叫作“Inception”，直译过来应该是《奠基》，值此创新工场奠基一周年的日子，我想把此文献给开复大师，谨作纪念。谷歌CEO施密特访华时曾留下一句意味深长的话，“对于这个有着五千年历史的国家，我们要有五千年的耐心。”但愿，投资人对创新工场的耐心也有五千年。

