360针对QQ 推隐私保护器
　　本报讯 (记者阳淼 林其玲) 中国互联网两大巨头之间硝烟弥漫。昨日，360公司宣布推出隐私保护软件，该软件目前仅能扫描腾讯QQ聊天软件“对电脑隐私文件的‘窥视’”。腾讯于昨日晚间发表声明，称这是对QQ安全功能的误解。
　　360保护软件“剑指”QQ
　　昨天上午，360公司通过其新浪微博(http://t.sina.com.cn)发布消息，称“360重磅推出隐私保护器”，并提供了软件下载。该微博还号召网友将扫描结果截图上传。
　　本报记者下载了该软件并进行试用。软件运行后提示“请打开腾讯QQ，5分钟左右将提供监测结果”。记者打开QQ并在5分钟后查看“360隐私保护器”。结果显示，QQ除访问一些临时文件和目录外，还查看了MSN聊天软件、搜狗拼音输入法、搜狗浏览器、笔记本电源管理等文件，360隐私保护器以醒目字体标出“腾讯QQ查看了您个人安装的文件”。几分钟之后，该软件显示“共有844个软件或目录被QQ查看过，其中85项可能涉及您的隐私”。
　　昨日有网媒认为，腾讯在中秋节期间新推电脑安全软件，对360的安全产品形成潜在冲击。奇虎360公司董事长周鸿?对此说法不认可。周鸿?称，用户对自己电脑中安装什么软件、这些软件干了什么，享有知情权。因为QQ的安装量巨大，所以360隐私保护器先推出了检测QQ读取用户文件的功能。将来，该软件会不断增加功能。
　　是否侵权尚难确认
　　腾讯公司昨晚向本报发来声明。声明称，所谓“隐私扫描”内容，是对QQ安全功能的误解。腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露。
　　互联网安全专家、安天实验室技术负责人肖新光(江海客)对本报记者表示，“很多客户端都会有搜索、查看客户硬盘文件的行为，比如杀毒软件要检测病毒、媒体播放器要生成媒体库，都必然要读文件。”肖新光认为，“没有保护个人隐私的明确立法，就无法定义哪种读取行为合法，哪种查看非法。”
　　至于查看硬盘文件的行为是否会造成客户隐私资料外泄，肖新光表示必须经过深入分析才能判断。“隐私外泄要看是否有发送行为和具体发走的东西。如果只是从文件读取来判断，过于粗糙和草率。从目前的一些截图来看，没有证据表明QQ读了硬盘上的文件。”

