警惕钓鱼网“假日效应”
　　中国反钓鱼网站联盟发布最新月报显示，2010年8月，联盟受理并暂停域名解析的钓鱼网站为3105个，其中支付交易类、金融证券类网站持续稳居钓鱼 “榜首”，总数为2969个，占比近96%。截至2010年8月底，联盟累计收到投诉钓鱼网站23066个，认定并处理22793个。
　　无论是钓鱼网站总量和支付交易类钓鱼网站数量，8月均出现环比和同比的“双”增长。统计数据显示，从处理的钓鱼网站数量总量看，与7月比较，8月联盟接到举报并处理的钓鱼网站数量激增2241个，环比增长359%，几乎是4月到7月处理总量之和，与2009年8月相比增长2225个，同比增长7倍多。
　　而支付交易类网站依然是钓鱼重灾区，已经连续8月稳居钓鱼网站类型的“榜首”。根据联盟月报数据，8月受理的支付交易类钓鱼网站数量为2764个，相比上月所占总比例从79%暴增至89%，劲升10个百分点。
　　不久前北京某外企的刘先生为省却自己跑腿邮寄的烦恼，在某阳澄湖大闸蟹网站上订购了10对大闸蟹，根据网站上的要求和账号汇了2500元。随后通过购物网站查询，他发现并没有刚才的订单记录，登录网站银行查询时，发现这笔钱早已进入骗子账户。
　　对此，联盟秘书处相关负责人表示，从联盟近两年处理数据来看，每逢国庆长假或新年期间，钓鱼网站的数量就会随之增长，日渐形成所谓钓鱼网站“假日”效应。以 2009年的数据为例，7、8两个月联盟受理的钓鱼网站数量均为600个左右，随着国庆长假的到来，9月份即飙升至1505个，10月份为1829个，增加约2倍；随后的年关迎来另一次钓鱼网站高峰，年末12月联盟处理的钓鱼网站达到2009年的峰值为1866个。
　　随着国庆来临，联盟秘书处相关负责人提醒：假期购物高峰也是交易支付钓鱼网站猖獗之时，广大网民在节假日网上购物时，应加强对仿冒钓鱼网站的防备和防范。

