360安全卫士指控QQ侵犯用户隐私
　　9月26日晚上11点16分，安全软件商360在他们的论坛中发布了最新公告：《360安全卫士发布隐私保护器 专门曝光“窥私”软件》，直指QQ软件会扫描用户隐私文件和数据。腾讯方面昨天也对这项指责进行了正式的回应，称扫描行为是防止木马的安全措施，并无窥视用户隐私的意图。网友们对此的看法是，360正式和腾讯由暗战变成“宣战”了。
　　“宣战”腾讯
　　这份公告中称：“如果你电脑里的一款聊天软件，总在后台悄悄扫描你的硬盘，窥视你的私人文件，你是否会产生一种如芒在背的寒意？如果这个软件你还不得不用呢？360安全中心近期接到大量用户投诉，称某聊天软件在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据。经过验证，某些客户端软件，的确会在后台密集扫描用户硬盘，并悄悄查看与自身功能毫不相关的文件，如用户浏览器、下载、视频播放等文件。此次360安全卫士推出的360隐私保护器，可以帮用户了解自己电脑中所装的客户端软件是否有侵犯用户隐私的流氓行为，并能将那些窥视用户隐私的行为实时曝光。”公告还称，此次发布的版本目前仅支持“用户投诉最多、覆盖量最大的即时通讯软件QQ”。
　　27日中午10点58分，360安全卫士通过其官方微博正式推广这款软件，并呼吁网友：“立即下载并截图上传到微博，大家一起来曝光！”随后众多网友开始试用这一软件，并且纷纷上传截图。360这一行为被网友称之为“宣战腾讯”，并一度成为昨日微博热点话题榜的第一位，讨论的微博达到16万多条。
　　“窥视”隐私
　　南都记者安装了360隐私保护器后看到软件顶端写着：“本工具将监督并记录其他软件对您电脑内隐私文件的‘窥视’”，“窥视”二字还特意用红色字体以示醒目。下面一行写着：“某些软件除了运行自身必需的文件外，还为了谋取利益‘窥视’您的隐私文件，可能导致您的隐私泄露。”
　　记者运行这款软件数分钟后，软件显示出被腾讯QQ查看过的文件以及“涉及隐私”的地址和文件数，对“涉及隐私”的文件该软件还用红字进行了说明。
　　南都记者致电360技术部门后技术人员表示，360隐私保护器就是要“显示所有被软件‘监控’的文件”，技术人员还确认，由于腾讯Q Q是目前被投诉最多的软件，因此现在隐私保护器只针对腾讯Q Q。360论坛的公告中，360公司总裁齐向东称：“这种窥视用户隐私的行为与流氓软件的行为完全一致，更为严重的是，这类隐私数据的采集过程都在后台完成，普通用户很难了解这些软件暗地里都做了些什么，以至于对自己的隐私被窥视、隐私数据遭窃取往往浑然不觉。”
　　“流氓软件”被中国互联网协会定义为：“未提示用户或未经许可，恶意收集用户信息的行为。”
　　安全的误会？
　　尽管360隐私保护器出现后，引发了众多网友对腾讯QQ这一行为的指责，但腾讯方面却一直保持着沉默，晚上7点14分，腾讯终于通过腾讯网科技频道发布了首次官方回应：《腾讯关于<360新推软件指qq侵犯隐私>的声明》。
　　声明中，腾讯称所谓“隐私扫描”内容“是对QQ安全功能的误解，我们在此强调，腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露”。腾讯内部人士告诉南都记者，腾讯QQ为了防止各种木马安装了安全模块，这也是安全软件普遍具有的技术，而安全软件都会扫描一些电脑中的文件，但并不意味着在侵犯用户隐私。这位知情人士还告诉南都记者，实际上360隐私保护器根本不具备其宣称的检测功能，它只是在通过QQ的关键字排列文件。
　　记者在腾讯微博上看到，有网友称“把微软的记事本、播放器、画图挨个都改名为‘QQ .exe’，结果，所有这些软件都涉嫌窥探隐私。”金山安全反病毒工程师李铁军还发布了一张截图说：“有网友试着将记事本改名为QQ.exe用360的隐私保护来监测，结果是：记事本在窥视隐私，万恶的微软，你们连记事本都偷东西。”记者把影音播放软件改名QQ .exe后再播放视频发现，360隐私保护器的确会提示有多个文件被QQ查看。
　　上述知情人士还告诉记者，360之所以开发这款隐私保护器并不是为了保护用户隐私，实际上是因为腾讯欲进入电脑安全领域要“抢360的蛋糕”，所以360才有此行为。而在新浪科技的报道中也称：“分析人士认为腾讯不会放弃其在安全防护软件领域的野心，其与360安全卫士直接激烈的交锋不可避免。” 南都记者 张书舟

