TVB证实有买家洽购不超过30%股份
　　郭兴艳
　　TVB母公司电视广播有限公司(00511.HK)昨晚在港交所发布公告称，邵氏兄弟(香港)有限公司的控股股东邵逸夫，正与有意人士初步商讨出售该公司不超过30%的股份，但仍未达成协议。
　　公告中并未透露有意人士身份，然而香港市场上周末盛传恒基地产(00012.HK)主席李兆基，拟斥90亿港元收购电视广播有限公司不超过30%股权，以免触发要约收购。
　　收购传言四起，与TVB总经理陈志云不无关系。陈志云涉嫌受贿及诈骗案于9月21日开庭，其代表律师在法庭上声称，陈志云虽已被停职，但其实正在为TVB执行一项秘密的“历史任务”，并定期向管理层汇报。
　　昨日大批媒体在恒地国金二期的办公室楼下等待李兆基，然而“四叔”并未现身。恒地企业传讯部总经理颜雪芳昨日下午证实，李兆基长子李家杰，以私人身份初步洽购邵氏兄弟股权，事件不涉及集团旗下上市公司恒地及恒基发展(00097.HK)。
　　电视广播有限公司昨晚公告称，邵逸夫持有的邵氏兄弟Shaw Holdings Inc持有逾1.13亿股股份，约占公司股本26%的权益。另外，邵氏基金和邵逸夫私人也持有电视广播股权，持股量共计32.49%。
　　事实上，李兆基家族早于2008年便与电视广播股权扯上关系。当时碧桂园(02007.HK)主席杨国强计划收购电视广播，李兆基向杨国强借出30亿港元，但“四叔”声称并无意进军电视业。当时市场传言杨国强以100亿港元收购邵氏兄弟股权，同时竞购者包括百仕通和凯雷在内的国际私募基金。然而，由于金融海啸爆发，所有收购计划都不了了之。
　　电视广播今年上半年的业绩显示，营业额由17.54亿港元增加20%至21.09亿港元，净利润由3.3亿港元增至5.84亿港元，增幅高达77%。电视广播于昨日上午宣布停牌，停牌前股价急升16%至46.5港元。昨晚公告称将于今日复牌进行交易。

