杭州日报：傻瓜微博
　　我没开微博，我只是看微博，因为短小，所以精悍。看微博的最大好处，就像操纵一台傻瓜相机，是不需要动脑子的。
　　我有一个朋友，说微博的魅力，就是看名人的骂战，因为字数有限，所以要惜字如金，字字写在点子上，争取戳痛人家的肋骨。众看客摇旗呐喊，壮大声势，像是环形角斗场上的看客，看谁搏杀到最后。
　　有的微博很无趣，如同一句话新闻。一两句话，还算好，能清楚他说的是什么；最怕见的，是那种呢喃式的片言只语，七零八碎，看不懂想表达什么，但是可以想像这语言的主人，有一张多么空洞的脸。
　　从前办公桌上，都有一本台历，随时查看日期，同时又是备忘录。无意中曾看见同事在台历上写：“和F吵架了，从今后再不能理会这种人。”不是我窥视，而是同事故意摆那儿让人看的，仇恨有时也需要和别人一起感受——那一页，小半年的时间，都没掀过去。后来，果然没见她和F和好，证实了记录的伟大，它起着时时鞭策的作用，迸发出敌视的力量。
　　放在有微博的今天，她完全可以不用台历了。台历有效期也就是一年，一年后，就不知身在何处了。但这台历，一定有着微博先祖的影子。她再气愤，也不能洋洋洒洒写下万字书来到处贴，还是微博好，像锥子，在广众的眼皮下，更能尖锐而锋利表达出她的敌意。
　　我另一个朋友，曾经喜欢随手在纸片上乱涂乱写，写完就扔掉，现在她不了，微博给她提供了一张不用丢弃的白纸，她更新完，我再上去涂鸦，她牢骚后面，是我一些不着边际的话，谁叫这是微博呢。
　　每个网站推出微博的同时，还要推出名人微博，就像楼房开盘，都当自己是好梧桐，所以要招来些金凤凰。在此开微博，好比和名人毗邻而居，并且，可以时时登门拜访，放心，没有保安的阻挠。但我心眼好拐弯，也不喜欢八卦，认为那些文字是经纪人的代劳，所以几乎不看。
　　原先的博客，日渐式微，我自己的博客，也很少再喂养它了。微博的发明，既满足了人体本能的唠叨欲望，又省事省时——真的很省事，当手机傍上微博时，上个卫生间，就能把微博搞定。有一天，当老公进家后，不急着洗澡吃饭，而是低头摆弄手机，那很可能不是遭遇情感危机了，只是他在微博里回复留言。

