创投热捧淘宝大卖家 店主货比三家不愁嫁
　　每经记者 陈莉莉 发自北京
　　除了自有品牌的电子商务企业已经吸引了一拔又一拔的投资以外，淘宝网上的大卖家正在得到资本的垂青。
　　金沙江创投合伙人朱啸虎说，很多其他电子商务项目被投资得差不多了，如果现在手头还有些钱、还想投电子商务，就会把目光转到淘宝商家身上。
　　一个团队成员不多、规模不大的小商铺，不过是采取了电子商务的模式，就能得到资本的垂青，吸引资本关注的是商业模式还是公司项目？
　　是否如同齐家网CEO、天使投资人邓华金所说的——“就像是‘非诚勿扰’里，VC像24个女嘉宾，男嘉宾像创业者，最终的合作机遇掌握在创业者的手里”？
　　淘宝店主：有接触，但是没需求
　　《每日经济新闻》了解到，大概一个月前，首家获得风险投资的淘宝卖家正式与风投签约，800万元人民币，资方来自浙江。逐渐地，当电子商务被人们看成是未来发展趋势时，淘宝卖家自然逃不过风投人的慧眼。
　　七格格top潮店，淘宝上的大卖家，1982年出生的曹青，正在接听投资人打来的电话，聊了一会，她问对方，“对不起，刚才没听清楚，你们是哪家资本？”
　　迄今为止，已经有很多风投找过她，但她一直认为，找风投就像找男朋友一样，一直碰，直到碰到那个“对了”的风投。
　　在淘宝上创造过男鞋销售纪录的Mr.ing的CEO尹志强，是1984年出生的云南人，在他24岁时带着打工赚来的全部家当60万元投入网络卖鞋的征途，主攻80后、90后的年轻时尚男性。
　　创造过多个销售奇迹的他，自然也是资本的关注对象，他说，“大家都认为电子商务是未来的发展趋势，很多资本都在积极地找项目。”目前为止，他也在接触风投，但是没有具体的规划。“打死也不会用Mr.ing品牌做其他产品”的品牌意识，让众多风投对他兴趣很浓厚。
　　“风投很多，他们都在找好的项目，快速发展的电子商务也成为一个新的洼地。”地处合肥的淘宝卖家百武西的老板李晓亮说。
　　李晓亮没有放弃资本投过来的橄榄枝，他一直保持着与风投共进午餐或晚餐的兴趣。预计年底要在合肥市中心地带开一家实体店面，然后以点带面的全国扩张战略，让李晓亮“试着与各路资本接触，聊天，找感觉，直到找到适合自己的那一家风投”。
　　“资本”二字对于这些淘宝大卖家来说，不再那么陌生。不是近得触手可及，也非远得毫无踪影。
　　也有淘宝商家说，有风投主动找到他们，但是他们目前没有很强的需求，“而且我们不缺钱”。
　　“平时接触得很多，但是风险投资真正落地的很少。”名鞋库市场总监韩布勇说。
　　投资人：他们做得很实在
　　金沙江创投合伙人朱啸虎宣布，最近可能还会投一家电子商务企业，朱啸虎被誉为业内最懂电子商务的投资家。
　　金沙江创投来自美国硅谷，一共投了40多个企业，其中，互联网领域占70%左右，包括3家电子商务企业：兰亭集势、梦芭莎、百姓网。
　　朱啸虎认为，电子商务现在是买方市场，市场前景非常大，而且产业链非常成熟，同时毛利高——至少有45%以上的毛利。他曾经关注过几个淘宝网店的店主，发现他们现在做得很实在，就是本着经营企业的想法去经营网店，在产品上下了很多工夫。
　　朱啸虎认为，一般情况下，年销售收入千万级别以上，以及有信用的品牌都会被关注。投资过程中，因为后期有许多工作要做，最受关注的还是成交价格，“因为淘宝商家目前来说，结构不太健康，思想偏保守，但是有一些商家团队执行力还是不错。投资以后，仅仅依靠淘宝风险比较大，要逐步独立出来，既要做淘宝，还要做品牌，要做的工作很多，相比其他项目的投资要复杂一些。”
　　IDG合伙人毛丞宇认为，电子商务前景毋庸置疑，“去年我们投的很多公司，投的时候是一两千万美元，现在是六七千万美元，很多风投看好这个领域的发展前景，也看好细分市场的公司。每一个电子商务还是要考虑自己的长期定位。后进来的越来越多，这时你的定位是什么？谁笑到最后很难说。做到细分市场是有前途的，在这一点上，淘宝上的很多商家都做得很不错。”
　　不过邓华金认为，做企业不一定要找VC，甚至有的企业最好不要找VC。他说，找VC找得好确实有帮助，找得不好也可能会带来障碍。VC不是天使，也不是好心肠，它就是一桩生意，投资是要有回报的，是逐利的。
　　机构数据：电子商务成资本热点
　　当创业者有一个好的想法、好的商业模式，想要迅速扩大规模时，通过传统意义上的融资渠道是很困难的。这时，无论在美国还是在中国，无论是在创业者的早期还是在度过了初期要迅速扩大发展的时期，都可以看到VC的影子，以及他们起到的巨大作用。所以，对于一些需要长期进行市场等方面的投入，但是很长时间内无法得到平衡，无法进行产业化的企业，VC是一个绕不开的话题。
　　ChinaVenture投中集团旗下数据库产品CVSource统计显示，2010年1~8月份，互联网行业披露融资案例数量70起，融资金额7.06亿美元，分别达2009年全年案例数量及金额的82.4%和92.3%。
　　从细分行业来看，电子商务于2010年获得井喷式发展，CVSource统计显示，今年前8个月电子商务行业披露融资案例33起，融资金额3.38亿美元，融资金额在互联网领域占比达48.2%，而该额度也达到电子商务行业年度历史最高水平。2010年1月，京东商城获得老虎基金7500万美元投资，是今年金额最大的一笔融资，此外，快乐购获得红杉中国、弘毅投资和中信产业基金3.3亿元人民币注资，敦煌网获得凯鹏华盈、集富亚洲、华平2亿元人民币投资，引发该行业“烧钱”之风。
　　电子商务行业领域中，细分起来，有大平台上的卖家，比如淘宝上的众多卖家；有电子商务自有品牌经营者，如京东商城、凡客诚品、当当；也有进入的电子商务领域传统行业，如百丽。
　　一位业内观察者说，电子商务网站里有着很多隐形冠军，他们目前对于资本的态度，某种程度上来源于他们的阅历，通过比较，会发现淘宝商家相比电子商务品牌运营商，年龄尚轻，很多集中在20~30岁之间。

