瑞星紧急提供超级工厂病毒专杀工具
　　新浪科技讯 9月29日下午消息，瑞星今日表示“超级工厂病毒”(Stuxnet)在国内进入爆发期，目前已有600万个人用户及近千企业用户遭到此病毒攻击。针对“超级工厂病毒”肆虐的这种情况，瑞星研发团队紧急研发出了专杀工具，广大用户可从瑞星官方网站免费下载使用该工具。
　　瑞星安全专家介绍说，该病毒利用西门子自动控制系统(SieMens Simatic Wincc)的默认密码安全绕过漏洞，读取数据库中储存的数据，并发送给注册地位于美国的服务器。窃取数据后病毒会抹掉一些电子痕迹，所以网络管理员可能在一段时间之后才会发现曾遭到攻击。
　　近两天，已有数千名个人和企业用户向瑞星求助，瑞星安全专家检查后发现，其中有相当大比例的用户曾经感染该病毒，甚至导致个人资料外泄。病毒窃取的资料包括：计算机名、IP地址、windows系统版本、是否安装了工控软件等。
　　根据瑞星技术部门的分析，“超级工厂病毒”(Stuxnet)在侵入用户电脑后，会向注册地位于美国亚利桑那州的服务器发送信息，接受其指令。黑客可以利用该服务器，向中毒电脑发送“读写文件”、“删除文件”“创建进程”等多项危险命令。
　　同时，该病毒会感染在电脑上使用的U盘，这些U盘被用到重要企业和政府机构的内网后，就会根据黑客实现发布的指令进行多种资料窃取和破坏活动。这种攻击手段，曾在许多军事黑客案例中被使用，通常被称为“U盘跳板攻击”。
　　如果黑客发现中毒电脑安装了工控软件，就会针对其进行重点侦测和探查。从而充当进一步侵袭企业内网的工具。同时，黑客的指令也会通过U盘传递到工控系统内部，可以进行多种危险操作。
　　瑞星安全专家建议，用户可以采用以下手段来防范“超级工厂病毒”(Stuxnet)：
　　第一、使用瑞星卡卡(免费下载地址：http://tool.ikaka.com)弥补系统漏洞：点击卡卡6.2主界面左侧的“漏洞扫描与修复”，根据提示弥补所有漏洞。
　　第二，“超级工厂病毒”具有多个变种，为防止新变种入侵电脑，用户可点击瑞星杀毒软件主页面——“防御”——“木马行为防御”，将其状态更改为“开启”。级别保持系统默认，或者提到“高级用户”均可。

