张朝阳：先把企业做好了再想慈善的事儿吧
　　“每个企业家应该按照他自己的想法做他自己的慈善，首先企业家的本分就是解决就业、创造价值，给国家交税，中国第一代企业家首先把企业做好，这是更本质的事情”
　　【中国企业家网】(专稿)在搜狐昨日举行的媒体沟通会上，就巴菲特盖茨来华举办慈善晚宴一事，搜狐董事局主席张朝阳表达了自己的态度：不紧张、不参与、不反对。
　　在张朝阳看来，巴菲特-盖茨中国之行的动因并非只为“要钱”。“他们俩一联手就会给人做慈善的印象，实际就是访问一下中国。我估计，巴菲特作为比亚迪的股东，这次只是想看看他的公司。”
　　张朝阳认为，巴菲特慈善晚宴被理解成“鸿门宴”系误读。“都以为他们是来劝捐，其实只是来和大家吃个饭，媒体把它夸大了。”
　　当被问及在慈善方面的姿态时，张朝阳表示，不同的人有不同的态度。但在不同文化、不同国情，尤其是不同阶段之下，不能要求中国的富豪像美国富豪那样去做慈善。“中国的富人现在还处于类似洛克菲勒、卡内基那一代，那些人都是死了以后，其家族或企业才开始做慈善的。而且美国有着比较好的市场竞争制度，也有着基督教文化下的感恩氛围。”
　　张朝阳认为，在巨大的背景差异下，不应强求中国的富人们做出捐赠承诺，否则将是一种不公。“后几代企业家应该捐赠的，却让第一代企业家来做，这是不合理的。”
　　对于国内部分企业家响应巴菲特慈善倡议一事，张朝阳并不反对。同时，张朝阳也传递出自己暂时不会考虑“裸捐”的信号。他指出，中国企业家首先要把企业做好，这是一种“本分”。“中国第一代企业家要先解决就业、创造价值，给国家交税，这是更本质的事。”
　　尽管并未打算参与其中，张朝阳还是对“巴比晚宴”给予了充分肯定。“通过媒体宣传和公众关注，慈善理念将得以在全社会普及，这个是有好处的。”
　　访谈的最后，张朝阳抛出一句话进行“自我调侃”。“他们(巴菲特、盖茨)根本不认识我，跟我说话握手都不知道我是谁。”

