腾讯报道360浏览器借色情网站推广 360称造谣
　　新浪科技讯 9月28日晚间消息，继昨日360与腾讯就QQ是否窥探用户隐私产生争端后，腾讯科技今天在显著位置发表文章，称360浏览器涉嫌借色情网站推广遭公安立案调查。360随后进行了回应，称该报道“造谣”并“已向公安局报案”。
　　腾讯科技今日撰写文章称，奇虎360公司CEO周鸿?投资的深圳快播有限公司(以下简称“深圳快播”)开发的一款名为“快播”的播放器，该播放器利用色情网站进行推广，而快播又捆绑了360浏览器等产品，“360浏览器涉嫌借色情网站推广”。
　　与此同时上述文中援引知情人士话称，“快播、360浏览器因涉嫌借助色情网站推广被深圳公安取证调查”。
　　对于上述报道，奇虎360公司予以否认。360公关总监屠建路称上述报道内容是“造谣”，“经快播跟深圳网监咨询，并未有公安取证一事，360已向公安局报案”。
　　深圳快播市场副总裁熊均波则称上述报道是“无中生有，造谣中伤”，他表示，“快播已向深圳市公安当局申诉上述假借公权的行为”。
　　腾讯在报道里称“有近80%的色情网站，其视频观看都必须下载这款名为‘快播’的专用播放器”。熊均波对此的回应是，“除了几家大型网站采用自家开发技术，在国内视频点播市场，快播占到80%至90%份额，激动网和酷6等网站也采用快播技术，快播已经成为本土视频行业的事实技术标准”。
　　而在腾讯报道里另一个关于快播捆绑360浏览器的质疑，熊均波则表示软件业相互推荐是行业普遍做法，快播不仅捆绑360浏览器，还捆绑360安全软件，就是旨在打击各种木马和网络病毒，“如果要传播色情，又怎么会捆绑安全软件？”
　　但熊均波坦言，一些色情网站可能会在快播中植入木马病毒。
　　2008年9月奇虎360曾召开发布会宣布与快播推出网络安全功能的“快播安全播放器”，之所以如此力推原因之一是周鸿?是快播的天使投资人之一。不过熊均波表示周鸿?在快播所占股份并不多。
　　业内人士认为此番争论，是继昨日360与腾讯因QQ软件是否窥探用户隐私争端之后的再次过招，“两家都是客户端软件并且腾讯布局安全领域，接下来腾讯与360可能还会有更加直接激烈的交锋。”(萧然)

