陈晓薇网游缘未了：或再战魔兽电影版
　　每经记者 徐洁云 发自北京
　　陈晓薇与《魔兽世界》仍是前缘未了，离开网游业转入影视娱乐业后，她又与《魔兽世界》电影版拉上了关系。
　　昨日(9月27日)，原九城总裁陈晓薇履新橙天娱乐集团CEO和香港上市公司橙天嘉禾联席CEO后首度亮相。橙天娱乐旗下香港上市公司橙天嘉禾已以近1.7亿元现金 (约2500万美元)战略性收购美国传奇影业(LegendPictures,LLC)的少数股权。这家出品了《盗梦空间》、《斯巴达300勇士》等著名好莱坞大片的美国公司目前正在制作《魔兽世界》的电影版。
　　陈晓薇告诉《每日经济新闻》，“合作双方约定，橙天嘉禾有权派任一名执行董事加入美国传奇影业董事会。战略投资完成后，双方将在国内外影片联合制作、发行，以及网络及手机游戏等领域建立战略合作关系。”
　　中国资本进入好莱坞
　　眼下，中国影视业资本化正掀起浪潮，继华谊登陆创业板后，华策影视也于9月26日晚发布创业板招股意向书。橙天娱乐更是将资本之手又伸入了美国好莱坞。
　　此次橙天嘉禾入股传奇影业成为了中国资本进入好莱坞的破冰之行。传奇影业接受橙天娱乐战略投资无疑是看中了前者及其子公司在华语地区影视制作、院线布局的丰富资源。公开数据显示，截至今年6月，橙天嘉禾于中国内地、中国香港、中国台湾及新加坡共经营29家影城、229块屏幕。
　　同时，橙天嘉禾的这家新战略资本合作者来头不小。公开资料显示，成立于2004年的传奇影业制作了大量在全球范围内极具影响力的电影作品，成立至今每年均有一部电影跻身当年全球十大最卖座电影之列。
　　“我们获得的是传奇影业6个执行董事席位之一，橙天嘉禾是他们所有投资者中唯一的产业资本，其他都是基金机构。”陈晓薇对《每日经济新闻》透露，她刚刚履新橙天娱乐CEO后，公司在香港的商务拓展部门提出了与传奇影业合作的计划。陈晓薇表示对此十分重视，提出在财务投资外更应结成战略合作关系，并得到了橙天娱乐集团董事会的赞同和批准。“这个合作谈判过程非常迅速，前后不过一个月左右的时间。”陈晓薇说。
　　一个月的谈判换回的成果可不小。陈晓薇表示，未来橙天嘉禾在电影合拍、开发中国题材电影、网络游戏方面与传奇影业合作将拥有第一优先权。
　　陈晓薇的网游缘
　　昨日是陈晓薇入职橙天娱乐后的首度公开露面。陈晓薇表示从网游公司转入橙天后，“网游、影视都是娱乐业，自己转行的感觉并不大。”
　　颇有意思的是，传奇影业目前正在制作暴雪授权改编的 《魔兽世界》电影版。由此看来，曾任九城总裁的陈晓薇至今仍与《魔兽世界》及网游缘分未了。
　　实际上，她与网游业并未分离，橙天娱乐正酝酿网游布局方略。陈晓薇表示，橙天娱乐此前已开始了网游业务团队的组建。
　　此外，游戏也是传奇影业的心头之好。他们现有和计划制作影片中有大量改变自网络游戏的影片，如广受期待的《魔兽世界》电影版、EA及BioWare的人气电子游戏 《质量效应》的电影版、以东宝株式会社著名游戏《哥斯拉》为蓝本的同名电影等。
　　两厢情愿，一拍即合。在谈及传奇影业选择与橙天嘉禾合作时，除“因为我们了解中国，我们也了解世界。我们懂电影，我们懂影院”之外，陈晓薇还特别强调 “我们还懂游戏”。同时，她还表示公司看中传奇影业的电影非常适合改编成游戏，“如《盗梦空间》很像游戏里面有不同的地图、不同的级别，剧本有非常强的游戏元素”。
　　橙天娱乐在谋划网游板块，子公司橙天嘉禾与传奇影业合作介入电子、网络和手机游戏领域。陈晓薇对《每日经济新闻》表示，橙天娱乐集团对旗下游戏相关资源有整合思路，但不便透露。有业内人士表示，可能的模式是橙天嘉禾与传奇影业或偏重内容的改编开发，而橙天娱乐旗下游戏业务或更偏重运营。

