李兆基之子洽购邵逸夫旗下TVB三成股权
　　香港免费电视业风云再起。恒基地产集团、电视广播有限公司(TVB)昨日分别向南都记者证实，香港第二大富豪李兆基长子李家杰财团与邵逸夫旗下邵氏控股公司正就出售电视广播股权进行初步接洽，前者拟收购邵氏兄弟公司持有的广播电视26%的股份。
　　若此次收购成功，李家杰将成为电视广播单一大股东。对于收购动机及所涉金额，双方昨日均未给出回应。香港市场消息人士指出，此次股权转让涉及金额或高达90亿港元。
　　长期以来，香港免费电视市场一直由电视广播与亚视两家占有，前者更雄踞龙头地位，并于近年屡屡传出卖盘的消息。究竟电视广播股权变动将为现有市场格局带来怎样的影响？
　　洽购
　　电视外事部助理总监曾醒明昨日向南都记者证实，邵逸夫旗下邵氏兄弟公司正与恒基地产副主席李家杰洽谈股权转让，“暂时没有进一步的消息。”曾醒明表示，邵氏共拥有TVB32%的股权，对于此次股权转让的原因以及所涉金额，其表示无法估计，“邵氏兄弟有自己的处理，此次股权转让属于大股东层面的动作。”
　　恒基地产企业传讯总经理颜雪芳则表示，集团副主席李家杰曾与邵氏方面接触，但收购细节一切未落实。对于收购动机及涉及金额，颜雪芳拒绝回答，其强调，收购事项目前仍处于初步研究阶段，李兆基也未亲自与邵氏代表会面。她澄清，收购事宜与两家上市公司恒基地产及恒发无关。
　　记者昨日致电邵氏兄弟公司，对方拒绝就此发表意见。
　　此前，香港市场有消息指出，李兆基以个人身份，以90亿港元洽购邵逸夫近三成电视广播的股权，并表示交易的进度已进行得“七七八八”，只余文件方面的小部分程序尚未完成。李家负责接洽收购工作的，是李兆基的长子、恒基副主席李家杰。而且，这起收购事件并不涉及上市公司的层面。
　　对于该项传闻，电视广播及恒基地产当时均未表态。而香港特区政府商务及经济发展局局长刘吴惠兰则称，港府未收到无线就股权变动的申请。
　　电视广播前日以46.5港元高开显著上涨了16.8%，但随即在10点停牌交易。公司于晚间发布公告表示，已经向香港联交所申请其股票今早9点半恢复交易。市场人士揣测，收购事宜可能已接近成事阶段。然而昨日早上复牌后，便再无动静。
　　截至昨日，邵逸夫家族目前透过邵氏兄弟、邵氏基金及私人直接持有的方式，分别持有无线26%、6.23%、0.26%股权，总持股量达32 .49%。港媒分析指出，邵逸夫只出售邵氏兄弟持有的26%权益，可避免向余下股东提出全面收购合约，减低收购作价。以昨日T V B停牌前报价46.5元计，收购26%的股权，只需动用约53亿港元。
　　动机
　　这并不是电视广播首次传出卖盘消息。早在2008年5月，有关中国内地房地产商碧桂园主席杨国强有意以100亿港元并购邵氏的传闻即甚嚣尘上。而该事件亦被视作李兆基与电视广播结缘的开始。据香港媒体报道，李兆基当时曾表示，将借出30亿港元予杨国强，助其一臂之力，并指杨国强“值得帮助”。
　　随后的报道显示，即便是传出杨国强并购邵氏的交易遇上困难，李兆基也并未因此退缩，“显示除了对其同乡鼎力相助外，也意味着他本人对香港电视业其实兴趣相当浓厚。可惜的是，在金融风暴下，杨国强收购邵氏的交易终于告吹。”
　　对于为何急于转让电视广播一事，香港金融界人士认为，这源于邵逸夫年事已高，卖盘或许是现年102岁的后者早已萌生的念头。而对于地产界大亨李兆基而言，此次交易落实，将令其一跃成为香港“电视大亨”。同时，其也有望借此夺得邵氏旗下位于清水湾的三幅共值27亿的地皮，从而可以发展房地产项目。此外，借经营TVB提高李家杰在内地的政治影响力，或许也是考虑之一。
　　资料显示，邵氏家族所持有的电视广播32.49%之外的股权由利孝和夫人陆雁群及公众人士持有。利孝和是香港电视广播有限公司创办人之一及第一任董事会主席。1980年利孝和因心脏病去世。利孝和去世后，由邵逸夫继任无线电视主席。
　　前景
　　事实上，香港免费电视近年来屡屡掀起重组波澜，而早在TV B的股权变动之前，亚视股权转让纠纷至今尚未收场。然而假若收购成行，毫无媒体经验的李家杰能否带领TV B走出一条新的道路？这是目前备受关注的焦点。
　　据悉，李家杰其实早已有意介入出版传媒界，只是苦于未遇到合适项目。然而其能否改变香港无线电视所面临的被动局面？记者获悉，此前，香港特区政府计划扩大免费公共电视牌照申请，包括城市电讯、有线宽频乃至电信盈科等有线电视对手，已陆续宣布申请免费电视牌照。伴随着牌照放开，TV B赖以长期雄霸香港电视市场的优势行将丧失。
　　南都记者 张晓华 发自香港

