比尔-盖茨开通新浪微博
　　应比亚迪公司邀请，有股神之称的全球著名投资商沃伦·巴菲特，于9月27日下午飞抵深圳，开始为期三天半的中国之行。根据行程安排，巴菲特此行将访问深圳、北京、长沙三个城市，而其中最受人关注的，便是29日晚在北京参加比尔·盖茨基金会主办的慈善晚宴。
　　股神访华
　　比亚迪加分
　　根据记者拿到的巴菲特访华日程安排，此次巴菲特访华行程安排十分密集。不到四天辗转三个城市，共有近40场参观和活动项目。27日下午抵达深圳后，巴菲特将用一天半的时间参加一系列比亚迪安排的活动，包括出席比亚迪与南方电网签约仪式、与来自全国各地的800多名比亚迪经销商共进晚餐等。他还将参观比亚迪在深圳葵涌、坪山、宝龙和惠州的四个研发制造基地，一些从来不对外开放的设施和车间，也破例对巴菲特开放。
　　巴菲特来访前夕，某国外通讯社发出一篇报道称，美国亿万富翁巴菲特有可能出售其持有的比亚迪股权。针对这篇报道，比亚迪公司25日公开表示，上述报道缺乏事实依据。2008年巴菲特旗下的中美能源公司以18亿港元(2.3亿美元)购买了比亚迪10%的股份，成为比亚迪的股东。两年过去，巴菲特持有的10%比亚迪股份市值已经升到近17 亿美元。
　　巴菲特到访前夕，中国香港股市提前作出正面反应，短短几个交易日，在香港联交所上市的比亚迪股价上涨了20%多。有分析认为， 随着巴菲特成功访问比亚迪，对比亚迪未来在新能源领域的发展将起到积极的促进作用，甚至有望积极推动比亚迪研制的纯电动汽车以及储能电站出口美国。　 新华社电
　　首富来华
　　先开微博
　　作为IT界的巨头，比尔·盖茨热衷“国外的微博”——微博“鼻祖”Twitter,来到中国，这位网虫迅速“入乡随俗”，赶了回中国人的时髦——开微博发文章。昨天，比尔·盖茨在新浪网注册的微博开张了，已获得实名认证，1小时内连发10条微博，记录在北京开会的情况和深圳的行程，引来中国网友的“疯狂”围观。
　　昨晚7点，记者在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上“闲逛” 时，突然看到一条英文微博，博主是“Bill Gates”。比尔·盖茨开微博了？记者将信将疑，进入该微博页面后发现，他的微博名称后面加了“V”字标志，也就是说，这个微博的主人就是货真价实的比尔·盖茨，美国首富、微软公司创始人。个人简介一栏，起初是“关注教育，期待超人”，后来改成“从基础性工作和其他兴趣中学会分享‘酷’的事情”。
　　他的开篇微博是昨天18:53发出的，本报在19:02便在扬子微博上发布了这一消息，到截稿时止，已有三万粉丝。在短短1小时内，比尔·盖茨就发了10篇文章，记录了他在北京科兴公司会见科学家的情况，还随时播报他的行踪。虽然微博内容全是英文， 但这丝毫没有阻碍粉丝对他的兴趣。有网友表示关注他，正好可以督促自己学习英语。
　　本报记者 戚庆燕
　　“巴比”晚宴拟邀中国富豪名单曝光
　　比尔·盖茨与巴菲特中国行的重头戏是9月29日的慈善晚宴。巴菲特和盖茨还邀请50-60位中国富豪共进晚宴，虽然主办方和“巴比”两人多次声明，晚宴不会“劝捐”，不过，中国富豪对待此次邀请却态度各异，表现很能代表“中国特色”。“巴比”晚宴的拟邀请中国富豪名单也正式曝光。
　　目前对外公开收到邀请函的富豪包括江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标、娃哈哈集团董事长宗庆后、福耀玻璃集团董事长曹德旺、SOHO中国有限公司首席执行官张欣，蒙牛集团、老牛基金会创始人牛根生，大连万达集团董事长王健林等。
　　包括宗庆后、曹德旺、刘永好、孙大午在内的中国富豪，近日明确表态不会参加此次“巴比”慈善晚宴。
　　“巴比”慈善晚宴拟邀请的中国富豪名单
　　SOHO中国董事长 潘石屹
　　蒙牛集团创始人 牛根生
　　黄埔集团董事长 陈光标
　　比亚迪董事长 王传福
　　赤子之心董事长 赵丹阳
　　新希望集团董事长 刘永好
　　福耀玻璃集团董事长 曹德旺
　　宏达集团董事长 刘沧龙
　　步步高集团董事长 段永平
　　SOHO中国首席执行官  张欣
　　万丰奥特集团董事长 陈爱莲
　　万达集团董事长 王健林

