东莞警方刑拘佛山网络小说作者 称涉嫌淫秽物品
　　据南方日报消息，9月26日18时，网络小说《在东莞》的作者袁磊因涉嫌传播淫秽物品罪，被来自东莞市厚街公安分局三屯派出所的警方刑事拘留。
　　袁磊，1981年生于湖南益阳，毕业于湖南科技大学中文系，2003年受聘佛山顺德北?中学，担任语文教师。
　　2009年6月起，袁磊开始写作网络小说《80后———睡在东莞》，历时近4个月完成，后更名为《在东莞》。小说共155节，39万字，最初袁磊以笔名“天涯蓝药师”发表于天涯杂谈，后因无法忍受“杂谈敏感词多”而转到天涯论坛的文学版块“舞文弄墨”连载。
　　截止目前，小说累计点击率超过200万，留言回复达1万余条。在序言中，作者介绍了小说主题：“以80后爱情，东莞桑拿，黄道生活，为背景，幽默青春真实，写出一个不为人知的隐秘世界”。
　　拘留袁磊的警方向南方日报记者透露，本案还在调查当中，该小说损害了东莞的形象，已经达到追究刑事责任的程度。
　　袁磊是近期第二位因其著述而遭刑拘的作者。在此前“渭南书案”中，有关三门峡水库移民史的报告文学《大迁徙》被陕西省新闻出版局定性为“非法出版物”，作者谢朝平曾被渭南警方以“涉嫌非法经营罪”刑拘，而舆论对此案的普遍反应是“因言获罪”。
　　妻子及版主否认小说涉黄
　　“我认为这个小说，完全不涉及色情，只是一个现实批判性质的小说”。袁的妻子阮海梅对南方都市报记者说，丈夫从未涉足桑拿场所，写作内容源于想象和阅读经验。
　　舞文弄墨”的首席版主“蜘蛛1”向记者介绍，这部小说描写的“东莞的城市生活，有揭秘桑拿行业和夜生活内幕的性质”，但不属于黄色小说。“如果是黄色小说，我们也早就删除了。”
　　律师：含色情内容的文学作品不属淫秽物品"
　　网络小说《在东莞》是否属于淫秽物品？
　　北京问天律师事务所律师周泽曾担任《大迁徙》作者谢朝平的律师，他认为，我国刑法第三百六十七条明确规定，“包含有色情内容的有艺术价值的文学、艺术作品不视为淫秽物品。”作为网络小说，《在东莞》应视为有艺术价值的文学作品，不属于淫秽物品。
　　“是否淫秽物品，应该交给文学艺术专家去判断，而不应该由警察来判断。警方简单将一个作品认定为淫秽物品可能损害创作自由。”
　　周泽同时表示，传播淫秽物品罪本身属于故意犯罪，需要取决于传播者对作品本身的认知，如果传播者不认为其传播的是淫秽物品，就很难说其有故意，从而缺乏主观故意。
　　《中华人民共和国刑法》第六章第九节
　　制作、贩卖、传播淫秽物品罪
　　第三百六十四条 传播淫秽的书刊、影片、音像、图片或者其他淫秽物品，情节严重的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。
　　…………
　　第三百六十七条 本法所称淫秽物品，是指具体描绘性行为或者露骨宣扬色情的诲淫性的书刊、影片、录像带、录音带、图片及其他淫秽物品。
　　有关人体生理、医学知识的科学著作不是淫秽物品。
　　包含有色情内容的有艺术价值的文学、艺术作品不视为淫秽物品。"

