华谊的“软肋”
　　张立伟
　　近日，华谊旗下艺人周迅、黄晓明等出走消息满天飞，又爆出一批制作人合同也将到期，或将集体出走。由于华谊兄弟(300027)是国内首家上市的影视制作公司，因此，这些传闻不再仅仅是娱乐报道，也是投资人更为关注的公司新闻。
　　事实上，尽管华谊是中国民营影视制作机构中的佼佼者，但无法改变他仍处于中国一个初级阶段的影视文化市场的事实。它的业务比较单一(周期性强的电影制作)，缺乏衍生品创作，也没有渠道。即使影视制作业务，主要依靠“一哥一姐一导”的模式。毫无疑问，华谊作为一家公司，拥有的资源非常少。可以认为，华谊上市融资就是为了扩展业务链条，由一个草根性的企业向一个规则化的公司转型，这也是制度和利益重构的过程，相关业务与人员的不稳定性必然发生。
　　由于中国城市化的提升，影视市场需求规模日益庞大，加之社会游资汹涌而入，影视制作在中国成为朝阳行业，潜力巨大。在这种背景下，原先依附于公司的制作人或艺人，都有了发财的梦想和可能，而不愿继续打工，单飞或跳槽不过是财富梦想的反映。不过，在成熟市场，艺人必须依附专业性强的经纪公司才会有更好发展，尽管中国影视市场氛围热烈，但这是一个对全链条资源要求很高的行业，必然只能由几家垄断性的公司主导，单飞只是梦想。
　　就华谊而言，艺人跳槽并非威胁，因为艺人是公共资源，有钱即可请，而制作人、导演，甚至编剧才是一家制作公司的最大生产力。在中国独立制片人很少，如果签约制片人出走或有毁灭性影响。因为，在中国影响票房的因素是故事好坏，而不是明星。尽管中国影星相对较少，但因本土制作的电影更少而显得过剩，议价力不强。其次，威胁华谊的因素是业务单一，进军下游(电视台、影院等)有管制和资本门槛，即使是上游的内容制作，也受制于审查。
　　长远来看，华谊最大问题是盈利模式模糊，各项小而不强的业务一锅粥。在好莱坞，制作和经纪业务是严格分开而不能混业的，因为这可能出现压榨旗下艺人的现象，如减少演员成本。以美国创新艺人经纪公司(CAA)为例，他们拥有好莱坞最多的影星、导演、制作人、歌星等，但他们只提供经纪业务，不参与制作。华谊既是制作方，又是经纪公司，旗下艺人或导演可能拿比市场水平更低的演出费用，这可能是艺人出走的原因之一。
　　华谊的经纪业务也不具有生产力。目前东亚流行的是日本杰尼斯模式，其核心是“造星”，经纪公司建立起一套艺人培训和包装机制，艺人从小培养，成为公司赚钱机器，由于违约成本太高，几乎无法跳槽。当然，这是一种跨越影视和音乐的全明星模式。华谊目前主要为艺人提供经纪服务关系，优先在本公司制作的作品中使用，而不具有从小培养明星的机制，因此，无法实现对明星的“绑定”。
　　华谊将经纪与制作混业只是成长初期的一种资源优化与无奈，并随市场繁荣带来利益纷争，影响公司的稳定。若要壮大，华谊应分割不同业务，向专业化与规模化发展，彼此独立。在中国影视人力优质资源极度稀缺与供不应求的背景下，应大胆投入人才的培养，而不只是依靠现有市场资源。

