评论：警惕“灰色新行业”
　　孟群舒
　　近来，在一些关注度颇高的新闻中，屡屡出现一些新兴的行业，令人大开眼界之余，也令人感到忧虑。这些新兴行业，并非新能源等“战略性新兴产业”，不妨看几条报摘，略窥一二。
　　近日多家媒体曝光了专业删帖公司的运作内幕，称此类公司“删除一条负面信息，收费900元至3000元。在搜索引擎中键入‘北京 删帖’等关键词，立即可以找到261万余个搜索结果”。删帖，俨然已经形成一个新兴行业，且分析人士指出，网络公关整体市场规模达到10亿元人民币。除了删帖公司之外，诸如打闹医院索取高额赔偿的“职业医闹”、涉嫌非法拘禁上访者的“保安公司”，也开始见诸报端。
　　不难发现，这些新兴行业的出现，要么是处在法律条文的灰色地带，要么是处在明显违背法律规定的黑色地带。但有一个共同点，那就是他们迎合了社会一部分人的需要。以删帖公司为例，如果网站上转载的新闻报道存在失实和虚假，根据《侵权责任法》，大可以直接要求网站删除，甚至还可以一纸诉状告到法院，何须高价请网络公关公司出面处理？这说明，大部分负面新闻报道并非虚假新闻，而是货真价实。因此，遭受媒体曝光的企业和单位，在负面报道面前如坐针毡，只能“花钱摆平”。于是，删帖这一灰色产业也就风生水起，日渐红火起来。
　　按理说，社会分工是人类文明的标志，其优势在于让每个人做自己擅长的事，从而提高生产效率。随着社会发展，社会分工必然会不断加深，这是大势所趋。对于百姓需要的合法产品和服务，新兴产业发展越快，百姓的生活品质越高，享受到的服务越便捷。然而，当一些原本属于灰色区域、难以摆上台面的事也纷纷“产业化”，甚至堂而皇之形成“灰色产业”，也就把不正当的利益关系“正常化”。对少数人来说，办起事来少了几分顾忌，不再遮遮掩掩，方便不少。但对大多数人来说，正当的利益必然受到侵害。仍以删帖公司为例，负面报道在被曝光者与删帖公司赤裸裸的交易中“蒸发”，大多数读者的知情权也严重受损。
　　看来，对“人情世故”演化而来的“灰色新兴行业”，还是不要发展的好。

