网游公司阳光天合向纳斯达克提交IPO申请
　　新浪科技讯 北京时间9月28日上午消息，据国外媒体今日报道，中国网络游戏开发商和运营商阳光天合计划在美国股票市场IPO(首次公开招股)，但具体融资金额不详。
　　根据阳光天合提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，该公司计划在纳斯达克市场上市，股票交易代码为“SUNG”。
　　阳光天合旗下的游戏包括《启航棋牌》和《大汉风云》，这两款游戏均位列中国2010年顶级网游之列。该公司还在开发另外5款网游。除此之外，阳光天合还准备为手机和其他无线设备开发游戏。
　　在阳光天合的一个网站上，玩家可以按照游戏时间支付费用。在另外一个网站上，则可以免费玩游戏，但是要购买服装、配饰和宠物等游戏道具则需要缴纳费用。玩家可以通过网吧、网站、报亭、软件商店、书店和零售店购买预付费游戏点卡。
　　由于行业已经走向成熟，中国网络游戏领域的增长开始放缓，并且对盛大游戏(Nasdaq:GAME)等中国网络游戏公司的业绩产生了压力。盛大游戏本月发布的财报显示，由于销售额和利润率下滑，该公司第二季度净利润减少了16%。
　　阳光天合计划借助IPO获得的融资来拓展研发实力，增加销售和营销活动，并通过并购拓展游戏组合。
　　在截至6月30日的三个月内，阳光天合利润增长7.9%，收入增长5.3%。
　　美国IPO市场最近比较动荡，许多企业下调了发行价，还有部分企业推迟了IPO。中国企业的结果参差不齐，搜房网(NYSE:SFUN)是今年美股市场表现第二好的IPO，其股价上市首日便上涨了73%，但出售的股本总计仅为290万股。(思远)

