360大战QQ：不为道义而是利益
　　作者：  综合
　　“360说腾讯流氓，腾讯说360色狼”。继360安全卫士指控国内用户数量最多的即时通讯软件腾讯QQ侵犯用户隐私后，腾讯网站科技频道28日发文称360浏览器涉嫌借色情网站推广，且已经被深圳公安调查取证，两家公司均否认了对方对自己的指控。
　　第一回合：360叫板腾讯
　　9月27日，360网络技术有限公司(下称360公司)发起第一回合进攻。其官方网站“360安全中心”发布了一款名为“360隐私保护器”的软件，监测“腾讯QQ”对用户电脑中文件的查看情况，并指称QQ窥视用户隐私文件。
　　360安全中心在该软件的介绍中表示，该监测软件目前仅支持对QQ进行监测。软件介绍中同时称，“360近期接到大量用户投诉，称某聊天软件在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据”。360公司称，经过验证，“某些客户端”，“的确会在后台密集扫描用户硬盘，并查看与自身功能毫不相关的文件”。
　　介绍的结尾直接点了QQ的名字，称该软件目前仅支持“用户投诉最多、覆盖量最大的即时通讯软件QQ”。
　　据《21世纪经济报道》记者试用“隐私保护器”的结果，打开该软件后即弹出“建议打开QQ，五分钟内将会看到监测结果”的提示语。十分钟后，出现一个菜单显示，记者电脑共有913个文件或目录被QQ查看过，并提示“其中64项可能涉及隐私”。
　　腾讯于27日晚间在腾讯科技发表声明称，“腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露。”
　　声明并提到，QQ软件采用了“安全模块”，称“采用了安全软件普遍采用的检测技术，系统地发现和清除各类木马”，以此保护用户的信息安全。
　　360公司的公关总监屠建路则告诉《南方都市报》记者，腾讯公司的声明等同于承认自己会扫描用户的硬盘，腾讯辩称是因为自己的安全模块，但安全软件的扫描都是“用户触发，并有进度条显示的。而腾讯则是悄悄在后台扫描。”屠建路称，很多国际大公司一直不允许使用Q Q，就是担心商业机密因此泄露。
　　《21世纪经济报道》 的一则评论表示，QQ扫描用户文件的争议在四五年前年前就已经出现，技术爱好者通过一些HIPS软件或者一些监控软件发现QQ频繁读取无关文件。
　　第二回合：腾讯称360涉黄
　　9月28日，腾讯科技发表了文章《360浏览器涉嫌借色情网站推广 公安介入调查》，文章称360公司推出的一款软件360浏览器涉嫌通过一款叫“快播”的视频播放软件借色情网站推广自己，而360公司CEO周鸿?正是快播公司的投资人。
　　文章表示，依托色情网站推广自身互联网产品，已经触犯我国刑法相关规定。与快播一起捆绑下载的360浏览器，如果是“明知”的前提下接受这种捆绑下载，也同样触犯了我国刑法的相关法规。
　　“快播、360浏览器都是活跃在色情网站这条黑色产业链条上的幕后推手。”该文章还称有80%的色情网站都使用这一播放器，深圳警方已经开始调查取证。
　　而据《南方都市报》消息，屠建路称，腾讯科技这一文章“纯粹是造谣，360公司已经向北京市公安局报案，快播公司也向深圳市公安局报案”。
　　屠建路还称，深圳网警证实根本没有调查取证一说。
　　两家争夺桌面端占有率
　　腾讯QQ是国内市场份额最大的即时通信软件，也是第一大客户端软件，拥有10亿注册用户，最高同时在线人数突破1亿1千万人。
　　360公司提供网络安全软件、网络社区、网络营销等多种互联网服务，其中360安全系列软件在国内网络安全软件中占有较大的份额。
　　《21世纪经济报道》消息称，业内人士认为，作为国内第二大客户端软件，360安全卫士装机量超过2亿，终端覆盖率超过80%，在桌面端软件市场上已经成为腾讯强大的竞争对手之一，而360安全卫士则与腾讯的产品“QQ电脑管家”(较早的版本中名为QQ医生)存在直接的竞争关系。
　　在今年9月21日，QQ电脑管家官方博客发布了一则公告，称“仍在使用的旧版本QQ软件管理和QQ医生将自动升级为QQ电脑管家”。
　　升级后QQ电脑管家的产品界面、主要功能与360公司旗下的“360安全卫士”有类似之处。业内人士将将此视为腾讯对360的主动挑战，可能威胁到360在安全防护软件领域的领先地位。
　　互联网分析人士谢文认为：360与腾讯的争夺中，保护用户隐私的360拥有道义上的制高点，但双方的目的不是道义，而是利益，即为了保证各自桌面端软件的占有率。

