张朝阳将亲自抓微博 称新浪微博做得不错
　　【TechWeb消息】9月28日消息，搜狐公司董事局主席兼CEO张朝阳在接受媒体采访时表示，未来微博将摆在再造搜狐战略最高位置，亲自出马抓微博，投入资金不封顶，目标是和新浪微博(http://t.sina.com.cn)旗鼓相当。
　　亲自抓微博业务
　　张朝阳表示，中国互联网已经进入第二次世界大战，Web2.0将是重要战场，而微博会成为Web2.0标志性产品。
　　“微博是爆发型的产品，比游戏更可怕，但目前垄断还没有形成。我对web2.0情有独钟，但一直没有建树。白社会的爆发点还没到，没有料到Twitter模式在中国爆发，属于判断失误。很遗憾，没有赶上早集。”
　　“搜狐微博的最终目标是和新浪微博旗鼓相当，我们有这个雄心壮志，虽不一定追上，但至少有相应的团队。”他称，搜狐微博与新浪微博相比，差距还很大。“搜狐微博规模还很小，先赶路，还没到差异化竞争阶段。”
　　未来，搜狐微博将通过技术策略、产品策略和营销策略打立体战争。“我们愿意花更多的钱，可能会有一些独特的营销手段。”“搜狐有很多其它资源，如搜狐视频资源、搜狗输入法资源等，会有其它的打法。”在他看来，微博用户不增长、增长速度慢是最大的担心。
　　他还透露，除了上搜狐微博，偶尔会去新浪微博潜水。“微博的形态特别适合中国，特别是适合手机中国，新浪撞大运撞上了。”他称赞：“新浪做的不错，很专注，开发人力多。”
　　经过夏季反思 张朝阳称要改头换面
　　张朝阳称，在这个夏天进行了反思。“最近几年搜狐的执行力有问题，其中有我本人投入的时间问题。我得更勤奋，看到什么事情必须盯下去，年初的时候盯着搜狗的事，微博没盯住，最后一失足很悔恨。”“过去几年我本人有点疏忽大意，需要改头换面。”
　　张朝阳表示，中国互联网已经进入第二次世界大战，是相当有规模的企业之间的战争，以四、五亿到十亿的现金来打这场仗，小公司活的比较艰难。
　　“搜狐处在一个不成功便成仁的状态，如果再不爆发，就会沉默。就像非洲原野的野兽，如果腿瘸了受点伤跑不动或者速度慢点，就抢不到食物或者被其它野兽吃掉，这是丛林法则。在这个背景下，搜狐要崛起要爆发。”
　　张朝阳称，从2010年年初以来一直在反思，在第二次互联网大战过程中应采取什么样的战略。“经过夏季反思后，准备九月份爆发，不止是拆分战 略，而是整个公司的文化建设、管理风格、管理目标导向、资金投入以及选择领域等都要进行深刻反思和改变。两年之后，应该是一个新的搜狐，能够在第二次互联 网大战中能够打赢的搜狐。”
　　具体到各个领域，搜索引擎战略已经比较清晰，接下来是如何迅速推进，并透露搜狗拆分最终协议即将签署；媒体和视频战略处在比较有利的位置，长时间的视频高清播放业界领先，也在跟湖南卫视谈一些合作；游戏状态不错，《天龙八部》成功之后，期待《鹿鼎记》的成功。
　　张朝阳表示，游戏是一个潜在股，是一个赚钱的机器。“游戏几分天下已经确定，现在就靠畅游团队更加精细和有创意的运营来挤到第三。”
　　“在WEB2.0领域，我们起了一个大早赶了个晚集，早在07年的时，搜狐博客准备走关系型道路，以草根型和技术驱动型的方式推出搜狐博客。我们想在这个基础上进一步打造中国的Facebook白社会，由于各种原因没有进行大力推广，但还在积极开发。白社会的爆发点还没有到，但微博在中国突然爆发，让我们甚为遗憾，没有赶上这个集。但是时间仍然不晚，因为微博这件事现在还是处在一个媒体圈和名人圈的小众，以后会成为大众，我们打算更进一步。” (可心)

