常州市长看望患癌网民
　　岳辰桦 马奔 肖蔚
　　26日下午，常州网民“纯壹郎”在探望知名网友村人的时候，巧遇同样前来探望村人的常州市市长王伟成。作为一名工作繁忙的市长，将宝贵的时间用在看望一名网民身上，这个新闻在当地网民中引起强烈反响。网民“纯壹郎”将所见的过程详细地发布在了当地的网上，王市长给网民们留下了很深刻的印象，村人的病情、王市长的亲民之举更是引起了常州网友们的广泛关注和热烈讨论。昨天，记者在采访网民村人时了解到，他经常就一些市民关心的问题，在网上毫不留情地进行批评，而市长王伟成对网民的意见也十分重视，多次对网民意见进行批示，市长和网民的互动促成了多个问题的解决。
　　网民纯壹郎：
　　巧遇市长也来探望网友
　　26日，常州网民“纯壹郎”在常州市第四人民医院的病房中看望知名网友村人的时候，恰巧常州市市长王伟成也来探望村人，回去后，他记录下了王市长看望村人的整个经过，在当地的化龙巷论坛发表了一篇“感动：王市长亲自探望生病中的知名网友村人”的帖子。网友“纯壹郎”说王市长几乎是一个人来到病房的，没带随行，就像是一个老朋友，很随意来到病房看望另一个老朋友。他们先是聊起了病情。随后聊到了村人的作品《三哭常州》，王市长认为村人一是很勇敢，二是很辛辣，三是很深刻，四是有点偏激。
　　常州网民“纯壹郎”在帖中还写道：“走的时候，我上前怯怯地跟王市长握了一下手，说我们跟村人是网友，来看望他的。王市长说那我们也是网友了。”
　　网民村人：
　　市长发短信“当然要来看你”
　　记者昨日来到了常州市第四人民医院采访了病床上的村人。“我觉得市长过来看我，和普通的网友过来探望我是一样的。”村人说。
　　村人告诉记者，他是6日住院的，陆陆续续已经有100多名网友来看望过他了。王市长来的前一天还特意给村人发了短信，表示等时间安排好以后会过来看望他。王市长给村人发的短信这样写道：“我一点也不知道你患病住院，我当然是要来看望你的！让我明天上班安排一下时间，我会尽快过来的。你要安心接受治疗，现在医疗对胃癌的治疗是有把握的，你要充满信心配合好！见面再说吧！”
　　见面后，王市长嘱咐村人树立战胜疾病的信心，他还举了以前一个同事的例子，说这个同事当时作报告时发病了，吐了一大口血，后来切除掉了一部分胃，再加上中药调理，现在已经完全好了，前一阵还看到他，说能喝二两酒呢。
　　王市长后来还补充说，现在科技这么发达，你这个部位是个比较好处理的部位，要相信科学。及早处理，只有好处。
　　村人认为，王市长作为一个常州的城市管理者，对于像他这种在网络上的批评言论非但没有抵触，还亲自来看望他，这种姿态是对网友批评声的一种包容，对网络的一种肯定。村人告诉记者：“王市长走的时候还和我开玩笑，退休之后要和我合作写一部长篇小说。”
　　村人，1962年生，金坛人，著名民间作家，以《三哭常州》等政治、文化批评散文，在网上享有盛誉，其中的经典段子以短信、QQ群发等形式广为流传。
　　岳辰桦 马奔 肖蔚
　　■链接
　　王伟成市长与市民网上热烈互动
　　2008年5月，常州建立起市长与网民的网络交流机制。
　　2008年10月18日，王伟成以“市长与网民”为题在常州当地一论坛上发了一帖，回应一网友对常州造BRT(快速公交系统)涉及腐败的指责。
　　2010年3月，王伟成在看了网民“村人”对于2.9亿“天价”亮化工程质疑的帖文，有感而发，以“不猜疑、少争论、防折腾，凝心聚力建常州”为题，亲自发了4000字长帖予以回应，一时间火爆多个网络论坛。　　　 马 奔

