网络频成紧急“求血”平台
　　□晨报记者 高艳
　　互联网时代，利用网络平台发布信息尤其是紧急求助信息，已成为大小论坛的一大功能。借助这一平台，无数陌生的爱汇聚在一起，为一条条身处危难的生命点燃了传达祝福和希望的红烛。近日，河南白血病患儿马粒之和女网友“风间雅”在上海治疗期间先后遇到紧急用血的难题，家人无奈发帖，很快得到论坛版主和众网友的鼎力相助。
　　白血病宝宝喜获7份血小板
　　小粒之今年5岁，一年前患了急性白血病，今年6月病情复发，今天将在上海接受骨髓移植手术。此前，因医院用血指标有限，家属只好在9月22日上网求助。天涯社区的版主和网友核实情况后，发布了紧急捐献血小板的爱心招募帖。9月24日，众爱心网友赶到上海市血液中心，共有9位网友参加了体检，最终有5位成功地为小粒之捐献了血小板。加上其他两位自行献血的爱心网友，小粒之总共得到7份饱含爱与关怀的血小板。在北京工作的上海女孩李歆照，曾4次为小粒之捐款，这次中秋节返沪探亲，她还特意去捐献了血小板。
　　昨天，记者采访了知名博主阮一峰。两个月前，他收到了素不相识的小粒之父亲马书柱的求助信，了解到小粒之的移植手术急需30万元，就在博客里呼吁了一下。众网友慷慨解囊，截至8月7日，爱心捐款已接近40万。为监督这笔爱心款的使用情况，他与马书柱商议后发布了《捐款使用说明》。“之所以这么多素昧平生的网友帮助小粒之，靠的是大家的良心和自觉。”他还特别表示，“有媒体报道，全国每年白血病儿童新增1.6-2万人，要救这些孩子，不能只靠个人，要有一个机制。”
　　上海市血液管理办公室的相关人士告诉记者，捐献单采血小板与捐献全血基本相同，只是时间稍长，全过程约1-1.5个小时，捐献者的体重要达到或超过50公斤，手臂上的静脉较明显，无进针不顺史，“静脉血管过细是不行的”。据介绍，为方便大家捐献血小板和全血，现在上海献血网(http://www.shblood.org.cn/)已开通了网上预约无偿献血的项目。
　　排队捐血救病危女网友
　　无独有偶，前几天腾讯微博的博友们也在广泛转发一则“COSER风间雅急需A型血输血”的帖子。前后有数十位网友看到微博的号召后，到病人所在的医院探望并献血。
　　9月25日上午11时，中华网游戏频道主编阿鹿在腾讯微博发布了国内著名的COSPLAY爱好者“风间雅”因肿瘤破裂身陷昏迷、急需A型血输血的消息。截至当天16时，该消息的转播次数有669次，微博名人慕容引刀、米老2等都加入了转帖活动。多位网友在阅读了这一微博后前往上海中山医院为该网友输血，一时间排起了长队。下午四时，阿鹿再发微博，称网友的丈夫发来短信，暂不需捐血，感谢大家的支持。但直到26日，还有不知情的网友赶赴医院要输血。

