张朝阳宣战新浪微博
　　【eNet硅谷动力专稿】昨日，搜狐创始人张朝阳在接受记者采访时表示，微博已经处在“再造搜狐”战略的最高位置，他本人将亲自管理微博团队，正所谓“雄心壮志，大练微博”。
　　“中国互联网的第二次大战已经拉开序幕，”张朝阳表示，“不成功便成仁，搜狐不爆发的话就会沉没。”张朝阳将互联网的战争比喻为非洲原野的生存战，“如果一头野兽稍微受一点伤，就有被甩下从而面临死亡的危险，”从他深沉的语调中能感受到“互联网二战”的压力，但同时也看到他再造搜狐的决心。
　　在过去的互联网十年，搜狐在新闻、游戏、视频等都有所建树，但张朝阳本人一直坚持的搜索和Web 2.0却是个不小的遗憾。“在Web2.0战略上，我们是起了个大早，赶了个晚集，”张朝阳有些无奈，但也不得不面对现实。搜狐在Web2.0最早的部署要追溯到Chinaren，以及此后的白社会，而如今白社会还没有爆发的时候，微博却杀进来了。“虽然有些遗憾，但还不算晚，还不是决定胜负的时候，”张朝阳表示。
　　对于微博，张朝阳认为，在“互联网二战”中，微博将是个重要的战场，“微博完全有可能成为Web2.0一个标志性的东西，”这也正是微博激起张朝阳二次创业激情的原因吧。说到微博的竞争，张朝阳明确的将新浪视为劲敌，而对于腾讯他并没有太多表示什么。
　　相比于曾经博客的追赶，张朝阳也表示微博的情况有所不同。博客本身技术含量高，搜狐在技术、产品上的功夫也立竿见影，而微博的技术含量较低，名人效应强，同时营销策略很重要。当问到搜狐未来的微博营销策略是，张朝阳表示不便透露，但一定会有一些比较有创意的、奇特的营销方式展示给业界。
　　而对于的微博的盈利模式，张朝阳则不认为广告是个很好的途径，“微博是将人与人的关系划定了很多的圈子，而这些圈子的人际关系将来必将产生它独特的增值的模式。”(新月)

