“蟹八件”网店销售业绩不错
　　本报讯(记者窦媛媛)又到螃蟹上市时，作为蟹文化的一部分，“蟹八件”开始吸引食客们的目光。记者发现，今年在网店里“蟹八件”很出风头，短短半个月就有不错的销售成绩。
　　“品蟹流程”受追捧
　　“先烫热菊花酒，用蟹八件将壳分拆，取其肉，蘸蟹醋，配一口酒，最后再喝上一杯姜茶……吃大闸蟹绝对是一场颇具仪式感的战斗。”在商家的引导下，今年追捧“品蟹流程”的食客很多。作为吃螃蟹的重要道具，“蟹八件”也成了热卖货。
　　白领小辉昨天收到了从网上购买的“蟹八件”，螃蟹还没上桌，他就先赶紧打开包装赏玩一番。他告诉记者，刚刚过去的中秋公司没发月饼，改成了螃蟹券；于是同事们便“团购”蟹八件，很多人是为了体验一下食蟹的慢调文化：“整个过程讲究轻轻锤细细剔，不疾不徐；平常我们在办公室雷厉风行惯了，没点儿耐心还真摆弄不好这些小工具。”
　　网店半月卖出3000件
　　“半个月卖掉了3000多件。”淘宝商城相关负责人告诉记者，目前淘宝上最热卖的蟹八件多来自位于扬州的网店。在一家名叫“扬州特产坊”的店里，一种标价160元的不锈钢材质“蟹八件”最受欢迎，月内销出121件；传统的铜质蟹八件价格略贵，但也很受欢迎。
　　“纯银蟹八件”专为送礼
　　“天价螃蟹”的过度包装风还没刮完，“镀金”、“纯银”的“精品蟹八件”又粉墨登场。在淘宝网一家店铺里，“昌记”正品纯银蟹八件标价5600元，纯铜蟹八件标价1880元。不过，成交记录均为零。
　　不过，“高档蟹八件”销售尽管明面上水波不兴，实则暗流汹涌。一位店主向记者透露，自己网店里标价1660元的镀银蟹八件实际上是配在精装螃蟹礼盒里做赠品的。“买这个的人都是去送礼，收到礼的人一查价钱很贵，当然会有面子，而实际成交价很便宜”。
　　■关键词 蟹八件
　　“蟹八件”的标准配置包含：剔凳，镊，扁勺，剪，锤，斧，叉，钎。吃蟹时先用锤敲打蟹壳，再用斧把蟹拦腰斩断，用镊取大块蟹肉，用钎取蟹腿上的肉，直至把关节上的肉都取出，再舀一勺汤泡蟹肉，最后用筷子把蟹肉送入口中。J202

