韩国未来资产证券下调百度股票评级至持有
　　新浪科技讯 北京时间9月28日下午消息，韩国未来资产证券(Mirae Asset Securities)今天发表投资报告，将百度(Nasdaq:BIDU)股票评级由“买入”(Buy)下调至“持有”(Hold)，但将其目标股价上调至95美元。
　　以下为报告概要：
　　我们的研究显示，百度2010年第三季度的业绩有望超出市场预期及其自身的指导性预测。我们相信，百度第三季度收入有可能会较其22亿至22.6亿元人民币的指导性预测高出5%至8%。根据增长曲线计算，我们将2010年第四季度的业绩预期从此前的环比增长0%上调至4%。然而，在凤巢系统之后，没有明显的中期增长动力。我们将百度目标股价上调至95美元，但将其股票评级下调至“持有”。
　　我们将百度2010年第三季度至第四季度的收入预期从22.8亿至23.3亿元人民币上调至23.2亿至24.4亿元人民币，高于分析师22.3亿至23.5亿元人民币的平均预期，也高于该公司22亿至22.6亿元人民币的指导性预测。大型企业已经开始增加支出，并将引领百度该季度的增长。
　　根据我们的研究，中小企业客户的开支增速不及大型企业客户。中小企业的广告平均售价已经成为百度的一个持续拖累因素。我们认为，受益于谷歌的退出，百度吸引了大型企业的开支，但是百度80%的收入仍然来自中小企业。
　　百度的部分成本——例如折旧(约占收入的4%)、服务器/带宽(约占收入的3%)以及多数营业费用——都比较固定。较强的收入增长将带动利润率的扩大，增加未来的上涨空间。
　　我们预计凤巢将推动百度实现两年的增长，第一年尚未完成。然而，我们预计增速将于2010年第四季度达到峰值，然后逐渐放缓，类似于腾讯游戏的产品周期。不过，与腾讯不同，百度的估值已经非常高。
　　后凤巢时代，我们并没有看到明显的增长动力。上下文关联广告、框计算(阿拉丁)以及移动互联网还需要2至3年才能够实现规模化盈利。因此，百度未来4至5个季度的增长势头仍将非常强劲，但是增速将会在2012年放缓。
　　按照2%至6.5%的终端增长速度以及10.5%至14.5%的加权平均资本成本(WACC)计算，我们的敏感度分析显示，百度股价将在64美元至195美元之间波动。4%的终端增长和12.5%的加权平均资本成本是我们最倾向的假设之一。我们相信，有理由认为，更为良性的竞争环境将进一步降低加权平均资本成本，前提是：1)没有监管风险；2)谷歌不会重返中国。按照11.5%的加权平均资本成本计算，百度对应的现金流量折现法估值为109美元。
　　我们相信，百度的同比增长速度将于2010年第四季度达到峰值，并将于2011年第一季度开始放缓。然而，由于凤巢仍将继续推动收入增加，因此我们预计这种放缓将会缓慢展开。目前，百度股价已经高于我们的中期市盈率区间，但是尚未突破60倍的历史最高值。(鼎宏)

