上海首设交易中心 试水基础设施另类融资
　　每经记者 夏冰 发自上海
　　依据亚行预计，未来20年，亚洲国际城市化将经历前所未有的快速发展局面，平均每年将新增4000多万城市人口，高速的城市化使得基础设施建设面临着巨大的压力。此现象亦对城市基础设施的融资和建设提出了更高的要求。
　　昨日 (9月28日)，《每日经济新闻》记者获悉，全球首个以基础设施为标的物的融资交易平台——“上海国际基础设施融资交易中心”(以下简称交易中心)宣布正式在沪成立。
　　据悉，该中心将为进一步拓宽亚洲城市基础设施项目的融资渠道及解决城市化进程中基础设施融资的缺口，降低项目融资交易成本等方面有效发挥作用。
　　建设速度远跟不上需求扩张
　　面对城市化高速发展、政府分权化趋势以及资本市场尚不完善的现实，满足基础设施融资需求是一个挑战。有关专家指出，经济和环境基础设施在很多城市已现短缺，其建设速度远远跟不上需求扩张。
　　根据国务院发展研究中心的研究成果，中国城市化水平将由2001年的37%提高到2020年的60%左右，城市化率每年将提高1.2个百分点。由此可见，目前中国正处于城市化加速发展时期。
　　据联合国经济开发署研究，发展中国家城市基础设施投资一般应占国内生产总值的3%～5%，以及占全社会固定资产总投资的10%～15%。按这一比例测算，仅“十五”期间，我国城市基础设施建设总需投资预计将超过1.5万亿～2万亿元人民币，年需投资3000亿~4000亿元。
　　就中国而言，城市基础设施相对滞后一直以来就是紧迫问题。伴随着城市发展节奏的不断加快，资金短缺的矛盾日益突出，仅靠各城市政府的财力无法完成庞大规模的基础设施建设，国外政府和国际金融机构贷款的利用虽然在很大程度上弥补了资金的不足，但财力毕竟有限，政府融资的渠道迫切需要被进一步拓宽。
　　如何有效吸引私营企业投资主体、个人投资主体以及专业投资机构进入城市基础设施，从而加快城市基础设施建设步伐、提高资源配置和经营管理的效率，已成为地方政府改革城市基础设施供给多元化的一项重要任务。
　　首创基础设施融资交易平台
　　“对于我们而言，城市化发展速度过快，以及周围环境变化太快，这些都有可能令政府来不及在基础设施方面做详尽的规划，对于项目可行性方面的判断也存在滞后，同时地方政府还存在缺乏经验和技术支持、缺少人力资源等方面的问题。”海南省发改委外资处处长刘凤花指出。
　　“上海国际基础设施融资交易中心”昨日成立，由上海市副市长屠光绍和亚洲开发银行副行长拉克什米·万卡塔查兰为其揭牌。与此同时，上海和亚洲开发银行就建立基础设施项目融资平台签署了合作备忘录。
　　据了解，交易中心由中国财政部、上海市政府、亚洲开发银行、亚洲城市发展中心(CDIA)共同推进建设，包括基础设施信息标准化处理、基础设施融资项目撮合交易两大功能。
　　“未来，交易中心将发挥吸引来自海内外的基础设施项目来沪发布融资信息，并利用中心平台对接国内外投融资机构，更为便捷、高效地解决目前基础设施融资信息不对称、成本较高等问题的功能。”上海市财政局局长蒋卓庆表示，该中心的成立，不仅将有利于丰富金融市场交易品种，同时也将增强上海作为国际金融中心融资平台、完善上海作为国际金融中心的融资平台等功能。
　　对此，亚洲城市发展促进机构CDIA项目主任EmielWegelin表示，通过此次会议，CDIA与上海市在促进城市基础设施建设投资方面建立起合作平台关系。目前，初期进入平台交易的项目将主要来自CDIA，市场成熟后可扩大至其他有意愿参加并满足条件的国内、国际项目。资金供应方主要来自如银行、保险公司、基金、信托公司及合格境外投资者等。
　　国内民资进入可能性小
　　如何解决城市基础设施建设的资金问题，如何让投资人找到优质的项目，利用各种融资手段进行市场化融资，尽可能大地缓解城市财政在基础设施建设上的压力等问题，成为基础设施建设的核心环节之一。
　　“要改变基础设施由政府直接操办的办法，可试行让基础设施市场化。比如，让城市的供水厂、城市交通、污水厂、垃圾处理厂、节能建筑等凡是有收费收入的、能推向私营部门市场的基础设施项目都应该推向市场。”亚洲开发银行东亚基础设施私营部门主管HisakaKimura指出。
　　但迄今为止，除了亚洲少数几个特大城市之外，私营机构投资在城市基础设施项目中还是少之又少。
　　“海南省之前和国内的私营机构有过不少合作，但与外国的私营公司之间的合作太少了，过去，我们曾经和GE、飞利浦公司之间达成过合作。未来，我们希望越来越多的国际巨头公司参与到海南的城市基础设施建设中来。”刘凤花说。
　　较之地方政府的殷切希望，国内民资或在以往大部分遭遇投资困境或失败的经历中略显“被动”。
　　“想让国内民资进入的可能性不大，因为民资或存在不想与国资一起混的心态，加之民企的贷款成本高。但想让各种资本进入，方法还是有很多的，比如基础设施可以股权融资、招募股份、定向增发等等，也可以债权融资，比如股权质押或股权托管等。当然也可以继续用收费权作质押，对象应该是境外，因为境外资金利息很低。”时代商务律师事务所首席律师邱世枝对 《每日经济新闻》表示。

