专家称快速致富心理助长网络赌博猖獗
　　本报记者 陈丽容
　　公安部日前联合最高法、最高检共同出台了《关于办理网络赌博犯罪案件适用法律若干问题的意见》，针对利用互联网、移动通讯终端等传输赌博视频、数据，组织网络赌博等犯罪，进一步明确了法律适用标准。网络组织赌博构成开设赌场罪。
　　据介绍，三部门出台该意见，目的是为了进一步打击网络赌博犯罪，切断相关利益链条，解决办理该类刑事案件所面临的法律适用疑难问题。那么，此举将带来什么样影响？网络赌博何以猖獗？市民应该如何不掉入陷阱？就此本报记者采访了著名互联网法律专家张樊副教授。
　　《意见》为打击网络赌博提供法律武器，有效遏制利益链分赃
　　网络赌博规模之大令人触目惊心。记者从日前召开的全国集中整治网络赌博违法犯罪活动专项行动成员单位联席会上获悉，今年1月至8月在有关部门配合下全国公安机关开展了集中整治网络赌博专项行动，侦破了一批大案要案。其中，年投注额高达人民币300亿以上的网络赌博案件5起，投注额在人民币50亿以上的21起。网络赌博案件年投注额超过2500亿人民币。此背景下《意见》出台有何积极影响？
　　张樊告诉记者，“网络赌博的社会危害性越来越大，但实践中的打击在法的适用上存在一定的难度。因此，《意见》的出台，对网站建立者、管理者、电信业务经营者、互联网信息服务提供者、广告主、第三方支付平台等网络赌博利益链中的各方都明确了法律责任，从而很好地解决了围绕网络赌博所产生的各种刑事犯罪案件的法律适用问题，为更有力地打击网络赌博提供了法律武器。”
　　市民快速致富心理助长网络赌博猖獗
　　那么，我国网络赌博为何会有这么大的黑市？张樊告诉记者，一方面，我国网络赌博蔓延非常迅速、涉及面广，据有关部门的初步统计，目前面向我国大量发展会员的境内赌博网站有2000个左右，从规模上看，从规模上看，有些网站的会员多达几十万，甚至上百万；从地域上看，全国各省区市不同程度地存在网络赌博活动，比较严重的有珠三角、长三角、广西和云南边境等。网络赌博相对来说，比较隐蔽，不少网络赌博活动都是在境外操控、境内渗透，对于公安机关的侦破来说，收集证据比较困难，导致了网络赌博的猖獗。
　　另一方面，从市民角度，尽管包括网络赌博在内的都被的危害性让大家众所周知，但还是有不少市民存在投机和侥幸心理，而网络赌博更加便利，以至于不少市民冒险参与，意想快速致富。
　　不过，需要指出来的一种情况是，很多市民是不小心落入网络赌博这个陷阱，从而一发不可收拾，那么，从市民角度说应该如何防止自己成为网络赌博一员？张樊告诉记者，网络赌博形式的多样化，与传统赌博存在不同，让不少网民无法正确识别，误入歧途。一旦参与，赌博容易上瘾，再加上网络的高科技性，更容易让参与者上瘾，这也就直接导致了不少人特别是农村居民成为了网络赌博一员。这种情况之下，各有关部门，包括公安部门、社区、电信运营商等要加强宣传，将网络赌博的各种形式以及危害性向市民明确告知，提醒网民不要上当、参与。
　　网络赌博危害性是传统赌博不可比拟，应强化技术手段建长效机制
　　应该说，此次专项行动是历年来整治网络赌博工作力度最大、成效最好的一次。但是，由于网络赌博借助了互联网这种特殊的技术手段，因此具有隐蔽性、复杂性、多变性等特点，而且不排除随着技术的进步，犯罪手段、犯罪工具不断升级的可能性，加之境外有源头、境内有土壤，整治网络赌博违法犯罪活动不可能毕其功于一役。那么，面对当前网络赌博愈演愈烈之势，除司法机关除出台定罪量刑标准外，还应采取哪些措施？张樊表示，作为我国互联网依法管理工作的重要组成部分，打击网络赌博将在健全完善的制度设计和工作机制的基础上走上常态化、持久化的道路。
　　首先，在立法上进一步提高开设赌场犯罪的最高刑期，因为网络赌博所涉及到资金、参与人数及社会危害性是传统赌博所不可比拟的。仅仅以传统开设赌场罪的量刑标准来应对，量刑过轻，起不到应有的惩罚力度。
　　其次，各部门之间要加强协作，共同打击网络赌博。与现实生活中的赌博相比，作为一种新兴的赌博方式，网络赌博更加隐蔽，其侦破的难度也更大，这就要求不仅仅是公安部门一头热，还需要银行、电信运营商等部门的共同参与。电信运营商关闭涉赌网站，金融机构加强对资金汇兑的管理。
　　最后，还需要强化技术手段，加强侦查取证力度。比如，可以通过技术手段屏蔽国外赌博网站的网址、要求网络服务商取消那些赌博站点的接入服务来限制国内人员参与网上赌博。同时针对网络赌博取证、证据保全较难的问题， 建立专业的司法鉴定中心等等。

