网站未备案或注册信息不真实月底将被关停
　　近日，记者获悉，有站长在QQ群、论坛、贴吧等声称，最近接到网络接入商的通知，各接入商要求7月之前所有备案的域名需要重新提交网站真实性资料审核，逾期未提交材料的，将会被取消网站接入(俗称“网站关停”)。
　　记者在这则名为《2010年7月前网站备案主办者需提供资料完成核验的通知》中看到，“尊敬的用户：接上级通知，由我司之前接入备案、但未提供过真实性核验所需资料的客户，请在2010年9月25日前将您网站备案所需的真实性核验资料以原件的形式邮寄至我司，逾期不提供资料的客户我司将会取消接入，具体步骤如下……”
　　据了解，去年12月，为全面整治手机淫秽色情及低俗信息，工信部下发《工业和信息化部关于进一步深入整治手机淫秽色情专项行动工作方案》，对网络接入、网站备案、域名管理等多个方面提出了明确的工作目标。其中今年1月1日-9月30日是专项行动的第二阶段，具体包括多达12项的工作措施，比如“强力治理网站变换域名、逃避监管行为”、“加强对网站备案信息的核查”等。
　　目前专项行动第二阶段结束(9月30日)在即，按照工信部的工作要求和有关规定，以下三种情况网站可能被关停：“未履行备案手续，擅自从事非经营性互联网信息服务，或者超出备案的项目提供服务的”、“对网站未备案的域名不予解析(含跳转)”、“域名注册信息不真实、不准确、不完整的”。
　　有关专家表示，由于工信部问责制的要求，加之通知要求的第二阶段工作已近尾声，预计包括网络接入、网站备案、域名管理等多环节的管理力度将加大，一批不配合提供实名验证材料的网站将会被有关部门关停。如果网站已被暂停访问，那么，建议广大网站经营者和域名持有者应从网络接入、网站备案和域名管理等多个角度审视自己的业务开展是否合法、合规，并尽早与相关部门取得联系、进行整改，争取早日恢复网站正常访问。(商报记者 张绪旺)

