百度有啊改弦更张：转型“淘宝+赶集网”
　　辛苑薇
　　两年前挑战淘宝的公众想象，对于百度电子商务而言，可谓：盛名之下，其实难副。
　　2008年10月，百度正式推出电子商务业务——有啊，各界觊觎其能与淘宝网一较高下的巨大期望。然而两年过去，百度有啊仍尚未见任何起色。根据易观国际发布的《2010年第2季度网上零售交易总额及主要运营商份额》，百度有啊在该季度的交易额仅为1.25亿元，市场份额为0.11%，排在淘宝、拍拍和易趣之后，堪称不值一提。今年3月，百度有啊原总经理李明远亦因业绩和个人等多种原因黯然离职。
　　转型由此自然提上日程。
　　“有啊的新平台将在10月份正式上线。”9月28日，百度有啊总经理蔡虎在接受记者采访时透露，“有啊将不仅仅打造‘网络购物’平台，更期望打通网民的整个生活消费圈。”
　　按照百度CEO李彦宏的指示，接过有啊帅印的蔡虎，必须打破有啊原先运作模式，探求新的发展思路。据称，临危受命后，从未接触过电子商务的蔡虎，即刻变身“网购达人”，通过疯狂购物，比较和摸索各大电子商务网站的优势和弊端，并不断飞赴各地与各大商家、买家接触交流，广泛调研。
　　蔡虎渐渐觉得，电子商务绝非等同于网络购物。“它应当更贴近‘商务’本质，并广泛融入到消费者的各个生活环节中。”蔡虎说。与此同时，以Groupon网站为代表的团购网站也正带动传统服务行业的互联网化，“生活服务”步入电子商务网站眼中，成为下一个金矿。
　　有啊战略定位转变的逻辑为，从原先觊觎成为“中国最大的个人交易网上平台”转变成为“电子商务平台”。
　　截至目前，虽然有啊新的平台尚未正式上线，但业界猜测，其所谓的新商业模式将是“淘宝+赶集网”的集合体。
　　转型“淘宝+赶集网”
　　今年3月，李彦宏约见蔡虎，计划由其接任有啊总经理一职。见面时，蔡虎对李彦宏说，“你先听听我对电子商务的理解，是否符合百度的整体发展战略，再做决定。”
　　蔡虎对李彦宏说：“负责联盟一年多时间，我看到以‘生活消费’为核心内容的互联网应用正在兴起和发展。那么，我们是否能够尝试挖掘‘生活消费’的商业潜力？”
　　这一想法恰好与李彦宏不谋而合。一拍即合下，蔡虎同意转任有啊总经理。这时，也正是有啊饱受争议之际，且由于李明远的离职，团队上下士气不振。
　　上任伊始，蔡虎首先展开大量调研工作。蔡虎发现，百度每天用户提交的7亿次搜索请求中，有四成以上的关键词与生活消费有关，除了常见的“商品信息”，更包括与日常生活相关的“生活服务信息”，诸如：婚嫁、母婴、培训和家政等，前者只占30%，后者则占70%。这也恰恰印证其最初的判断。
　　蔡虎告诉记者，其中“商品信息”，有C2C、B2C和B2B2C等不同模式的众多平台正在满足，但“生活服务信息”却处于“相当初级”的状态。换言之，“生活服务信息”有尚未爆发的巨大市场潜力。
　　而目前从事生活服务信息的网站主要有赶集网、58同城等网站。与淘宝相比，这些网站羽翼尚未丰满，竞争力相对薄弱。这相当于给百度留出尚未开垦充分的肥田。如果有啊能够集合百度庞大流量优势，并整合搜索、联盟等同盟战友，有望开辟出一条新的路径。
　　按照这一思路，有啊将颠覆原有的模仿淘宝的页面，重新量身定制新的功能和应用。据有啊相关人员介绍，新的页面将能够为网民一系列的需求信息和购买服务。以输入“婚纱”为例，网民获取的信息将不仅仅是婚纱产品信息，还包括婚纱摄影、婚庆服务等一系列信息，网民可以根据自己的需要，将链接点到所需要的页面。
　　有啊在网民消费过程中，将不仅扮演网络购物平台，还将成为服务信息展示平台，以及商户营销增值服务平台，提供包括优惠券、团购等新兴的网络营销工具，促成潜在顾客的消费决定。
　　有啊的盈利模式也将随之发生变化。据蔡虎介绍，“我们将不再像传统电子商务依靠收取服务费为主要收入来源，新平台将采用PPC(按有效电话付费)和PPD(按天展示付费)的模式获取收益。”具体而言，PPC模式是商户在有啊平台上展示信息时，点击免费，仅当浏览者致电商户后再收取费用；PPD模式是在商家按照展示天数进行付费。
　　百度两年弯路
　　在“流量为王”的互联网圈，百度曾放出豪言“三年超越淘宝”。然而，事实证明，若按照原有思路发展，有啊将很难撼动淘宝在C2C领域的桂冠宝座。
　　曾被百度赋予重望的有啊，走了两年弯路。从2008年10月正式上线至2009年9月期间，有啊以“搅局者”身份出现，获取的主要是较高关注度。2009年下半年至2010年2月间，有啊欲突破重围，但失败告终。
　　易观国际分析师陈寿送表示：“百度有啊经营团队努力进行创新，但其创新更多关注于细节，没有实质性突破。这使其很难赶上或者超越竞争对手。”
　　“有啊生活推广”真相
　　对于百度新的战略模式，陈寿送表示，“对于这个战略方向，我们非常看好。但最终是否成功，关键看有啊的团队的运营能力。”
　　陈寿送认为，团购网站的流行带动传统服务性行业的互联网化。凭借着百度的流量优势，有啊未来可以在平台中，置入优惠券、团购等多项较有潜力的服务。同时，这个领域竞争对手相对薄弱，也给有啊比较自由的发展空间。
　　在新的战略规划下，有啊将不仅仅得到百度的流量支持，还将得到百度更深度的支持。据蔡虎介绍，“有啊将和搜索引擎进行深度捆绑，通过判断和引导用户在百度的生活服务信息的搜寻行为，精准对接商户。”此外，百度的“框”也将为有啊提供技术和数据支持。
　　蔡虎同时表示，有啊和联盟的协作自然是未来的运营重点之一，“但具体的形式暂时还不便透露”。
　　据了解，在新平台正式上线之前，有啊在本月已经展开一轮招商洽谈活动。“首站是在北京，未来必将在全国进行招商拓展。”蔡虎说，商户比较满意这种“只为效果付费”的推广需求，招商过程中都很踊跃。
　　至于未来有啊平台上网络交易和生活服务平台将各自占据的比例，蔡虎表示，“我们以用户需求至上，具体的比例暂时还不便于透露。”
　　按照李彦宏的构想，百度将通过有啊、乐天等旗下电子商务平台，共同打造一个“泛电子商务”概念，即：电子商务将不仅仅是网络购物，更是帮助人们“通过网络等数字技术，解决在什么地方买、买什么”的需求。
　　蔡虎说，在这个理念下，有啊生活推广“将是百度继搜索推广、网盟推广之后推出的又一个面向中小企业的营销推广系统”。

