网购达人“晒”出省钱经
　　今年32岁的单身白领陈晓双网名“瓷娃娃”，上班时间，她是精明利落的总裁秘书；业余时间，她是好几个网购论坛中小有名气的版主和专栏写手，每周数次向网友们“晒”网上购物的心得和省钱经。从最初的网购图书、音像制品到最新的“网购汽车”，陈晓双几乎都有过尝试和关注。据称，近些年在网购消费上她已经得心应手地为自己节约了三成生活成本。
　　“瓷娃娃”装修全靠网购
　　“瓷娃娃”“晒”在个人空间里的购物清单上显示，她80%的生活必需品都购自网店；家居用品、食品、书籍、衣物等自不必说，出去旅游的机票、酒店也多是在网络商城购买打折券，或是在旅行社网站直接下单享受打折。
　　网友们最佩服的是，去年秋天“瓷娃娃”装修了自己的70平方米小家，除设计、施工外，大量的装修材料和家居装饰也都购自网络，“简约宜家风格”的全套装修家具家电仅花了5万余元。“除了买新鲜蔬菜和水果，我几乎不逛街也不逛超市了。”陈晓双说，就连买调料和饮料她都在网上下单。随着网银支付的安全性升级，售价十几万元的钻石、数十万元的大屏幕彩电等，在近年都有成交记录。
　　渠道成熟折扣更低
　　网购到底能省多少钱？答案很难一刀切，要看各个消费领域网购渠道的发展速度。
　　以最成熟的书籍网购为例，卓越亚马逊中文图书销售频道近期的六本热卖图书包括《明朝那些事儿(7)》、《婚姻保卫战》等，网购价格平均相当于正价的6.7 折。家电网购近年来也成了新兴趋势，价格平均比卖场低1成至3成不等。例如最近京东商城首页销售的苏泊尔电压力锅网购价399元，相当于市场价599元的 6.6折。
　　女性网购消费很大比例的化妆品、衣饰等，通常可以享受到大商场7折左右的折扣；如某网店以168元出售的百丽单鞋，商场价259元，相当于打6.4折。如果不追求固定品牌，网店里从“9元一件T恤”到“38元百搭手袋”应有尽有。
　　在近期人气火爆的“爱赴团”网站，本期团购商品为某驾校550元现金抵用券，学车费用相当于打了8.7折。眼下正是“金九银十”的婚庆旺季，不少影楼、婚纱店和喜糖商家也把婚庆服务搬上了网购和团购平台。
　　从保险到汽车不断拓宽
　　网上买保险、基金、汽车都已经成为可能。吉利汽车与阿里巴巴日前签署协议，通过阿里巴巴平台，吉利在淘宝网开店卖起了汽车。
　　还有消息称，使用银行网银，在网上购买基金可享受手续费折扣。目前中信银行、光大银行都以网银基金定投费率四折来吸引客户，令网上银行购买基金成为省钱、省力的新途径。
　　相对有争议的则是保险网购。目前很多保险公司都推出了网上自主投保平台。2009年年初，网上保险平台上线给保险公司搭建了更有亲和力的网络平台，目前平安、阳光人寿、华泰、泰康人寿和阳光产险均在网上开店。不过也有相关人士提醒，在网上销售的险种一般具有条款简单易懂、不易产生纠纷的特点，而长期险种相对比较复杂，并不适合网上销售。　 中国经济网

