支付宝校园招聘主打技术牌 欲聘300工程师
　　随着央行2号令的正式发布，第三方支付企业的身份得到了合法明确，国内最大的第三方支付公司支付宝也开始大规模的揽才计划。日前，支付宝宣布启动“挑战成就梦想，快乐才能飞翔”为主题的2010年校园招聘项目，随后将赴国内8大城市与17所顶尖高校学生展开互动，从中选拔出500名应届毕业生，其中技术类岗位超过300名，用以确保未来业务发展及战略执行。
　　今年上半年，支付宝母公司阿里巴巴集团也确定对支付宝投入50亿元人民币，主要用于全球范围的人才招聘以及技术升级改造等领域。据悉，支付宝在杭州正计划搬入新大楼，新大楼将在未来3年容纳超过4000人。
　　与其他互联网公司或金融机构不同的是，支付宝立足于互联网与金融两大极具发展前景的行业特点，一句“你想感受亿万资金流过代码的感觉吗？”的宣传语极具煽动力，而支付宝本身即云集了国内顶尖DBA人才，如冯春培以及曾任ebay高级DBA的楼方鑫，两人均为Oracle ACE 。而首席架构师程立在业内为人称道的是当初放弃上交大博士学位，火线加盟支付宝。此外，近期众多金融业高级人才也纷纷进入支付宝，其中很多曾经在花旗银行、汇丰银行以及国内各大银行有十年以上的从业经验。
　　从已公开的行程来看，本次校园招聘最早将于10月11日在成都四川大学开动，并于10月25日在上海交通大学结束，期间将分东线、北线、西线分头在8个城市17所高校进行。“预计最快将于11月份陆续发放offer”，支付宝校园招聘负责人蓝凤凰表示。
　　据悉，本次支付宝校园招聘面对应届学生开出了500多个岗位，其中技术类岗位约300人，主要包括JAVA工程师、数据仓库工程师、数据挖掘工程师等。而非技术类岗位主要包括金融会计、数据分析师、运营专员等岗位。
　　支付宝人力资源副总裁常扬表示，“用互联网的方式做金融，用金融的方式做互联网无疑是当前最酷的职业之一，而支付宝将为此开出优厚的薪酬，给予梦想、挑战与快乐。优秀应届生必将在这两大行业中找到属于自己的发挥空间。”来自硅谷的CTO李静明更是对应届生抱以厚望，“每年应届毕业生都将接受为期一个月的青年近卫军培训，在熟悉团队和文化氛围后，再进入相关部门。”他表示支付宝当前的核心支付能力已经处于世界前沿，他希望应届生能在建设可承担日交易笔数超过1200万笔的核心系统的过程中脱颖而出。
　　值得一提的是，除了常规的投递简历、参加宣讲、笔试、面试、发offer的程序之外，支付宝还对敢于挑战的TOP技术达人开出了直通车频道，只要在招聘网站上“技术闯关”成功，可跳过繁琐环节，直接进入与支付宝面议的机会。(王 今)

