股神“站台”比亚迪 并与千名经销商共进晚餐
　　昨天，“股神”巴菲特亮相深圳洲际酒店，并在此参加比亚迪汽车2010年度(大中华区)商务年会以及一系列重要活动。
　　比亚迪是一个年轻的公司，是一个朝气蓬勃的公司，是有着远大前程的公司，有着很强的创新能力，所带来的电动车储能解决方案，不仅仅能够为深圳，为中国带来绿色城市、绿色中国，而且能够为全世界的绿色事业做出卓越的贡献。——— 受比亚迪之邀，巴菲特不吝溢美之词
　　应总部位于深圳的比亚迪公司邀请，有股神之称的全球著名投资商沃伦·巴菲特，于9月27日下午飞抵深圳，开始为期三天半的中国之行。根据行程安排，巴菲特此行将访问深圳、北京、长沙三个城市。除了29日晚在北京参加比尔·盖茨基金会主办的慈善晚宴，其他时间全部用于考察比亚迪和参加比亚迪组织的活动。
　　酒店入口安检堪比机场
　　从昨天下午1点开始，印有比亚迪标志的多辆大巴陆续抵达深圳洲际酒店。据介绍，昨日是比亚迪举行的全国经销商大会，共有来自全国1000多名经销商参加。整个酒店内外严阵以待，通往会场的各个入口都被封闭，并有保安严加看守。在唯一的入口处，工作人员对每个入场者进行严格安检，先用探测仪进行全身检测，然后还要通过安检门。记者在门口看到，不少人都被要求开包检查，里面的矿泉水、打火机也都被没收。
　　在酒店门外，来自全球的众多媒体也架起长枪短炮，希望能拍到股神的身影。记者从负责深圳站活动的公关公司了解到，此前他们曾开列了一份上百家媒体的名单，但比亚迪高层认为作为首站，深圳是活动的重中之重，因此将媒体名单大幅缩减，绝大多数媒体只能守在门外。原定下午4点30分开始的活动推迟了一个小时，巴菲特成为全场关注的焦点，坐在主席台正中央的他不仅吸引了大批媒体，闪光灯响个不停，就连不少出席的嘉宾也都离开座位，对准巴菲特一通猛拍。
　　一下午密集出席若干活动
　　在昨日巴菲特出席的两个小时活动中，密集安排了比亚迪与南方电网签约仪式、比亚迪汽车第100万辆销售庆典暨F3D M全国巡回上市启动仪式、比亚迪新能源汽车经销商代表授权仪式、纯电动车E6累计运营60万公里庆祝仪式等一系列活动。
　　其中第一项———比亚迪与南方电网签约，合作建设超大储能电站。在巴菲特的见证下，比亚迪股份有限公司高级副总裁杨龙忠与中国南方电网公司总经理张滇生签订M W级储能电站合作框架协议。
　　随着巴菲特亲手将一辆F3D M钥匙交付给比亚迪车主，比亚迪宣布销售突破100万辆。同时，比亚迪现场还宣布F3D M将同步启动全国巡回上市活动。
　　在比亚迪首批纯电动车E6累计运营60万公里庆祝仪式上，巴菲特、王传福为胡建平颁发了全球首家规模化运营纯电动出租车企业奖，随后又为多名出租车司机代表颁奖，巴菲特逐一与的哥的姐们亲切拥抱。据介绍，今年5月首批比亚迪E6纯电动出租车已投入深圳公共交通领域运营。短短4个月，E6纯电动车累计已成功运行60万公里。
　　巴菲特大赞比亚迪前景远大
　　巴菲特的此次中国之行，主要的身份就是作为比亚迪的股东进行参观考察。对于比亚迪，巴菲特不吝赞美之词，认为比亚迪是一家年轻、蓬勃、前景远大的公司，他选择比亚迪是明智的选择，而经销商们选择比亚迪也是明智的选择，大家一起合作共赢。巴菲特表示，他和比尔·盖茨试驾过E6，感觉非常好，E6出租车是一辆纯电动出租车，它的污染只是普通轿车的1/10，这样公共交通系统就有了绿色解决方案，对于绿色城市建设来说是至关重要的。而比亚迪是一个年轻的公司，是一个朝气蓬勃的公司，是有着远大前程的公司，有着很强的创新能力，所带来的电动车储能解决方案，不仅仅能够为深圳，为中国带来绿色城市、绿色中国，而且能够为全世界的绿色事业做出卓越的贡献。
　　活动结束后，比亚迪千名经销商获邀与巴菲特共进晚餐。晚宴现场，巴菲特表示，正是因为比亚迪在新能源领域“电动汽车、储能电站、太阳能电站”的三大梦想打动了他，比亚迪的出色成就更坚定了他投资比亚迪的选择，他将坚定不移地继续支持比亚迪，同时希望广大经销商也要对比亚迪的发展充满信心，相信未来比亚迪一定会成为中国最伟大的公司之一。
　　从美国带500份雪糕给经销商
　　记者从一位从晚宴中回来的人士处了解到，晚上还在现场为巴菲特准备了一把吉他，巴菲特自弹自唱了两首英文歌曲。“老头儿兴致很高，现场发挥也很能带动气氛。”晚餐上有一道甜点，是“皇后公主雪糕”，总共有500份，是巴菲特特意从美国带来，给与会经销商们一同分享。
　　根据安排，今天巴菲特将参观比亚迪总部、葵涌比亚迪和惠州比亚迪等3处。此前比亚迪对于工厂的控制十分严格，尤其是生产车间更是很少有外人进入一睹真容。据介绍，今天巴菲特一行将进入铁电池车间、电池隔膜纸车间、发动机车间，分别进行参观。
　　昨日，此行的另一重量级人物比尔·盖茨并未亮相，据比亚迪内部人士透露，盖茨很有可能在今天与巴菲特一道参观。29日两人将飞往北京，参加比亚迪M 6新车发布仪式，出席比亚迪新能源技术“点亮西藏”慈善捐赠仪式，并在晚间举行慈善晚宴。30日将是此次中国之行的最后一站，在长沙比亚迪公司举行比亚迪电动大巴下线仪式，同时将举行1000辆电动大巴签约仪式。
　　“股神”四日行
　　27日
　　下午3时30分，抵达深圳。
　　出席比亚迪与南方电网签约仪式、比亚迪汽车第100万辆销售庆典暨F3D M全国巡回上市启动仪式、比亚迪新能源汽车经销商代表授权仪式、比亚迪纯电动车E6累计运营60万公里庆祝仪式。
　　晚上与比亚迪千名经销商共进晚餐。
　　28日
　　参观比亚迪总部、葵涌比亚迪和惠州比亚迪等3处。
　　29日
　　飞往北京，参加比亚迪M 6新车发布仪式，出席比亚迪新能源技术“点亮西藏”慈善捐赠仪式，并在晚间举行慈善晚宴。
　　30日
　　在长沙比亚迪公司举行比亚迪电动大巴下线仪式，同时举行1000辆电动大巴签约仪式。
　　新闻分析
　　◎股神投资收益大
　　◎比亚迪需稳定军心
　　仅投资2.3亿美元股神为何如此大阵仗？
　　巴菲特旗下公司在全球投资的项目总金额高达数千亿美元，而对比亚迪的投资只有2.3亿美元，可以说微乎其微。此次巴菲特来华访问考察比亚迪，阵容庞大。巴菲特花三天半时间，带领这么多人来考察比亚迪，可见其对比亚迪未来发展前景十分看好。
　　巴菲特来访前夕，某国外通讯社发出一篇报道称，美国亿万富翁巴菲特有可能出售其持有的比亚迪股权。
　　2008年，巴菲特旗下的中美能源公司欲入股在香港上市的比亚迪公司，希望购买25%股权。比亚迪当时不同意，认为自己并不缺钱。后来比亚迪同意巴菲特入股，但不能超过10%。最后，巴菲特以18亿港元(2.3亿美元)购买了比亚迪10%的股份。
　　两年过去，巴菲特持有的10%比亚迪股份市值已经升到近17亿美元。
　　中国汽车技术研究中心首席专家黄永和认为，此次应邀访问比亚迪，进行实地考察，巴菲特对比亚迪的印象会进一步加深，将进一步扩大与比亚迪在新能源领域的合作，坚定对比亚迪的战略投资。
　　根据比亚迪公布的今年上半年报，营业额和利润均比上年同期增长超过50%。汽车业务占总营业额的53.58%，成为比亚迪增长的主要动力。在这种情况下，巴菲特怎么可能出售其持有的比亚迪股权呢？
　　有相关人士表示，由于此前对于锂电池的炒作过热，而目前已经处于降温阶段，面对巴菲特撤资的传闻，比亚迪将自己最核心的业务部分敞开给巴菲特等参观，能起到稳定军心的作用。
　　南都记者 徐维强 新华社
　　统筹：南都记者 徐维强
　　采写：南都记者 徐维强 高贵彬 米燕 吴怿

