网上卖书要准入更要可追溯
　　本报记者 路艳霞
　　“我最近要买一本《古汉语常用字字典》，但在网上发现有第5版和第6版在卖，我觉得当然是新的好，但是在商务印书馆的官网只能查到第4版。不知这第5版和第6版是真还是假？”昨天，一位读者这样表示自己的困惑。
　　商务印书馆很震惊，迄今为止从未出版过《古汉语常用字字典》第5版和第6版，只是在2005年出了第4版。商务印书馆营销中心主任叶冰说，从本月初开始，版权处相关人员随即进行了网上搜索，发现单是淘宝网一家，售卖“新版”《古汉语常用字字典》的网上店铺竟然多达98家，而且最便宜的仅为5元。
　　相关人员经过比对后发现，这些所谓的“新版”字典，除了版次和出版日期不同外，内文、定价(32元)全与第4版全部一致。商务印书馆版权处处长徐亮说：“这些全是伪书，其外观稍显粗糙，没有防伪纸，用胶劣质，但作为读者很难鉴别。”
　　发现伪书后，商务印书馆向淘宝网发出了律师函，并称该网站部分店铺已涉嫌侵犯商务印书馆著作权。除了列举该网站部分店铺在售《古汉语常用字字典》伪书的现象外，律师函称，网站上还有多家店铺以明显低于商务印书馆批发价和市场零售价的定价售卖该馆重点工具书，如《现代汉语词典》(第5版)、《牛津高阶英汉双解词典》(第7版)等，有的店铺单品月销量甚至达到了700多本，有的店铺更是直接标明其售卖的版本是“高清版”、“仿真版”、“与正版非常接近”。
　　律师函发出后，淘宝网已删除了售卖伪书的相关链接，并将于近日做出处理意见。但记者发现，在拍拍网、易趣品质网购、孔夫子旧书网等10家网站上，仍旧有多个盗版书销售的相关链接存在。淘宝网公关部负责人说：“在此之前我们接到了商务印书馆的律师函，要求删除相关的盗版书链接，但是我们发现删除相关链接后，又有新链接开始露面。”这位负责人表示，将在收到商务印书馆的版权证明等相关资料后，进行系统的设置，自动屏蔽掉这些盗版图书。
　　事实上，为了杜绝盗版，规范图书经营，淘宝网已先期实行图书网售准入机制。据淘宝网公关部负责人介绍，去年年底，淘宝网通过内部系统向卖家发布了“书籍卖家准入规则”，要求所有书籍类卖家在今年2月底前上传《出版物经营许可证》的相关信息，目前所有在淘宝网上从事图书零售、批发的卖家都是上传了许可证的，并已通过了审核。
　　既然设立了图书售卖准入机制，按理说应能有效遏止盗版图书，但为何现实与人们的预想不尽相同？中国人民大学新闻学院副教授翁昌寿分析说，任何渠道都会鱼龙混杂，有资质、有责任的网上书店一般不会容许盗版图书出现，“但也有一些习惯打游击战的散户，以短时间赢取暴利为目标，今天开了明天关，这类网店给网络运营商、出版社以及监管部门都带来了难题。”
　　对待这一难题，大成律师事务所律师曾波认为，网络运营商和网络服务商对内容或商品审查是后置审查，若有权利人发出删除申请，网络运营商就应该照办，若权利人发出权利声明后，再不采取措施，就需负责任。“而现实是，很多权利人长期漠视自身权利受到伤害，这让不法卖家有了可乘之机。”
　　众所周知，从明天开始，图书网售准入机制将正式实行，从事出版物网络发行者必须具备《出版物经营许可证》，但98家售卖冒牌《古汉语常用字字典》的网上店铺均具有相关资质，却仍难杜绝盗版图书，使人不得不质疑准入机制是否具有实质性的监管力度。
　　对此，有专家认为，这一现象表明，仅有图书网售准入机制还不够，更需要有追溯机制的建立。据悉，办理《出版物经营许可证》需有工商行政管理部门核发的单位或个体《企业名称预先核准通知书》，并由新闻出版主管部门核发。因此，一旦出现盗版、违规等网售行为时，需要有新闻出版、工商、文化执法等相关部门联动，追根溯源，一查到底。打击盗版，单靠出版社“打假”，网络平台“删假”是远远不够的。 RJ082

