上海团购网再推申城建材团购盛世
　　2010年，国家对房地产进行了调控，新政策不断推出，上海楼市成交量也受到了新政策的影响连跌了三个月后，在8月下旬出现了一波明显的量价齐升行情。而房地产的成交量也直接带动了下游建材行业从波谷转向波峰，给几个月的低迷期来了一次强心针。记者从各建材家居卖场了解到，无论是家具行业，还是建材行业，近期都出现了不同程度的旺销，就像较为滞后的家装行业，订单量也比去年同期上升了不少。为了此次的回暖，众多商家都摩拳擦掌，出尽法宝，纷纷提早制定好了“十一”促销方案，除了传统的打折、特价、抽奖等方式外，诸如团购，限时抢购以及“团购嘉年华”等的营销手法也纷纷亮相。
　　记者从上海团购网负责人处得知，10月1日，上海团购网将在呼兰西路1号举行为期两天的“超级团购嘉年华”活动，此次活动将利用十一黄金周的契机，将2010年建材团购再一次推向新的高潮，此次购物活动参与品牌上百家，参与品种近3千种，科勒、美标、TOTO、圣象、诺贝尔、老板、方太、皮尔萨、等国内知名一线品牌将齐聚一堂，从产品、价格、服务等方面为消费者打造出全新购物体验，活动当天不少商家推出新品、精选款、清仓品等特价产品，满足不同购物需求的人。据该网站建材部负责人俞丽萍说：前段时间由于房价的不稳定，建材市场整体受到波动，呈现一个较低迷的时期，所以这次十一建材超级团购嘉年华无论是从价格上，还是产品品牌都很有优势。总结以往经验，我们继续开展龙虎斗，让同等品牌同等商品的商家走上砍价台经行PK赛，输的一方除了订单少外，还要负责当天所有抽奖环节的礼品费用，故商家的让利幅度也将是史无前例的。消费者如有兴趣可通过拨打上海团购网服务热线400-880-2600报名，或直接登录上海团购网报名。
　　此次建材团购活动精彩纷呈，全场亮点抢先看：
　　亮点一、非凡价格——年度团购最低价格，网站再返5%，更有10大超人气品牌百万代金券交锋抢购，5%返利基础上再享折上折！
　　亮点二、非凡体验——年中清仓疯抢，冠名商家真情奉献金秋新品进行免费体验，网友亲身感受，大声说出它的好！
　　亮点三、非凡大礼——豪华家电、装修礼包，缤纷礼品带回家
　　亮点四、非凡服务——服务全面升级，全场千余品牌倾情奉献全场免运费超优服务，十一嘉年华还将设立免费班车接车服务，真诚欢迎广大新同学尽享团购嘉年华！
　　亮点五、非凡网友秀——龙虎粉丝团火热征集中，60大人气品牌龙争虎斗，价格较量，服务PK，王者究竟花落谁家，拭目以待！
　　亮点六、美琦丽、方太、新中源强强联手，惊喜轮番登场，力掀国庆团购热潮

