一位中国博客在联合国互联网治理论坛上的发言
　　编者按：
　　推动网络文明建设，营造遵守法律和社会公德的网络环境，共建和谐网络，这是全社会的共同责任。本文作者是一名政府公务员，日常通过开办博客，倡导真善美，积极参与建设健康向上的网络文化，收到了良好的社会效果。这是不久前，在立陶宛举行的联合国互联网治理论坛第五次会议上，作者撰写的博文及所作的发言。作者围绕议题，以亲身体验向各国与会代表展示中国互联网发展成就，以及网络文化的丰富多彩。
　　博文摘录
　　2010年9月中旬的一天，山东招远的温老师在QQ上对我说，今年玉米长得好，花生也不错，马上要秋收了！真是个好消息。
　　立陶宛首都维尔纽斯的这个山窝窝里没有玉米，只有一片年代久远的树林。它们正在聆听来自世界各地的人们在联合国互联网治理论坛第五次会议上高谈阔论。
　　中国积极利用互联网取得了巨大成就，这和玉米丰收一样是个好消息。我决定，要参与，要表达，要不辱使命，不要尸位素餐。
　　发言稿是在开幕式上写的。这些句子和我很熟，我每天和它们见面，一下写了2000字。为了让同声传译更准确和从容，我提前把稿子交给联合国日内瓦办事处的口译员。三位资深口译员是我们的同胞，两位吴老师，一位庄老师，他们坦诚热情，提醒我一些事项。
　　来自英特尔公司的本场主持人叫我发言了。我来到落地麦克风前，打发这些熟悉的句子去讲故事，说明我们的生动体验、真实收获和伟大进展。
　　会后，联合国教科文组织官员、北大学者胡老师对我说，讲得很好，我们就是要勇敢、自信、主动地讲成就、讲发展、澄清误解。她建议：一是精简篇幅；二是先说观点，再讲故事；三是完全可以坚持讲下去，维护自己的话语权。
　　面对这样沉重的使命，我何以担当。以下是我的发言：
　　主席好！主持人好！
　　我来自中国。能够参加这样一个重要的会议，我感到十分荣幸。来自不同国家和地区的朋友们坦诚相待、真诚交流，会议一定能取得显著成果，有力推动互联网事业的健康发展。
　　现在主持人把麦克风交给我，那么让我提个问题：世界上哪个国家的麦克风最多？
　　请让我来回答：是中国。
　　中国有多少个麦克风？至少有4亿2千万个，因为中国已有4亿2千万个网民，世界最多；很快要增加到7亿个，因为中国已有7亿个移动电话用户，也是世界最多。
　　互联网时代是麦克风时代，使用无形的麦克风生活、工作，已经成为中国人的时尚。
　　我们用麦克风干什么？表达、社交、工作、娱乐等。在用途排行榜的前几名里，就包括：用博客写文章，在论坛上发言。所以说，世界上最大的论坛、最大的言论广场在中国。
　　有接近3亿人喜欢在中国100多万个24小时论坛上发言。有2亿个博客，其中至少有3000万个博客每周写一篇文章。
　　这些发言和文章，除了分享生活经验和快乐、交流思想和情感，很多是批评社会现象、监督政府行为。如果您愿意，现在就可以打开中国的 qq.com，sina.com，sohu.com，163.com等超级门户网站，您会看到几乎每一条新闻和帖文的留言中都有批评和抱怨，当然也有支持和赞扬，声音是多元、多样的。
　　我本人就是一个超级活跃的博主，每周要写至少6篇文章。和其他人一样，我的博客描绘生活细节，琢磨人生情感，呼吁保护文化遗产，批评违反公德的行为，监督政府的工作等。
　　比如，我听说地方政府为了加快经济建设，要拆除故乡的村子。我觉得轻率拆除一个有600年历史的古老村落，而且让农民失去赖以生存的土地，是错误的。我写了一篇文章，考察村子的来历，阐释古村落的文化价值，强调世代居住的故乡对于中国人的重要意义，提醒政府损害农民权利的后果是可怕的。文章在博客上发表后，被广泛转载，中国最大的搜索器——“百度”网站还把它选为百科词条。当地政府看到文章后，进行了慎重研究，最后决定撤销拆除村子的计划。
　　还有一次，我在肯尼亚看到阿联酋航空公司关于中国的广告画中，漏掉了台湾，就写文章提出不满。不久，我就收到阿联酋航空公司的电子邮件，他们承认这是事实，对这种不妥当的做法提出道歉，并表示要撤换在全球的同一广告画。
　　网友的访问，在不到两年半里给我带来了4000多万的点击量。其中我在2008年5月四川汶川特大地震后写的一篇文章，让百万人流泪，点击量有300多万次，跟帖留言有2.5万多条。中国著名的门户网站qq.com评选我为2009年十个意见领袖之一。我不是领袖，只是愿意并习惯从草根角度观察、记录和表达。我没有从4000万点击量中得到一分钱，但是我得到了成千上万网友的关注和支持，这个比金钱更重要。
　　我认为，互联网最杰出的产品有三个：搜索，博客，即时通信工具。其中，博客在一定程度上已成为中国网民的精神家园、社会公器、文化工场、经济沙龙。在中国博客达到一亿多人的时候，我写过一篇文章《一亿人做一件事》。做什么事？写博客。在中国，博客成为一场大规模的文化创造、文化传播、文化分享活动，它改善了中国的文化生态。
　　作为一名博客作者，在法律和道德的框架下，我以丰富多彩的文本进行自由表达。这些道德依据源自中华文明的珍贵传统，比如“己所不欲，勿施于人”、“严于律己，宽于待人”，等等。我借助信息文明的社交工具，使用轻松的语言、柔和的方式，赞美生活，创造快乐，释放自己，鼓励他人。在中国，国家领导人倡导“尊重差异、包容多样”，理性、包容、温和、有序的网上话语生态正在悄然形成。
　　朋友们，感谢你们有耐心听我叙述一个中国博客的网络表达体验，解剖一个中国人深度使用新媒体的个案。欢迎光临我的博客《策马入林见风致》，谢谢！
　　(作者系国务院新闻办处长，本文发表时有删节)

