中国Web刚入中年
　　作者：成远
　　《连线》杂志8月份的封面文章“The Web Is Dead. Long Live the Internet”(万维网已死，互联网万岁)，与其说引起了美国互联网业界的争论，不如说是给Web的10年发展做了个盖棺定论式的总结。中国互联网要比美国发展落后4-5年，从美国互联网发展的现状来可以预示中国的未来。
　　我们看到在美国从2007年的iPhone出现，移动互联网周期开始启动，而中国大概要从2009年3G放号开始，这里有两年左右的时间差。而上一波桌面互联网的发展在美国已经是日薄西山，进入衰退的倒计时；而在中国只是刚刚进入下半场，按照跨越鸿沟理论，中国的桌面互联网正处于“晚期采用者”到 “迟缓者”过渡的阶段，在“钟”型的分布上，能够看到未来还有100%的增长空间，直到整体网民数量达到8亿、9亿，也就是接近我国总人口的80%，才算完全衰退，现在才5亿，这里还包括手机上网。
　　在现实中，我们也看到还有大量最普通的用户触网时间不长，比如老人和孩子，这些晚期采用者或者迟缓者的到来大概是2007年以后的事情，我们能够从 CNNIC的网民数量统计报告上看到2007年到2008年我国网民人数增加了9100万，是有史以来增加最多的一年，从而网民占总人口的比例超过了 15%，进入增长爆发期，大众的、非专业和非敏感型用户开始上网。直到今天，这些用户中的许多人还没有或者刚刚开始尝试网络购物、社区等网络服务。
　　从这些数量的变化我们其实可以比较准确地判断，虽然美国的桌面互联网周期下半场的“浏览器+搜索”的业态已经进入尾声，但中国这个下半场才刚刚到来，还有四五年的时间和100%的成长空间。

