湖南破获特大跨国网络传销案 涉案金额近4亿
　　中新社常德9月27日电(傅煜 吴林芳) 湖南常德市公安局27日透露，经过3个多月缜密侦查，该局日前成功破获一起总部在深圳，服务器在美国，传销网络遍布中国十余省市及日本、泰国等地的特大跨国网络传销案。
　　该案涉案资金高达3.9亿元人民币，系湖南公安机关今年破获的案值最大一起传销案。
　　2009年11月，常德市安乡县公安局发现当地上百名妇女和老人被蒙骗加入网上传销组织。经警方侦查，在安乡县城，一名为杨久英的桃源人正以澳州AD网络媒体广告公司的名义发展会员和传销网络。
　　据介绍，该公司以推广点击广告为幌子，发展会员提成为诱饵，向中国各地发展会员开展传销活动。具体以每名注册会员缴纳的会费金额，即报单数多少将会员分为普通、金级等5级，会员直接或间接发展下线可获提成，发展的下线越多，业绩越大。
　　因网站无产品可卖，为避传销之嫌，该公司在网站植入“网上购物”内容，并租用美国服务器，提供国外第三方网络的网址传会员自行链接，造成一种公司在国外，且国外会员众多的假象。由于该网站传销提成多、“信誉好”，在短短一年多时间，该传销网络已遍布中国十多个省市及日本、泰国等地，涉及数万人。
　　在深圳、重庆等地公安机关的配合下，常德警方日前先后在深圳、重庆、常德将13名犯罪嫌疑人全部抓捕归案，收缴作案工具电脑16台，银行卡80多张，假身份证60多份，追缴非法所得2000多万元，彻底摧毁了该传销网络。
　　目前此案仍在进一步审理当中。

