百度贴吧总经理舒迅：贴吧的本质是社交媒体
　　【TechWeb】9月28日消息，今日，百度贴吧事业部总经理舒迅在接受Techweb采访时独家透露，贴吧的本质是社交媒体，未来贴吧将着重发展社交和媒体两个属性。
　　据了解，百度于去年8月成立贴吧事业部，第一次将核心产品进行事业部运营，当时百度CEO李彦宏对贴吧的要求是一年实现关键指标翻番成长。“实际上，我们半年就实现了翻番成长”，据舒迅介绍，目前贴吧浏览量最高峰值曾突破10亿，已达到一个大型门户网站的量级。
　　舒迅表示，贴吧所有内容均由用户产生，这是和传统媒体最大的不同，贴吧目前正在招聘贴吧总编辑并拓展编辑团队，以求通过内容管理团队的不断扩充，满足用户对浏览信息和互动的更多需求。
　　此前，舒迅曾经称贴吧将做中国SNS第二。对此舒迅解释说，贴吧通过关键词将不同兴趣爱好的人聚合在一起，先天就具有SNS特性。贴吧于去年 11月推出了强化SNS特性的用户个人中心i贴吧之后，贴吧的社交属性大大强化了。目前i贴吧的注册用户已超过6000万，同时贴吧正在自主研发一款社交游戏，未来将做大贴吧的社交属性。
　　“今年贴吧的登录用户数成长了三倍，这在中国SNS发展普遍低迷的市场状况下是非常令人兴奋的，我们的目标是做到仅次于腾讯的第二大SNS”，舒迅说。
　　做为百度的明星产品，也是唯数不多的中国互联网没有拷贝国外模式的巨型服务，舒迅表示：“贴吧的本质是社交媒体，即与传统意义上的网络媒体不同，也与传统意义的SNS不同，贴吧将探索一条适合自己的发展道路”。(幻梦)

