维基百科创始人谴责维基解密：想与其划清界限
　　新浪科技讯 北京时间9月28日下午消息，据国外媒体报道，在线百科全书网站维基百科创始人吉米·威尔士(Jimmy Wales)周二接受采访时强烈谴责维基解密(Wikileaks)泄露阿富汗战争情报的做法，称这种做法可能“导致一些人因此丧命。”
　　威尔士还表达了对维基解密网站使用“维基”一词的愤怒。“维基”一词主要指网站允许不同用户相互协作、贡献内容的运作方式。
　　“我想与维基解密划清界限，希望他们不要使用这个名字，他们并不是维基模式。不幸的是，他们最早出名的原因就是因为他们用了维基这个词。”他在吉隆坡的一个会议上如此表示。
　　在此之前，维基解密和纽约时报、英国卫报和德国明镜周刊联手，公开了7.7万份阿富汗战争文件。维基解密还表示将继续公开其他1.5万分文件。本月早些时候，该网站宣布计划公开大量伊拉克战争中美军战地文件。
　　维基百科创始人威尔士表示，近期的文件泄密是美国军方历史上最严重的文件泄密事件。这些文件本应得到妥善的处理。”
　　“在最近一轮的泄密事件中，纽约时报已经对部分可能置人生命于安危的信息进行了编辑，而维基解密仍然100%公布这些内容。”
　　“我认为，敏感信息需要经过负责任的记者加以筛选才能公开。这比直接把所有信息都放到网上，然后导致部分人因此丧命要好得多。”
　　威尔士表示，可能因此丧命的人包括那些在阿富汗工作的民间团体的“好心人”，因为如果他们在泄密的文件中被提到，其生活就会受到影响。
　　他还表示，“我想维基解密创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)也不想因为文件导致别人丧命，但如果他坚持不负责任地将所有信息都公开，他的做法就会给很多人带来生命威胁。”
　　维基解密创建于2006年。该网站曾公开过一段视频，揭露美军士兵在巴格达执行任务时，滥杀包括两名路透社员工在内的多名无辜平民的场景，由此声名大噪。(张和)

