百度有啊生活平台截图曝光 首页六大类生活信息
有啊生活平台截图曝光
　　新浪科技讯 9月29日上午消息，百度旗下电子商务网站有啊生活平台页面截图曝光，首页共分为六大类生活信息，包含婚嫁、母婴、家庭服务、教育培训、运动健康和休闲娱乐。据有啊内部人士透露，北京将会是首个上线城市，未来将会覆盖全国。
　　对于生活平台的由来，有啊总经理蔡虎介绍，做出这一尝试主要是基于对百度检索行为的调研。目前百度网民提交的检索行为中有4成以上与生活消费有关，诸如婚嫁、母婴、培训、家政、休闲等。
　　新浪科技发现，目前百度有啊生活平台在百度和有啊官方页面都还没有入口推荐，页面logo目前显示也为beta测试版。
　　昨日蔡虎接受媒体采访时表示，随着有啊生活平台的上线，有啊的盈利模式也将随之发生变化。“我们将不再像传统电子商务依靠收取服务费为主要收入来源，新平台将采用PPC(按有效电话付费)和PPD(按天展示付费)的模式获取收益。”
　　具体而言，PPC模式是商户在有啊平台上展示信息时，点击免费，仅当浏览者致电商户后再收取费用；PPD模式是在商家按照展示天数进行付费。
　　按照有啊此前对外官方公布计划，有啊的生活新平台将在10月份正式上线。(木木)

