360推出隐私保护器监控QQ软件
　　360安全卫士前天发布了一款名为“360隐私保护器”的工具软件，并直接把矛头指向了腾讯QQ，因为其宣称，该软件将可实时监测并曝光电脑软件窥视用户电脑隐私的行为，而目前的版本仅针对腾讯QQ。
　　360：保护用户的隐私
　　360安全中心相关负责人昨天向本报透露，近期接到大量用户投诉，称某聊天软件在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据。经验证，某些客户端软件，的确会在后台密集扫描用户硬盘，并悄悄查看与自身功能毫不相关的文件，如用户浏览历史、网银文件、下载信息、视频文件等等。许多用户由此担心这些软件会在用户不知情的情况下窃取个人隐私数据。
　　公司总裁齐向东说，“这类隐私数据的采集过程都在后台完成，普通用户很难了解这些软件暗地里都做了些什么，以至于对自己的隐私被窥视、隐私数据遭窃取往往浑然不觉。”
　　按照360公司的说法，这次推出的隐私保护器，可以帮用户了解自己电脑中所装的客户端软件是否有侵犯用户隐私的流氓行为，并能将那些窥视用户隐私的行为实时曝光。
　　腾讯：绝对无窥探行为
　　虽然360没有明指“某聊天软件”是谁，但在昨天传给本报的说明中，却明确表示，这次发布的360隐私保护器第一版，目前仅支持即时通讯软件QQ。显然，360这次是将矛头对准了腾讯QQ。
　　昨天，关于360推新软件叫板腾讯的消息，已在各大论坛和业界广泛传开。为此，向来低调的腾讯特意给记者发来声明，上面虽然没直接回应360的有关动作，但强调了网上流传的所谓“隐私扫描”是对QQ安全功能的误解，目前QQ安全检测模块日均清除盗号木马170万个，拦截恶意攻击日均超过1500万次，有效保护了QQ用户的信息安全。声明中说，腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露。他们有信心保护用户账号、虚拟财产和数据安全。
　　□分析
　　桌面霸权争夺
　　才是目的
　　今年中秋节假期，众多QQ用户发现QQ软件附带的“QQ软件管理”和“QQ医生”自动升级为“QQ电脑管家”。虽然目前暂无确切安装数据，但QQ此举被认为将再次大幅提升“QQ电脑管家”的安装量和市场份额。
　　分析人士指出，升级之后的“QQ电脑管家”，涵盖了安全防护，系统维护和软件管理等功能，比如可以用云技术查杀木马病毒、修复电脑软件漏洞、清理插件让电脑变得更快等等，而这也是目前360安全卫士的主流功能。凭借着QQ庞大的用户基础，QQ电脑管家将直接威胁360在安全领域的生存地位。
　　更重要的是，两家公司均是依靠互联网生存的电脑软件企业，其产品市场占有率很大程度上取决于网民电脑桌面上对其软件的下载使用率，可以说，谁拥有了电脑桌面的霸权，谁就拥有了市场，于是一山不容二虎的这个局面正式形成了。
　　就像之前某两家杀毒软件公司为了在桌面上的争夺，两种软件互不兼容，你要想使用某一种安全软件就必须要卸载掉另一方的软件，该事件最后还导致了双方对簿公堂，可见未来对用户桌面的争夺还会愈演愈烈，因为很多公司都看到了占领用户桌面后能够带来多大的利益，如果已经暂时拥有桌面霸权的企业，肯定会拼死守住自己的地盘。 记者 万里

