肖传国微博被人更新 称“相信正义必胜”
　　新浪科技讯 9月27日晚间消息，匿名人士今日晚间借用肖传国新浪微博(http://t.sina.com.cn)账号对外声援肖传国，称“以无所畏惧的精神和死而后已的态度，来应对所有挑战”。
　　肖传国系方舟子被袭案主要嫌疑人，目前已经被北京警方抓获。由于肖被警方控制，在今晚22:30分左右更新肖传国微博的人很可能与他关系密切。
　　该匿名人士在肖传国微博上更新了多条微博，其中一条还特地推荐了一篇英文报道。在这篇英文报道中，一位名为“Evan Kass”的医学博士高度评价肖传国和“肖氏反射弧”，并质疑整个事情是方舟子在报复肖传国。新浪科技利用Google对该英文报道进行了搜索，没有找到正规出处。方舟子没有在微博上对肖传国微博客更新一事置评。
　　9月21日晚间，北京警方对外宣告，方舟子被袭案主要犯罪嫌疑人肖传国在上海浦东机场被专案组抓获。北京警方初步审查，该案系因肖传国认为方舟子、方玄昌通过媒体、网络对其学术“打假”，从而导致其未能入选中国科学院院士，为报复二人，遂指使戴建湘，由戴建湘组织龙光兴、许立春等人实施违法犯罪行为。目前，方舟子遇袭案嫌犯全部落网。
　　截止发稿，匿名人士又在9月28日凌晨更新了肖传国微博，链接到的内容是一篇以赞赏肖及其“肖氏反射弧”为主的博客文章。(罗亮)

