谷歌AdSense之父推新网站Factual
　　新浪科技讯 北京时间9月28日下午消息，据国外媒体报道，吉拉·艾巴斯是谷歌AdSense前身Applied Semantics的创始人。谷歌于2003年收购了Applied Semantics，并随后推出了AdSense产品，并最终成为谷歌30%的收入来源。
　　艾巴斯的新公司Factual运营着一家实时、协作和以算法驱动的数据市场。本月，Facetual宣布将在其网站上推出美国1400万家商家信息数据库，免费供开发者使用、修改。
　　行业人士认为相当看好位置数据库。这个数据库允许任何人向其贡献信息，对于开发者具有很高价值。最让开发者兴奋的是，开发者可以将这一数据库与任何其已经有的位置数据交叉融合，创造出新的内容。
　　比如，开发者想开发一款应用，搜索用户所在位置附近的商家信息。这种商家信息在其他地方一般是不能免费获取的，而且除非你是从大公司处购买这些信息，否则你不能保证信息能得到即时更新。而Factual则提供了1400万美国商家和全球2500万商家的实时数据信息。
　　这种移动应用仅仅只是我们最容易想到的案例之一。这些商家数据可以用来丰富已有位置数据的信息。而且Facetual的数据库中不仅仅是商家名称、经纬度和地址，还包括电话号码，以及商家是否能送外卖，或是否售卖某种产品等。
　　将真实世界纳入应用中
　　想象一下这些信息和其他已有的地理位置数据相结合会产生什么：
　　·找到方圆250米内任何一个Yelp评分最高的电影院。
　　·找到全国每一个名胜古迹方圆一公里以内的餐馆。
　　·找到任何一个音乐厅周围最近的24小时餐馆
　　每一次类似的这种位置数据的融合都会产生一个新的Web应用或移动应用，举不胜举。
　　这些商家信息仍需要进一步填充详实。很多地方除了位置和电话号码以外一片空白。但Factual的潜力、免费性和数据库的可编程性都预示着这一服务的巨大潜力。
　　地理位置作为一个平台，与地点、时间和人以及内容相互交叉融合以后，可能会构成未来计算体验很重要的一部分。而实现这一目标的第一步就是尽量让这些数据无所不在。
　　艾巴斯表示，“我们相信，我们提供的高质量且低价或免费的数据将会在开发者和内容出版商中间掀起一波新的应用创新大潮。”(张和)

