22家发布虚假药品信息销售假劣药品网站曝光
　　新华网北京9月29日电(记者黄小希)国家食品药品监督管理局29日对22家发布虚假药品信息销售假劣药品网站进行集中曝光。目前，国家食品药品监管局已依法将违法网站移送有关执法部门进行查处。
　　据介绍，国家食品药品监管局在监督检查中发现，部分网站伪造或假冒开办单位，发布虚假药品信息、销售假劣药品，部分搜索引擎为这些违法网站提供链接服务，严重危害公众用药安全。经核实，违法网站通过使用绝对化、承诺性的语言，对“产品”疗效进行虚假宣传，有些网站还含有“性暗示”等低俗内容。
　　根据2010年第3期《互联网购药安全警示公告》，这22家违法网站包括：中国风湿康复网(www.tjyxt120.com／)，宣传“克痹骨痛安胶囊”；泰国强骨力胶囊官方中文网站(www.trankal.com／)，宣传“强骨力”；伟哥中文网(www.weige.net／)，宣传“美国原装进口伟哥”；伟哥中国销售网(www.chinavg.net／liaojieweige.html)，宣传“美国原装进口伟哥”等。消费者可以登录国家食品药品监管局网站，浏览“网上购药安全警示”栏目(http：／／www.sfda.gov.cn／WS01／CL0441／)了解具体情况。
　　国家食品药品监管局提醒消费者，企业通过互联网向个人销售药品，必须经过食品药品监管部门审批，取得《互联网药品交易服务机构资格证书》，网站首页显著位置必须标明互联网药品交易服务机构资格证书号码。

