游戏“串串”卖游戏　一笔可赚几十万 
　　今年40多岁的李超(化名)，是某大型国有企业北方片区老总。而他还有另外一个身份——游戏掮客，为网络游戏寻找国外买家。据悉，如成功卖出一个网游产品，“串串”从中可得到从几十万元到上百万元不等的中介费。
　　“串串”月入数十万
　　“我一个月的工资近百万，但介绍网络游戏，一个月的收入是工资的2～3倍。”李超说，因工作关系，他和国内外的多家网络游戏运营商高层都有着良好的关系。
　　“我曾帮重庆一家游戏公司卖了一款游戏，对方要我卖240万元，我卖了500多万元，多出的260万元我都收入自己的腰包了。”李超表示，如果游戏开发公司想为自己研发的游戏找个好“婆家”，通过他们必将事半功倍。除了吃“差价”，仅介绍一款游戏的提成费用也不低。一般“串串”的提成为签约金额的5%～15%，这个费用从几十万到几百万不等。
　　李超表示，他认识的“同行”就至少有几十人在干这活。他们往往在工作之余光顾各大游戏网站，了解这些企业开发的新产品，征得开发企业同意后，就是撮合双方，游戏成功卖出，他就能得到大笔中介费。
　　渝企卖款网游花了70万
　　“我们上款作品就是通过掮客卖到台湾的。”重庆佰步科技董事长冯俊华介绍，他到北京参加游戏展会时，有个‘串串’跟了他好几天。最终经对方介绍将那款游戏成功卖到台湾，“串串”获得了70万元中介费。
　　“找过我的掮客不下7个，但都被我回绝了。”重庆五奥科技副总石体源透露，上周他们开发的新产品卖给台湾一家运营公司，要不是他和台湾的网游运营商私交很好，可能也需要支付一大笔中介费。
　　“如果将网游卖到台湾，收入将完全不同。”石体源表示，虽然大陆的游戏玩家总数远超台湾，但单个玩家的消费差距很大。一个台湾游戏玩家的消费大约是大陆玩家的3～4倍。以游戏充值卡为例，在大陆只卖30元，在台湾则卖到100多元。丰厚的利润，驱使众多游戏开发企业将自己的产品卖到大陆以外的市场。
　　政府将建网游交易平台
　　“我自己去欧美找代理商，一是语言不通，二也没这么多精力。”冯俊华表示，若想和国外游戏代理商“挂上钩”，至少要再开个办事处，请专人常驻，这笔开支比找中介要高得多。
　　市经信委软件处处长傅晓表示，目前，相关部门已开始研讨，将为网游开辟交易平台，未来重庆企业有好的网游，可以挂在该平台上，通过平台直接联系国内各大运营商。
　　记者 薛哲 实习生 张宝元

