中国应用开发商的本土困局：语言和支付限制
　　导读：国外媒体今天撰文称，虽然中国的移动和社交应用领域有着巨大的发展潜力，但是由于本土市场仍然存在一些制约因素，导致很多中国应用开发商仍然把主要精力放在海外市场。
　　以下为文章全文：
　　限制重重
　　中国已经成为iPhone等移动设备以及Facebook等社交网站最大的游戏来源之一。但是这里的软件开发者却很难在本土盈利。
　　盗版的猖獗以及苹果应用商店等分发系统相对较小的用户面制约了尚处于萌芽状态的中国应用市场，尽管这里拥有全球注册用户最多的手机市场和网民最多的互联网市场。
　　开发人员表示，苹果应用商店在中国发展受阻，原因在于语言和支付限制。iTunes采用英语界面，而且要开设账户必须使用支持人民币和美元双币交易的信用卡，但很多中国人都没有这种信用卡。与此同时，最近刚刚对第三方开发者开放平台的中国社交网站还会收取高昂的佣金。
　　上海软件创业企业Kwestr首席产品官弗兰克·余(Frank Yu)表示，社交游戏和iPhone应用的开发“的确很适合中国团队”。他说：“要启动这类开发工作，不需要太大的资本。拥有5至20名工程师的团队只要100多美元、一台电脑和一部iPhone就可以设计一款iPhone应用。”
　　走出国门
　　弗兰克·余表示，苹果和Facebook等网站通常会将应用销售额或广告收入的70%返还给开发者，但是中国平台的这一比例通常仅为50%甚至40%。他说，如果用英语开发，“不仅能够获得更好的收入，还可以接触到更大的市场”，因为他们可以接触多国用户。
　　部分中国开发者已经在海外取得成功。例如，北京热酷开发的《阳光牧场》每月在Facebook上的活跃用户超过60万。该公司还为日本和韩国的社交网站创造了一些最受欢迎的游戏。
　　热酷CEO刘勇表示，该公司已经在中国和海外市场推出了产品，但是本土市场的收入仅占30%。“今后两三年，中国市场将会非常赚钱，但目前，开发者需要面对许多问题。”他说，其中包括盗版。
　　北京九趣CEO史卫星表示，要为国外用户开发英文游戏，需要开展更多的研究。尽管该公司倾向于为中国用户开发产品，但中国却没有一个平台能够让开发者获得合理的收费。
　　史卫星说：“由于需求巨大，中国市场拥有很大的潜力，但是因为市场不够成熟，很多开发者不得不走出国门。”
　　本土潜力
　　的确，中国拥有4亿网民，尽管挑战重重，但这里的网络游戏市场依然非常具有吸引力。例如，北京掌上极浩信息技术有限公司要通过腾讯发布游戏，就要支付70%的佣金，因为腾讯的用户量十分庞大。
　　美国开发者也在进军中国市场。总部位于美国旧金山的Zynga今年早些时候收购了北京社交游戏公司希佩德，此举标志着Zynga首次进军亚洲市场。Zynga的农场游戏《Farmville》已经成为Facebook上最后欢迎的游戏之一。Zynga还表示，该公司希望借助这一收购提升其为全球玩家开发游戏的能力。
　　与此同时，曾经成功开发《宝石迷阵》和《植物大战僵尸》的西雅图的PopCap公司也计划近期在中国推出游戏，尽管同样需要面对盗版的挑战。虽然没有正式在中国发布，但《植物大战僵尸》在中国却很流行。PopCap亚太区副总裁詹姆斯·格威特兹曼(James Gwertzman)表示，该游戏已经通过“盗版渠道”传播。
　　格威特兹曼还补充道，在一个用户已经习惯免费玩游戏的市场中，很难通过游戏销售找到盈利的方式，但是该公司已经开发出自己的平台来解决这一问题，并且已经在韩国发布。他说：“在中国发行游戏面临的最大困难是，寻找合法的机制利用游戏盈利。”
　　开发者表示，高速移动互联网服务的普及以及苹果iPad和iPhone本月早些时候在中国的发售，有可能最终提升合法应用平台的使用量。
　　“市场仍然很大而且有足够的吸引力，因此我们将会看到，开发者会比以往更关注中国市场。”格威特兹曼说。(鼎宏)

