潘石屹微博透露巴比晚宴地点 马云低调出席 
　　作者：罗凰凤
　　有潘石屹在的地方，常常有各种有趣的内幕消息。如果不是他昨天的微博，四处蜂拥进京的媒体记者们可能还在为巴菲特和比尔盖茨的慈善晚宴地址“抓瞎”。阿里巴巴董事局主席马云昨天确定参加慈善晚宴，并选择了折中方案。
　　有潘石屹在的地方，常常有各种有趣的内幕消息。如果不是他昨天的微博，四处蜂拥进京的媒体记者们可能还在为巴菲特和比尔盖茨的慈善晚宴地址“抓瞎”。
　　27日傍晚，潘石屹在他的热门微博里放了这么一条：“后天下午五点，受比尔盖茨和巴菲特的邀请，我和张欣去参加‘共议慈善的晚宴’，要求穿商务正装，就是要求穿西服吧。地点在北京拉斐特城堡酒店。我想那天一定会有许多媒体记者。”
　　潘石屹炫了一下，也无意中帮了媒体一把。
　　拉斐特城堡酒店位于北京昌平区，是一座欧洲城堡主题酒店。昨日，拉斐特城堡酒店前台工作人员证实，慈善晚宴的确在该酒店举行，但是具体在哪个宴会厅举办，目前前台尚未接到通知，具体的接待安排也未下达到前台。“晚宴有专人负责。”据一位知情人士表示，此次晚宴将采取包场的形式，具体安排一切保密。
　　神秘，低调，是巴比慈善晚宴留给人们的最大悬念。时间、地点知道了，却不晓得客人是谁。
　　协办此次活动的盖茨基金会北京代表处，一直对此消息三缄其口。目前，公开表示收到邀请函的富豪不足十人，其中明确表示出席的只有江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标、SOHO中国的潘石屹、张欣夫妇，以及老牛基金会创始人牛根生。
　　关注声中，浙商也被寄予了很大期望。与陈光标、冯军和其他积极响应者不同，浙商富豪对这种慈善方式明确表示不同看法。娃哈哈集团董事长宗庆后婉拒了邀请，并对媒体表示，从内心来说，他并不欣赏动辄就捐资产的慈善行为。因为在他看来，捐出全部资产并不是真慈善，只有持续地为社会创造财富才是真正的慈善。
　　阿里巴巴董事局主席马云昨天确定参加慈善晚宴，并选择了折中方案。
　　“最近盖茨和巴菲特要来中国，我完全支持。当你有上亿资产的时候，你一定要记住，这不是你的钱，而是社会的。是社会信任你，把资源交给你，你才有了今天。我觉得把这些钱投到更多的网店以及公益方面才更充实，中国需要3亿的就业机会，我们的环境需要保护，钱还要花在这儿。”在9月初的阿里巴巴网商大会上，马云如此表示。
　　巴比慈善晚宴今天如约进行。晚宴能否带动中国富豪新一波的慈善热？本报将继续予以关注。

