深圳富豪余彭年：我会劝捐中国富豪
　　两位曾经的世界首富联手来深，再次搅热社会对富豪慈善话题的关注。尽管巴菲特和盖茨来访中国之前公开澄清，此次中国之行，尤其是29日在北京举行的富豪慈善晚宴并非“劝捐”，但由于之前两人号召全世界的富豪们捐出自己至少一半的财产，“劝捐中国富豪”的话题将成两人此次行程中的另一大话题。面对邀请，深圳富豪们大多波澜不惊，不过，也有如余彭年者，高调表示不仅自己愿意裸捐，也乐意在慈善晚宴上劝捐中国富豪。
　　余彭年：劝富豪不要“子承父财”
　　传说中的慈善晚宴，必将出现深圳富豪的身影。昨日在深圳彭年酒店，董事长余彭年向南方都市报记者展示了其8月接到的“慈善晚宴”邀请函，慈善晚宴将在北京拉斐特城堡酒店举行。尽管已经有很多富豪加以拒绝，但作为连续五次位于胡润慈善榜榜首的慈善大王，88岁的余彭年明确表示自己会应邀前往，他说：“这次我去，就是要劝富豪们都来做慈善。”
　　对于盖茨和巴菲特明晚的“慈善晚宴”，余彭年表示双手赞成。“别人到我们国家来宣传做好事，希望中国的富豪都能做好事，不管是何种形式，都应该双手欢迎。捐与不捐，捐多少，那是个人的事。”余彭年赞成中国富豪高调响应，称如果不是他已将所有资产捐到慈善基金会，他会将自己所剩的全部资产一并捐出。今年4月，余彭年宣布将其名下剩余的所有资产共计32亿元，全部放入“余彭年慈善基金会”。
　　余彭年认为，相对国外而言，中国富豪对慈善事业的热情还不够，而对于日前媒体报道部分受邀富豪已经谢绝“慈善晚宴”的现象大为不解。“中国有句成语，叫‘财不露白’，也有一个成语叫‘子承父财’。”余彭年诙谐地说，“不敢露财”，使得一些富豪在慈善号召面前“失声”。余彭年极力反对“子承父财”的传统思想，他有一个经典说法：“子孙后代如果没有办法，你给他钱，他也没办法，子孙后代有办法，你不给他，他也有办法”。
　　此次慈善晚宴，余彭年将抱着一个想法前往。“巴比”中国行之前被解读为“劝捐”，两富豪随后澄清。而余彭年此次北京之行，就是想去充当“劝捐”的角色。“我不知道我是否有影响力，但我会去支持，去扩大影响，劝富豪们把钱捐出来，不要‘子承父财’。”余彭年说。
　　王传福赵丹阳据称受邀
　　深圳是此次“巴比”中国行的第一站，从其行程安排来看，在深两天并没有安排相关的慈善活动。然而关于29日即将在北京召开的“慈善晚宴”，已经成为热门话题。
　　今年8月4日，盖茨与巴菲特二人在美国成功劝说40名美国亿万富翁公开承诺捐赠自己至少一半的财富。为此，两人辛苦了18个月，给全美国排名前400名的富豪们打了无数电话，三次邀请美国顶级富豪们共赴晚宴。此次中国之行，两人向中国50名富豪发出邀请函，邀请参加9月29日晚在北京举行的“慈善晚宴”，晚宴因此被解读为“劝说中国富豪参与慈善募捐”。针对这样的猜测，盖茨与巴菲特公开澄清，晚宴并非“劝捐”，而是一场“关于慈善相关话题的交流会”。
　　此次中国行，包括慈善晚宴，都采取了严密的保密措施。近日，有媒体公布50名受邀中国富豪的少部分名单中，比亚迪董事长王传福、赤子之心董事长赵丹阳两位深圳富豪名列其中。
　　解读
　　面对劝捐深圳富豪为啥波澜不惊？
　　专家认为由于文化、制度等差异，中国富豪更倾向于通过创富回报社会而不是裸捐
　　虽是“一场私人盛会，不要求现场捐款”，但“慈善晚宴”已经成为中国富豪们的烫手山芋。有富豪高调晒邀请函，有富豪婉言谢绝。相对于北京、上海、杭州等不少富豪纷纷站出来表态，或高调表示出席，或悄然拒绝，深圳富豪却没有发出太多声音。目前，只有王石和余彭年在近日宣布已收到邀请函。
　　此前，万科集团董事长王石在接受媒体采访时欣然表示自己就在这50名受邀之列。“我不算富豪，但是我精神很富有。受到邀请我很意外，如果按照胡润排行榜，排一万位也轮不到我，在中国，我是企业家中做公益比较热心的一个，我相信对方邀请的理由很充分，所以我欣然应邀。”
　　王石表示，如果他有机会发言，他将谈一谈盖茨基金会开办的哪些活动值得中国借鉴。而他认为，不参加晚宴的富豪不等同于他们不赞同盖茨和巴菲特慈善捐助的观点，中国在社会转型期，需要不同的角度和观点来实现多元化。
　　作为改革开放前沿城市的深圳，是富豪产生的福地。今年9月，福布斯刚完成的中国家族企业调查中，今年以148元创A股最高发行价的海普瑞，在福布斯首次推出的最佳上市家族企业榜上居第一位，深圳是A股中家族上市企业最多的城市。
　　然而面对两大巨匠的“慈善邀请”，相对其他城市的部分富豪发出的“裸捐”等高调响应，深圳的富豪们低调得鲜有声音。“深圳不乏‘隐形富豪’，无论是隐形的，还是公开的，都很低调。”昨日，南都记者从建行、招商银行和中国银行深圳分行了解深圳富豪情况，因有保密协议均遭到了拒绝。
　　劝捐效率并不高
　　深圳狮子会总监肖兴萍表示，在中国，对于劝捐这一形式，她认为效率不高。“中国有公益理念的人，你不劝他也会主动做慈善。”她认为，中国企业家有自己做慈善的方式，不是以裸捐的形式，而是在公司的利润中用一定的比例来从事公益事业。
　　据称中国企业家对巴菲特宴会所持态度是“重午餐轻晚宴”。巴菲特午餐，是和股神巴菲特在纽约知名的牛排馆共进午餐的活动。2000年起每年拍卖一次，所得善款全部捐给美国慈善机构。由于与巴菲特的午餐可以共议投资环境、讨论投资策略等，为企业家带来实实在在的好处，每年都吸引大批人参与竞标；但对于募捐的慈善晚宴，虽然是免费参与，国内很多人却表示不会前往。
　　深圳市慈善会秘书长房涛表示，对于中国富豪不认可劝捐这一形式，她完全理解。“中国富豪创富、享富的历史比美国要短得多，平均年龄也要比美国富豪低大约10岁”，房涛认为，这种种原因导致中国富豪选择创造更多的社会财富来回报社会，而不是将财富捐出。
　　中国是消耗型慈善
　　房涛和肖兴萍均强调，在美国，税收成为调节财富分配的有力杠杆，遗产税高达55%，这让富豪们宁可选择将财富捐出来从事慈善事业，而在中国这方面就远远没有完善。
　　房涛认为，不是说不去裸捐就意味着深圳的富豪没有公益慈善理念。事实上，重大灾难发生时，深圳的捐款往往名列全国前列，这表明了深圳企业家做公益慈善事业的意愿。
　　然而，在中国慈善市场还不够成熟的状况下，慈善还只是停留在关注救灾、助学、救困等方面。房涛认为，这也导致了一些波动。“2008年被称为中国的慈善元年，捐款达到1000多亿元，到2009年又回落到2007年300多亿元的水平”，这种状况需要建立一个健康成熟的慈善市场来改变。
　　对于王石的观点，房涛也认为，应该把慈善和企业战略结合起来，深圳富豪并非没有爱心，深圳的基金会非常活跃，一些大企业也有意识地履行“战略慈善”的理念，但总的来说，整个中国的慈善事业还是“消耗型”的。
　　当重大灾难到来时，企业家出于感性、或者良知的感召捐款，房涛认为，慈善事业应该不止是这些，而是需要更加可持续发展。“比如说盖茨的基金，几乎每年都保持18%的增值”，这才是良性循环。
　　慈善不等于抗震救灾
　　“慈善不等于抗震救灾。”房涛在昨日市政协举行的有关会议上表示，深圳以及中国近两年蓬勃壮大的捐赠额是建立在巨大灾难的前提下，是一种赈灾救济式慈善，诸如在海外流行的资助文化教育事业等主流慈善模式则是空白。
　　房涛说，各类研究型、运作型、资助型、网络型和公益投资理财型慈善运作机制还存在很多实施障碍，慈善效率难以提升。而美国则在基本没有大灾大难下仍取得如此惊人财富捐赠和长期持续的捐赠热情，其背后体现的是一种慈善捐赠也即第三次财富分配机制的激励和社会引导，也体现出慈善创新的生命力，和第三次财富分配实现模式的巨大差异。
　　房涛表示，从某种意义上说，企业和个人自主开展的财富社会化分配是社会公平正义的表达，也是最有效的社会建设路径。因此，解套和松绑慈善公益的运作机制和鼓励措施，哪怕是激励深圳亿万富豪捐赠财产的10%就相当于可增加数十亿元的慈善捐赠用于社会民生建设，更重要的是它将迸发社会化参与公共服务的热情和效率。
　　房涛还建议深圳充分运用经济特区立法权，探索通过慈善立法途径助推深圳慈善创新与发展，同时，开展深圳百家企业社会责任调查，为深圳可释放社会资金投身社会创新与进步的公益事业，以及创新慈善组织运作机制提供借鉴和参考。
　　AⅡ04-06版 统筹：南都记者 徐维强
　　采写：南都记者 徐维强 米燕 吴怿 孙天明
　　摄影：南都记者 高贵彬 徐文阁(除署名外)

