网购名包遇假货被骗近两万元
　　近日，一则标题为“强大的天涯网友，请帮我找出这个在北京的大骗子！”的帖子出现在网上，吸引了众多网友的关注。发帖人称因轻信某网站二手转让的香奈儿包的信息，与人当面交易后发现所谓名牌包竟然是假货，但已被骗近2万元。据了解，网络的全球化、虚拟性和客观性并存、科技含量高等特点，使得网络商标侵权的监管和维权变得十分复杂。
　　网友购买二手货
　　当面交易仍被骗
　　被骗的网友wxw0125在帖子里说，她在网上浏览了一名为“乐怡PEACH”网友在销售二手包的信息，卖家称她的2个CHANEL包的出售价不到2万元，自购于迪拜和法国。wxw0125对这两款型号的包心仪已久，见价格便宜，便准备出手购买。
　　“乐怡PEACH”称没有支付宝，只能当面交易钱款两清，不在北京的wxw0125只得委托朋友代为交易。等wxw0125发现包的胶水味道浓烈、线头粗糙、金属部件不光滑等问题后，认定是假冒产品，要求退货。此时，“乐怡PEACH”的联系方式全部中断，手机、QQ等都找不到人。
　　wxw0125发出“强大的天涯网友，请帮我找出这个在北京的大骗子”的帖子，随后引来大量跟帖。很多网友同情买家的遭遇，发帖子声援买家。也有几个网友表示，也和此卖家交易过，感觉自己可能也受骗了，气愤不已。被骗网友纷纷表示，如果能找到骗子的真实信息，将向公安、工商等部门举报，通过法律手段维护自己的合法权益。
　　购物网站卖假货
　　网上侵权问题多
　　在淘宝网站搜索CHANEL、LV、GUCCI等大牌包，专卖店售价5000-20000元左右的包，标价200-300元就能到手的仿冒品，这些店家还打出“正品”、“行货”等字眼，明眼人一看就是骗局。此前，北京工商曾在某小区居民楼内查获一家卖假名牌包的淘宝网店的仓库，当事人因案值巨大被移送公安机关立案处理。
　　国家工商总局商标局副局长吕志华在接受媒体采访时表示，网络商标侵权主要是指在网上销售侵权产品，或者选取、使用他人注册商标的图形、图像并入自己的网页。如果行为人销售假冒商品，或者对他人注册商标做突出性使用，使普通消费者产生误解，则构成网上商标侵权行为。
　　维护网购秩序
　　工商将加强监管
　　今年7月1日，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》正式施行，规范网络商品交易监管将有法可依。国家工商总局商标局副局长吕志华表示，工商行政部门正在努力建设12315消费者投诉平台，如果发现有网站经常被消费者投诉，将把它列入黑名单，并对其经营行为进行强化监管。
　　同时吕志华也表示，提议推进网络监管平台建设，网上侵权信息量非常大，常规手段很难解决，技术性的问题要通过技术性的手段来解决。只有建设网络监管平台，通过技术手段主动对网上信息进行常规巡查，才能够防患于未然，保护消费者和商标权利人的利益。
　　北京青年报

