苏州引导基金吸金 社保、国开行或出资50亿元
　　陈植
　　9月27日，知情人士透露，苏州工业园区政府引导基金二期(下称苏州创投基金)已接近募资完成，募资规模为150亿元，国内三大机构投资者——社保基金、中国人寿与国家开发银行均向其伸出橄榄枝，其中社保基金与国家开发银行出资额或达50亿元。
　　记者分别致电苏州创投副总裁王吉鹏与苏州创投董事长林向红，二者均对此不予置评。
　　“社保基金与国开行出资额度均达到基金募资额的1/3，两者各自在苏州创投基金投资理事会的管理权限还需要进一步协商，一旦协商完成，才算真正完成募资。”上述知情人士透露。
　　在苏州政府引导基金收获上述三家金融机构超100亿注资“大礼”的背后，各地政府引导基金的“市场化运作”也悄然提速。
　　社保基金的投资“试验田”
　　社保基金、中国人寿与国家开发银行对苏州创投基金情有独钟，部分源于苏州引导基金的市场化运作模式。
　　苏州工业园区政府引导基金首期(下称“苏州引导基金”)2006年9月23日成立，规模为10亿元，主要由国开行与中新苏州工业园区创业投资公司出资设立。2008年5月，苏州引导基金与十家中外创投机构集中签约，前者出资共计7.4亿元人民币。
　　截至去年9月，苏州引导基金共投资国内16家VC基金，其中8只针对成长期和早期投资，5只是相对成熟期的投资，3只集中投资于Pre-IPO基金，还有2只投资与食品饮料相关的并购基金。
　　“苏州引导基金存续期为13年，前3年为投资期测算，从2012年起才算是进入投资回报期。”上述知情人士表示。苏州引导基金运作模式在当时算是“摸着石头过河”——8只子基金与境外美元基金管理人合作，采用中外合作非法人结构，其投资项目审批与资金汇入都需要经过外管局与商务部的审批，导致投资决策与项目退出效率均被“放慢”，却因此积累与境外美元基金管理人(GP)丰富的合作经验。
　　9月14日，全国社保基金理事会理事长戴相龙表示，社保基金在境外股权投资方面会顺序、策略、逐步地走出去，年底前尝试投资外国基金的基金(FOF)。
　　“苏州引导基金的市场化运作模式可能是社保基金准备投资海外FOF的一块试验田。”一家美元股权投资基金负责人分析说，“社保基金应该更加看好苏州引导基金的市场化运作模式与大批境内外优秀基金管理人的储备。”
　　相比有些地方政府引导基金通过各种形式对投资决策与投资地域范围施加限制，苏州引导基金作为政府引导的FOF，却不限定GP的投资范围，也不介入GP管理公司的股权，不参与GP的日常管理；除非GP的投资策略发生重大变化，或基金规模出现意料之外的增加或减少时，苏州引导基金才会通过理事会发表自己的意见，或动用一票否决权。
　　“苏州政府引导基金对基金管理人(GP)的管理，在于GP每季度出具一份报告制度，在一个季度后的45天之内，把上季度所发生的投资情况，包括运营、基金财务制度等均报告上来。同时，每年GP还得出具一份年度投资报告制度，要求年度审计。”上述负责人表示，“苏州引导基金的市场化运作模式，同样对保险资金投资PE也起到试验田效应。”
　　“国家开发银行一直对苏州引导基金运作模式感到满意，很早有投资第二期的打算。”前述知情人士表示。正是国家开发银行的牵头，社保基金与中国人寿均开始对苏州创投基金募资产生兴趣。
　　引导基金“市场化”提速
　　如果说苏州创投基金赢得社保基金、中国人寿与国家开发银行超过100亿元的注资承诺，是其坚持“市场化运作”的丰硕成果，其他政府引导基金同样渴望复制类似的成功。
　　2008年前后，一些政府引导基金会通过公司制基金管理在投资委员会拥有一票否决权；严格限定子基金将50-70%资金投资本地企业，甚至提出财政资金保本要求等，如今上述硬性条款已不见踪影。
　　“政府引导基金对本地企业的投资比例的放宽幅度最高，允许基金在当地企业的投资比例设在20%即可，一些地方政府为了引资，仅仅提出将地方财政出资投向本地企业。”他透露。
　　究其原因，是地方政府在设立政府引导基金时已储备一些当地优秀企业项目做股权投资项目池，让基金管理人从中挑选优秀企业投资。有了大量本地企业可供挑选，政府方面在投资决策的一票否决权等干涉手段则变得可有可无。
　　然而，多数地方政府还是保留一些原有的合作条款，如财政出资需达到8%的年固定回报，或者按一定期限的贷款利息返还财政出资本息，相比境外基金管理人2%管理费+20%业绩表现费，政府引导基金无疑是为了吸引资金，将更多投资收益让给基金管理人。
　　“政府方面也发现，对引导基金投资地域等加强干预，一定程度给基金管理人的募资与投资管理带来一定的局限性，导致一些政府引导基金募资过程相当缓慢。其次是创业板开通后，政府引导基金的财政资金退出渠道更加畅通，无需过多从财政资金安全考虑而设定一些监管条件。”一位参与政府引导基金设立的高新园区官员解释说。
　　“政府引导基金的市场化运作提速，已给予基金管理人(GP)更大的投资空间，一方面GP能够从中挖掘当地优秀企业，一方面能吸引更多资金参与基金募资，提高投资回报率。”天翼资本合伙人匡澜告诉记者。此前，天翼资本与无锡等地的高新园区均协商成立政府引导基金。

