天下贰新资料片举办全景交互式3D发布会
　　新浪科技讯 9月28日上午消息，《天下贰》年度大片“幻龙诀”傲世公测，六大全新内容正式与玩家见面。作为网易第一款以中国古代神话为背景、全3D、即时战斗的大型多人在线角色扮演网络游戏(MMORPG)，《天下贰》自2009年9月公测以来，在线人数节节攀升，充分证明了玩家对天下贰“科技演绎国韵”游戏内涵的高度认可，为2010年全新资料片“幻龙诀”的精彩亮相奠定了坚实的基础。
　　据了解，《天下贰》新资料片“幻龙诀”发布会已于27日在北京奥运会首枚金牌的诞生地——北航体育馆炫耀发布。网易联合北京奥运会、上海世博会指定3D制作团队水晶石公司，运用先进的AR增强现实技术和潘多拉技术，倾力打造亚洲首例全景互动式3D创意发布会，旨在为玩家带来身临其境的现场体验，凸显天下贰3D技术高度。
　　网易华硕NVIDIA共启3D天下贰新资料片
　　此次发布会全面应用3D虚拟现实技术，实现在场人员与场景的全面交融，在国内尚属首创。会上，网易副总裁陈伟安、华硕电脑开放架构事业群副总裁谢明杰、NVIDIA亚太区高级市场总监庄海鸥、亚洲人气偶像韩庚共同拉开了《天下贰》年度资料片“幻龙诀”傲世公测的帷幕。陈伟安表示，“幻龙诀”是《天下贰》第三部资料片，在保留原有古风古韵的水墨风格画面基础上，融入创新玩法，同时提升画面的精度和场景表现。
　　270度大型环幕亮相奥运体育场馆
　　活动现场是北京奥运首场金牌的产生地，而昨日，整个场馆被改装成为科技感十足的震撼场景。一幅巨大的270度环幕笼罩着现场300多名来宾。天机、太虚、领翎羽八大门派的图标以北斗七星的阵列排布在活动场地，现场玩家和媒体记者按照自己的门派就坐，形成既科技十足又充满国韵风味的宏伟场景。
　　韩庚PK孟亏现场演绎巅峰对决
　　日前，亚洲人气偶像巨星韩庚以七位数的天价正式成为《天下贰》代言人。在《天下贰》中，韩庚将首次尝试华丽帅气的玄幻古装扮，与周杰伦、甄子丹、林宥嘉并列，加入网易全男性代言人阵容。发布会上，韩庚饰演游戏中的大Boss玉玑子，历尽磨难，最终获得七龙合体的力量，打败虚拟人物孟亏。在新资料片“幻龙诀”中，不仅欣赏到韩庚扮演玉玑子的时尚造型，还可以同韩庚一起畅游大荒世界。
　　六大全新内容体验全参与乐趣
　　本部年度资料片推出创新玩法“幻化合体”，为玩家带来颠覆性的外观变化，使战斗真正充满操作感和打击感，让玩家体验到合体变身般的奇妙感受。此外，新资料片还推出了全新20人大型副本“应龙神殿”，新副本不仅在挑战性和可玩性上有极大的提高，还可以保存挑战进度，让玩家更有节奏地体验全新副本内容。
　　同时，资料片“幻龙诀”还全新升级了游戏画面，带来更恢弘更精致的巴蜀场景；门派复兴新玩法，推出各门派特有玩法及比武大会；此外还有全新时装、珍兽，全新游戏剧情，无不受到玩家们一致好评。
　　公测活动引发快速升级狂潮
　　随着年度资料片“幻龙诀”傲世公测，《天下贰》也准备了大量公测活动(活动链接：http://tx2.163.com/2010/hlj)答谢新老玩家一直以来的支持。代言人韩庚的形象也将以NPC的形式植入游戏，派发大礼(代言人专题：http://tx2.163.com/2010/hg)。
　　各项公测活动火热进行，现在进入游戏，玩家除了将获得最快的升级速度，还会获得系统自动配对的老玩家带你玩，快速升级的机会不容错过。
　　此外，新资料片还推出了全新的坐骑、珍兽，全新形象伴随玩家体验全新的游戏剧情新。更多重量级内容将伴随9月28日年度资料片“幻龙诀”的公测而全面推出，2010年度最热3D国韵大片——《天下贰》即将全国上演！

