高盛继续维持阿里巴巴股票中性评级
　　新浪科技讯 北京时间9月27日晚间消息，投资银行高盛周一在一份研究报告中称，阿里巴巴提高中国Gold Supplier出口通(以下简称“CGS”)可能是希望以牺牲CGS增长来换取利润。高盛继续维持阿里巴巴股票“中性”评级，目标股价定为14港元。
　　以下为高盛报告内容摘要：
　　阿里巴巴今日宣布，将于2011年1月1日正式推出年费为2.98万元人民币的2011版中国Gold Supplier出口通，以取代目前年费为1.98万元人民币的Gold Supplier出口通。
　　从2011年1月1日起，新用户必须注册新版Gold Supplie出口通，而当前用户在2011年9月30日前可以续签1.98万元人民币的Gold Supplier出口通。CGS营收占公司2009年总营收的61%。
　　1. 此举将在很大程度上提升阿里巴巴盈利能力。
　　2. CGS用户增长速度将进一步放缓，这将对阿里巴巴股票产生负面影响。
　　3. 阿里巴巴可能以牺牲CGS增长来换取利润，因为CGS的普及率已经很高，或者是阿里巴巴想投资全球速卖通(AliExpress)。
　　我们继续维持阿里巴巴股票“中性”评级，未来12个月内目标股价为14港元。(李明)

