网吧通宵上网后猝死 网吧被判无过错
　　本报讯（记者裴晓兰）37岁的胡某在网吧通宵上网后猝死，其家属随后向网吧索赔40万余元（本报5月19日曾报道）。昨天西城法院一审判定网吧在经营中不存在过错，因该网吧出于人道主义自愿补偿死者家属两万元，法院判决予以确认。
　　今年4月14日，原宣武法院受理了此案。案件审理过程中，因宣武法院被撤销，由新成立的西城法院南区继续审理。其间，法庭多次组织双方当事人进行调解，均告失败。昨天的宣判定于上午9点半开始，但过了7分钟原告一方仍无人到庭，法官随后进行缺席宣判。法院一审查明，2月22日晚7点，胡某到北京彩络通上网服务中心（下称网吧）上网，其座位后上方监控摄像显示，23日5点42分，胡某两次抬头。8点58分，网吧工作人员发现胡某情况异常，随即叫来120急救车，并报警。急救人员赶到现场确认胡某已死亡，法医鉴定其猝死。监控摄像还显示，在2月23日2点至8点期间，有网吧工作人员巡视，当日通宵上网的不止胡某一个人。事发当日，原宣武区文化委员会到网吧执法检查，没有发现问题，同时市公安局也在4月28日给网吧发出了互联网上网服务营业场所安全审核证明。
　　审理中法官到现场勘验，发现网吧内有排风扇12台、立式空调4台、吸顶空调1台，室内有“请勿长时间上网”等警示语句。2005年11月4日，文化部文化市场司发函批准，取消网吧营业时间的限制。法庭认为，胡某在网吧上网期间，网吧的做法符合相关要求，且网吧24小时经营并不违规。根据法医鉴定结论，胡某符合猝死，其猝死原因不明。事后有关部门经过检验，未查出网吧存在问题，网吧在经营中不存在过错，已尽合理限度内的安全保障义务。法庭认为死者家属起诉的理由不足，不予采信。同时，法庭对网吧出于人道主义自愿补偿家属的两万元不持异议，据此判决网吧给付死者家属两万元，其中包含此前已给付的8000元。家属一方负担案件受理费7400余元和鉴定的一半费用共计2200元。
　　宣判后法官表示，判决书将快递给胡某家属，网吧的律师对于判决结果表示认可。

