中国渐成纽交所最大上市资源储备地
　　刘铮 蒋飞
　　纽约泛欧交易所集团(下称“纽交所”)执行副总裁斯考特·卡特拉(Scott R Cutler) 近日在京接受《第一财经日报》专访时表示，今年赴纽交所上市的中国企业数量将超过去年20家的水平。对于纽交所在上证所国际板上市的进程，他仍然表示没有时间表。
　　“中国企业不仅是纽交所上市公司中最大的‘外籍军团’，也已逐渐成为纽交所最大的上市资源储备地。”卡特拉说。
　　事实上，对于纽交所的直接竞争对手纳斯达克交易所而言，中国市场的地位同样举足轻重。去年，有33家总部设在中国的企业在纳斯达克上市交易；而今年上半年，这一数字已经达到25家。上个月，纳斯达克亚太区总负责人蓝博文告诉本报记者，今年全年在纳斯达克上市的中国企业数量将有可能超过去年全年。
　　卡特拉认为，尽管全球不少企业都受到了金融危机的影响，但中国企业仍保持了很好的增长势头，年内将有众多企业在纽交所上市。“在全球金融危机的影响下，中国经济的现状以及中国公司的运营状况大大好于美国及欧洲市场，这些(赴纽交所上市的)中国公司都是高质量的公司，具备良好的成长性，并且行业涉及面广，在科技、媒体、医疗、教育、消费、新能源等行业均有分布。”
　　近期正式登陆纽交所的项目有9月17日IPO的互联网公司搜房网，拟于9月下旬上市的风力发电厂商明阳风电，以及快餐连锁公司乡村基等。卡特拉透露，截至8月31日，今年已有16家中国企业赴纽交所上市，目前储备项目仍十分丰富，今年有望超过2009年创下的一年完成20家中国公司上市的最好水平。
　　对于中国的资本市场发展情况，卡特拉认为，在股指期货、融资融券、创业板等一系列金融创新推出后，中国资本市场快速发展。交易形式的多样化，给市场带来了更多的活力，中国已经成为全球最重要的资本市场之一。
　　他表示，目前从融资规模来看，纽交所与港交所、上证所、深交所一起成为排名世界前四位的证券交易所，但在业务上各个交易所之间更多的是合作而非竞争，“因为我们在上市公司选择的标准上是有差异的。”
　　在谈到登陆A股国际板的筹备进程时，斯考特·卡特拉表示，仍在与中国证监会等监管部门进行沟通，但并未进行到上报申请材料的阶段。“我们有在A股市场上市的信心和决心，这不会有什么变数，但何时登陆还没有明确的时间表，这要等中国监管部门的意见和决定。”斯考特·卡特拉说。

