第五届中国网上零售年会落户成都
　　中国网上零售年会组委会日前表示，2010年第五届网上零售年会将落户成都，并定于12月3~4日召开。
　　“中国网上零售年会到今年已是第五届，已经成为全国网上零售领域影响力最大的专业交流平台，这也引起了各地政府的重视。”组委会发言人表示，多家城市相关部门与组委会保持着密切的接触，这也进一步坚定了未来几年零售年会持续在各大城市举办的信心。
　　成都市在电子商务上的决心非常强烈。按照成都市在2009年发布的《成都市电子商务发展规划与政策(2009-2012)》制定的远景目标，2012 年，成都市电子商务交易额将有望突破3000亿元，期望电子商务综合竞争力位居西部第一，并进入全国城市前十行列。成都市希望，通过完整的系统规划和配套政策激励，使成都市能够拥有国内最佳的电子商务产业生态环境，并在2012年初步建成西部地区产业集中度最高、市场辐射力最强的电子商务城市。
　　而业界对以成都为中心的西部市场的电子商务前景也报以乐观态度。截至目前，已有多家电子商务领军企业如京东商城、当当等相继在成都投资，勾勒出以成都为中心、覆盖整个西部市场的电子商务战略轮廓。国内最大的目录销售企业红孩子CEO徐沛欣表示，物流是发展电子商务的一大瓶颈，如果可以在成都建成物流中心，将有效辐射四川、西南地区，是打通物流瓶颈的有效路径。
　　此外，为持续推动中国网上零售的渠道和产品走向品牌化，建立诚信经营之道，组委会还同步启动2010中国网上零售诚信品牌100强评选。在9月30 日~10月31日，可登录中国网上零售年会官方网站(http://huodong.ebrun.com/2010b2c/index.php) 进行报名与评选。
　　第五届中国网上零售年会由国家商务部信息化司、成都市人民政府指导，成都市商务局支持，亿邦动力网主办。此外，成都市电子商务企业协会也将作为承办单位参与此次年会。截至目前，已经超过200家传统连锁零售业企业、品牌制造企业、国内独立B2C以及淘宝大卖家报名参会。

