时代华纳CEO：电视行业正经历第二个黄金时代
　　新浪科技讯 北京时间9月29日凌晨消息，据国外媒体报道，时代华纳CEO杰夫·贝克斯(Jeff Bewkes)周二称，电视行业正在经历第二个黄金时代，并否认了有关创新已经转移到谷歌等科技公司手中的观点。
　　贝克斯称，电视收看者人数正在增长，付费电视的渗透度正在增长，广告和订阅收入也正在增长。他强烈要求电视行业在进行数字销售交易时不要低估其内容的价值。
　　贝克斯在今天向英国皇家电视协会(Royal Television Society)发表讲话时称：“最近我们一直都在吸收一些公司加入我们的行列，如苹果、亚马逊、谷歌和索尼等，而且这份名单上的公司数量还将继续增加下去。”他表示“这些新进者必须符合一些标准：它们必须向消费者提供优质的电视收看体验；必须支持或改善整体经济性
　　时代华纳上个月上调了对去年业绩的预期，该公司上一季度营收的增长速度创下两年以来的最高水平，原因是有线电视网络的广告销售大幅增长，且《诸神之战》(Clash of the Titans)等电影的表现十分良好。
　　贝克斯曾在此前接受采访时称，电视广告市场继续增长，其中时代华纳是这一市场的领导者。他指出：“与大多数行业相比，电视行业的回弹速度继续相对较快。从广告增长方面来说，我们的有线电视网络正处在最高的位置上。”
　　贝克斯警告称，电视行业不应以过低的价格出售新的优质节目。苹果和亚马逊最近达成了几项协议，将以每集0.99美元的价格出售下载版的热门电视连续剧，其中包括新闻集团旗下福克斯电视部门制作的电视剧《欢乐合唱团》(Glee)等。
　　时代华纳旗下的HBO有线电视网络一直都在制作电视连续剧，这些电视剧在全球范围内销售，其中包括《黑道家族》(The Sopranos)和《欲望都市》(Sex and the City)等。时代华纳旗下公司还包括电影和电视娱乐制作公司华纳兄弟和有线电视新闻网络CNN等。
　　贝克斯在此次讲话中发问道：“怎么才能证明以每集99美分的价格出售电视剧是合理的呢？这样会危及这些电视剧面向有线电视网络的销售。”他在接受采访时表示，时代华纳不计划仿效新闻集团的作法，该公司目前正集中致力于一项名为“电视无处不在”(TV Everywhere)的服务，这项服务可向笔记本和智能手机等产品提供有线电视内容。
　　为了阻止互联网公司取得内容销售的控制权，时代华纳正在联合Verizon和Comcast等合作伙伴来提供上述服务，目的是在任何平台上向订阅用户提供其内容，且用户无需额外支付任何成本。目前，共有约2000万个美国家庭正在使用这项服务，贝克斯称其预计到明年此时将有7000个家庭使用。(唐风)

