超级网银将冲击网络支付市场 市场抉择尚待观察
　　中新网9月28日电 (蒋妍) 中国人民银行推出的“超级网银”即将试运营满月。央行打造的“网上支付跨行清算系统”“超级网银”的诞生，是会冲击并逐步取代支付宝等现有网络支付服务商的地位，还是在竞争中相互支持、共同发展，抑或被市场淘汰？各方众说纷纭。
　　中新网金融频道特别就上述话题设计了网络投票调查。调查投票结果显示，看好“超级网银”与看好支付宝的两方力量大体相当。专家表示，一项金融创新是否有生命力，归根结底在于其有没有为消费者、为社会创造价值。由此看来，“超级网银”在与支付宝等的对决尚难分出胜负，市场更青睐谁，还需拭目以待。
　　“超级网银”料将冲击网络支付市场
　　俗称“超级网银”的网络支付系统全名为“网上支付跨行清算系统”，是中国人民银行最新研发的标准化跨银行网上金融服务产品，区别于传统网银。首批通过测试的各家银行之间通过自身网银与央行系统的互联，实现一站式网上跨银行财务管理。
　　“超级网银”具有统一身份验证、跨行账户管理、跨行资金汇划、跨行资金归集、统一直联平台、统一财务管理流程、统一数据格式等服务，意味着“多个网银账户、多次登陆”的传统时代正在被改变。由此可以预见，随着行业成本的降低，功能的增强，以及便捷性的突出，都无疑预示着“超级网银”将成为未来发展的趋势，因此被业内广泛认为会对第三方支付市场造成巨大冲击。
　　市民态度期待转冷落
　　“超级网银”作为新一代的支付系统，在上线前受到了各方关注和媒体热炒，并且博得了很多网友的支持呼声，网友表示对其有一定的了解，其中不乏甚为期待者。他们表示如果“超级网银”全面向市民推出，其相关业务普及到个人用户也可以享受，而且真正方便实惠的话，他们会毫不犹豫选择去体验和使用。
　　新生事物的出现总会遇到各种问题，“超级网银”也显得有些“后劲不足”。上线一段时间以来，由于“超级网银”相关系统处于试运行阶段，银行推广力度不大，市民对其认知度也不高，而且使用的便利性不足成为一些体验者的共识，导致其运行以来较为平淡，甚至略显冷清。
　　第三方支付仍可发展
　　阿里巴巴集团主席兼CEO马云曾提到“随时做好将支付宝送给国家的准备”，但有专家表示，“超级网银”对于第三方支付，与其说是分食者不如说是它发展的“可持续”助力更贴切。央行曾于2010年6月发布《非金融机构支付服务管网上银行理办法》，指出支付机构依法接受央行的监督管理。市场分析人士认为，其最重要的意义是认可了非金融支付机构的行业地位，并将其纳入央行的监管范围。“超级网银”的出现并没有如先前预料的那样禁止支付宝等第三方支付机构的接入，相反为它们提供了接入渠道，支持它们通过灵活多样的方式为社会提供支付服务，更好地满足用户的支付需求，也有利于促进电子商务的发展以及支付服务市场的规范化管理。
　　当然也有专家持观望态度，他们表示“超级网银”刚刚推出，无法界定它与各家银行到底是何种关系，因此需要等待“超级网银”明确业务范围、以及央行发布进一步监管细则，方能界定现有第三方支付企业的生存空间。当然所有优势与便利的前提是：央行的“超级网银”不直接与在“超级网银”系统上的服务内容提供者进行竞争，而这点正是商业银行与第三方支付机构担忧的焦点。但相关人员表示，央行不会强行要求各银行统一网银标准，实现互联互通。
　　让消费者放心是关键
　　试点即将满月的“超级网银”毕竟还处在“摸索阶段”，并且在上线期间暴露出了使用受限、手续繁琐、收费不一、缺乏保障等不足，而支付宝凭借其长期累积的显著的功能优势、巨大的市场份额和超高的人气指数，至少现在不必担心座位不保。
　　专家表示，一项金融创新是否有生命力，归根结底在于其有没有为消费者、为社会创造价值。事实上无论是第三方支付系统还是“超级网银”，只有让消费者在使用过程中感到安全、便捷、放心的产品，才会最终赢得消费者的信赖，保障消费者的正当权益才是最关键的。中国本土的企业似乎也遭遇了“本土化”的挑战，“超级网银”与第三方支付究竟会分出胜负，还是和谐并存，让我们拭目以待。

