新浪微博名人集体维权 强烈声讨搜狐侵权
　　“建议大家去搜狐微博搜索一下，貌似搜狐把大家都Copy过去了，还能再下作点儿么？”昨日，多位业界名人集体站了出来，对自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)遭到搜狐微博抄袭表达了强烈不满。著名作家罗志渊更是公开表示，将由律师全权代理维权事件，先发律师函，要求搜狐删除山寨微博停止侵权。据悉，相关律师函已经起草完毕并将尽快发出。
　　昨天下午，新浪官方的“微博小秘书”发布声明指出，近日接到大量微博用户投诉反映，称其微博被其他网站恶意复制抄袭。新浪微博在此声明坚决反对这种恶意的抄袭、侵权行为，并将最大程度保护用户数据不受恶意侵犯。
　　公开抄袭引发名人强烈不满
　　因不堪搜狐微博公然侵权的行为，罗志渊日前在新浪微博发表声明，指出“我发现搜狐微博复制了我的新浪微博，包括名字、头像、微博内容。现我没有这微博密码，我担心他们会以我的名义发布一些不利于我的言论。因此，我在此声明：我只有一个新浪微博。”
　　人民解放军总政部军旅作家蔡小心在看到这条微博后，马上响应发表微博称：“我本人(蔡小心)的微博只有新浪微博一家，别无二家，若有，是冒用我名义之违法行为。特此声明。”为了保存证据，蔡小心打印了声明，并将自己手持声明的照片上传至新浪微博，通过多次转载，更多网友通过照片获悉了搜狐微博抄袭的事实。
　　遇到同样问题的还有原尼尔森高级副总裁马旗戟，他在新浪微博中愤怒地表示：“垃圾的搜狐微博， 你没毛病吧？ 把我在新浪微博上发的围脖偷过去也不说， 还把我的头像 混成@麦田”原来，新浪微博不仅原封不动的照搬文字内容，竟然连图片都放错了。
　　粗制滥造丧失互动本质
　　网友们通过对比发现，搜狐微博虽然在内容上大量抄袭新浪微博，但其许多名人微博的发帖量远低于新浪微博，而且粉丝数也很少，几乎成为了“僵尸用户”，这与微博互动的本质相去甚远。
　　对于这种粗制滥造的模仿，用户纷纷表示实在不堪忍受，著名儿童传媒专家李雪琴表示：“快看我‘被搜狐’的图，看来我不够热门，到目前为止只贴了我11条微博，不得不说一句，干这活儿的老师有点不敬业啊，你复制也得看看上下文啊，我回人家的微博你也不看看原帖，不知道的人以为我发神经病，像‘转发微博’这样的傻话，就不麻烦你复制了吧。”
　　罗志渊则在自己的博客中写道：“搜狐复制的非常粗心，应该不是个人行为，应该是用软件完成的。因为里面的内容不齐全。于是我有一个预感，他们复制了不止我一个人。经过搜索，确实很多新浪微博名人都被强行复制了。”在马旗戟看来，搜狐的抄袭行为如果出现在搜狐微博上，那么它就得负责。如果没本事管理好自己的系统，就别玩这个游戏。
　　恶性竞争有碍市场健康发展
　　按照初步统计，已有近40位名人公开表示自己的新浪微博遭到抄袭，这一数字正在进一步增长。实际上，这并非新浪微博第一次被其他产品所抄袭。今年6月30日，著名作家郑渊洁就在新浪微博上发布打假声明，表示只在新浪有围脖，其余的都是盗版。迫于外界的压力，搜狐微博此后停止了对郑渊洁新浪微博的抄袭。
　　9月7日凌晨，经济学家韩志国在其新浪微博上发表声明，公开指出“我的新浪微博是我自己开设和打理的独家微博，目前我只在新浪一家开设微博，任何的复制与模仿都与我无关。”在这轮打假潮中，腾讯微博停止了对韩志国微博的抄袭。
　　从目前的情况来看，搜狐、腾讯存在通过抓取数据、同步名人在新浪的微博内容的行为，但名人并未使用他们的微博，不能称之为真正的微博。值得一提的是，微博本身应该是互动的平台，如果只是同步了内容，但没有任何互动和交流，本身这个微博就是没有任何意义的。
　　在业界看来，这些网站在微博上的抄袭行为，非常不利于微博市场的健康发展。一方面，抄袭严重损害了原作者的权益，是对原作者的不尊重；其次，抄袭欺骗了现有用户感情，让许多不明真相的用户去关注山寨版的名人微博，这种利用虚假用户获益的行为是对用户不负责任的表现。

