张朝阳：微博未来会与搜狐重型武器结合
　　吴琼
　　张朝阳表示，搜狐微博当下旨在赶路，被对手落下的差距太大了，不过待发展到一定的数量级，其它的重型武器就能用上了。
　　【中国企业家网】“搜狐微博还有机会，时间仍然不晚。”9月28日下午5时，搜狐董事局主席张朝阳在记者沟通会上笑言道。
　　此前无论是借推出“搜狗输入法5.0”，吹响谷歌在华“遗产”争夺战的第一声号角，还是宣告分拆搜狗，引入阿里巴巴和云峰基金战略投资者，张表现得均甚为高调。此次沟通会尽管以“督战微博”为由，对于这项在建工程，张朝阳显然尚缺乏高调的理由。
　　确切的说，张朝阳是在袒露2010年再次入世过程中的反思。
　　“搜狐再不爆发就会沉默，就好像非洲原野的野兽，腿瘸了受点伤跑不动或者速度慢点，就抢不到食物或者被其它野兽吃掉，这是丛林法则。搜狐此前是没有打仗的意识，像一个传统企业慢慢腾腾往前走。”张朝阳坦言，互联网第二次大战即将拉开帷幕，竞争对手的爆发对照搜狐此前内部充斥的“慵懒”氛围，敦促其 “再造搜狐”的决心：给我两年时间，不成功便成仁。
　　作为中国互联网的元老企业，搜狐在细分领域布局显得稍有保守，也因此错失了种种机会。当下人们大谈社交网络、电子商务、移动互联网，似乎与搜狐关系不大。张朝阳对此承认“难于启齿”，实则心有不甘。“微博这件事在中国突然爆发，让我们甚为遗憾。WEB2.0战略，我们是起了个大早赶了个晚集，其实在 07年搜狐博客就准备朝着关系型的道路来走，以一种草根性和技术驱动性的方式，白社会作为进一步打造中国Facebook的产品，当时由于各种原因没有进行大力推广。”
　　张朝阳将web2.0定义为中国互联网第二次世界大战的主战场，对于微博这个有可能成为中国web2.0标志的产品，搜狐当务之急要补全短板，避免成为“非洲原野上那只跛足的狮子”，并为其投入“不封顶”的资金支持。
　　不过，挑战新浪微博(http://t.sina.com.cn)，希冀在一年后做到与其旗鼓相当，当前看来尚缺乏高调的理由。正如张朝阳不久前谈及分拆搜狗、引入阿里背后的战略路径时，表现出的语焉不详、“先签婚书再考虑婚后做什么”一样，对于微博，张朝阳直言盈利模式还“有待摸索”，也无法为其特色贴出标签若干，“它的风格还没有形成，楼还没盖好，现在还没有到差异化，我们差距太大了。”
　　他认为，博客大战比拼的是名人资源，以技术和产品见长，微博大战比拼的则是“营销+名人”，搜狐在微博的发力将体现在营销，而不是产品策略，“根据我们营销战略吸引到怎样一个社会群体，这样一个群体最后形成它特有的风格。”
　　这也是当下各家门户微博的“共性”为搜狐微博“奋起直追”留下的空间所在。正如张朝阳所言，微博这件事现在还处于一个媒体圈、IT圈、名人圈的小众，而未来微博肯定面向的是大众，整个市场尚未被垄断，差异化竞争时代还未到来。“搜狐微博还有机会，时间仍然不晚。”
　　搜狐微博这项在建工程，目前看来尽管建筑图纸还会随着时局变化随时更改，不过，微博对于搜狐远非补全门户“标配插件”意义上的简单。在本刊记者问及搜狗搜索引擎这一潜在利器与微博未来结合点，以及相关利益转移时，张朝阳直言“微博未来与搜狐重型武器的结合点肯定有关”：“搜索是一个很重要的入口，微博现在是资讯获取、以及用户直接产生内容的零距离接触，打破传统媒体1.0经过记者过滤才能传播，这种形态不止是入口，也是一种内容本身。”据其透露，搜狐微博桌面客户端与手机客户端正在开发当中。
　　在门户网站的“入口”战役中，搜狐输入法不会是搜狐占领终端的唯一一颗制胜棋子，另一方面，“激活”搜狗搜索引擎的也不仅仅是阿里巴巴。“现在搜狐微博规模太小，待发展到一定的数量级，其它的重型武器就能用上了。”张朝阳表示。

