通信管理局相关负责人证实湖北99%网站已备案
　　现在网消息 今日是网站备案域名及信息真实性的“最后大限”，如网站未在相关机构进行域名接入备案或信息不真实将被关停。“湖北的网站域名备案率已超过99%。”昨日，记者从湖北省通信管理局相关负责人处证实，湖北12.8万多家网站中已有超过99%的网站进行了域名备案。
　　按照工信部的工作要求和有关规定，以下三种情况网站可能被关停：“未履行备案手续，擅自从事非经营性互联网信息服务，或者超出备案的项目提供服务的”、“对网站未备案的域名不予解析(含跳转)”、“域名注册信息不真实、不准确、不完整的”。
　　谈及网站的备案信息真实度的问题，省通信管理局相关负责人表示，从年初至今，接入单位分别对所接入的网站的备案信息真实度进行逐个核查。“年初对备案信息核查之前，备案信息不准确的情况超过30%。如今，备案信息准确率已大幅提升。”
　　业内人士表示，由于工信部问责制的要求，相关部门已加大了包括网络接入、网站备案、域名管理等多环节的管理力度，一批不配合提供实名验证材料的网站将会被有关部门关停，建议网站在变更了相关信息后，及时备案更新。
　　(长江商报 常燕)

