谷歌宣布Gmail将允许用户关闭会话视图
　　新浪科技讯 北京时间9月30日凌晨消息，据国外媒体报道，谷歌周三宣布，其免费电子邮件服务Gmail将允许用户关闭会话视图，按照自己的意愿排列收件箱中的邮件，给予用户更多自主权。
　　谷歌称，Gmail用户将可以按照时间次序排列收到的邮件，而无需按照会话方式排列。自从6年前谷歌发布这项服务以来，Gmail一直自动按照主题或发送人将邮件分组排列。
　　但是，这种所谓的“会话视图”令许多用户感到困惑和不满，他们习惯了在收件箱顶端看到最新邮件，其余邮件则按时间先后次序排列。毕竟，后一种方式才是大多数电子邮件系统所惯常采用的。
　　用户的抱怨迫使谷歌修改了Gmail的设定，允许用户关闭会话视图，将邮件分散。
　　谷歌软件工程师道格·陈(Doug Chen)周三在一篇博客文章中称：“我们曾希望每个人都喜欢上会话视图，但最终意识到有些人无法接受它。”
　　但对于会话视图的厌恶看上去并未广泛传播。市场研究公司comScore表示，今年7月份，Gmail的全球用户量达1.86亿人，与去年同期相比增长了22%。微软的Windows Live Hotmail的用户量接近3.46亿人，雅虎邮箱则为3.03亿人，均高于谷歌，但增速不及后者。(彦飞)

