编剧称电影《社交网络》绝非虚构
　　新浪科技讯 北京时间10月1日晚间消息，据国外媒体报道，电影《社交网络》编剧阿伦·索金(Aaron Sorkin)周四晚表示，《社交网络》和这部电影绝不是虚构的。
　　《社交网络》基于Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)创业史而拍摄，于10月1日正式上映。这部电影根据本·麦兹里奇(Ben Mezrich)的小说《意外的亿万富翁：Facebook的创立，一个关于性、金钱、天才和背叛的故事》改编，电影将扎克伯格描绘成一个自负、背叛朋友和同学来获得所需的性、金钱和权力的人。
　　对于这部电影，扎克伯格将其称之为“虚构”，而且表示不会观看。但索金周四晚在接受采访时表示，这部电影绝对不是虚构的。
　　索金同时表示，他并未注册Facebook，因为担心Facebook上面的一些黑客把一些儿童色情内容放到自己的硬盘里。
　　有消息称，《意外的亿万富翁》这部书之所以能够存在，是因为Facebook的联合创始人爱德华·多萨维林(Eduardo Saverin) 将一本书交给了麦兹里奇，目的是彻底破坏扎克伯格的声誉。多萨维林是Facebook的联合创始人、早期的投资者，后来因为利益纠纷而离开。(李明)

