谷歌副总裁：Orkut在美失败源于速度慢
　　新浪科技讯 北京时间9月30日晚间消息，据国外媒体报道，谷歌美女副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)近日在旧金山举行的TechCrunch Disrupt科技产业大会上，与TechCrunch创始人迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)进行了相关谈论。除了介绍谷歌最新搜索引擎服务Google Instant的一些特点外，梅耶尔还指出，谷歌社交网站Orkut在美国市场失败源于网速太慢。
　　阿灵顿请梅耶尔披露谷歌即将出台的社交策略，不过梅耶尔并没有透露相关信息。而当阿灵顿谈到谷歌旗下的社交网站Orkut时，梅耶尔表示，Orkut社交服务之所以未能在美国市场取得成功，原因就在于该网站推出之后速度太慢。
　　谷歌于2004年1月推出了社交网站Orkut。梅耶尔表示，Orkut推出之后仅仅几天时间便吸引了数百万用户，这导致该网站的速度变得非常慢，从而导致很多用户放弃了Orkut服务，至少在美国市场是这样。她说：“这完全是速度问题。”
　　不过，Orkut在巴西却是最受欢迎的社交网络，梅耶尔表示，这是因为巴西用户不介意网速的快慢，因此Orkut在巴西社交网站市场上仍然占据主导地位。但她并未说明为何巴西用户不介意网速快慢。
　　梅耶尔指出，尽管还需要一些时间，但谷歌最终会提升Orkut的网速，使其能够满足用户的需要。然而，梅耶尔暗示，对于美国市场而言，这似乎已为时太晚。
　　采访中，阿灵顿表示，谷歌要想在美国社交网络市场取得成功，可采取收购Twitter甚至Facebook的方式。梅耶尔说起Twitter来滔滔不绝，据称她自己经常使用Twitter；而关于Facebook，梅耶尔认为Facebook与谷歌在社交网络方面的理念并不一致。
　　梅耶尔称，谷歌仍会致力于Orkut社交服务的发展，至少是在深受用户欢迎的巴西和印度市场。她说：“我们对此感到很高兴。”(唐棣)

