360炮轰QQ 隐私保护器成“QQ抹黑器”
　　与金山的口水大战还未结束，安全软件厂商360又将矛头指向了即时通讯巨头腾讯。
　　360挑起隐私战
　　9月27日，360安全卫士在其官方网站宣布推出个人隐私保护工具——360隐私保护器，目标直指QQ软件，称QQ会扫描用户隐私文件和数据，是“未提示用户或未经许可，恶意收集用户信息”的“流氓软件”。
　　对此，腾讯方面回应称，扫描行为是防止木马的安全措施，并无窥视用户隐私的意图，并强调腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露。
　　据悉，9月27日发布的360隐私保护器是第一版，仅监控QQ。安装该隐私保护器后，软件会监控并检测显示有多少个文件或目录被QQ查看过，其中有几项可能涉及用户的隐私。
　　360方面解释称，针对QQ的原因是，“近期接到大量用户投诉，QQ软件在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据。许多用户担心这些软件会在用户不知情的情况下窃取个人隐私数据。”
　　腾讯：捍卫用户隐私
　　不过，针对360的指控，腾讯发出官方声明表示，“所谓隐私扫描内容是对QQ安全功能的误解，我们在此强调，腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露。”腾讯表示，对QQ加强安全监测是为预防木马盗号。
　　腾讯称，目前QQ安全检测模块日均清除盗号木马170万个，拦截恶意攻击日均超过1500万次，有效保护了QQ用户的信息安全。　　
　　腾讯内部人士透露，腾讯QQ为了防止各种木马安装了安全模块，这也是安全软件普遍具有的技术，而安全软件都会扫描一些电脑中的文件，但并不意味着在侵犯用户隐私。该人士还称，实际上，360隐私保护器根本不具备其宣称的检测功能，它只是在通过QQ的关键字排列文件。
　　值得注意的是，就在360隐私保护器推出不久之后，有网友发现即使用户电脑里并没安装QQ，只要将Windows自带的记事本、画图甚至播放器改成QQ.exe，都会被提示正在“窥探隐私”。
　　对此，金山安全专家李铁军表示，“将一个如此不完善的产品推出，冠以保护用户隐私之名，实际上是对用户的极端不负责任。”
　　互联网安全专家、安天实验室技术负责人肖新光则认为，“很多客户端都会有搜索、查看客户硬盘文件的行为，比如杀毒软件要检测病毒、媒体播放器要生成媒体库，都必然要读文件。”
　　肖新光认为，“没有保护个人隐私的明确立法，就无法定义哪种读取行为合法，哪种查看非法。”
　　“抹黑”QQ，360意欲何为
　　不过，360隐私保护器的推出更多被业内看成是360向腾讯QQ发起挑战的信号。
　　业内人士认为，作为国内第二大客户端软件，360安全卫士装机量超过2亿，终端覆盖率超过80%，在桌面端软件市场上已经成为腾讯强大的竞争对手之一。
　　今年以来，腾讯在网络安全领域不断加紧布局，今年中秋节期间，旧版QQ软件管理和QQ医生被自动升级为QQ电脑管家，而QQ电脑管家的产品界面、主要功能与360公司旗下的“360安全卫士”极为相似。
　　业界人士认为，如果腾讯通过QQ强行推广QQ电脑管家，势必威胁360在安全防护软件领域的领先地位。
　　“360和QQ的战争在所难免，目前客户端两大巨头之间用户重叠率极高，尤其是QQ捆绑QQ医生和QQ电脑管家。”艾瑞咨询总裁杨伟庆表示，360攻击腾讯可以理解。
　　搜狐CTO王小川也表示对360是否出于其他目的有担忧。
　　王小川称，保护用户隐私需要公信力，未来呼吁政府做这件事，而不是公司之间“打打杀杀”。
　　分析人士也认为，中国互联网发展到今天，拥有超过4亿网民，为互联网创业者提供了广阔空间，各行业间根本不需要互相攻击。

