网络公司以炒股内幕消息为饵敛财千万
　　本报记者邓新建
　　本报通讯员杨洁廖蔚
　　一家网络公司以“掌握内幕消息，可以指导股民炒股”为借口，不仅收取高额咨询费还卖炒股软件进行非法获利，被害人多达87人，涉案金额逾1000万元。
　　近日，广东省东莞市第一人民法院对这宗非法经营证券案进行了一审宣判，东莞力道网络技术有限公司法定代表人丁某龙被判处3年半的有期徒刑，并处10万元罚金。判决后，丁某龙表示不上诉。
　　老股民掉入高额咨询费连环套
　　记者从检察机关的公诉书中了解到，东莞力道网络技术有限公司是一家未获得中国证监会批准，也不具备经营证券业务资格的公司。这家公司在东莞招募了多名业务员，专门打电话推销“财富宝情报决策平台”系列炒股软件。
　　彭女士是来自湖南的老股民。她告诉《法制日报》记者，力道公司以卖炒股软件为名，以传真方式与客户签订软件销售协议，并承诺每只股票操作约一个月至一个半月左右至少可以赚60%至70%，甚至能有翻倍赢利的收益。经不住利益诱惑的她以1.5万元的咨询费在力道公司林老师的指导下买卖股票，当天购买的股票便涨停了。初尝甜头的彭女士在对方追加缴费的要求下又补交了1.36万元，之后将指导老师更换为一个自称是公司股东兼操盘总监的人——付明星操作，升级参加公司大资金操盘计划，为此彭女士又追加了保密费10万元。
　　但是后来，在公司指导老师的指导下，彭女士购买的5只股票都出现亏损，如果加上之前向力道公司所交的服务费、保密费14.36万元，彭女士一共亏损了30多万元。彭女士发觉自己上当受骗后，要求力道公司退款。但是公司老总随后便关掉手机，拒接电话。
　　明为销售软件实为股票咨询服务
　　《法制日报》记者了解到，2009年1月，在接到多宗投诉后，东莞市金融服务办公室请求东莞市公安局查处力道公司涉嫌非法经营证券业务。警方介入后，隐藏在力道公司幕后的深圳市金必达网络科技有限公司浮出水面。
　　据悉，金必达公司的老板丁某军与力道公司法定代表人丁某龙是亲兄弟。力道公司只是金必达公司一个代理销售炒股软件的公司，哥哥丁某龙每卖出一个软件，要上交70%的销售额给弟弟丁某军。
　　金必达公司的运营方式与一般的炒股软件推广没什么两样。“财富宝”先在九州财经网和多家电视台上推广，还请“专业老师”来评股、推荐股票。每当股民打电话咨询，其电话号码就被金必达公司记下，再转给他的代理公司跟进。
　　力道公司表面上是销售软件，实际上是向客户推荐股票买卖的咨询服务。2008年上半年进入深圳金必达公司工作，到7月份被调到力道公司任行政部经理的周燕，负责公司的后勤工作、日常行政工作及招聘业务员工作。她供述称，公司业务员流动性很大，一般业务员都不会在公司做太长时间，基本上一周就要招聘一次。
　　“业务员”专门打电话推销“财富宝”，在推销中套出客户的预期投资额。假如客户预期投10万元，“业务员”就会向其介绍一款2000元的“财富宝”软件，承诺每月能有10%的投资款收益，接着，客户便按照“财富宝”信息炒股。“业务主管”易某芬收集客户未获预期收益的投诉，通过丁某龙转给金必达的业务部处理。
　　据办案法官称，金必达公司业务部“老师”和力道公司员工无一人用真名。所谓的“老师”也都是轮着换名欺骗客户。就连丁某军也用假名“朱瑞”，只有少数骨干知道他的真名。遇到投诉，“经理”就会假装很生气告诉客户：“之前的‘老师’太离谱了，业务水平不行，已经被老板炒掉了，现在派更高级别的‘老师’来跟客户。”接着，一名自称更高级别“老师”给客户打电话称：“你是我们客户里亏得比较多的，公司不允许出现这种有损形象的颓势。现在我正在操作几百万元香港H股，收益很好。你跟在大队资金后头投几万元，让你立即收益。”
　　十个月非法敛财逾千万元
　　据介绍，公安机关2009年1月立案侦查，6月破案抓人。在这起非法经营证券案中，金必达公司老板丁某军尚未抓捕到案，力道公司则有5名骨干被抓获。
　　从金必达公司2008年8月成立到2009年6月涉案关闭，10个月间所得金额目前无法计算；但从力道公司账本上核算，这家代理公司所得金额达1157万余元，其中522万元非法所得汇入金必达公司账户。
　　目前，东莞市公安机关只能联系到力道公司去年6月份投资的朱某波、原某波等87名客户，因为丁某军每月月头要派人到各代理公司取回上个月的客户电话资料。力道公司被公安机关冻结、扣押的涉案赃款共计194万余元，还不到其非法经营所得金额的17%，当月投资的87名客户涉及金额就达263万余元，占力道公司非法经营所得金额的23%。
　　去年6月投资中断的87名客户，纷纷要求法院判上述3人诈骗罪。若后者罪名成立，客户可从力道公司被公安机关冻结、扣押的赃款中拿回自己的投资款。
　　不过，此请求被法院驳回。法院认为，出售炒股软件不违法，但力道公司没有证券业务资质，帮人炒股已经构成非法经营。金必达和力道公司在销售和吸引炒股资金中使用了诈骗手段，但非法经营才是本质。因为在交易中，金必达和力道公司使许多客户出现亏损，客户才进行投诉，而非这两个公司拿到了投资款后，一分不投就卷钱走人，若是出现后者情节，就构成诈骗罪。

