美国欲立法监听互联网
　　知情者透露，在境外经营的美国网络运营商也在考虑之列
　　本报驻美国记者 温宪
　　据美国媒体9月27日报道，美国联邦执法机构和国家安全部门正准备寻求建立新的法规，以便将监听范围扩大至互联网。美国政府拟于明年向国会提交相关法案。
　　两眼一抹黑
　　90%的案件都与电子证据有关，但警方却不具实时监控能力
　　近年来，美国国内外反恐形势依然严峻。随着互联网的快速发展，人们更多地使用网络而不是通过电话进行交流，美国国家安全部门也因此常常感到“两眼一抹黑”，丧失了有效追踪恐怖活动嫌犯的能力。
　　美国1994年曾通过《通信协助执行法案》。根据这一法律，美国电话和宽带网络运营商被要求其技术设施具有监听功能。当时这一立法的目的在于，在从铜线电话系统向数字网络和手机系统转变之时，美国国家安全部门仍能保持有效的情报收集能力。近年来“脸谱”等社交网站和一对一网络视频交流系统的迅猛发展，已远远超出了《通信协助执行法案》所界定的范围。美国警方人士称，现在90%的案件都与电子证据有关，但由于警方不具实时监控能力，许多电子证据无从得到。
　　防权力丧失
　　要求网络运营商提供技术支持，以便执法部门监听和截获信息
　　据悉，一段时间以来，美国白宫、联邦调查局、司法部等部门及机构一直就此进行讨论。虽然迄今为止尚无定论，但据知情者透露，这一想法的大思路是大幅扩大监听范围，在境外经营的美国网络运营商也在考虑之列。
　　据透露，正在拟议中的新法规内容包括：具有信息编码功能的通信服务商必须具有解码功能；在美国国内运营、但总部设在外国的服务商也必须建立截取信息办公机构；一对一视频的软件开发商必须重新设计，以便美国执法部门可以进行监听和截获信息。不遵守要求的公司将被处以罚款及其他处罚。这意味着包括黑莓公司的编码电子邮件系统、“脸谱”等社交网站、一对一网络视频交流系统等都要做出相应改变。
　　美国执法部门强调，在互联网迅速发展的情况下，将监听范围扩大到互联网是合情合理的，也是必要的。只有这样，才能防止执法部门“调查权力的丧失”。美国联邦调查局负责人称，他们所要寻求的是合法的监听和截取信息，是《通信协助执行法案》原有授权的自然延伸。
　　将时钟倒拨
　　有批评者说，这将使互联网服务功能回到电话时代
　　这一尚未出台的动议再次引发美国社会关于国家安全需要与个人隐私保护之间的激烈争论。有批评者说，这一举措将对互联网革命的基本要素形成挑战，这种“将时钟倒拨”的做法“将使互联网服务功能回到电话时代”。另有批评者说，这一动议“反隐私，反安全，反创新”，将会为网络运营商带来巨大的技术和安全问题，不仅其实施过程中所产生的费用可能转嫁到运营商头上，还会为“方便”黑客对网络的攻击留下诸多漏洞。
　　还有论者认为，由于世界各国安全部门均面临类似问题，美国的做法势必产生很大的国际影响。
　　(本报华盛顿9月29日电)

