美国媒体称付费网站正逐渐增多
　　导读：国外媒体今天刊文称，文档共享网站Scribd今年夏季宣布，将对较老的内容收费。Scribd这一举措引发了争议，许多用户对此表示抗议。不过，Scribd只是近期开始收费的多家网站之一，而许多社交媒体网站目前都面临盈利压力。
　　网站从收费转向免费大多是为了吸引用户，在某些情况下这也是网站别无选择的做法。如果缺乏足够的用户基础以吸引风险投资、广告和潜在收购者，那么仅仅把服务做好并没有太大意义。这意味着，许多互联网公司将面临艰难的抉择：要么开始收费，要么死亡。
　　Scribd的困境
　　Scribd创立于2006年，该公司选择了第一种做法。Scribd帮助用户上传并分享文档，以及将文档嵌入到网页中。今年7月之前，Scribd的所有功能都是免费的。7月份时，Scribd宣布推出一个刚刚测试了数星期的新存档系统。
　　Scribd宣布，文档在上传一段时间之后将需要付费浏览。有用户报告称，这一时间是2个月。收费价格为单天5美元，单月9美元，或包年59美元。在了解这一收费方式之后，许多用户开始抗议。
　　Scribd随后在官方博客中表示道歉，并承诺将在用户的文档被存档之前告知用户，并提供一种不收费的版本。然而尽管用户表示抗议，但Scribd仍坚持收费。
　　更多网站开始收费
　　Scribd并不是唯一一家近期开始收费的免费网站。社交网络工具栏服务提供商Skysa上周宣布，将结束免费服务。从9月23日开始，用户将需要支付每月5至20美元，或每年50至200美元，以使用该网站的服务。不过，目前免费帐户的所有者将可以试用两个月。
　　Skysa在官方博客中表示：“尽管可以肯定我们许多用户将对此感到失望，但我们希望你能理解我们这样做背后的价值。免费是不可持续的，我们更希望提供高质量的服务。”
　　一个帮助学生寻找课程的网站TeachStreet原计划在两年时间内保持免费，然而今年4月初，该网站“预先宣布”，将于4月底对所有新课程列表收费。TeachStreet CEO解释称，该网站此前尝试了其他的盈利方式，但均没有成功，因此不得不开始收费。在TechCrunch的一篇文章中，TeachStreet CEO表示，用户对该网站预先发布声明表示赞赏，他甚至收到了几封对此表示支持的邮件。
　　收费并非唯一出路
　　不过，另一些网站则不愿放弃互联网的免费精神，这些网站宁愿关闭也不愿对用户收费。网络书签服务XMarks就是这样一家网站。XMarks本周宣布即将关闭，该公司联合创始人托德·阿古尼克(Todd Agulnick)表示，他们的服务已吸引了200万用户，但是他们找不到盈利方式。
　　他表示，XMarks尝试了多种盈利的方式，包括提供搜索工具栏、销售广告，以及将业务出售，但均没有取得成果。本月，博客网络Vox也宣布将于9月30日关闭。XMarks和Vox宣布将关闭的博客文章都获得了用户的支持性评论。
　　大网站更易维持免费
　　对网站来说，用户较多并不意味着付费用户也会较多。Facebook今年7月的注册用户数达到5亿，有报道称该公司计划于2012年进行IPO。然而，Facebook尚未公布能够实现盈利的商业计划。
　　Twitter也是一样。自推出以来，外界对Twitter的最大疑问在于该网站如何赚钱。本月，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)表示，Twitter应当能够推出可以吸引用户的广告和可盈利产品。
　　Facebook和Twitter已经吸引了大量用户，并取得快速发展，目前很难想象没有Facebook和Twitter的互联网。然而，这些网站必须拿出真正的商业模式，否则也将面临类似小网站的“收费或死亡”抉择。(维金)

