超级网银确实超强
　　“超级网银”，即通过一个网银账号，对他行网银账户进行查询、转账等操作。这项业务在广州、深圳等城市开始使用以来，一直备受关注。二三线城市不少网银客户也在期待中。记者近日登录网上银行发现，建设银行、交通银行等行的珠海网银客户也可以使用“超级网银”服务项目，其中跨行快速转账等功能，可以做到即时到账。
　　“签约程序：2分钟搞定
　　使用“超级网银”，首先要用一个网银账号与他行签约。在各大网银的“我的账户”-“账户管理”-“他行(互联)账户查询/签约”下面，一般都可以找到相关的操作选项。目前，各大网银都已经开通了签约程序。记者登录工行、建行、交行、广发行的网银账户进行相关操作，除了广发行还未能与他行签约，其余三个银行都签约成功了。签约的过程并没有部分网友所说的“相当复杂”，大约只花费了2分钟时间。
　　即使完成签约，也并不意味着可以使用相关的服务了。例如工行签约成功后，记者点击“跨行账户余额查询”选项，弹出的对话信息是“对不起，该地区未开通此业务”。建行、交行与他行网银签约完成后，不仅可以查询他行账户余额，还可以查询明细。暂未发现更多的功能。
　　快速转账：几乎“秒杀”
　　记者登录工行、建行、交行等银行的网上银行中，全部都有了跨行快速汇款功能。据交通银行工作人员介绍，使用跨行快汇不需要签约其他网银，汇款程序就像普通的汇款一样，只需在操作过程中选择“快速汇款”即可。
　　“快汇”真能即时到账吗？为了确认这一点，记者特地用交通银行的网上银行，采用“快速汇款”转到其他银行，结果惊喜地发现，在操作成功后，绑定的手机在10秒钟左右就收到了款项到账的短信。看来，即时到账的说法名不虚传。
　　收费标准：变化不大
　　除了能够即时到账外，跨行快速汇款的操作程序也比普通跨行汇款要简便一些，省略了此前需要填写的部分信息。
　　而转账费率方面，多数银行的“快汇”与普通跨行转账的费率一样，如工商银行的“跨行快汇”，手续费是按汇款金额0.9%收取，每笔业务最低1.8元，最高45元。这与该行一般的“跨行汇款”收费标准一样。
　　部分银行则有一些优惠。如交通银行，普通异地跨行汇款收费标准为转账金额的7‰，最低2元/笔，最高50元/笔；如果采用“快速汇款”，收费标准为转账金额的2‰，最低2元/笔，最高20元/笔，还不到前者的三分之一。
　　有银行人士透露，如果超级网银得到普及，银行转账费率可能会进一步降低。
　　网银签约图像指南(以工行和交行签约为例)
　　第1步
　　登录工商银行网上银行，点击“我的账户”———“网银互连账户”，下面有一个“签约/登记网银互联账户”选项，就会有一个登记的对话框。如图一。
　　第2步
　　填好需要互联的网银账户后，点击“下一步”，弹出互联账户的信息，如图二。再然后点击“下一步”。
　　第3步
　　弹出对话框，要求签订账户信息查询协议，不用填写，直接点击“阅读并同意”，然后再点击下一步。如图三。
　　第4步
　　弹出一个对话框和签约行的签约认证页面，如图四、图五所示，其中图四的页面暂时不用管，在图五的签约认证页面按照要求填写相关信息，点击“下一步”，之后页面要求填写密码等信息，按要求填写即可。
　　第5步
　　填写完相关信息后，再返回图四的页面，点击“认证已通过”，签约成功！如图六。
　　其他银行的签约程序也相似，操作成功后，就可以使用“他行账户查询”操作啦。不过，目前只有部分银行开通相关服务。

