给网络建造防护墙
　　在这个街头大妈都开始“偷菜”、网聊的年代，互联网俨然已成为我们生活的最重要组成部分。而小年轻们则已不只满足于电脑上网，交通工具上、不方便携带电脑时，手机也上阵发挥其网络功能。网络事业如此繁荣，安全问题也空前严峻。如何保证电脑、手机的网络安全，当然需要安全软件的保护。
　　电脑篇
　　国内的电脑市场近几年来发展十分繁荣，台式机和笔记本、品牌机和DIY机都保持了高速增长的步伐。电脑数量的增多以及宽带互联网的普及，在为人们提供便利的同时，也对信息安全问题提供了巨大的挑战，各类钓鱼网站、挂马网页、黑客程序在互联网上的泛滥，使得电脑用户进行软件安全防护成为了一种十分必要的事情，下面我们就来认真谈谈应该怎样通过软件手段来保护我们的信息安全吧!
　　品牌机:免费软件保护还不够
　　在国内电脑市场上，品牌机的销量已经占据了半壁江山，品牌机厂商在软硬件方面的优化吸引了不少消费者。在安全方面，在售的品牌机超过八成在出厂的时候都已提前安装了杀毒软件，主要是Macafee和诺顿等国际品牌的杀毒软件。数据显示，戴尔、联想、宏?、索尼、三星、东芝等品牌电脑中，60%已经预装了McAfee，而全球第一大电脑品牌惠普预装的则是诺顿杀毒软件。而国内二三线电脑品牌为了保持价格优势，在大量采用Linux系统的入门级机型上大多没有预装杀毒软件，所以，对于购买这类产品的消费者来说，自行预装安全软件很重要。
　　尽管如此，对于已经预装了杀毒软件的品牌PC来说，也仅仅是完成了电脑安全防护的第一步。因为杀毒软件采取的是被动式防御，即用户下载某些文件到本机后才进行查杀，因此对于时下网络上流行的各种木马类的安全威胁就有些力不从心。因此，仅靠厂商预装的杀毒软件是远远不够的，建议在购入品牌电脑后，在第一时间里自行安装360安全卫士、金山网盾、瑞星卡卡助手、QQ电脑管家等安全防护工具，这类第三方软件大多具备一定程度的主动防御功能，会在用户上网的过程中或是下载网络文件前进行预扫描、通过和内置的木马、病毒库等信息比对来降低用户不小心“中招”的风险。
　　另外值得注意的是，品牌机厂商作为赠品性质的杀毒软件都有一定的免费使用时限，一般三个月到一年不等。之后都需要及时续费，否则过了免费期，杀毒软件的防护功能失效，个人电脑的信息安全可就随时会遭遇危机了。
　　DIY电脑:多试用再选择
　　很多DIY用户对安全软件的重要性非常忽视，使自己的DIY电脑处于“裸奔”状态。但随着互联网上的服务日益频繁，尤其是网络银行、网上交易等活动的盛行，使得DIY电脑的安全防护越发重要。
　　对普通用户来说，怎么从为数众多的杀毒软件和防火墙软件中作出选择呢?我们给大家提供一些基本的选择思路以供参考:首先、杀毒软件和防火墙软件要配套使用，切不可偏废，目前互联网上病毒和木马齐飞，主动和被动防御都是十分必要；其次，在安全软件的选择上没有最好，只有最适合，由于DIY电脑的硬件规格大多十分个性化，性能也参差不齐，标准也就很难统一。电脑硬件功能强劲的可以使用一些功能全面的杀毒软件，但性能仅仅是入门级电脑，尤其是在处理器、内存等关键部件上较老型号的DIY电脑，用户在使用安全软件方面要多多试用，一段时间的性能比较之后，选择对电脑日常运行性能影响最小的产品最合适，因为有的杀毒软件性能强劲，会拖慢电脑运行速度。目前市场上各类杀毒软件和安全防护软件大多提供了免费试用版，所以可以试用后再作决定；另外，关于免费和收费的杀毒软件和安全防护软件，对于DIY用户来说这并不应该是最终选择的决定性标准，好用才是最关键。
　　手机篇
　　在移动互联网日益兴盛的时代，手机正在逐渐追赶电脑成为接入互联网的主要终端。尤其是智能手机，凭借随时随地接入3G网络的能力还有日益完善的应用功能，正在成为人们日常工作生活中上网的首选工具。但在智能手机加速发展的同时，手机网络安全问题的重要性也开始凸显，手机病毒、木马找到了商机，用户个人信息安全面临的风险也在不断加大。在今年举行的2010中国手机安全产业论坛上，行业报告显示，目前平均每天都有四五种病毒出现，全年新手机病毒将超过1000种，并且一个用户中招至少会影响周边的20个人，手机安全形势十分严峻。那么我们应该如何来防范这种潜在的风险呢?给你的手机也装上安全软件吧!
　　对于手机病毒的方案，我们同样需要两手抓:一方面要在主观上减少风险，例如不要随意点击陌生的图片、链接等；另一方面要配合使用一款适合自己的杀毒软件。在智能终端平台上，杀毒软件其实已经发展了很长一段时间了，一些老牌的安全厂商也就拥有自己的产品，下面就为大家介绍几款国内做的不错的手机杀毒软件:
　　●网秦手机杀毒
　　作为国内专注于手机杀毒软件的开发商，据不完全统计，网秦手机杀毒软件已拥有将近20万用户，覆盖了全球100多个国家和地区。拥有者广泛地支持机型，网秦杀毒软件基本覆盖了智能手机流行的所有操作系统，其性能具备:全面扫描速度快、实时监控准确、病毒清除彻底以及文件修复等功能。
　　点评:网秦操作界面简单大方，产品支持机型非常多，杀毒能力比较不错，扫描速度快速，病毒更新很方便，其特有的文件修复功能是其一大亮点，值得推荐安装。
　　●金山手机杀毒
　　金山毒霸手机杀毒产品覆盖Symbian、PocketPC、Smartphone三大流行操作系统，安装卸载方便，而且安装文件在几款推荐杀软中是最小的。性能方面实时监控，查杀病毒快速，而且在线升级方便，不仅提供手机通过GPRS在线升级，还可以通过互联网升级。难能可贵的是金山毒霸手机杀毒还提供免费的在线升级。
　　点评:金山安装内存占用小，杀毒能力强，扫描病毒速度快，但是笔者程序更新后无法正常运行，可能系统支持方面还不够完善。
　　●瑞星手机杀毒
　　瑞星杀毒软件是几款推荐杀软里中占用内存资源最少的反病毒软件，付出的代价是不支持实时监控，不过它提供的来电及短信防火墙功能很实用，同时，瑞星查杀病毒全面而且快速，表现非常的不俗。
　　点评:瑞星杀毒能力非常强，扫描病毒速度也很快，短信防火墙与来电防火墙是产品特色。可惜好像目前还不支持实时保护。
　　●360手机安全卫士
　　360手机卫士是一款完全免费的手机安全软件，集防垃圾短信，防骚扰电话，防隐私泄漏，对手机进行安全扫描，联网云查杀恶意软件，软件安装实时检测，联网行为实时监控，长途电话IP自动拨号，系统清理手机加速，祝福闪信/短信无痕便捷发送，电话归属地显示及查询等功能于一身。
　　点评:360手机卫士的特点在于全面，在提供必要的安全防护功能之外，还有不少使用的智能手机辅助功能，当然最大的好处是360手机安全卫士的升级更新是最勤奋的，让人觉得比较有诚意。
　　南方日报记者程鹏

