360炮轰QQ惹争议
　　现在网消息 近日，360向各大媒体通发新闻，宣布推出一款“隐私保护器”。该“保护器”近乎只针对QQ进行隐私扫描。但用户发现，把任何一款可执行文件改名为QQ.exe再运行，360都会对之进行“监控”，并给出该程序所触碰的文件名单。
　　360炮轰QQ惹争议
　　对于360推隐私保护器一举，腾讯声明表示是为保护用户网络账户和虚拟财产安全而进行的安全扫描，绝无窥探用户隐私。有业内人士分析，360突然针对腾讯推出这样一个隐私保护器，或是由于腾讯中秋期间大面积升级了QQ电脑管家，使360感到巨大威胁，因此铤而走险。
　　据悉，此次360安全卫士推出的360隐私保护器，可以帮用户了解自己电脑中所装的客户端软件是否有侵犯用户隐私的流氓行为，并能将那些窥视用户隐私的行为实时曝光。
　　“互联网是产品下载通道、用户付费通道、销售通路、推广渠道，我们是通过互联网来做安全，解决互联网上的问题。”金山安全CEO王欣(微博)如是评论，“而某些公司是通过安全来做互联网，以安全的名义做浏览器、下载站等。商业模式还是不一样。但商业竞争必须遵守行业规则，首先尊重用户选择权利。”
　　可牛的CEO傅盛在谈到互联网对传统杀毒软件行业冲击时表示，“免费模式无可厚非，但免费的另一含义是自由，不能因为提供免费服务就控制用户。”
　　争端只为网民隐私？
　　有网友爆料称，把任何一款可执行文件改名为QQ.exe再运行，360都会对之进行“监控”，并给出该程序所触碰的文件名单。
　　对此，腾讯公司给出官方声明，称近年来互联网安全环境日益恶化，并出现众多针对QQ的盗号木马，直接威胁到广大用户的网络账户与虚拟财产安全。为更好地保护用户账号安全，腾讯QQ不断强化安全特性，对QQ用户上网环境加强安全检测，以预防木马盗号。
　　腾讯在官方声明中还透露，目前QQ安全检测模块日均清除盗号木马170万个，拦截恶意攻击日均超过1500万次，有效保护了QQ用户的信息安全。该报道对用户具有误导性，因此，腾讯公司“特此声明，以正视听”。
　　业界人士指出，QQ电脑管家或许才是此次双方激战的关键问题所在。“尽管这款产品面市时间不长，对360安全卫士形成了后来居上的态势。而360通过购买杀毒引擎等方式在安全市场耕耘数年，已经把安全产业当成了自己的‘自留地’。现在腾讯挟强大的客户端优势来袭，当然要全力反扑。”
　　据南方日报

