腾讯反击360称其借色情推广
　　南都讯 记者张书舟 昨日，本报报道了360安全卫士指控QQ侵犯用户隐私，腾讯发表声明否认一事。28日，360又发表官方声明阐明开发360隐私保护器的原因以及隐私保护器的技术原理。同时昨天腾讯科技亦发文称360浏览器涉嫌借色情网站推广，且已经被深圳公安调查取证，对此360表示这是“造谣”，并称已向北京市公安局报案。
　　“360说腾讯流氓，腾讯说360色狼”，昨天一位网友这样评价两个公司之间的争斗。
　　9月28日，腾讯科技发表了文章《360浏览器涉嫌借色情网站推广 公安介入调查》，文章称360浏览器涉嫌通过一款叫“快播”的视频播放软件借色情网站推广自己，而360CEO周鸿?正是快播公司的投资人。同时该文章还称有80%的色情网站都使用这一播放器，而深圳警方已经开始调查取证。
　　南都记者联系上了360公司的公关总监屠建路，他告诉记者，腾讯科技这一文章“纯粹是造谣，360公司已经向北京市公安局报案，快播公司也向深圳市公安局报案”。
　　屠建路还称，深圳网警证实根本没有调查取证一说。
　　同时据新浪科技报道，深圳快播市场副总裁熊均波称软件业相互推荐是行业普遍做法。
　　据了解，周鸿?的确是快播的天使投资人之一，不过熊均波表示周鸿?在快播所占股份并不多。
　　28日，360也发布了一则公告，阐明开发360隐私保护器的原因以及技术原理，同时也对为何网友把记事本的文件名改成QQ .exe后，隐私保护器还会进行监测等问题进行了解释。
　　360称，之所以开发这款软件是因为“公民隐私被无端泄露已经到了令人发指的地步，每个网民都可能成为受害者，同时，很多软件都是在系统后台运行，普通用户们无法感知到软件在其主要功能之外还会做一些什么举动。
　　屠建路还告诉南都记者，腾讯公司的声明等同于承认自己会扫描用户的硬盘，腾讯辩称是因为自己的安全模块，但安全软件的扫描都是“用户触发，并有进度条显示的。而腾讯则是悄悄在后台扫描。”屠建路称，很多国际大公司一直不允许使用QQ，就是担心商业机密因此泄露。

