分析师称Facebook CEO成功抵御《社交网络》
　　导语：据国外媒体报道，分析人士称，面对电影《社交网络》的攻击，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)采取了明智措施，成功地避免了形象受损，至少到目前如此。
　　以下为外电文章内容：
　　基于Facebook创始人马克·扎克伯格创业史而拍摄的电影《社交网络》10月1日正式上映，这部电影根据本·麦兹里奇(Ben Mezrich)的小说《意外的亿万富翁：Facebook的创立，一个关于性、金钱、天才和背叛的故事》改编，电影将扎克伯格描绘成一个自负、背叛朋友和同学来获得所需的性、金钱和权力的人。
　　毫无疑问，Facebook讨厌这本电影，而扎克伯格本人明确表示，不会观看这部电影。在此前的几个月内，好莱坞和硅谷人士一直在猜测，Facebook及其创始人将采取怎样的措施来回击这部电影。
　　扎克伯格并未聘请专业的公关公司，只是通过公司内部的公关团队制订了相应的反击策略。扎克伯格认为，过度反应反而会刺激人们对这部电影的观看兴趣。因此，Facebook 联系了一些好友，如Facebook联合创始人克里斯·休斯(Chris Hughes)来澄清《纽约时报》今年8月在一篇文章中对扎克伯格的描述。
　　当时，《纽约时报》援引《社交网络》制片人斯科特·鲁丁(Scott Rudin)的话称，Facebook曾试图说服鲁丁对电影的特定内容进行修改，但被鲁丁拒绝。
　　对于媒体的追问，扎克伯格并未接受采访。相反，Facebook选择了《纽约客》杂志和著名新闻记者乔塞·安东尼奥·瓦格斯(Jose Antonio Vargas)为扎克伯格平反。
　　Facebook发言人拉里·余(Larry Yu)称：“最重要的事情是让人们全面了解扎克伯格，这也正是《纽约客》所表达的观点。”拉里·余接着说：“第二件事情是让人们知道我们的观点，即这部电影是虚构的。”
　　对《社交网络》这部电影，扎克伯格称之为“虚构”，但他尽量克制自己的恼怒情绪，也并不攻击导演大卫·芬奇(David Fincher)和编剧阿伦·索金(Aaron Sorkin)。扎克伯格甚至将索金编剧的《白宫风云》(The West Wing)视为自己最喜欢的电视剧之一。
　　由于这部电影周五才与观众见面，因此对扎克伯格的影响还要到几个月后才能知晓。但一些危机公关专家称，扎克伯格很好地经受住了媒体风暴。
　　业内专家艾伦·梅耶(Allan Mayer)称：“Facebook的公关做得很完美，让人们意识到电影中的扎克伯格并不是真正的扎克伯格。通常，人们会发表一篇法律形式的声明，指出哪些是真实的，哪些是虚构的。但Facebook很明智，他们并没有这样做，只说是电影不是真实的。”
　　与此同时，导演芬奇和编剧索金也表示，这部电影并不是在攻击扎克伯格。索金说：“我不认识他，他也没对我做过什么，我不想不公平地对待这个年轻人。”(李明)

