肖传国吩咐打手勿打残方舟子
　　肖传国交代戴建湘在袭击对方时，可以打得鼻青脸肿，但是不能下手过重，更不能将他们打残了。
　　早报讯 方舟子遇袭案又有新进展。北京警方昨日通报，专案组在湖南湘潭市将该案的另一名嫌犯，负责踩点、望风的康拥军抓获。至此，涉案的5名主要嫌疑人全部到案。
　　据警方介绍，肖传国等5名嫌犯对故意伤害方舟子和《财经》杂志编辑方玄昌的犯罪事实供认不讳。据肖传国交代，他与方舟子在学术领域有多年恩怨，为打击报复，愤怒之下做了傻事，冷静之后想一想确实不该这么做，现在后悔了。
　　经警方调查，2010年初，华中科技大学同济医学院协和医院泌尿外科教授肖传国因对方舟子和方玄昌不满，便与戴建湘合谋实施殴打方舟子和方玄昌的计划，还将对方的地址和照片提供给戴建湘，并交代戴在袭击对方时，可以打得鼻青脸肿，但是不能下手过重，更不能将他们打残了。
　　6月24日晚7时许，许立春、龙光兴二人尾随方玄昌上了公交车，在无人的地方，二人持铁管对其进行殴打后逃逸。8月29日，许立春尾随方舟子走进一家茶楼，并电话通知龙光兴，龙带着铁锤、铁管等工具准备实施作案计划。当方舟子从茶楼出来时，许立春迅速拿出喷射防卫器向方舟子面部喷射，龙光兴则持铁管追打，击伤方的后腰。二人作案后逃跑。

