谷歌副总裁批评Facebook封锁内容
　　新浪科技讯 北京时间9月30日晚间消息，谷歌负责搜索与用户体验的副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)对有关该公司未来计划的问题基本上采取了避而不答的态度，这些问题包括有关谷歌正在开发某种社交网络服务的传言等。
　　在过去两天于旧金山召开的TechCrunch Disrupt科技产业大会上，梅耶尔和谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)发表了类似的言论。他们表示，谷歌正致力于向所有应用加入社交特性，而不是建设一种独立的社交网络服务。不过，梅耶尔还稍微谈及了她对Facebook的看法，以及Facebook是否会成为谷歌竞争对手的问题。
　　当被问及是否将Facebook视为竞争对手(尤其是Facebook正将其社交特性拓展到自身网站以外)的问题时，梅耶尔回答称，虽然存在一些“有趣的基本要素”，但Facebook所“真正关注的领域与谷歌大相径庭”。梅耶尔表示，她对社交网站(尤其是Facebook)感到担心的是，这些网站的许多内容对谷歌及其他搜索引擎来说是隐藏的。
　　梅耶尔称：“(社交网站上的)许多内容都是被锁定的。”她指出，虽然部分内容受到隐私权政策的保护，但“你仍应能够找到与你相关的信息”。
　　梅耶尔还发布了即时搜索功能Google Instant的一些更新，称这项服务已在更多国家开放，其特性已被拓展至谷歌搜索的其他部分。(唐风)

