麦肯锡：2015年中国网民将达7.5亿
　　新浪科技讯 9月29日下午消息，麦肯锡今日于上海发布数据预测，到2015年，中国将拥有7.5亿互联网用户，城镇互联网普及率将达66%，而农村互联网普及率将翻番，增至30%。
　　麦肯锡管理咨询公司的最新研究显示，中国目前已拥有4.2亿互联网用户，居世界首位，而在过去几年里，中国每月新增约600万网民，如果这一增长态势持续下去，到2015年中国的网民人数将增至7.5亿。
　　报告还显示，驱动我国互联网普及率上升的因素是互联网在城镇和农村的普及，麦肯锡预测，到2015年，中国城镇互联网普及率将达66%，而农村互联网普及率将翻番，增至30%。
　　此项报告结合了麦肯锡针对1.5万户中国家庭进行的年度消费调查结果以及另一项针对5000余名消费者使用数码产品的习惯和网上行为的调研结果，显示出互联网融入中国消费者日常生活的程度令人吃惊：超过75%的受访者认同“我的生活离不开互联网”。
　　然而，报告也表示，现在电视仍然是营造大众认知度的重要渠道，不过越来越多的消费者上网查询商品后才会做出最终的购买决定，这一趋势在购买汽车等大额商品时尤为突出，调查显示，45%的受访者表示会在购买新车前上网进行产品调研。
　　关于中国的电子商务，报告也表示，尽管中国的电子商务市场在过去几年里经历了爆炸式的增长，但其发展潜力依然巨大，受访者中仅有三分之一会网上购物，而该比例在美国已高达三分之二。
　　对此，麦肯锡指出，产品质量、支付方式的安全性阻碍着电子商务在中国的发展；56%受访者表示不网购的原因是担心产品质量得不到保障，而另外有46%受访者认为网购的支付方式不安全也不方便。
　　针对上述报告，麦肯锡驻上海全球副董事安宏宇表示，互联网已经成为中国消费者购买过程中一个重要甚至常规的部分，商家可以通过企业官网以及其他网络平台为其客户打造一个不可抗拒的在线体验，这样，他们才能成功开拓这个影响深远、快速发展的市场。(雯琛 发自上海)

