硅谷新闻创业公司Ongo获1200万美元融资
　　新浪科技讯 北京时间9月30日凌晨消息，据国外媒体报道，硅谷新闻创业公司Ongo周三称，该公司已经从美国一些顶级报纸出版商那里收到了第一轮融资。Ongo正计划推出一个网站，用户可在该网站上阅读和分享来自多个来源的新闻。
　　Ongo周三称，纽约时报公司、华盛顿邮报公司和美国最大的报纸出版商Gannett已经联合向该公司投资1200万美元。Ongo预计将在今年晚些时候推出上述网站，该网站的创立者是eBay前高管、Ongo CEO亚历克斯·卡奇姆(Alex Kazim)。
　　在数字广告销售增长的形势下，出版行业正转向新的媒体合作伙伴，向Ongo提供融资是又一个例子。此外，出版行业还正转向智能手机上的手机应用和在网上提供新闻收费阅读服务等方式来提高收入。
　　卡奇姆称：“有三家如此影响力的媒体公司认识到Ongo正在创造的价值，我们为此感到高兴。”他表示，Ongo将“反映消费者喜欢阅读、组织和分享数字新闻的许多方式”。卡奇姆此前帮助运营eBay旗下Skype部门，此后eBay出售了这个部门。
　　Ongo是一家私人持股公司，对于即将推出的www.Ongo.com网站，该公司几乎没有透露其他细节。(唐风)

