视频网站上演集体浮躁 分析人士看淡集体上市
　　继去年正版剧集的争抢后，今年下半年国内视频网站迎来了新一波竞争，焦点放在了短视频与上市。去年高调宣告与华友世纪合并上市的酷6，日前更宣布独立上市，成功登陆纳斯达克，并更名为酷6传媒，这也吹响了国内视频网站集体上市的集结号。随后，乐视网在深交所挂牌交易；传统视频巨头土豆、优酷上市传闻也日益明朗。
　　一时间，国内视频网站上市风潮成为外界焦点。事实上，持续5年的高速发展，加上去年的正版之争，行业竞争日趋白热化。不过，盈利问题一直困扰着各大视频网站，而且许多网站仍官司缠身，因此，部分分析人士看淡网内视频网站集体冲击上市，认为这只是一场“集体的浮躁”。
　　文/记者 文静
　　盈利、盗版成上市拦路虎
　　去年酷6与华友世纪合并上市，并宣告在正版化上投入上亿元，无疑是行业一颗重磅炸弹，亦成为网络视频正版时代的“示范单位”。然而，酷6网的第一、二季度财务数据却令人大跌眼镜，第二季度净亏损更达到了1180万美元。这让外界对去年开始一度吹嘘得热火朝天的hulu模式(正版长视频为视频网站带来广告盈利)产生怀疑。
　　据数据统计显示，截至目前，视频行业融资规模已经超过5亿美元。从“烧宽带”到“烧版权”，却至今还未有一家真正地盈利。
　　作为视频行业第一阵营的土豆、优酷同样表示，视频网站正向良性发展，已有稳定的商业模式，广告收入规模迅速扩大。据了解，随着传统电视广告单价增长，今年已有126亿元溢出，一部分流向了视频网站。有网站负责人更预期2012将迎来视频网站广告的高峰。
　　不过，业界分析师却未如乐观，认为集体上市只是一场行业的“浮躁”。行业未成熟，背负着购买版权内容、自制内容以及带宽上的巨额投入的压力，以及盗版问题，让不少业界人士看淡视频网站集体冲击上市的前景，“过早上市并不是好事”，应该先踏实解决好盗版、盈利问题。
　　自制剧目欲降低成本
　　除积极进军华尔街外，眼下，视频网站也逐渐流行“自制剧集”，并视之为正版长视频外，日后发展的另一大方向。据了解，酷6网自制剧集《男生那点事》第二季将于日前开播，在广东地区，酷6与广东电视台合作，未来共同打造娱乐等节目；土豆网陆续推出包括《互联网百万富翁》等一批自制节目；奇艺网推出了影视指南节目《奇艺环球影讯》。
　　李善友表示，今年下半年开始，各大视频网站将展开短视频的竞争，未来将是长视频、短视频“双线”发展。所谓的短视频，就是指娱乐节目、新闻追踪、剧集等一系列自制视频节目。
　　实质上，自制剧不仅是视频网站差异化路线之一，更重要的是降低成本与拥有自主权，相比一集上万元的国内热播电视剧版权，自制剧的投入无疑是小巫见大巫。
　　同时，视频网站负责人透露，如今网站热衷自制剧，一大因素是为了更多地吸引广告客户，利用剧集、节目来实现植入式广告，“现在大家都对从传统电视媒体中转移出来的广告虎视眈眈，都想抢这块蛋糕”。

