艺龙称广州酒店房源充足未进入高峰期
　　新浪科技讯 9月30日下午消息，秋交会来临在即，广州酒店的预订却仍以咨询为主，还未进入预订高峰。据艺龙旅行网介绍，由于广州酒店房源充足，参展客人不再担心订不到房，大多会选择展会临近才开始预订，预计10月10日将迎来订房高峰。
　　据艺龙介绍，今年秋交会期间，广州各等级的酒店价格涨幅不一。总体而言，经济型酒店房价波动不大，大致为平日价的2倍，以汉庭快捷天河店为例，双床房的平日价是246元，广交会期间价格为598元；五星级和四星级酒店的价格涨幅约为2-3倍，以花园酒店为例，高级房平日价是650元，广交会期间的价格为2100元；而3星级以下的酒店房价变动差异较大，在1-4倍之间。
　　据艺龙酒店合作伙伴部华南区经理杨青介绍，为迎接亚运会，广州近几年酒店建设稳步的发展，星级酒店数量有所增多，从而保障了广州市整体酒店数量的供应。艺龙在该地区的酒店覆盖量也迅速增加，目前消费者可通过艺龙网预订广州市约440余家酒店，几乎均可使用艺龙酒店消费券进行预订，最高每间夜可获得80元的房费返还。
　　据艺龙专家预测，虽然广州亚运会的举办不会给广交会的酒店预订造成冲击，但是广交会第三期交通将受到亚运会限行的影响，艺龙提醒前往广交会的客人可根据交通情况选择酒店。

