微软高管称谷歌即时搜索偏离目标
　　新浪科技讯 北京时间9月30日早间消息，据国外媒体报道，微软负责必应(Bing)搜索引擎的在线用户业务高级副总裁优素福·麦赫迪(Yusuf Mehdi)表示，谷歌新推出搜索功能的Instant在技术上令人印象深刻，但没有实现搜索引擎应当完成的目标。
　　麦赫迪周三在参加TechCrunch Disrupt会议时表示，谷歌Instant增加了向用户提供搜索结果的数量，而没有集中全部力量帮助用户找到他们希望寻找的信息。
　　他表示：“谷歌和微软均专注于改进搜索结果，但我们的做法有所不同。我们主要关注任务完成的速度，帮助你完成希望完成的工作，而不是向你提供更多的搜索结果。”
　　谷歌本月早些时候宣布推出Instant功能。谷歌Instant致力于加速用户处理搜索，以及选择搜索结果和相关广告的过程。谷歌表示，Instant能在“在你键入关键词之前”就进行搜索，因为该功能将搜索建议和实时的搜索结果结合起来，可以预测用户将会搜索什么。
　　麦赫迪表示，微软致力于在搜索引擎界面的可视化创新，以及搜索引擎的响应能力方面帮助用户，向用户提供所需要的数据和信息。谷歌没有对麦赫迪的这一说法置评。
　　麦赫迪同时在IE9浏览器中展示了必应即将推出的新主页，这一主页可能采用了HTML5和其他一些新技术。近期，谷歌也在主页上展示了用HTML5技术制作的“吃豆人”游戏。(维金)

