PCWorld：微软必应和谷歌搜索功能对比测评
　　新浪科技讯 北京时间9月30日上午消息，科技博客PCWorld今天对微软必应和谷歌搜索引擎进行了对比测评，以下是测评全文：
　　基本搜索
　　谷歌搜索最重要的原则是提供给用户最相关的页面，同时允许用户限定日期和位置缩小搜索范围。谷歌还会将同一网站的内容一并罗列出来供用户预览。总之，谷歌的强项在于给用户最相关的页面，弱点则在于很少给出自己的信息，很少在搜索中对关键词进行解释。
　　必应则完全相反。在必应中搜索公司的名称，它会给出公司的股价和客服电话；搜索“芝加哥的旅游景点”，它会给出一份旅游景点列表。；将鼠标悬停在一个链接上，必应会给出查看部分网页的选项。有时，必应甚至会给出相近搜索结果的链接。比如，你只输入“糖尿病”为关键词，它却给出“糖尿病症状”相关的结果。
　　然而，有时候谷歌会给出更好的结果，尤其是当用户想查看之前看过的某一网页。谷歌和必应的本质区别在于处理和分类信息的方式不同。由于谷歌能够给出较多更好的结果和较少的不相关链接，谷歌在这一轮获胜。
　　本轮胜者：谷歌
　　图片搜索
　　必应和谷歌在图片搜索上选项基本类似，如“搜索类似图片”、“更多尺寸选项”、相关搜索和风格选项等。尽管谷歌在图片搜索页面上的广告比必应显得扎眼，但谷歌的界面比必应更加友好。谷歌图片用户可以在鼠标略过图片时放大并显示出文字。必应在这方面不敌谷歌。
　　本轮胜者：谷歌
　　视频搜索
　　跟图片搜索一样，必应和谷歌在视频搜索中提供了类似的选项，如长度、质量和来源等。但必应的视频预览功能比谷歌简单易用的多。
　　本轮胜者：必应
　　新闻搜索
　　谷歌和必应都在首页直接显示重要新闻，并提供了同一新闻不同来源的链接。谷歌新闻更具可定制性，用户可以自定义新闻版块的布局，也可以自主设置每一个版块显示多少新闻。对于同一个新闻，谷歌给出的来源链接更多。
　　胜者：谷歌
　　地图搜索
　　谷歌和必应去年在地图功能方面竞争相当激烈，现在必应地图的功能似乎比谷歌地图更多。使用Silverlight技术优化的必应地图还提供了搜索加油站、停车场、外卖亭等等功能。必应还在导航中提供地标和其他说明。而谷歌则是尽量简洁，加载速度比必应更快。但必应的确在信息量和功能上占据上风。
　　本轮胜者：必应
　　移动搜索
　　必应的移动版网页首页比谷歌显示更窄，但提供了多种搜索类型，包括本地、地图、导航、电影和天气搜索。但必应的搜索结果显示不如谷歌，谷歌移动版搜索结果页面同时提供了新闻、图片和视频等多种链接。
　　本轮胜者：谷歌
　　总结：
　　在这次大比拼中，谷歌和必应互有胜负。必应地图和视频搜索给人留下很深印象，必应还拥有谷歌没有的旅游搜索和事件搜索。但谷歌还是在其他类别做得更好，尤其是那些最重要的类别如基本搜索、新闻和移动搜索。
　　对于商务人士，谷歌的搜索工具比必应更加实用。当商务人士需要搜索一条好几年前的新闻的时候，设定时间段毫无用处。当用户想要找到一个可以信赖的信息来源网站时，谷歌比必应做得更好，因为必应提供了过多的搜索建议和干扰。
　　或许最好的衡量标准其实取决于用户个人的体验。跟大多数美国人一样，我主要使用的搜索引擎是谷歌，但我在写这篇文章期间专门使用了一周的必应。现在既然文章已经出炉，我已经准备好换回谷歌了。(张和)

