分析师称电影《社交网络》应获奥斯卡提名
　　导语：据国外媒体报道，基于Facebook发展史而改编的电影《社交网络》10月1日正式上映，尽管这是一部有争议的影片，但有分析人士称，从电影本身而言，这是一部杰作，至少应该获得奥斯卡提名。
　　以下为外电文章内容：
　　真实、紧凑，《社交网络》这部电影是我今年看过的最佳影片之一。之所以说“之一”，是因为还没有时间对今年看过的影片进行一个总结。但毋庸置疑，这是一部优秀的影片。相信当人们开始谈论“最佳……”时，奖项就会接踵而至。
　　在这部影片中，导演大卫·芬奇(David Fincher)表现出了其两大惊人的能力：一是把个人传记拍摄得并不像个人传记。尽管不是基于真实的事迹，但影片把握得相当精确，它将成为一部伟大的影片，优于许多基于真实故事而拍摄的影片。二是影片中并没有设定一个需要观众来鼎力支持的人物角色。芬奇只是讲述了一个故事，孰是孰非，把评判留给了观众。
　　当然，电影中的某些情节高于现实，但这是可以理解的。总之，从头到尾，《社交网络》都表现得相当出色，从多方面评估都堪称杰作。 由于影片内容基于一些真实事件(尽管有一定虚构成分)，因此很难保证这篇评论不会对他人构成伤害。
　　喜欢这部电影
　　《社交网络》10月1日正式上映，它根据本·麦兹里奇(Ben Mezrich)的小说《意外的亿万富翁：Facebook的创立，一个关于性、金钱、天才和背叛的故事》改编，影片中一小部分为虚构，绝大部分还是基于事实。
　　2003年，马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)在哈佛大学是一名自恋、自负和孤独的大二学生。但后来，扎克伯格在编程方面体现出了天分，用了几个小时的时间就创建了一个网站Facemash，该网站让访问者在两张女生照片中选一张自认为漂亮的一张。结果，这给扎克伯格带来了麻烦，即被学校女生所疏远。但同时却吸引了卡梅伦·文克莱沃斯(Cameron Winklevoss)、泰勒·文克莱沃斯(Tyler Winklevoss)和迪夫亚·纳伦德拉(Divya Narendra)三人的注意。
　　后来，这三人聘请扎克伯格开发社交网站HarvardConnection，而扎克伯格欣然接受。但不久以后，扎克伯格就告诉自己的好友爱德华多·萨维林(Eduardo Saverin) ，称自己有一个建立社交网站的想法。后来，萨维林为扎克伯格提供了资金援助，于是扎克伯格开始开发社交网站TheFacebook，并同意由萨维林出任CFO。
　　TheFacebook网站上线之后，影片开始关注扎克伯格曾面临的两起诉讼：第一起是文克莱沃斯兄弟和纳伦德拉对扎克伯格提起的诉讼，第二起是萨维林提起的诉讼。在第一起诉讼中，三人指控扎克伯格窃取其网站创意。在第二起诉讼中，萨维林后来因利益纠纷而离开Facebook。
　　TheFacebook发展迅速，不到一年的时间，网站就赢得了15万用户，并在多家校园提供服务，其中包括斯坦福大学。在斯坦福大学，Napster创始人西恩·帕克(Sean Parker)注意到该网站，并与扎克伯格进行了接触，最终导致扎克伯格搬往加州，并与萨维林决裂。
　　上述简单的情节描述还不能完全体现出这部电影的优秀程度，其叙事方式十分精妙。作为业内人士，故事的大部分内容早已吸引了我的兴趣。而对于只知道Facebook网站而不了解这段故事的人，《社交网站》是一部令人陶醉的影片。
　　高质量的影片
　　影片中每个角色的扮演者都表现得相当出色，将来很可能发展成为大明星。扎克伯格扮演者杰西·艾森伯格(Jesse Eisenberg)正在朝这一方向迈进，萨维林扮演者安德鲁·加菲尔德(Andrew Garfield) 很快将成为聚光灯下的焦点，而文克莱沃斯兄弟扮演者艾米·汉莫(Armie Hammer)也是人气骤升。
　　扮演帕克的贾斯廷·提姆贝雷克(Justin Timberlake)令人意外，我此前对他并没有太多感觉，但他在这部电影中的表演很有质量。提姆贝雷克所扮演的角色可以算是一个小人，或者是一个悲剧英雄，这需要观众来评价。
　　尽管提姆贝雷克的表现令人意外，但整部影片还是建立在艾森伯格和加菲尔德基础之上。艾森伯格将扎克伯格演成一个天才，一个不完美的人，但令人同情。根据扎克伯格在影片中行为，我们很难支持他。但随着人们继续攻击他，还是禁不住要为他辩护。这样的角色扮演对于真正的扎克伯格并不完全公平，但很奇怪，即使他做了一些不能让人原谅的事情，我还是发现自己从内心支持他。这与导演芬奇和编剧艾伦·索金(Aaron Sorkin)的努力分不开。
　　影片的大部分时间用来描写扎克伯格和萨维林的友谊，直至电影结尾，人们才意识到这段友谊的重要性。其实，这段友谊是影片的一个重要情节，表现得完美。加菲尔德将萨维林扮演成一个十分可爱的角色，好交朋友，最后与扎克伯格成为好友。但令人印象深刻的是，后来因为利益冲突与扎克伯格分道扬镳。如果非要列出影片中的一个英雄，那应该是萨维林。当然，影片描述与现实有些出入，但对于一部电影 ，要给观众留下一个满意的结局，这是必要的。
　　我一直都是芬奇的粉丝，而《社交网络》这部电影进一步提升了我对他的敬佩之情。由于题材的原因，这部电影可能不会吸引业界的关注，但至少应该获得奥斯卡提名。否则，就是电影界的耻辱。从始至终， 每个镜头的角度，每一场表演都推动了情节的发展。芬奇对节奏的把握也相当准确，我深深融入到整个情节之中。当然，这也需要感谢编剧和演员。此外，影片的音乐也是相当到位，与主题非常搭配。这部影片的出色表现与编剧索金的努力分不开，剧本突出了人物对话。
　　事实与虚构
　　如前文所述，《社交网络》这部电影根据本·麦兹里奇(Ben Mezrich)的小说《意外的亿万富翁：Facebook的创立，一个关于性、金钱、天才和背叛的故事》改编，其中许多观点来自萨维林，描述萨维林如何从英雄演变成受害者。
　　但在现实生活中，萨维林也犯过一些错误，差点破坏了Facebook的发展。而扎克伯格则多次挽留萨维林，并委以重任，但后来发现萨维林自动消失。因此，扎克伯格是“被迫”背叛萨维林。另外，萨维林与文克莱沃斯兄弟诉讼也有很大关系。这些，影片和现实是有些出入的。
　　当然，如果过分追求现实就会破坏影片的情节。艾森伯格在影片中描绘了一个类似于扎克伯格的形象，其实对于现实生活中的扎克伯格还是有一丝不公平。但这些出入不会影响到人们观看整部影片，希望人们能够分清电影与事实之间的差别。
　　结论
　　从多个层面衡量，《社交网络》都是一部杰作，简直是完美无瑕。也许人们对电影的题材不感兴趣，也许人们对它过于熟悉，但电影本身绝对可以称之为“艺术”。
　　这是一部有趣味的电影，值得津津乐道。当我离开电影院时，回头看那些正在离场的观众，许多人拿出了手机，登陆Facebook来查看自己的页面。这是我们这个时代的故事，尽管不是100%准确，但令人陶醉，使人享受。
　　优点：十分完美，演员表演得相当不错，导演芬奇至少应该获得奥斯卡提名。
　　缺点：对于现实生活中的扎克伯格，以及不喜欢虚构的人们，影片有些不公平。(李明)

