丢了身份证竟成网站诈骗“帮凶”
　　信息时报东莞讯 (记者 聂奇文 通讯员 谢涛 方印) 为图方便，在网上订机票，谁想误入假订票网站，40多万元存款被对方从网上划走，并快速转入十几个人账户中，而当警方追查这些账户时却发现，户主们也是无辜的，他们因身份证丢失或被盗，而被真正的犯罪分子利用，成为“帮凶”。近日，东莞市第二人民法院大朗法庭就审理了这起离奇的不当得利案件。
　　今年6月11日上午，东莞市某数控设备有限公司的员工替老板买机票。通过网络搜索打折机票时，员工搜索到一个域名为  www.wy145.co.cc 的网站，网站宣称可提供超低价机票，员工打去订线热线，对方称网站正在升级，网站账户无法操作，要求其将费用转入某位网站代理人的账户，员工遂按对方的指示操作，往该账户内转了机票款1258元。
　　这时对方又以验票为由，哄骗员工转出了一笔401818元的费用到该账户，并一再解释说款项马上就可以转回来。员工觉察不对劲立马报了警，警方查验上述账户发现大部分款项已陆续转到其他十几个账户，随后立即查封了其中大部分账户里的款项。本以为可通过账户找到犯罪分子，谁知一调查发现，这十几个“户主”都没有开设这些账户。唯一相同的是，他们的身份证都曾丢失或被盗。
　　鉴于该诈骗案件的犯罪嫌疑人尚未归案，公安机关暂时不能将款项划扣归还给该公司。不得已，公司将这十几个账户的“户主”以不当得利为由告上了法庭，要求归还其“骗取”的403076元及利息。目前此案还在进一步审理过程中，公安机关也在进一步调查幕后真正的犯罪嫌疑人。

