超级网银试点将满月 收费标准受高度关注
　　中新网9月29日电 中国人民银行推出的“超级网银”8月30日上线，即将迎来试点满月的日子。由于处于试运营期，“超级网银”目前未开始收费，那么今后正式运营的“超级网银”收费是否较之现有网上银行更具竞争力？据了解，因为“超级网银”功能众多，故全部功能开放之后，费用可能并不会低于第一代网银。
　　体验“超级网银”有门槛
　　据此间媒体报道，目前并不是每一位客户都可以享受到“超级网银”服务，因为很多银行都设置了一定的门槛，并且客户需要同时满足连接银行双方的条件才可操作。
　　8月30日，“超级网银”在北京、广州、深圳和天津四地上线试运行，而且值得注意的是，目前很多体验“超级网银”的客户都会发现银行网站页面明明罗列着可以链接进入的银行，但在操作时会有诸如“对方行登录状态非法”、“对不起，您暂时无法使用该功能！”的提示。据记者了解，造成这种结果的原因可能是对方银行未上线，或者是客户不符合条件。
　　建行的一位工作人员透露：“您在使用我行的‘超级网银’时，要提前咨询一下要链接的银行，看看您是否符合他们的条件，因为只有双方都认证了您的资格才可以使用。”对此，民生银行、交通银行等也持相同态度。
　　据了解，建行目前规定只有高级版网银的客户才可使用；中信银行则只针对拥有移动证书客户开放；交行表示“超级网银”只有注册版的网银客户才可以使用；民生银行也只认证贵宾版网银客户，大众版客户还无法体验这一系统。
　　申请繁琐用户未感受超级体验
　　据笔者所了解，重复的操作流程，曲折的签约过程和个别银行的高手续费并没有让用户感受到“超级网银”的超级体验。虽然“超级网银”可谓在各家联网银行中搭建了一条高速公路，但是试运行初期仍然存在了标准不统一，开通流程复杂等问题。
　　具体来说，开通两家银行的网银互联，用户必须在两家银行分别开通网上银行，分别对他行的帐户进行签约或者登记，种种复杂的操作让普通用户是一头雾水。看来，以后设计此类产品的时候一定要在开放的前夕精心做好用户体验才能广受欢迎。
　　但是因为其具备一些银行自有网银无法匹敌的优势，这将吸引大量有需要的客户群。普通网银在跨行转账方面并不能做到实时，如果碰到节假日便要顺延，这点上“超级网银”则能够真正实现全天候24小时实时到账。所以，笔者相信“超级网银”的推出将使未来的金融服务市场更加细分化，令客户实现按需选择。
　　“超级网银”收费或与现有网银持平
　　目前手续费已成为银行业最大利润增长点。据最新银行中期业绩报告显示：16家上市银行2010年上半年实现3434亿元的净利，银行卡手续费在内的手续费用收入，则成为上市银行业绩的重要推动力。根据中报数据计算，银行卡手续费日均收入达1.4亿元。平摊到全国每个人身上，相当于每人每天在银行卡上花费一毛多。
　　因为“超级网银”刚上线仍然处在使用期，有部分银行打出“免费牌”只为推广“超级网银”，中国人民银行表示，在该系统上线初期，中国人民银行对商业银行等参与者暂不收取费用。但这并不影响银行向持卡人收费。对各家商业银行收费标准，央行规定，各商业银行向客户的收费，根据有关规定确定。
　　中银网站公告显示，使用“超级网银”进行跨行转账，每笔所收费率为人民币0.5元手续费，外加从5元至200元不等的人民币电子汇划费。以跨行转账2万元为例，则需要收取0.5元手续费加10元电子汇划费，总计10.5元。中行方面表示，这一费用标准与现有的中行网上银行收费标准相同。
　　建行、交通银行等多家银行客服人员也表示，“超级网银”的跨行转账收费标准将与现有标准相当，此外，跨行查询、签约等服务目前暂不收取费用。中信银行和民生银行客服人员表示，现阶段使用该行的系统登录“超级网银”进行同城跨行转账，不收取任何费用。如果使用本行系统进行同城跨行转账，却会收取一定的费用。
　　但是，在招行试用“超级网银”，其价格要更高于招行普通网银。据了解，在招行使用“超级网银”进行同城跨行转账，手续费用为转账金额的0.6%，最低5元，最高50元；这一费用高于招行原先每笔两元的收费标准。
　　兴业银行客服人员也表示，如果在兴业银行使用“超级网银”进行同城跨行转账，1万元以下(含)每笔收取5.5元，1万至5万元(含)转账每笔收取10.5元，虽然这一费用与部分银行相同，但是与该行自有的同城跨行网上转账免费相比，还是一笔不小的成本。
　　由于处于“试运营”期，多家银行的“超级网银”服务也都未开始收费。但一位银行业内人士表示，蛋糕并不会对客户免费太久；而且从部分银行公布的跨行转账收费标准来看，“超级网银”全部功能开放之后，多项费用可能不会低于第一代网银。

