《非诚勿扰2》被指扰民 冯小刚微博接连反击
冯小刚微博截图
　　□晚报记者 于音 报道
　　冯小刚执导的 《非诚勿扰2》目前正在北京拍摄最后的戏份，日前有媒体报道称，《非诚勿扰2》剧组在北京紫竹院公园拍摄时，一大片绿地上拉起了警戒线，导致市民晨练受影响。不过，剧组在公园门口和警戒线旁事先已贴出了通知，而紫竹院公园管理处负责人则表示，此举得到了多数晨练者的谅解。但也有游客认为，紫竹院是非盈利公园，是市民的公共活动空间，在此拍电影有占用公共资源盈利之嫌。此报道一出，冯小刚立即被激怒，并连发4条微博进行反击。
　　前日凌晨，冯小刚首次在微博上解释说：“投诉的理由非常站不住脚。其一，公园提早已发出通告；其二，因拍摄而静街封路，全世界都是惯例，只要获得政府的许可……”微博发布后，有网友评论说：“媒体报道也是希望能够起到监督作用。 ”但冯小刚随后又发微博反击说：“如果说摄制组在经申请并获允许的情况下封闭公园一角拍摄算是扰民应该受到谴责的话，那全世界的摄制组都应该解散。岂有此理？ ”
　　可惜，冯小刚的话再度引起网友不满，有网友跟帖称：“政府批准了有什么了不起的？ ”冯小刚第三次发微博回应说：“政府批准确实没什么了不起的，但至少可以说明我们不可能擅自在公园圈地拍摄。况且，紫竹院公园是免费开放的，我们也支付了场地租金用于园林维护，同时我们的工作人员也不断向游人表达着歉意，还能怎么样呢？ ”
　　半小时后，冯小刚又发微博，并将矛头直指报道此事的媒体，“当初部分媒体约好封杀郭德纲，本人亮明观点，反封杀。梁子就是这么结的。不过没关系，敢跟你们叫板就不怕你们犯坏。但你们也太沉不住气了，拍的时候就泼脏水招儿都使明了，等《非诚勿扰2》上映的时候再?也不迟嘛。这次不点名，再臭来劲，我就点名开骂。 ”

