互联网还是绕不开安全话题
　　菜根谈
　　互联网的普及让随时随地上网不再是一种遥不可及的梦想，特别是有了iPad这种革命性的产品之后，更是让人们的生活方式发生了巨大的改变。譬如，早上睡醒之后，你完全可以轻松赖在床上上网浏览资讯；晚上睡觉之前，你甚至可以不用担心开灯看书会影响到家人的休息，直接在iPad上进行阅读。
　　毫无疑问，这些都是科技进步给人们生活带来的巨大变化。不过，在互联网普及的同时，网民似乎也不得不担忧这样一个问题，当我们的生活开始慢慢依赖于互联网的时候，关于互联网安全的话题就变得不那么容易被绕开，特别是伴随着网民的数量逐年递增，与之相伴的互联网安全问题也变得越来越突出。
　　来自瑞星“云安全”的统计数据显示，上半年共有5.96亿人次网民被病毒感染。什么概念?也就是说，在我国4.2亿的网民中，平均下来每个网民至少有1次被病毒感染的机会，而且这还仅仅是瑞星一家的统计数据，如果连同金山安全、卡巴斯基、诺顿、360等其他安全厂商的数据，那结果或许会更为惊人。
　　也许你会说，这些病毒感染对个人电脑的危害根本不算什么，“裸奔”的电脑还是可以照样运行。的确，“裸奔”的电脑在一般情况下没有问题，但是除了病毒木马之外，还有挂马网站、钓鱼网站等等，一旦累积的问题出现，所造成的损失并不是我们所能估量的。
　　举个简单的例子，0Day(零日)漏洞是黑客进行网站挂马的主要方式之一，黑客通常利用0day漏洞补丁发布之前的空窗期，大规模入侵用户的电脑系统，从中获取大量的信息内容。通俗一点讲，就是安全补丁与瑕疵曝光的同一日内，相关的恶意程序就出现，而且这种黑客入侵方式的威胁正日益扩大。
　　这个时候该怎么办?发个电子邮件跟微软官方说:我发现0Day漏洞啦，你们赶快来派工程师给我安全补丁吧?显然相当不现实。而且，相信绝大多数的电脑用户都不希望自己的隐私内容在别人面前裸露无疑。
　　为此，我们不得不依赖于某些安全软件，毕竟它们还是能够对电脑起到一定的防护作用，譬如说，帮你的电脑查杀下木马病毒，看看你的电脑上是不是有一些漏洞需要即时修补的，甚至还可以帮你监测一下网络是否异常。
　　当然，即便安全软件有了这些功能，也并不意味着网民们就可以高枕无忧。在这里，笔者还是倾向于中立地看待这些安全软件，它们的确是具备了一些辅助功能，有了这些辅助功能之后，网民可以更为轻松地上网，也不用日夜担心自己电脑被黑客操控。但是，在互联网领域，时刻都是暗涌流动，网民在网上冲浪时，依然还得留多一分心思。
　　蔡伟
 

