新华日报iPad版发布
　　本报讯 为进一步发挥省主流媒体的重要舆论引导作用，9月28日，由新华日报报业集团与有关方面研发、具有自主知识产权的新闻产品《新华日报 ipad版》面向全球正式发布，这是该集团继面向全球iphone手机用户发布“中国江苏·3G”后，推出的又一个移动新媒体新闻产品，是传统报业集团向新兴传媒集团发展的重要战略举措。
　　移动终端ipad的面世，给了传统媒体一个新的发展平台。新华日报报业集团抢抓机遇，快速反应，精心研发，紧扣苹果ipad特点，打造适配的新闻产品。记者看到，通过App store下载的《新华日报ipad版》，不仅原样呈现当天的《新华日报》电子版，还按照阅读器的特点，对内容进行了全新编排，以满足用户多样性、个性化的使用需求。“今日要闻”、“江苏动态”、“文体财经”和“专题服务”这四大频道以及“视频新闻”、“图片新闻”和“24小时实时滚动新闻”这三大板块，最大限度地实现了新闻资讯的多媒体联播、高清晰表达和全天候发布。通过3G网络使用《新华日报ipad版》，不受时间和场所的限制，国内外用户均可在早上第一时间阅读，随时随地、轻移指尖便可在新闻的海洋里畅游，或搜寻浏览，或收藏转发，或点评互动，高效便捷、舒适惬意。
　　据悉，《新华日报ipad版》是江苏第一个成功通过美国苹果公司认证后向海内外发布的ipad类新闻产品。 (徐冠英 孙江敏 赵扬波)

