维旺迪或加快步伐收购沃达丰所持SFR股份
　　新浪科技讯 北京时间9月30日早间消息，据国外媒体报道，维旺迪可能会加快收购沃达丰所持法国移动运营商SFR44%股份的步伐，原因是该公司已在本周早些时候通过出售资产的方式筹集了20亿美元资金。
　　维旺迪本周以58亿美元的价格向通用电气出售了所持NBC环球的20%股份，并已经收到了第一笔20亿美元的付款。维旺迪CEO吉恩-伯纳德·列维(Jean-Bernard Levy)曾在本月早些时候重申，该公司渴望收购沃达丰所持有的SFR股份。分析师预计，这些股份的价值最高为90亿欧元(约合123亿美元)。
　　沃达丰正在加快出售资产的步伐，该公司CEO维托里奥·科劳(Vittorio Colao)在9月9日接管了一个新部门，该部门的职责是分置少数股权。
　　分析师称，维旺迪收购SFR的剩余股份将需花费60亿欧元(约合82亿美元)到90亿欧元(约合123亿美元)，这项交易将使维旺迪完全控制SFR这个最大的部门，沃达丰则将获得更多资源来集中致力于在新兴市场上拓展业务。在两家公司都希望达成交易的情况下，预计交易价格将令双方股东都成为赢家。
　　美国投资公司Sanford Bernstein驻伦敦的分析师克劳迪奥·埃斯皮西(Claudio Aspesi)称：“这两家公司都需要能够现实地宣布胜利。”
　　维旺迪发言人安东尼·莱佛特(Antoine Lefort)和沃达丰发言人西蒙·戈登(Simon Gordon)均拒绝就此置评。
　　维旺迪现金流
　　标准普尔证券研究公司(Standard & Poor’s Equity Research)驻伦敦的分析师伊莱克斯·维希(Alex Wisch)称，基于5.5倍的SFR未计利息、税项、折旧及摊销前利润(以下简称“EBITDA”)的估值，沃达丰所持SFR股份的价值约为85亿欧元(约合116亿美元)。
　　维希称，沃达丰可能要求获得更多补偿，原因是沃达丰有可能将SFR发展成欧洲市场上的竞争对手。SFR现为法国第二大移动运营商，仅次于法国电信旗下Orange公司。
　　SFR是维旺迪的“现金牛”，去年SFR的EBITDA在维旺迪总EBITDA中所占比例超过一半，约为40亿欧元(约合55亿美元)。SFR上半年营收为62.5亿欧元(约合85亿美元)；不计入削减关税的最新监管措施，SFR上半年营收同比增长6.1%。(唐风)

