北京晚报：邓亚萍升职记
　　昨天上午，记者在《人民日报》社再次专访了邓亚萍。从体育总局装备中心副主任到奥运村副村长，再到团市委副书记，再到今天的人民日报社副秘书长、人民搜索引擎总经理，几年间，邓亚萍职场之路顺风顺水，但一切就如她所说，“我还是大家熟悉的那个邓亚萍。”今天，她就与我们分享她的成功秘诀。
　　成功秘诀
　　不断向该领域中
　　掌握诀窍的人去
　　学习。
　　记：您这次工作调动似乎很突然，而且是一个与您之前经历完全无关的岗位，为什么呢？
　　邓：这次只是一次正常的人事调动。说是新岗位，但从工作本身和目标人群来看，自我工作以来一直都没有变化。无论是当运动员，还是在奥运村，无论是在国际奥委会还是在团市委，乃至现在的工作，看起来跨度很大，但工作的主流目标人群都是年轻人。我相信，这次工作调动，也是因为组织上看到了这一点。
　　记：这些岗位似乎都与您所学无关，但您却都很成功。您似乎有一种神奇的力量，您能将不断成功的秘诀与大家分享吗？
　　邓：我觉得任何一次成功都有它的理由，都可以说是必然的存在。我用英文单词practice(实践)来表达我的意思。就是说，我们所做的每一件事情，没有一件是生下来就会的，没有一件是生下来就懂得的，都需要很长的时间去学习、积累，遇到困难跌倒后爬起来，然后面对新的困难和环境。我能走到今天，是不断学习，是在接触到的领域中不断学习，不断向领域中掌握诀窍的人去学习的结果。
　　转型秘诀
　　担负使命，
　　积极面对，
　　转型其实很简单。
　　记：您每次人生转型都非常成功，但每次转型都是选择和挑战的过程，您在每次转型作选择时，总会有一个依据和标准，具体是什么呢？
　　邓：我们都希望从事自己喜欢的工作，但不一定每个人都能做喜欢的工作。对我来说，从拿冠军到读书再到国际奥委会工作，我真正考虑了吗？没有！就是机缘巧合。再有一点是使命，既然选择了我，我就要积极面对。既然让我去承担，我就要努力。这其中很重要的是心态。就像刚才讲到的，我们每个人都面对无数次新变化，我想始终不变的是有一颗进取的心、谦虚的心，而且有一个清醒的头脑。如果有刚才这几点，有这种心态，那么转型其实也很简单，无非是工作环境、同事、领域的变化。现在我接触的这个新领域里，我们的技术不是最先进的，还要向许多先进国家、发达国家、掌控技术的国家去学习。今后的科技时代中，中国人应在高新科技方面有一席之地。我想，这就需要我们这些年轻人担负使命，为国家，为中国人在信息时代有一席之地而一起努力。
　　就职宣言
　　我愿和所有网民
　　一起，把人民搜索
　　打造成人民的搜索。
　　记：“干事业”、“从政”，这两种对您的工作发展的说法，您更愿意接受哪一个？还是您自己有更好的界定？
　　邓：无论别人怎么说，是干事业也好，还是从政也罢，我个人其实是希望本着自己的良心，为大家做一点实实在在的事情。我愿意用一颗平常心来对待别人对我的评价。不过我就是我，我就是邓亚萍。大家熟悉的那个邓亚萍，从来也没有改变过，不会因为职务的变化、工作的变化而改变。所以我想，我现在做这个工作，面临巨大的挑战，也需要大家更多的支持，给我们更多的呵护和耐心，因为在这个领域中，我们需要学习的太多，需要向我们的网友学习得太多。我真心希望把人民搜索打造成人民的搜索。我们的人民需要什么样的搜索，我们就去建什么样的搜索。这个搜索不是我个人的，也不是公司的，也不是团队的，而是所有网民的，人民百姓的。我愿意和所有网民一起，共同打造属于人民的，属于所有人的搜索平台。
　　励志宣言
　　中国的年轻人，
　　在IT时代
　　一定能再创辉煌。
　　记：您一直都和年轻人在一起，搜索和网络，现在应该是年轻人最热衷的事物。您之前一直与年轻人打交道，有哪些经验可以移植到如今的工作中呢？
　　邓：有很多的经验。因为年轻人有抱负和理想，有事业心。年轻人有一股子激情，一股子热情，一股子想干事，干大事的欲望，所以他们的拼搏精神会非常强烈，证明自己的激情也非常强烈。无论是在奥组委，还是在市团委，我真正要做到的，其实就是要保护好年轻人的这种激情、创造力、创新力，甚至是想象力。今天的互联网业很发达，但10年前很难想象今天，这就是因为有年轻人用激情和想象力去打造了今天这个时代。我一点不怀疑我们中国人的智慧，中国人从前没有办过奥运会，但 2008年我们却办了奥运百年历史上最好的、无与伦比的奥运会，所以我想中国的年轻人，在互联网时代，在IT时代，信息时代，一定能够再创辉煌。
　　致运动员
　　早做规划，
　　刻苦学习，
　　勇于担当。
　　记：现在经常看到奥运冠军或世界冠军长期不去大学上课，最终被取消学籍的新闻。作为一个从运动员到学生转型非常成功的案例，您对于中国广大的运动员群体有什么建议？
　　邓：我的建议是做好人生规划。对于一个运动员，或早或晚你必须面临退役，面临人生新的挑战和转型。国际奥委会运动员委员会就给全世界的运动员一个一句话建议：当你成为一个职业运动员时，就要为退役做好准备。其实这句话我想不仅适用于运动员，也适用于年轻人。大家不要去考虑是否有好的机会，而是要在意是否有真本事。一旦机会来了，你能否抓得住。给你重任，你能否担当。运动员需要积累，需要不断地学习。当初我也没有更多的知识和经验，我是通过11年扎实的学习，从 24岁开始，从在清华学习26个字母开始，直到拿到剑桥的博士学位，面临的挑战可想而知。通过这些，我只是想说挑战并不可怕，可怕的是你没有面对挑战的决心和勇气。
　　本报记者 李远飞文 J131 刘平摄 J163
　　编后
　　我始终相信刘晓庆说的：“做女人难，做名女人更难。”这句话套用在萍姐身上，我还想加上：“做成功的名女人更更难。”但萍姐做到了，克服了那万般的难。有人只感叹萍姐升职的速度，但你丈量过从只认识26个字母到用英语写博士论文的距离有多远吗？这么长的距离，萍姐却用了比普通人短很多的时间去完成。所以当她官至局级时，我摒弃所有的负面声音，只想恭喜萍姐：“你真棒！”我还相信，萍姐会越做越好，为天下女人争光。 ——刘?

