张朝阳：不成功便成仁 不能再安于现状
　　搜狐是不是掉队了？
　　张朝阳推互联网均衡法则
　　张京科
　　搜狐要掉队了吗？张朝阳突然发现，搜狐就像一头受伤的狮子，如果不尽快恢复，不跑得再快点，那么不是被饿死，就是被吃掉了。
　　9月28日下午3点，张朝阳突然决定要和媒体记者谈一谈，下午5点，京城各大媒体记者已经齐聚搜狐。
　　“我们要再造搜狐。”张朝阳对于搜狐当前的企业文化进行了一次夏季反思，也希望这次反思成为搜狐五年来的一次大的转折点。
　　反思的结果是，过去几年自己过得太出世了，“因为作为第一代互联网人，自己做得太累了，所以希望休息休息，歇一歇。”但是互联网已经进入第二次世界大战，已经是几亿、几十亿美元级别的企业巨头之间的竞争，就像丛林法则，如果不快点，不强点，不是饿死就会被别的野兽吃掉。
　　“不成功便成仁，所以我们要爆发。”
　　张朝阳将搜狐的媒体战略分为四大战略业务，包括视频战略、2.0战略、游戏战略和搜狗搜索。张朝阳说：“这并不是我们不做其他业务了，只是会将主要精力用于这四大领域。”
　　但这与众多互联网巨头擅长某一领域的通用法则有所不同。除了腾讯依靠即时通讯四处扩张独霸江湖外，百度擅长搜索，阿里巴巴长于电子商务，网易、盛大则发力游戏，新浪在新闻领域一枝独秀。包括搜狐在内的“互联网七雄”，唯独搜狐没有一项业务能够引领群英。
　　不过张朝阳认为，搜狐可以均衡爆发，能够在几个领域都做得很好。“这也是一种创新。”
　　张朝阳确实面临很大的挑战。
　　首先是作为“皮”的搜狐门户，也就是2.0战略，张朝阳用“起了个大早，赶了个晚集”来形容搜狐微博的现状。早年搜狐推“白社会”，但是并没有达到今日新浪微博(http://t.sina.com.cn)的影响力。
　　“新浪微博领先太多了。”张朝阳坦承。但是张朝阳仍然认为可以赶上新浪微博，“要补的是ABC等基础工作。”
　　这是在学习2007年搜狐博客迅速复制并追上新浪博客的成功经验，搜狐博客当年实施紧逼盯人，从新浪拉博主，从新浪直接“搬家”到搜狐。这都让新浪大为恼火。
　　前几天，新浪微博众多博主又刚刚爆出搜狐微博从新浪“搬家”的事件。新浪总编辑陈彤表示，微博并非简单的复制内容就可以，关键是要和朋友们互动。
　　不过张朝阳并不担心这个问题。“以前搜狐对微博重视度不够，但是今后朋友们到了搜狐就会发现，就和人的生活一样，其实有两个不同的圈子，也会比较快乐。很多人也不是只有一个微博就够了。我亲自带队，我们对微博的投入上不封顶。”他说。
　　不过搜狐传统门户的地位仍然受到了网易和腾讯的强有力挑战，一方面张朝阳的老朋友丁磊旗下的网易曾经数次对外宣称流量超越搜狐，一方面腾讯马化腾旗下的腾讯网广告，已经在今年第二季度首度超过搜狐广告。搜狐的流量和影响力真的下降了吗？张朝阳认为并非自己流量下降，他表示，通过微博等2.0业务的带动，会提升品牌广告以及网站的流量。
　　其次是作为“毛”的搜狐游戏业务，从搜狐拆分之后，搜狐畅游公司依靠《天龙八部》已经取得国内第五大销售收入，张朝阳甚至认为，如果单纯按照国内游戏业务计算，搜狐已经超越完美时空进入前四大网游公司。对于畅游接下来的任务，张朝阳将其定位为进入前三。这也意味着腾讯、网易和盛大当中将有一家被搜狐畅游挤出前三。
　　不过先不谈排名第一的腾讯游戏，排名第二的网易游戏也不答应。网易副总裁陈伟安告诉记者，网易的《魔兽世界-巫妖王之怒》上市后，会让网易游戏的业绩增长得更快，而在下半年，依靠刚刚推出的新资料片《天下贰》和《大唐无双》等游戏，以及很可能上市的《星际争霸2》，都能帮助网易游戏继续快速前进。
　　排名第三的盛大游戏目前也正在发力，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊表示，《星辰变》和《龙之谷》等游戏会成为盛大游戏下半年发力的重点。完美时空总裁竺琦也对于下半年充满信心，“依靠《诛仙2》这样全球性游戏，我们下半年的多款大作上市后，完美时空会发展得更快。”
　　张朝阳倒是不担心网游业务受到冲击，“作为我们主要的现金收入源之一，我们还会期待《鹿鼎记》等新游戏的成功。”
　　但是搜狐的视频和搜索战略业务并没有实现盈利。搜狐的搜狗搜索还将面对百度和谷歌等遥遥领先的大公司，之前搜狐分拆搜狗搜索等部门，与阿里巴巴等投资人共同发展该项业务，但是分拆出去的搜狗能盈利吗？张朝阳表示，“希望独立出去的搜狗有希望将输入法巨大的流量变为收入。”
　　对于另一项烧钱的重点项目视频业务，搜狐将面对优酷、土豆、奇艺等视频网站的激烈竞争。张朝阳认为目前看搜狐视频在长视频领域还处于领先地位，包括依靠媒体平台发展的视频业务，以及购买的正版版权，都将为搜狐视频发展带来新动力。
　　对于接下来的做法，张朝阳表示：“最重要的还是执行力。不能再和过去一样安于现状。”
　　一位不希望透露姓名的互联网人士评论说：“张朝阳的跟随战略过去似乎一直很成功，不一定做老大，做老二也很幸福。但是过去几年搜狐确实有所懈怠，不知道这次张朝阳亲自带队，能不能重新跟上第一梯队的步伐。”

