观点商务部开网交会是否“小题大做”
　　这几年随着电子商务的高速发展，网络商品交易会也形成了一道亮丽的风景，记得最近两年阿里巴巴在广州、成都等地都召开过网交会，取得了不错的成绩，因此，随着电子商务的逐步深入，网交会无论是规模还是影响力，都将越来越大。
　　之所以网交会能如火如荼的开展起来，首先，电子商务的高速发展是一个原因，从卖家、买家以及交易额等诸多方面来看，电子商务毫无疑问已经成为一种主流的商务模式；其次，网交会弥补了电子商务在线下的不足，我们平时使用淘宝购买小商品也许难以体会这一点，对于商家与商家之间批发订单这类交易，光有线上似乎显得有些鞭长莫及，为此，线下的网交会才被推出。
　　在之前电子商务平台类的网站举办的各类供应商和买家对接会上，我们看到，卖家和买家之间有了更多面对面交流的机会，同时，买家也能更深入的了解卖家的产品和服务，因此，网交会促成了相当多的大额交易，最重要的是，卖家和买家建立了相互沟通彼此信任的机制，对以后的网上交易建立了基础。
　　但是今年有所不同，最近有消息称，商务部主办的网络交易会正在筹备中。显然，作为国家最重要的经济部门之一，一般情况下，商务部是不会自行举办的网络交易会的，因为商务部一般是出台决策或者规章制度，那么此番商务部亲自插手网交会，是否有些“小题大做”？
　　前不久，商务部在例行发布会上就曾明确表示对电子商务提供政策支持之后，而且，包括东莞、上海等地陆陆续续推出对电子商务有利的政策，这些事件说明政府对电子商务的支持力度正在加大，如此看来，此次商务部的举措并不令人惊奇。
　　而且，这次商务部的网交会也充分考虑了网货的特点，覆盖了六个大类，上百种品牌，值得注意的是，它还提供深层次企业服务，包括贸易对接、技术交流、定向邀约、买家邀请等多种企业服务均涵盖在内，继展示贸易为一体，突破了传统展会只展出不交易的尴尬。
　　在以往电子商务的运作中，我们很难看到相关部门亲自涉足，他们往往以政策的形式间接参与，但这带来一个缺陷，随着电子商务的高速发展，政府在其中扮演的角色变得越来越重要，政府应该更深入的参与到电子商务环节中来，以解决企业发展过程中遇到的困难。
　　显然，商务部希望此举能淡化其政府的形象，更深入的进入到电子商务产业链中，了解电子商务的运营现状，洞察电子商务发展中遇到的问题，以及企业的需求，为企业创造更多机会，促进电子商务更快更稳定的发展。

