快递巨头UPS拟介入国内快递 已提交业务申请
　　陈姗姗
　　又一家国际快递巨头，开始希望在潜力巨大但又竞争激烈的国内快递市场上分一杯羹。《第一财经日报》昨天从四大国际快递巨头UPS中国公司获得证实，UPS向中国管理部门递交了经营国内快递业务的申请。
　　根据去年10月正式开始实施的新《邮政法》规定，获得国内快递业务的经营许可证，是企业能够从事国内快递业务的首要条件。而在此之前，UPS在国际市场上的竞争对手联邦快递和DHL已经先期介入了中国国内快递业务，此次UPS递交经营许可申请也意味着，这家国际快递巨头也认为投资国内快递市场的时机就要到了。
　　几年前，UPS从其在中国的长期合作伙伴中外运手中，取得了对中国23个地区的国际快递业务的直接掌控权，覆盖了国内200多个城市。不过在此之后，UPS在中国依然主要是从事国际快递的业务，而对于国内快递业务，只是在小范围面对一些签有固定合同的客户。
　　UPS的竞争对手联邦快递和DHL则率先介入了国内快递业务。其中，联邦快递主要依靠其所收购的在华合资伙伴大田快递的网络，并沿用了在美国始创的转运中心及航线系统运输模式，主要提供可靠时效的递送服务。而DHL最近也联手中外运收购了民营全一快递，正式以全新的品牌开展国内快递业务。
　　对于UPS是否也通过并购来拓展国内快递业务，目前公司方面还并没有透露。最近，有外电引述UPS国际业务总裁丹·布鲁托的话透露，UPS希望在国内市场推出1～3日送达的快递业务。
　　多位业内人士对记者指出，目前国内网络比较完备，又适合并购的单一快递企业已经很难找了。不过，由于新《邮政法》实施后对从业资格和许可经营的要求，会使很多规模小、实力弱的快递企业被淘汰，大公司也可以借此机会进行一系列的并购整合。
　　目前，除了中国邮政占着一大部分国内快递市场外，剩下的市场份额被大大小小的民营快递公司瓜分，不过，大部分民营快递的竞争还处于低端的价格竞争，只有顺丰快递等少数民营快递可以在服务上与国际快递巨头加以抗衡。
　　值得注意的是，去年10月1日实施的新《邮政法》还规定，外资公司从事国内快递业务，信件、文件类递送不得参与，这也制约国际快递巨头开拓部分国内快递市场。

