40余富豪出席“巴比夜宴”
　　南都讯 见习记者刘苗 记者杨章怀 备受瞩目的“巴比慈善晚宴”昨晚在北京拉斐特城堡酒店落下帷幕，40余名来宾与沃伦·巴菲特、比尔·盖茨共进晚餐，席间话题围绕慈善展开，但并未像之前外界猜测的有“劝捐”话题。
　　来了谁？40余宾客坐7桌
　　“巴比慈善晚宴”由巴菲特和盖茨共同主办，他们拟邀请50名中国富豪共进晚餐，主办者大名鼎鼎，而具体的宾客名单却一直成谜。
　　昨天下午，守在北京拉斐特城堡酒店门口的记者多达50人左右。下午4点左右，陆续有名车驶入酒店大门，以奔驰、奥迪居多。
　　陈光标是最早来的宾客之一，也是唯一在门口摇下车窗接受媒体采访的富豪。他告诉记者，他带来了100多份材料参加晚宴，为西部地区招商引资，并希望巴菲特和盖茨能呼吁世界富豪到中国西部来投资、捐助，帮助西部老百姓脱贫。其他的宾客均选择了匆匆而过，不肯在门口停留。
　　晚宴究竟来了多少人？一名富豪透露，会场摆放了7张圆桌，“大约有40人参加晚宴”。他说，“我看到李连杰也来了，会议快结束时他还发了言。”
　　聊了啥？分享慈善经验
　　虽然巴菲特和盖茨一直强调这次晚宴只是一场私人聚会，重在交流和分享慈善经验，但鉴于两人此前已成功劝说40名美国亿万富翁公开承诺捐赠自己至少一半的财富，外界仍猜测这会是一场“劝捐宴”。
　　晚宴究竟聊了哪些话题？“我可以明确告诉你，没有劝捐。”一位富豪接受记者采访时透露，晚宴由杨澜主持，每位来宾配发一个耳机，巴菲特和盖茨的讲话经由翻译同声传译，“其实就像研讨会，每人面前一杯水、一支笔、一张纸。来宾坐在座位上拿起话筒就可发言，不用上台。”
　　据了解，巴菲特首先发言，谈自己做慈善的原因和经历，巴菲特表示自己的三个子女都在基金会任职，做慈善让他们感到快乐。
　　吃了啥？有酒水有点心
　　晚宴的举办者是世界首富，参加来宾是中国富豪，宴会场所又是在五星级高档酒店举行，这场名副其实的豪门盛宴究竟有什么珍馐佳肴？
　　“其实没什么吃的，在讨论会期间只有一杯水可以喝，之后的鸡尾酒会上有香槟和一些软饮，配以肉卷、糕点、曲奇之类的点心。我下午2点钟吃的午饭，到现在还没吃饭。”晚宴结束后一名富豪这样告诉记者，他正准备去加餐。
　　而陈光标告诉记者的却是：晚宴准备了30道菜。
　　参加晚宴的部分富豪名单
　　●潘石屹SO H O中国董事长
　　●张 欣SO H O中国首席执行官
　　●王传福 比亚迪董事长
　　●牛根生 蒙牛集团创始人
　　●陈光标 江苏黄埔投资集团董事长
　　●马 云 阿里巴巴集团主席
　　●王 石 万科董事长
　　●李连杰 壹基金创始人
　　●曹德旺 福耀玻璃集团董事长
　　●余彭年 深圳彭年酒店董事长
　　●张朝阳 搜狐主席兼CEO
　　●陈发树 新华都实业董事长
　　特写
　　余彭年：实际“裸捐”第一人
　　现场宣布将93亿港元委托香港汇丰银行托管，百年之后全部用做慈善
　　南都讯见习记者刘苗记者杨章怀 在昨日的慈善晚宴上，慈善家、深圳彭年酒店董事长余彭年明确表示，已决定将所有财产共93亿元港币，委托香港汇丰银行托管，在他百年以后全部用来做慈善事业。他成为我国第一个以实际行动“裸捐”的人。
　　88岁高龄的余彭年精神矍铄，特意从深圳赶到北京，拄着手杖参加巴比慈善晚宴，他介绍，“我的观点与盖茨、巴菲特的观点一致。所以非常高兴接受他们的邀请。”
　　“你不把全部财产留给子孙专门来做好事的目的究竟是什么？”针对记者的提问，余彭年笑了，“我的家人都很支持我。”他说，“我的观点是儿子强于我留钱做什么，儿子弱于我留钱做什么，如果儿子有办法他会比我做得更好，如果儿子没有办法，你留钱给他反而害了他，历史证明如此，特别我要奉劝有钱的人将钱捐给社会做慈善绝对是正确的，此提议各位慈善家仅作参考。”
　　此前，余彭年向南都记者表示，将会去北京充当“劝捐”的角色，劝说其他富豪将财产捐献出来。
　　深圳地区读者详见AⅡ叠读本

