同性网络性骚扰全国首例被告判赔8万
　　本报讯 全国首例同性网络性骚扰案日前由南京市中级法院宣判，被告被判赔偿8万。
　　“小几几”这个QQ号属于34岁的本地女子王晓燕。在2007年11月20日晚，她与使用“鸿泥雪爪”QQ号的男性好友林建正在QQ上聊天，在林建去洗澡时，住在同一宿舍的同事高强见“小几几”在林建的QQ上不断闪烁，就使用林建的QQ和王晓燕答话，两人遂认识了并在QQ上互加对方为好友。高强的QQ名为“夏夜星空”。
　　后来，王晓燕添加了高强妻子朱敏的QQ“美丽心情”并聊了起来。两个已婚女子无话不谈。渐渐的，朱敏开始在聊天中对王晓燕流露出暧昧的词句，诸如“我想摸你，亲你”，“看你在洗澡时的照片”之类的词句，后来又发展到描述自己和老公性生活从没有快感，想和王晓燕睡觉的表白。
　　面对朱敏越来越露骨的话语，王晓燕想的是，如何帮助朱敏重回正轨，还一再保证不和朱敏的丈夫高强透露这些聊天内容，可朱敏并未就此打住，骚扰变本加厉，一旦王晓燕没有在网上回应她，朱敏就发短信打电话给王晓燕，先乞求王晓燕的原谅，继而再将聊天话题引入喜欢王晓燕，想摸她，亲吻她的话题，最多一个晚上发十几条此类信息，诸如“再不回对你不客气”之类的威胁话语。
　　看到王晓燕不在线，手机关机，就打到其工作单位找王晓燕，为了缩小影响，王晓燕又不得不继续和朱敏聊天，发短信，打电话，从而形成恶性循环。
　　2008年3月初，当朱敏的丈夫高强最终得知此事后，在规劝朱敏回归家庭无效的情况下，他选择与朱敏离婚，这一来无疑是火上浇油，朱敏将所有的账都算在了王晓燕的头上，甚至威胁王晓燕要掐死她，用车撞死她。
　　2008年5月，王晓燕因精神异常前往南京脑科医院就诊，检查结果显示患上了心因性忧郁症。并于2009年初向鼓楼区法院提起民事诉讼，认为正是由于朱敏对自己的“立体骚扰”，才导致自己患上了精神疾病，不得不治疗休息，王晓燕要求朱敏赔偿医疗费、误工费、精神抚慰金共计8万余元。
　　2009年9月，法院判定朱敏对王晓燕的侵权事实成立，基本支持王晓燕的诉求，判令朱敏支付各项赔偿近8万元。2010年5月，南京市中级法院终审维持原判。近日，本案的判决全部履行完毕。据了解，因同性网络骚扰带来的侵权案件，本案还是全国首例。(文中当事人系化名)
　　(中广)

