肖传国看守所内忏悔方舟子逐一进行驳斥
肖传国在接受警方审讯  视频截图
　　□据北京晨报报道
　　针对北京警方公布的肖传国在看守所“忏悔”的视频资料，昨日上午8时许，方舟子连续更新了微博和博客，针尖对麦芒，对视频中肖传国的诸多说法一一给予驳斥。
　　肖传国：我和方舟子、方玄昌有多年的仇恨，实施报复是气愤之下忍无可忍所为的。觉得没有别的渠道能解决问题。如果冷静下来还是不会那样做。
　　方舟子：从方玄昌组织的调查肖氏反射弧手术的报道在去年11月发表，到肖传国今年年初雇凶，过了一个多月。从肖传国雇凶到6月24日袭击方玄昌，过了半年。从袭击方玄昌到8月29日袭击我，过了两个月。从这些时间跨度看，肖传国雇凶报复绝不是像他说的 “一时气愤”，而是精心策划、按步骤进行的有计划行动。
　　肖传国：“我说，你就给我打他个鼻青脸肿就可以。”
　　方舟子：要把人打个鼻青脸肿，用木棍就够了，用得着钢筋、钢管、羊角锤和辣椒水吗？据几个邻居在看了电视报道后反映，许立春几个月来几乎天天在我的住所附近蹲点守候，如此花时间下工夫，不像只是为了“打他一顿”。
　　肖传国：“然后我会在网上说，这就是我干的，我派人去揍了他。 ”
　　方舟子：他指使的人没有把我打得鼻青脸肿，只把我的腰打出两处轻伤，他为什么不敢承认，反而说我是在报假案呢？
　　肖传国：“特别是这个第一个人(方玄昌)，打他的目的本来是想打他一顿，第一个人可能打得稍微狠了一点，这也超出了我的预计……”
　　方舟子：如果觉得打方玄昌是失手，怎么攻击我的武器反而升级了？
　　肖传国：“现在想起来还是很后悔的。 ”
　　方舟子：由肖传国授权代理的肖传国微博还在叫嚣 “我们将以无所畏惧的精神和死而后已的态度，来应对所有挑战！！！因为我们相信：正义必胜！！！ ”哪有一点后悔的样子？
　　此外，方舟子表示，方玄昌也指出两名歹徒的交代没有说实话。 “6月24日晚7时许，许、龙二人尾随方玄昌上了公共汽车，等方玄昌下车走到一无人处，二人持铁管对其进行殴打后逃跑。 ”这是北京警方获取的信息，但案犯显然是在撒谎。第一，袭击处并非无人处；第二，时间相差太多；第三，从当时方玄昌路过处的监控录像可以明显看出，他的背后无人跟踪。所以方玄昌认为是伏击。
　　肖传国“越狱”发微博
　　网友猜测为肖幕后团队所为
　　人在狱中坐，微博仍发话。 9月21日，因涉嫌雇凶殴打方舟子，华中科大教授肖传国被公安机关刑事拘留，但从27日起，他的微博在沉默之后突然“发话”，两天内发布20多条自我褒扬的消息。自9月19日起，肖传国经官方认证的新浪微博(http://t.sina.com.cn)陷入沉默。此后仅两天，肖传国就因涉嫌雇凶殴打方舟子被公安机关刑事拘留。但在27日晚10时51分，其微博出现一条消息：“分享肖传国的博文：肖传国是世界上最伟大的医生之一。 ”
　　微博更新内容链接到肖传国的博客上，博客也在同一时间更新，贴上了美国医学专家“力挺”肖传国的相关言论和视频，文章称：一位名叫Evan Kass的美国医学博士，高度评价肖传国及“肖氏反射弧”，肖氏反射弧手术也被批准在美国推广。截至28日凌晨1时，肖传国的微博发布了20条消息，博客也更新了18篇文章。
　　微博更新迅速被围观，惊讶之余，网友戏称“肖教授越狱”。对于肖传国微博列举的证据，网友认真挑刺：所谓专家Evan Kass说的英语，读起来含中文语法，并有英语语法错误，此外，根本搜索不到资料的正规来源。网友还质疑，为肖传国正名的新闻视频音质有问题，怀疑是后期合成的。
　　就在网友议论纷纷时，肖传国的微博于28日上午10时发布声明称：“本人是肖传国教授忠诚且可信赖的朋友，被授权代理肖传国教授博客等事宜。 ”有网友猜测，更新微博的其实是肖传国幕后团队。

