迅雷称已启动整体上市计划
　　9月27日，迅雷COO罗为民对外宣布，公司已启动整体上市计划，初步预估会在2011年中登陆香港或者纳斯达克市场，同时迅雷整体战略会定位在数字发行平台方面。有业内人士指出，随着宽带提速，用户对迅雷的下载功能需求减少，转型内容平台，却面临版权支出庞大与收费用户不足等问题。尽管罗为民声称个人收费业务的增长已超过广告，但百亿元的营收预期，显然不是单纯依靠收费就能满足的，迅雷究竟打着怎样的算盘呢？
　　在3月28日的中国(深圳)IT领袖峰会上，中国电信副总裁孙康敏曾表示，目前中国电信在大城市已具备4M接入能力，在深圳和上海，中国电信正在启动100M“光纤入户”工程，而且还会在全国推广。有业内人士表示，宽带只要达到8兆，用户就可以在线流畅观看高清电视，下载工具的地位将受到削弱，这对迅雷来说，危机不言而喻。
　　不过迅雷也在谋变，罗为民表示，“目前公司还是基于内容等的传输收费，未来我们的终极目标方向是做数字内容发行商。5年内迅雷的总体累计收入力争达到100亿元。其中个人收费占60%-70%。”
　　据了解，去年底，迅雷推出了收费的“红宝石影院”，以及“离线下载”。前者和部分网游类似，用户需要拿钱充值买取点数，看一部电影花费一定点数，大约每部高清大片2元，包月用户则只需几毛。后者是包月使用，需要付费加入迅雷会员才能使用。
　　罗为民表示，随着中国互联网逐渐增多以及理性消费开始，个人用户付费意愿也开始呈现。据介绍，迅雷推出个人收费业务一年多来，每个月的付费用户已达到百万的级别，迅雷收费模式已经获得千万元收入。“如果每个用户平均付费20元，个人收费业务在未来的两年之内或将超过广告的收入，这也是远超过我们之前的预期的。”
　　“收费要有足够大的用户数量才能够盈利。”深圳互联网应用技术协会副理事长郑裕杰表示。罗为民披露了迅雷目前的广告收入有2亿-3亿元，要超越这个数字，那么收费用户数必须要达到千万的级别，也就是增长10倍以上。目前迅雷号称的用户数已经达到3.5亿，1000万付费用户也仅仅占此的3%左右，显然迅雷的底气十足。
　　不过，郑裕杰认为：“即使迅雷的有效用户数量能达到腾讯的水平，收费也不一定能成为其主要盈利手段。而且腾讯的收费用户也不过是其收入的一小部分而已。”
　　对习惯了享用“免费午餐”的中国网民来说，迅雷的收费模式已引起了一些质疑。记者从G oogle上搜索“迅雷收费”这个关键词时，出现了55万条结果，其中一部分是网友的帖子，不少称，“迅雷开始收费，网速变得越来越慢”。郑裕杰分析：“迅雷必然要体现出收费用户与免费用户两者之间的不同，否则收费就变得没有意义了。”同时，“收费有可能会引起免费用户的流失，怎么平衡两者的关系，对迅雷来说是很大的考验”。
　　事实上，目前迅雷的收入主要是两块，分别是网络广告与网络游戏，其中游戏收入超过五成。艾瑞年初发布的一份分析报告预测，2012年前，中国网游业的年增长率将保持在20%以上，到2012年，网游业收入将有望达到686亿元。有业内人士认为，游戏对任何一个企业来说都显出强大的增长潜力，特别是迅雷这样具有庞大用户基数的平台。早在去年12月，迅雷也曾表示网游可能成其支柱产业。
　　“迅雷高调提出收费模式，可能是对市场质疑其盈利模式单一的回应。”郑裕杰称。
　　采写：南都记者 潘奋图

