客户端软件运营商角力隐私保护权
　　实习记者 孙超逸
　　刚刚安装了360新发布的隐私保护器，温先生惊讶地发现，自己的电脑一共检查出1322次来自QQ的网络窥视行为，其中16次窥视的内容涉及影音文件、邮箱助手、安装文件信息和网银文件等相关个人安全的文件——难道这么多年使用的QQ一直在窥探自己的隐私？温先生有点不敢相信。
　　360与QQ“死磕到底”
　　事实上，一系列“战争”正在几家客户端软件运营商之间开启。
　　9月28日傍晚，360发布了隐私保护器1.0Beta，直指QQ侵犯用户隐私，在用户使用过程中扫描并窥测用户隐私。
　　9月28日早晨，QQ就发出声明称360是故意针对QQ，其只检测QQ一款软件，并在检测结果中存在故意抹黑。
　　9月29日清晨，金山加入战团，对用户发布公告称360没有参加主体测试AV-c的资格，企图蒙骗金山用户。
　　9月29日下午，360则再次发布隐私保护器2.0Beta，将腾讯TM和MSN，也纳入隐私监控。
　　战火连天。
　　记者在电脑上启动了360隐私保护器2.0Beta，在10分钟内检测出QQ查看过1435个位置，其中152个位置被提示可能涉及隐私，腾讯TM查看了981个位置，23个涉及隐私，MSN共查看了252个位置，没有涉及隐私的内容。
　　虽然360安全卫士一再表示并不是针对腾讯一家，但3款软件检测结果差异巨大，直指QQ；QQ一再澄清其扫描是为了防止木马病毒，但在后台密集扫描用户硬盘时，却悄悄查看与自身功能毫不相关的网银文件等信息。
　　再加上金山出面，谁是谁非一时无从辨识。
　　争夺市场份额是根本原因
　　中秋节期间，QQ用户发现其使用的旧版QQ软件管理和QQ医生自动升级为QQ电脑管家，虽然在用户安装过程中QQ并未发送任何提示和告知信息，然而这次看似简单的软件升级的意义非同凡响。
　　“作为国内最强大的IM工具QQ，其用户超过5亿，这次借助QQ医生自动升级为QQ电脑管家是强行捆绑用户、抢夺安全市场领域的一次大动作。”一位在瑞星工作的业内人士指出，“360肯定不会罢休，这次推出的隐私保护器就是反制措施。”
　　其实早在QQ这次发布QQ电脑管家之前，就已经和360展开过一次短兵相接的“战役”。2010年春节前后，腾讯选择在二、三线和更低级别的城市强行推广QQ医生安全软件，一夜之间占据了国内一亿台电脑、40%的市场份额。不过由于QQ医生初次上阵，产品尚不成熟，再加上360各种反制措施，最终还是360在竞争中成为了胜者。
　　“腾讯不会放弃其在安全防护软件领域的野心，为了争夺更多的市场份额，它与360安全卫士直接激烈的交锋就不可避免。这次有备而来更不会轻易罢休。”这位业内人士表示。
　　消费者与软件商都将受害
　　温先生至今记得2008年年底360和瑞星打“擂台”，自己的电脑因为同时安装了2款软件直接蓝屏死机，重做系统后丢失很多重要文件。这次“窥测”事件更是让他惊心。
　　虽然腾讯公司一再发布声明澄清：QQ扫描，并不是恶意“窥测”。然而对于隐私保护措施，却并没有给出一个确切的说法。
　　从输入法、网络视频客户端的互相卸载，到今年初，金山与360的互相限制及口水战，再加上这次隐私保护器争端，客户端软件的竞争已经越来越激烈，手段不断升级、花样不断翻新，让不熟悉网络技术的消费者根本无所适从，“每天10多个补丁的更新下载并没有让电脑从此远离木马病毒，却让速度不断变慢。”提起安全软件的互不兼容，温先生十分郁闷。
　　“这样不择手段的恶意竞争只能使大家的日子都不好过，最后两败俱伤，消费者最后也会疲惫。”互联网评论人士刘兴亮说。 RJ251

