宗庆后家族登顶胡润百富榜 李彦宏列第五
　　本报讯 （记者张奕）继成为2010年《福布斯》中国首富后，宗庆后再度摘下胡润《百富榜》首富桂冠，成为财富榜“双冠王”。胡润昨日发布《百富榜》前五名，今年中国最富之人为娃哈哈集团掌舵人宗庆后，其家族财富达800亿元，李锂、张茵、梁稳根、李彦宏和严彬（并列）进入前五。
　　值得注意的是，去年比亚迪的王传福以350亿元财富登顶胡润榜首富，但在今年的榜单中却未进入前五。
　　此次前五榜单创下了不少“第一次”纪录。第一次有“饮料大王”成为全国首富；第一次有医药巨富进入前五名；2000年以来第一次没有房地产商进入前五名。针对首次房地产商无人进入前五，从事工程机械生产的三一集团董事长梁稳根的财富排名却上升了16位进入前五，胡润百富创始人兼首席调研员胡润表示：“百富榜上有那么多人是做地产和矿产的，但今年卖工具给这些人的人反而更有钱。”
　　虽然百富榜的完整榜单及系列子榜要在今年10月中旬对外公布，但昨日胡润仍透露了部分榜单细节。《2010胡润百富榜》上榜企业家1363位，比去年多了363人，上榜门槛与去年持平为10亿元。上榜企业家平均年龄51岁。广东仍是头号富豪诞生地，今年共有213名10亿富豪上榜。
　　■ 榜单看点
　　前五巨富中 两人为饮料大王
　　宗庆后以财富800亿元成为2010年胡润榜中国首富，这是第一次有“饮料大王”成为全国首富，其去年排名为第13位。这得益于两个方面的原因：一是娃哈哈的规模不断扩大，今年预计净利润将达到100亿元，平均三天1个亿；二是宗庆后在赢得与达能的官司后，在娃哈哈的股份约达六成。
　　宗庆后今年财富800亿元，是第二名李锂家族财富的一倍，是历年首富财富中的第二名，仅次于2007年时杨惠妍家族的1300亿元。
　　排名第五的严彬是华彬国际集团董事局主席、红牛集团董事局主席。他也是前五名中第二个以饮料行业为主业的。
　　借海普瑞上市 李锂家族成黑马
　　“亚军”李锂家族则为不折不扣的黑马。李锂为海普瑞董事长，该公司主营业务是开发、生产经营原料药肝素钠。这也是首次有医药巨富进入百富榜总榜单的前五名。海普瑞今年5月6日登陆中小板上市，凭借148元的发行价成为中国A股发行价最高股，轰动一时；其股价最高时达188.88元。截至昨日收盘，海普瑞报122元，跌1.58%。
　　第三名的玖龙纸业董事长张茵，曾在2006年成为“胡润百富榜”上第一位女首富。
　　此外，百度CEO李彦宏的财富翻了一番。胡润称，这是因为谷歌退出中国大陆市场之后，百度稳坐中国搜索引擎第一把交椅，股价大涨。
　　本报记者 张奕

