默多克儿媳主持超模大赛念错冠亚军(图)
　　中新网9月30日电 据台湾“联合新闻网”30日报道，澳大利亚超级名模选秀节目28日现场直播完结篇，不料主持人报错冠军，闹出大乌龙。
　　澳大利亚版本的“模特新秀大赛”(Next Top Model)于当地时间28日晚上进行冠军战。主持人莎拉。梅铎(Sarah Murdoch)先是宣布，冠军为19岁的凯尔西。马丁诺维奇(Kelsey Martinovich)，亚军是18岁的艾曼达。威尔(Amanda Ware)。
　　两名参赛者相继发表获奖感言时，主持人莎拉才从耳机中听到冠亚军颠倒的讯息，惊愕不已。她不断重复说：“噢，我的天啊，我不知道现在该说什么。这实在太荒唐了，现场直播竟然发生这种事，真是荒唐、荒唐、荒唐。我真的很抱歉。”
　　两名参赛者起初满脸疑惑，听到冠亚军错置的乌龙消息后，反倒安慰起满脸通红的主持人莎拉。从亚军变成冠军的威尔有些困惑，但仍开心地接受颁奖。到手冠军飞了的马丁诺维奇，则很有风度地接受这场乌龙事件。
　　莎拉本人也是名模出身，1999年嫁给媒体大亨默多克的长子拉克兰。
　　播出节目的澳大利亚福斯电视台(Foxtel)将此事归咎于后台人员“流程沟通不良”。为弥补失误，他们除了给马丁诺维奇2万澳币安慰奖外，还提供纽约旅游作为补偿。威尔则得到一纸模特儿合约，哈泼杂志(《Harper'sMagazine》)拍摄合同、纽约旅游及一辆车。
　　澳洲报纸讥评此事堪称“澳洲电视史上最尴尬的一刻”。

