明星微博就是一张追星地图
　　明星的行踪神出鬼没，李宇春说，有时候一觉睡醒，连她自己都不知道自己在哪里。因为每天换一个城市，实在太正常了。
　　这个时候，微博就在最恰当的时机现身了。奶茶说的，艺人最多的时间就花在“化妆、等待、飞机、微博”上。明星用微博来记录自己点到的城市，而我们也从微博中了解到明星的轨迹。
　　下面是我们为大家特制的明星微博地图，如果你刚好也在那个城市，就不妨撞撞你的好运气。
　　【微博】
　　明星：沈星 出没地：悉尼
　　微博：2010.09.30，星期四，悉尼天气晴朗，最高温度摄氏20度，最低温度摄氏11度，东南风，虽有微微寒意，空气清新灿烂阳光照着面颊头发感觉温暖。——国庆节前夕，凤凰卫视沈星厨娘澳大利亚悉尼报道
　　事件：查不到哎，貌似是私密旅行。
　　辣评：自己花钱出去玩，还不忘为凤凰卫视做宣传，真是敬业啊。刘老板，给沈星MM发双倍工资啦。
　　明星：唐宁 出没地：广州
　　微博：喜欢这样的广州。
　　事件：28岁的唐宁最近忙着准备11月的婚礼，老公是比她大13岁的资深舞台剧演员兼导演邓伟杰。唐宁承认，自己是奉子成婚。这次来广州也是个人行为。
　　辣评：难道是在养胎？那不如来杭州啦。
　　明星：郭静 出没地：首尔
　　微博：今天要告诉大家的是——首尔也是好天气呦！
　　事件：纯玩。
　　辣评：你是在等下一个天亮，去首尔牵手赏花吗？
　　明星：吴卓羲 出没地：上海
　　微博：朋友们上海见。
　　事件：为某服装品牌走秀。
　　辣评：国庆节是老百姓的假期，也是明星们的捞金期。
　　明星：刘若英 出没地：东京
　　微博：人那么辛苦工作为了什么？混口饭吃！这碗沙拉乌龙面是我每到东京第一餐必吃的！
　　事件：刘若英正在拍摄最新的电影。片名？保密！只知道为了出演这部片子，奶茶连头发都剪短了。一个礼拜飞6个城市，现在人在哪里，连她自己都快不知道了。
　　辣评：你那么辛苦是为了什么？
　　明星：孙艺心
　　出没地：杭州
　　微博：大西湖……
　　事件：9月30日是孙艺心生日，她是来杭州庆生的。
　　辣评：BEST　CHOICE。
　　【时尚】
　　出去玩也要美美的
　　学学明星出游怎么穿
　　身穿冲锋衣，脚蹬登山鞋，打扮成前线战士出去旅游，估计连拍照的心情都没了吧。出去旅行，心情美美的，打扮当然也要美美的。看看明星们是怎么打扮的，成熟派可以学学沈星，扮萌的话，就学学郭静啦。
　　在这里，旅游达人吴佩慈就私授了不少独门装扮秘籍给读者们。
　　Q：旅行中会经常有突发的状况，那你在保护皮肤方面有什么心得？
　　A：我经常做面膜，一般会选择有深层清洁和保湿功效的面膜。另外，卸妆一定要彻底，尤其眼部的保养要做好。洗完脸后我都会用柔肤水来平衡皮肤的酸碱度，晚霜是必不可少的，当然还有眼霜。遇到拍戏或者上通告，眼膜就很关键，在拍摄之前使用，对眼部浮肿或黑眼圈都有立竿见影的效果。还有，长时间坐飞机的话敷上一张精华面膜不但防止皮肤干燥老化，心情也会变得很舒畅。
　　Q：旅行其实很累，怎样才能保持精力充沛呢？
　　A：我建议自助游。跟团游都是走马观花，每天的行程都是安排得紧紧的。我们不是为了放松自己才去旅行的吗？为什么要弄得比工作还累呢？
　　自助游可以自行安排时间，漂亮的地方就可以多留几天，最重要的是一定要睡饱觉。
　　Q：旅行箱有限， 塞不下太多衣服，怎样才能又美又不增加行李负担呢？
　　A：你先要确定旅行的地点。如果那边是热带海边，那就带上轻巧的衣服，如果是寒冷的北方，那就带一件保暖的羊绒衫。
　　我一般出去都是带几件基本款，再加一件保暖披肩和一件长裙，正式场合也可以穿。平底鞋是必备的，但高跟鞋也要准备一双。衣服卷起来放比折着放要省空间。
　　哦，忘了很重要的一点，不要带容易起皱的衣服，尽管酒店都提供熨烫服务，但你也知道那价格啦。

