懵懂少年为上网 结伙盗窃自己家3万余元
　　中新网驻马店9月30日电(侯伟胜 万金涛)河南省西平县的一名懵懂少年为了弄钱上网，先后两次伙同两个小伙伴到自己家盗窃，偷走现金3万余元。
　　本月26日晚，西平县二郎乡韩桥村村民孙某家中被盗，丢失现金23000元。民警经初步现场勘查，孙家的门窗完好无损，东间套房里有被翻动的迹象。据孙某介绍，当天早饭后，他和爱人去亲戚家帮助收秋，儿子孙小(化名)一人在家。晚上七点多钟回家，发现家中被盗。民警询问孙小，其自称在父母出去前就已外出，一天没有进家。经对附近邻居调查走访，证实当天下午，曾听见有人在门口喊孙小。明明在家，孩子为何要撒谎？民警再次对孙小进行了询问。孙小言辞闪烁，有重大作案嫌疑。
　　民警们立即兵分两路：一路继续调查走访，一路将孙小和其监护人带到所里做进一步询问。经过一番较量后，孙小的谎言被一一揭穿，交待了自己伙同同村三名少年盗窃家中现金的事实。当天下午三点钟，孙小等四人来到孙家大门口，连喊了几声，确认家中无人后，孙小用随身带的钥匙将大门打开，其余三人在大门口望风。孙小将东套间内柜子里的现金23000元盗走后，又将室内衣服、被子扔到地上，找到梯子搭在院墙上，伪造了翻墙入室盗窃的现场，后将钥匙扔在沙发上，锁好大门离开现场。四人乘出租车到县城一网吧内分赃。
　　同时，孙小还供认：今年6月份，他还伙同三人盗窃自己家中现金10600元后，上网、吃喝挥霍一空的事实。
　　根据孙小的供述，民警日前在县城的一家网吧内将其余的三名犯罪嫌疑人抓获。三人对伙同孙小盗窃事实供认不讳，被盗现金23000元被全部追回。由于犯罪嫌疑人两名15岁，两名14岁，不到法定责任年龄，已令其家长严加管教。

