三年破茧 浙商基金正式获批
　　黄?妮
　　历经三年筹备的浙商基金正式获得中国证监会批准成立，成为国内第62家基金公司。
　　据了解，新获批文的浙商基金注册地点在浙江省杭州市，注册资本为1亿元人民币，由浙商证券有限责任公司、养生堂有限公司、通联资本管理有限公司、浙江浙大网新集团有限公司各出资25%共同发起设立。
　　早在2008年6月，浙商基金筹备组收到了证监会申请受理通知书，便展开了积极筹建工作。而到了2009年年初，公司投研、市场、策略发展和监察稽核等核心团队成员已基本到岗，与此同时，包括计算机网络、销售与服务、投资管理、办公管理和平台软件等软硬件系统设施也全部到位。
　　而浙商基金的掌舵人也为内业所熟知。
　　原大成基金副总经理兼投资总监周一烽，于2008年10月加入浙商基金，拟任该基金公司总经理，负责筹备事宜。
　　据资料显示，周一烽获得复旦大学经济学学士，上海社会科学院经济学硕士，亚利桑那州立大学凯瑞商学院EMBA，历任上海市社会科学院经济研究所宏观经济研究室副主任、上海企业发展研究所副所长、中泰信托投资有限公司副总裁、大成基金管理公司副总经理兼投资总监，现任浙商基金总经理。
　　浙商基金的董事长高玮，现任浙商证券有限责任公司合规总监，拥有14年证券行业从业经历。
　　2009年8月，浙商基金接受了中国证监会的现场检查并获通过。今年4月，浙商基金通过了证监会专家评审会的评审，成为金融危机爆发以来首批上会进行专家评审的公司之一。
　　但是，在今年7月，当同一批参加现场检查和专家评审的纽银梅隆西部基金正式获得批文时，浙商基金却仍无音讯。
　　当时，浙商基金总经理周一烽为此向记者表示，是因为一些资料需要补充，获批的进展可能会延迟一些时间。
　　另外，周一烽告诉记者，从2009年5月，浙商基金就开始了长达一年半的基金全流程模拟运行，“我们全公司的职员每天准时就位，和一个正在运作的基金公司一样，而我会突然告知相关部门，需要申购或者赎回一笔大额资金，来考验他们的应变能力，也检验公司的系统运作。”
　　据悉，浙商基金已完成首只基金产品的设计，也将于近日提交证监会审核。
　　周一烽曾经向记者表示，第一只产品会以稳为主，树立品牌，不会有太多的创新。“它将是一只很普遍的偏股型基金”，周一烽向记者透露，公司的第一只产品应该是中规中矩，等规模发展上去了再追求个性化，“因为我有信托的背景，所以今后想在专户业务上能有所突破。”

