微博年 你被惠州公安“关注”了吗
　　今年，绝对是中国的微博年。“你围脖(http://t.sina.com.cn)了没？”早就成为你我相互寒暄的开场白。从名人到草根，都渴望成为那用指尖记录时代的一分子。不过是动动手指的简单事情。别以为织围脖只是年轻人的乐子，全国各地官员开微博，也不是什么新鲜事。早在3月，惠州书记就开通微博起了头，惠州公安也不“凹凸”，3个月时间就织了500多篇微博。日前，还发帖邀请惠州市民关注“平安惠州”公安微博。你，会不会成为下一个惠州公安的“关注”对象呢？
　　公安微博有些啥？
　　9月27日惠州公安在西子湖畔论坛上发出“邀请”：“平安惠州”公安微博接受群众在线咨询，欢迎访问！(网址：http：//t.sina.com.cn/hzga)惠州公安也微博，新鲜？里面是些什么东西呢？
　　昨日，南都记者点击鼠标一探究竟。在惠州公安开通的“平安惠州”微博中，目前已经发表了540多条微博，并拥有3500多位粉丝的关注。记者粗略一数，平均一天惠州市公安局就有五六条微博发出。其中内容包括警务信息、案件新闻、警方提示等内容。不少网友对惠州警方发布的案件情况表示关注，也及时给予评论。对于警方提示，不少网友也进行了转发。
　　在微博中，网友与警方的对话活动比较频繁。例如前日，警方发布了一则警惕以“人口普查”为名实施犯罪的警方提示。网友“错过季节”以转发自西子湖畔论坛的消息向惠州警方进行求证：“近日有邻居告知，说居委会有人放风出来说超生的给三万包上户口，不知是否趁机捞一把？有谁已上好户口的，不妨出来介绍下。”该网友要求惠州平安澄清对于网友的留言，惠州警方随后就在微博上进行了说明，“按照国务院和省的规定，此次人口普查和户口整顿工作期间，只要能提供相关证明手续，公安机关即可办理户口登记。至于因违反计划生育需缴纳社会抚养费的，不与入户捆绑”。
　　关注同时“被关注”
　　据惠州市公安局宣传科相关人员介绍，在西子上发帖的目的是为了让更多的惠州本地市民、网友，了解惠州警方新开辟了这样的渠道提供咨询服务。
　　在惠州网友的一些微博中，个别网友甚至会惊讶地写道，“我被惠州公安关注了！”宣传科民警介绍，网友在关注惠州公安的同时，网友也会成为惠州公安的关注对象。“我们利用微博搜索工具，搜索出惠州本地微博用户，主动发出站内信息，与惠州本地微博用户进行交流，介绍平安惠州微博的开博理念，邀请惠州本地微博用户添加关注。”希望能与惠州本地市民互为听众、广交博友。
　　宣传科民警表示，公安微博不但要注重内容的丰富性、服务性、亲民性，还要让更多的网友了解公安微博，关注公安微博。希望充分运用微博这一传播工具，使“平安惠州”微博成为第一时间发布公安机关重要信息，回复咨询建议，播报路况警情，推广警营文化的重要工具，也是宣传部门树立公安机关新形象的重要途径。
　　七嘴八舌
　　“你不来上几件‘真功夫’，开网站也没用。”
　　——— 民间智库成员徐穗辉
　　说起惠州公安“披围脖”，着重于倾听百姓意见，加强警民沟通，密切警民关系。老实说，坊间的反应颇为冷淡。不但叫好声罕闻，就连质疑的声音也难以听到一丝半缕。如果硬要加以形容的话，就犹如一片鸡毛掉进池塘之中，不但波澜不兴，甚至无法激起半点涟漪。
　　为什么呢？想起当年驻博罗的解放军灭火英雄金吉芬烈士的名言：“语言代替不了行动，行动才是最响亮的语言”。从“我在马路边，捡到一分钱，交到警察叔叔手里边”的那种母子般的亲密无间，到“有困难找警察”的那种父兄般的信赖，到如今“368车上的小偷，打的不是售票员，是惠州警察”的呐喊，岂是披上一条围脖就可以柳暗花明的？
　　你不来上几件“真功夫”，开网站也没用。
　　“能放低姿态，积极与市民交流，证明他们的服务意识在增强。但愿这种互动，不要停在表面。” 　　　　　　　　——— 民间智库成员罗永玲
　　从惠州政府领导开微博，再到如今惠州公安开微博，利用网络扩宽渠道进行宣传，与市民互动，这是一种进步，惠州公安这几年也有进步，能放低姿态，积极与市民交流，就证明他们的服务意识在增强。我很赞同这种做法，也提倡惠州有更多的职能部门能开通微博。
　　但通过微博最终能达到多大的效果？我在心里要打个问号。微博是很多年轻人关注的东西，作为智库成员，坦白说，我并没有关注过微博，也不知道惠州公安的微博。但愿惠州公安与市民在微博上的咨询互动，不是流于皮毛，停在表面。
　　“平安惠州”功能大全
　　功能1 惠州市每日警情
　　在“平安惠州”微博中，惠州警方会发布惠州市“两抢一盗”警情。具体信息以图表的形式每日公布一次，群众纷纷在博文后留言，对公安机关及时公开警情的举措标识肯定。
　　功能2 公安业务在线咨询
　　据了解，该微博由宣传科民警轮流值班负责，开通了微博的网友，可以通过互联网电脑或手机上网的形式与“平安惠州”微博交流，进行公安业务咨询。浏览微博网友的留言中，可以看到，“娟娟90”、“灰机不飞”、“午门客栈二世”等多位网友，提出类似“第一代身份证什么时候停止使用？”、“16周岁以下公民如何申领二代证？”等问题，民警们在收到提问后，都会及时对问题进行详尽的解答。
　　功能3 图文并茂的精选警务资讯
　　微博工具的特点之一是“读图”和“读标题”，惠州公安也利用以短而精为特点，将警务资讯重新编排，以图文并茂的形式展示给微博用户，吸引更多的关注。
　　据宣传科的民警介绍，9月初，“平安惠州”微博发出了一条标题为“网上通缉，请博友们踊跃转发，相信微博的力量是无穷的”的通缉令，配上了三名犯罪嫌疑人的图像，微博发出后博友纷纷转发，起到了良好的宣传效果。
　　功能4 各类警方提示
　　在微博中，惠州民警会根据当前多发案件，定时发布警方提示，还在特定的时期根据热点问题发布警方提示。如世博会期间发布的“世博会防骗锦囊”，暑假期间发布的“暑期中小学生安全防范提示”等，“陈楠_Echo”、“读书击剑两无成”等数十名博友留言表示公安机关的做法很好，能够提醒市民防患于未然。
　　功能5 警察文化作品展示
　　在“平安惠州”微博中，你可以看到不同面的惠州警察。惠州市公安局把警察文化作品资源，在微博中向网友展示。其中包括惠州警察美术、书法、摄影、文学等作品的窗口。
　　功能6 突发事件的实时播报
　　利用微博发布“枪杀两名交警凶犯被警方抓获”等案件信息，直播“缉毒英雄杜宇华追悼会”网友自发前往悼念的图文消息。9月8日上午，惠州一市民在公司门口遭遇飞车抢夺，报警后不到10分钟，路面巡逻的巡警就将抢夺犯罪嫌疑人抓捕归案，并有网友拍下了民警抓捕的现场图片，“平安惠州”微博与拍下图片的网友联系后，利用网友拍摄的图片加上简单的介绍性文字对该事件第一时间进行了播报，受到网友的好评。宣传科的民警介绍，利用微博传播速度快，覆盖范围广的特点，将微博作为发布突发时间和重大案件信息的新平台。
　　功能7 交通路况播报
　　通过微博及时发布市区交通道路信息，方便司机朋友第一时间掌握道路交通情况，适时选择出行路线。宣传科民警介绍，目前这一功能还在完善中，将来会有专门的交通路况播报平台发布惠州实时路况信息。
　　采写：南都记者 鄢杰灵

