京华时报：腾讯与360深陷“窥私”之争
　　如果有人告诉你，你电脑中的个人隐私一直被你几乎天天都用的软件窥视，你会是什么反应？近日，从事网络安全业务的360公司推出一款隐私保护器，指责拥有6亿活跃用户的腾讯QQ窥视用户隐私文件，引起网民恐慌。但腾讯对此断然否认，双方由此展开了一场 “窥私”之争。
　　1.360指腾讯偷窥隐私
　　9月27日，号称已拥有2亿多用户的360公司宣布推出一款个人隐私保护工具——360隐私保护器。与以往该公司推出的网络安全工具不同，该工具仅针对腾讯QQ，并公开指责腾讯QQ在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据。记者试用了360隐私保护器，发现该工具在运行后，会提示电脑中的一些文件在不知情的情况下被QQ软件查看过。
　　27 日晚，腾讯发出官方声明，称QQ绝对没有窥探用户隐私的行为，并表示QQ扫描文件的安全模块采用了安全软件普遍采用的检测技术，主要是为了系统地发现和清除各类木马，绝不涉及用户隐私的泄露。腾讯在声明中表示，近年来互联网安全环境日益恶化，并出现众多针对QQ的盗号木马，直接威胁到广大用户的网络账户与虚拟财产安全。为更好地保护用户账号安全，腾讯QQ不断强化安全特性，对QQ用户上网环境加强安全检测，以预防木马盗号。腾讯研究院负责安全技术的刘先生进一步表示，互联网安全环境非常复杂，且由于QQ用户众多，因而出现了大量针对QQ的盗号木马和各种恶意程序，同时也有一批人通过盗号销赃寄生在互联网上。QQ安全检测模块上线对这些人造成了毁灭性打击，不能排除其妄图通过公关攻击来迫使腾讯放弃安全检测，以方便盗号产业死灰复燃。
　　次日，腾讯科技发文称“360浏览器涉嫌借色情网站推广，遭公安立案调查”，双方开始你来我往，短兵相接。
　　事实上，360与腾讯的交锋早在今年春节期间就展开了。当时，腾讯选择在二、三线和更低级别的城市推广QQ医生安全软件，并迅速占领了近40%的市场份额。 360公司很快做出反应，一些休假中的员工被紧急召回研究应对办法。由于QQ医生此次属匆忙上阵，产品尚不成熟，再加上360安全卫士提示阻止QQ医生漏洞更新，最终，360在这次交锋中获胜。
　　时隔3个月后，腾讯QQ实验室于5月31日发布QQ医生3.3升级版——QQ电脑管家，总体来看，无论是安全防护、系统维护还是软件管理，QQ电脑管家几乎涵盖了360安全卫士等安全管理软件的主流功能。到了今年中秋节前后，有媒体报道称，QQ电脑管家通过QQ客户端悄悄进入用户电脑，进行后台强制安装，后期甚至演变成了不装QQ电脑管家就无法登录QQ，由此引发了360公司此番出击。
　　“窥私”之争持续发酵。昨天，360又推出新版隐私保护器，增加监测MSN和腾讯TM功能，并称未来还会监测更多的软件。
　　2.360自身亦被指责
　　不过，360在指责别人的同时，自身也受到了质疑。此前，著名博客作者郭卫东也发文揭发：有网络资深技术人员发现360安全卫士每隔5分钟就会把关于用户电脑使用情况的隐私文件上传到独立的IP地址上，他认为这种做法难逃侵犯用户隐私之嫌。此外，有网友试用360隐私保护器后发现，在一台没有安装QQ的电脑上，如果把系统自带的notepad.exe(记事本)改名为qq.exe，运行此程序并点击“打开”菜单，360隐私保护器也会报告用户有文件被偷窥，360隐私保护器的公正性和可靠性何在？对此，360方面简单回应称，这是由于360隐私保护器的早期版本是根据文件名进行匹配监测的。除了网友的质疑，360的同行——金山公司和可牛公司的高管都曾指责360安全卫士强行卸载自家的安全软件，且都已诉诸法庭。
　　国内安全软件领域以用户电脑为战场的打打杀杀已非一天两天了，安全软件领域为何会呈现如此乱相？互联网资深人士刘兴亮认为，在360开创免费杀毒先河之后，传统杀毒厂商的市场几乎被颠覆，引发传统杀毒厂商全面反弹，瑞星、金山、卡巴斯基、可牛等杀毒厂商已多次与360交手。免费的360安全卫士“占据”了大量用户的电脑，一旦找到盈利模式，市场潜力巨大。腾讯正是看中了这一点，但安全业务几乎是360公司的全部业务，腾讯的介入势必对360造成较大威胁，所以双方的争斗在所难免。
　　不过，360总裁齐向东却不认同安全软件领域处在混战局面，“用户需求在推动市场发展，谁能够顺势而为，从用户利益出发，尊重用户的知情权、选择权，尊重用户体验，谁就能获得支持。”腾讯方面有关负责人昨天则表示，360把安全产业当成了“自留地”，腾讯现在挟强大的QQ客户端优势来袭，360自然要全力反抗，“推出360隐私保护器是为了一己私利”。
　　3.谁来真正捍卫隐私
　　就腾讯与360之间的争端，法易网CEO王丰昌认为，商业公司没有任何理由窥探用户电脑上的个人信息，所以不论出于什么目的，在用户不知情的情况下，扫描用户信息都有侵犯知情权及隐私权之嫌。中科院研究生院管理学院副院长吕本富则表示，腾讯、360双方都应该让用户明确知道，自己的软件是否会扫描用户硬盘，扫描了哪些项目，会将哪些内容上传到企业的服务器，“公开这些信息才是对网民负责任的态度”。
　　搜狐公司董事局主席张朝阳则道出了国内互联网、软件行业的症结，“国内这一领域缺乏规则和立法，违规成本低，所以大家都只迷恋‘丛林法则’，为了生存和利益不择手段。因为你不这么做，就会被丛林中的野兽吃掉”。
　　安全软件厂商之间的互相指责，让网民感到无所适从。一些网友开始担心自己网银、股票账号的安全，极端的网友干脆声称不选择国产软件，因为根本分不清哪家是安全的。那么，到底谁来真正捍卫用户的隐私呢？搜狗CEO王小川表示，360与腾讯的“窥私”之争，集中反映了当下网民隐私保护问题作为一种意识和需求正日益突出，“保护用户隐私离不开公信力，呼吁政府部门来做这件事，而不是公司之间的你争我斗”。
　　本报记者 李斌

