昔日对手首度合作九城游戏接口盛大
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　商战经年风云诡谲，曾是争霸血战对手的第九城市和盛大如今也有了合作。
　　昨天(9月29日)，九城与盛大网络旗下盛大在线联合宣布，双方已达成合作协议，即日起盛大开放平台接入九城开发的网页游戏《热血球球》，使这一游戏共享盛大用户与服务。
　　据了解，《热血球球》是九城自主研发的一款集比赛、养成、收集、强化、竞猜为一体的网页游戏，在九城内部划归新业务事业部板块。盛大开放平台是盛大在线针对互联网娱乐服务提供商提供的平台产品，接入者可共享盛大用户资源、计费收费渠道、呼叫中心、分红推广等服务。
　　据悉，九城是盛大在线开放平台产品化上线以来接入的第一家大型网游厂商。
　　九城分管副总裁沈国定对《每日经济新闻》表示，九城希望寻求更多的合作资源，以推动网页游戏业务发展，“网页游戏的推广模式与MMORPG颇有不同，强调联合运营以获得更多用户群已是业内共识，九城之前已和新浪、一起玩等达成了联运，与盛大在线的合作也是基于同样的考量。”
　　沈国定表示，这次是项目型的合作，并没有上升到公司层面，因此对九城董事长朱骏仅需汇报，不必事先报批。
　　盛大在线相关负责人对 《每日经济新闻》表示，开放平台正式上线后，相比以前的联合运营开放度和接入的自由度更高。“现在解决了统一的数据接口问题，不再需要像过去那样逐个完成端口接通，实现了统一认证、统一支付、统一客服。”
　　有业内人士评价，合作双方的这一动作均显示了各自战略思维的演进方向。
　　对于盛大而言，开放、平台化是其近年来一直力推的方向，前述盛大在线负责人对记者表示，“我们是在做真正的第三方开放平台。”
　　对于九城而言，近来的一连串动作均显示其开始看重对产品的把握和投资性策略，具体运营等则可借助外部资源。
　　昔日因“网游争霸”打得不可开交的两家企业如今开始交好，隐约反映出行业的嬗变。一位网游业资深高管认为，这体现了网游行业产业链分工不断细化，以及业内企业因势利导、调整自身定位的理性思维。

