阿里巴巴打造全球最大出口集成工作平台 
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 记者昨日获悉，全球领先的小企业电子商务服务公司阿里巴巴本周宣布，其国际市场(alibaba.com)将全面升级成全球规模最大也是目前唯一的出口集成工作平台，并将于2011年1月1日正式推出 “2011版出口通”，新增一站式出口配套服务。
　　据了解，出口通是阿里巴巴帮助中国小企业拓展海外贸易的首选出口服务，已拥有超过千万海外买家资源，每天至少有43万海外买家使用并搜索信息。国内现已有超过75%开拓网络贸易的小企业都会选择阿里巴巴这一外贸平台作为连接海外市场的桥梁。与上一代出口通相比，2011版出口通的客户工作平台“My Alibaba”将换代升级，增加了外贸优化和提升方案，含物流、融资、人才等一系列新服务于一体，为小企业外贸业务各环节提供一站式解决方案。
　　阿里巴巴公司CEO卫哲表示：“2011版出口通新平台架构不仅升级了各种服务接入方式，更是阿里巴巴发挥所有出口通会员蚂蚁兵团的优势，对外贸中间商的服务质量、流程和价格做出优化，蚂蚁啃大象。这是阿里巴巴外贸平台上数十万小企业集聚起来抱团取暖的典型。”今年以来，阿里巴巴已在海外市场连续发力，相继收购了美国电子商务服务网站Vendio和Auctiva，获得了美国市场25万的优质买家、70亿美元采购潜力，而这些资源都将在2011年全面对接阿里巴巴出口通会员。

