Facebook面向意法澳推出Places地理定位服务
　　新浪科技讯 北京时间10月1日上午消息，据国外媒体今日报道，Facebook已经面向法国、澳大利亚和意大利推出了Places地理定位服务，此举有可能标志着Facebook将加速推进该服务。
　　Facebook正在向更多国家的用户推出地理定位服务，并且首选iPhone渗透率较高的市场。除了新增的几个国家外，美国、英国、加拿大、日本用户此前也可以通过Facebook for iPhone或者touch.facebook.com访问Facebook的地理定位服务。
　　法国是Facebook的第五大市场。AdMob的数据显示，iPhone在该国的渗透率达到4.08%的较高水平。继日本之后，法国成为可以使用Places的国家中第二个非英语国家。
　　AdMob的数据显示，在可以使用Places的国家中，意大利的iPhone市场渗透率最低，仅为1.26%。但意大利却是Facebook的第六大市场，这就意味着Facebook在决定面向那些市场推出Places服务时，可能更为看重市场规模而非iPhone渗透率。
　　在面向澳大利亚推出Places后，四大主要英语国家都已经可以使用Facebook的这款地理定位服务。AdMob的数据显示，澳大利亚的iPhone 市场渗透率为6.96%。澳大利亚也是最急于使用该服务的国家之一，该国许多用户都通过美国托管的VPN(虚拟专用网)账号使用该功能。Facebook 去年还在澳大利亚开设了办事处。
　　业内人士认为，Facebook Places在意大利的开通意味着，德国和西班牙等西欧非英语国家也将相继推出该服务。而Places在法国的推出则意味着瑞士、丹麦和新加坡等 iPhone渗透率较高的国家也有望使用这款服务。爱尔兰是目前唯一一个尚未开通Places服务的主要英语国家。(书聿)

