外媒称Facebook与Skype合作将对谷歌构成挑战
　　导读：国外媒体9月30日发表分析文章称，Facebook与Skype联手打造通信平台，将实现两家公司总计10亿用户的无缝整合，并对谷歌构成威胁。
　　以下为文章全文：
　　据报道，Facebook和Skype即将展开合作，在Facebook的社交网络平台上整合Skype的语音和视频聊天功能。这一联盟将使两家公司受益，并对谷歌构成挑战。
　　科技博客网站AllThingsD撰文称，Skype 5.0将在未来数周内发布，Skype亦将同时宣布与Facebook的合作和深度整合。Skype的5亿用户将与Facebook的5亿用户实现无缝对接，跨平台使用即时通讯和语音视频聊天功能。
　　Facebook与Skype的联盟将对谷歌构成威胁，后者刚刚把Google Voice网络电话服务与Gmail整合。谷歌已经或即将发布Google Wave、Google Buzz和Google Me等一系列社交网络工具。而Facebook将与Skype共同搭建一个通讯平台，向谷歌发出挑战，并向企业提供了谷歌系列产品的替代品。
　　对中小企业而言，谷歌产品的主要吸引力来自云计算服务和低成本。在谷歌发布Google Voice后的24小时内，用户拨出了超过一百万个免费电话。但是，Facebook具备特有优势，作为一个商务平台在许多方面更富有吸引力。
　　用户在Facebook上所耗费的在线时长已经超过了使用谷歌的时长。这些用户中有公司职员、合作伙伴、供应商和顾客，因此各家公司亦有必要使用Facebook。Facebook首先是一个社交网络，但它正逐渐发展成为一个商务和统一通讯平台，提供营销、用户开发支持及合作机会。
　　对Facebook和Skype而言，两家企业将通过合作实现双赢，不仅扩大了他们的影响力，也增加了市场份额，提升了业内地位。Skype可同时支持10人视频聊天，这一功能尤其适合Facebook这样的社交网络和协作环境。而与Facebook合作，将极大提高Skype的盈利能力。
　　当然，如果思科收购Skype，将对局势造成深远影响。(彦飞)

