7家代理商“问罪”谷歌中国：资格突被取消
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　谷歌的麻烦又来了。
　　昨日(9月29日)，来自7家代理商的40多名员工，围聚在谷歌位于上海的办公室，他们此行并不是正常的业务沟通，而是“讨说法”。现场一度混乱。
　　代理商人士对《每日经济新闻》记者称，谷歌在27日晚间突然取消了他们的代理资格，而他们与谷歌的合同是去年底签署的，为期两年。他们怀疑谷歌中国将对这些资质做出“利益分配的新规划”，并且是“中国区内部员工操作、蒙蔽着美国高层的”。为此，他们甚至绕过谷歌中国区，直接发送邮件给了谷歌亚太区负责人Aliza。
　　记者发稿前获悉，昨日下午5时，Aliza与7位代理商负责人召开了长时间的电话会议，目前的结果是：30日的招标被取消，由亚太区负责人于10月8日与代理商进一步沟通。不过，谷歌在中国的发言人王锦红的手机一直没有接通。
　　代理商上门讨说法
　　“谷歌给真相！”昨日下午，40多名穿着Google工作T恤的人，聚集到位于莱福士16层的谷歌上海公司，他们是以华东区为主的谷歌7大代理商代表。
　　9月27日晚，杭州网通互联董事长樊美勇收到一份来自谷歌的邮件。邮件称，因渠道调整，网通互联的 《AdWords代理协议》将最晚于2010年10月27日终止，自2010年10月27日网通互联不再是GoogleAdWords的正式授权代理商。
　　樊美勇愣住了，很久才反应过来这不是玩笑，赶紧联系谷歌和其他代理商了解详情。原来，除了上海地区，华东地区的杭州网通互联、宁波虎翼、江苏福网、扬州鼎捷、温州中资富投、金华国盛互联6家，以及福建厦门亿资，都在同一时间收到谷歌的这份“通知”。当晚，代理商们就乱作一团。
　　“我想不通啊！”宁波虎翼公司代表刘鲁平对 《每日经济新闻》表示，“这件事情那么大，谷歌却没有给我们一个好点的理由。更诡异的是，它绕过我们，通过投诉信箱把这个通知发到我们的客户手里。”
　　“如果说是宁波虎翼业绩不好，还可理解，但整个华东区的业绩都不好吗？我们这几家去年给谷歌贡献了1.5亿元。”刘鲁平说。
　　再招标就在两日后？
　　“28日，我们了解到，谷歌收回这些资质是要再招标，而且就定在9月30日！”江苏福网董事长钱京说，“还有两天，生意就要被卖了，我们还被蒙在鼓里。如果是公开招标，怎么不通知到所有代理商呢？”
　　樊美勇认为，谷歌在策划一场要避开他们的 “阴谋”，“9月26日还发邮件通知我们做一个新产品，还跟我说路演的事，路演就是Google大型客户见面会，定好了11月2日杭州站由我们负责。现在看来，他们是想稳住我。”
　　让代理商们疑惑的还不止这些。“有两家公司前几天都收到谷歌通过邮件发的业绩整改通知，却又出现在这次招标里，这是什么道理？”
　　这几家代理商认为，从法律角度看，谷歌这一做法也站不住脚。据他们称，这7家都在2009年底与谷歌中国签订了为期两年的合同，从2009年12月31日开始执行。
　　齐称背后有“阴谋”
　　樊美勇透露，27日当晚，和他平日联系的谷歌对口人员，给他的解释也只有“渠道调整”4个字。28日清晨，经过一番措辞考虑，他发送了一份邮件给谷歌大中华区总裁刘允，但未见回应。当日下午，他打通了刘允的电话，刘允表示没有收到邮件，因为在国外出差，不了解情况。29日中午，樊美勇再次拨通刘允的电话，不料刘允直接挂了电话。
　　“没有沟通，没有交代，我们只好自己讨说法了。”7大代理商相约在29日下午一起去谷歌上海公司要求解释。《每日经济新闻》记者看到，40多人口号都喊到哑了，谷歌也没有正式回复。
　　“对不起，我们上海公司没人有这个权限。我们在跟上级联络。”一名谷歌员工对记者表示。
　　7家代理商集体讨论后，认为一定有利益驱使，“中国区的高层蒙蔽了美国总部的老总。”他们的理由是，浙江、江苏向来是谷歌中国业务最肥沃的地区，每年贡献超过40%的业绩，2009年销售额约1.5亿元，“谁能得到当地的代理权，也就意味着要发大财了”。
　　重新招标，就意味着利益重新分配。“我们不怕竞争，怕就怕不公平公开，有猫腻。”扬州鼎捷的董事长蔡成委回忆说，“2010年4月江苏地区招标，我们出价300万元，是最高的，结果被当时出价最低的一家公司抢走了，他们才40万元，并且我听说到现在还一分钱都没付。”

