腾讯专题报道360打压对手 360称腾讯虚假报道
　　新浪科技讯 9月30日下午消息，腾讯与360的纷争再次升级：腾讯网今日制作“360抹黑腾讯QQ追踪”专题，分析“360频繁打压对手用意何在”。360也在今早对外发布声明，称腾讯网之前刊发的两篇报道属于“虚假新闻有违新闻道德”。
　　今日腾讯网以“360抹黑腾讯QQ追踪”、“腾讯保护QQ用户安全不动摇”为主题制作专题，以文字和图片形式回顾了360及QQ的关于“侵犯用户隐私权”之争。并称“QQ在为消灭木马盗号保护用户虚拟财产而努力，却被360抹黑为侵犯隐私”。
　　该专题同时以“用户答疑”、“QQ安全工程师心声”、“专家观点”、“网友举证”等大幅页面为上述言论进行论证。在“360频繁打击对手用意何在”部分，该专题称“360成为一个越来越不友好的公司，不断制造麻烦的公司，以安全之名，与这个行业的所有参与者为敌。”
　　虽然360暂未对此专题进行回应，不过其也在今日早间对外发布声明，指责腾讯网此前刊登的两篇报道是虚假新闻。“360安全卫士公司应广大用户需求，推出了360隐私保护器。全国各地网友自行下载使用后，发现了QQ聊天软件涉嫌暗中查看用户电脑中隐私文件一事，引发全国网民震惊和社会关注。被曝光后腾讯网刊发大量虚假新闻混淆视听，企图误导公众。”
　　360称已经就《360浏览器涉嫌借色情网站推广 公安介入调查》文章向北京市公安部门报案，“北京警方已正式受理，并正对案件细节展开侦查”。对于《360涉嫌侵犯用户隐私，律师联盟拟起诉周鸿?》文章360称将保留采取法律行动的权利。
　　360与腾讯这次纠纷的起因是：9月27日360安全卫士发布隐私保护器，专门曝光窥私软件，起初该软件仅支持监控一款软件，即腾讯即时通讯QQ软件，目前经过升级后已支持腾讯TM和MSN。
　　该事情引发业内极大关注，腾讯曾对外发布声明，称腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露。随后腾讯网科技频道在显著位置刊发的一系列文章，引起了其与360之间更加激烈的交锋。(林明)
　　以下为360声明全文：
　　腾讯网刊发虚假新闻，有违新闻道德
　　9月26日，360安全卫士公司应广大用户需求，推出了“360隐私保护器”。全国各地网友自行下载使用后，发现了QQ聊天软件涉嫌暗中查看用户电脑中隐私文件一事，引发全国网民震惊和社会关注。被曝光后，腾讯网刊发大量虚假新闻混淆视听，企图误导公众。就此360公司严正声明如下：
　　一、 9月28日，腾讯网以显要位置，刊发题为《360浏览器涉嫌借色情网站推广，公安介入调查》的文章。经证实，文章系假借深圳公安名义伪造的假新闻。360公司已向北京市公安部门报案，北京警方已正式受理，并正对案件细节展开侦查。
　　二、 9月29日，腾讯网再次以显要位置，刊发题为《360涉嫌侵犯用户隐私，律师联盟拟起诉周鸿?》的文章，文章系假借上海大邦律师事务所游云庭先生名义伪造的假新闻。29日下午5点40分，游云庭律师在其新浪官方博客发布声明，声称腾讯网“移花接木”，把其对QQ软件扫描用户电脑数据的评论故意嫁接到360软件上，要求腾讯网公开赔礼道歉。同时，就该文章对360公司造成的恶劣社会影响，360公司保留采取法律行动的权利。
　　媒体乃社会公器，倘若利用公器牟取私利、误导公众，有违新闻道德。我国刑法第221条规定：“捏造散布虚伪事实，损害他人商业声誉、商品声誉，给他人造成重大损失或者有其他严重情节的，处2年以下有期徒刑和拘役，并处或者单处罚金。”
　　360公司将对事态保持密切关注，坚决捍卫广大用户的网络隐私权，坚决捍卫实事求是的社会价值观，坚决捍卫法律的尊严。
　　360安全卫士公司
　　二?一?年九月三十日

