微博上演全民记者 巴比晚宴不再神秘
　　深圳晚报记者卢舒倩报道 这是一场全球瞩目的饭局，汇聚全世界财富顶尖人物，昨晚开宴的“巴比”慈善晚宴尽管一直笼罩着神秘的面纱——受邀出席慈善晚宴的富豪名单和晚宴地址保密，不邀请记者参加……
　　却未曾想到，在互联网的全民互动时代，上演了“全民记者”一幕：这不，在“开饭”之前，就有赴宴富豪陆续“微博”爆料，虽然没有长枪短炮直击，慈善晚宴上诞生的精彩语录却能第一时间在网上迅速传播，包括王石、潘石屹、张欣、张朝阳等一众参加晚宴的富豪都当起了记者，不失时机地织“围脖(http://t.sina.com.cn)”现场播放最新进展，而且还是“有图有真相”！
　　最早放出风声的是SOHO中国董事长潘石屹，提前在其微博上透露晚宴将在北京拉斐特城堡酒店举行。张朝阳也在昨天下午通过自家的搜狐微博透露，初步定会去参加晚宴，他还表示“盖茨与巴菲特来中国劝捐是媒体的夸大和误解，其实就一朋友聚会，包括慈善，只不过是国际尺度并包括两个世界首富。”
　　昨天下午5时16分，潘石屹通过手机发出关于晚宴现场的第一条微博——“大家基本到齐了，一边聊天，一边等盖茨和巴菲特。”5时45分，王石也在晚宴现场更新了微博，引发众多网民关注，因为这时晚宴开场了，他引用的是巴菲特现场发言“我没有因为钱而改变自己的生活方式，但捐出的钱却可以改变千百万人的生活方式。”并以“有图有真相”上传了手机拍摄的晚宴现场照。
　　晚上6时，王石再更新微博“慈善酒会讨论主题：1.对待财富的态度；2.对待捐赠态度；3.捐赠如何更有效；4.慈善对家庭的影响。”张欣等也相继加入“织围脖”，在6时50分，更新的微博就是引用李连杰的话“慈善不只是富人的事，每个人都可以参加慈善的工作。”同一时间，张朝阳发出简短的微博“没有劝捐，只是介绍经验，捐赠是个人的事情”。
　　8时30分，王石的“座谈会结束签名留影合影”最新微博宣告晚宴结束。很快，潘石屹的微博就透露了最新动态——“巴菲特忙着给大家签名。”叱咤全中国的一众富豪们似乎都成了追星族。
　　截至昨晚9时记者截稿时，在新浪微博的热门话题榜，“巴菲特晚宴”以近9万人的关注参与高居榜单前列。富人们在金碧辉煌的慈善晚宴讨论裸捐等热辣话题时， “穷人”们也不曾停歇，利用互联网这个即时互动平台上热热闹闹掀起了“全民谈慈善热”——而这似乎正达到了巴比慈善晚宴的真正目的。

