雅虎CEO巴茨确认施奈德等三高管将离职
　　新浪科技讯 北京时间10月1日早消息，据国外媒体报道，雅虎CEO卡罗尔·巴茨（Carol Bartz）周四在一封电子邮件备忘录中证实该公司美国主管希拉里·施奈德(Hilary Schneider)等三高管将离职。昨天，有报道称雅虎将于周五宣布三名高管的离职。
　　另外两名即将离职的高管还包括雅虎美国受众主管大卫·柯(David Ko)和雅虎媒体业务副总裁吉米·皮塔罗(Jimmy Pitaro)。
　　巴茨在备忘录中表示，雅虎计划于今年年底前敲定美洲区新主管。由于这一职位关系重大，施耐德将留下以完成交接。
　　在随后发布的雅虎官方声明中宣布，雷蒙德·斯特恩(Raymond Stern)将接替大卫·柯(David Ko)，管理相关团队和业务。
　　消息人士表示，负责雅虎媒体和广告销售的施奈德此前就曾经有离职打算，但在雅虎CEO卡罗尔·巴茨的劝说下决定留任。
　　事实上，在施奈德留任期间，雅虎便在为其寻找接班人。消息人士透露，美国猎头公司Heidrick & Struggles最近几周已经物色了几名候选人。
　　消息人士透露，雅虎部分董事会成员本周开会讨论了管理层动荡的问题。有业内人士怀疑，雅虎董事会将为巴茨聘请一名副手，以便在她18个月的任期期满后接替其职位。（飞宇）
　　以下为巴茨电子邮件全文：
　　各位雅虎同仁：
　　我目前在亚特兰大，准备于今晚晚些时候发表演讲并召开几场客户会议。
　　我确信你们已经听说了有关希拉里·施耐德(Hilary Schneider)、大卫·柯(David Ko)，和吉米·皮塔罗(Jimmy Pitaro)即将离职的流言。是的，他们要离开了。但原因各不相同。希拉里稍后将向她的团队做单独说明。
　　希拉里已经在雅虎工作了十年，现在她决定向职业生涯的下一个阶段迈进。她在执行雅虎的内容、网络广告及其他战略时发挥了重要作用。感谢她这些年来的贡献，并祝愿她取得更大成就。
　　我们计划于今年年底前敲定美洲区新主管。由于这一职位关系重大，施耐德将留下以完成交接。
　　正如你们所知，我们一直在致力于改进运营，促进增长。我们已经取得了很大成功，但仍需继续努力。任命新的美洲区主管将使我们的努力事半功倍。希拉里的继任者仍将专注于在该地区发展我们的核心业务。
　　因此，每个人都要保持冷静。我们已经制定了一个很好的方案。实际上，我的信心空前膨胀，能够承受任何打击。雅虎是个很棒的地方。
　　卡罗尔
　　雅虎官方声明如下：
　　雅虎今天宣布，雅虎美洲区高级副总裁希拉里·施耐德，负责北美区受众、手机和本地业务的高级副总裁大卫·柯，以及负责媒体业务的高级副总裁吉米·皮塔罗即将离职。雅虎仍将致力于向用户提供最佳数字体验，帮助广告主获取行业领导权，并与其他企业在惊人的业务深度和广度上展开合作。
　　施耐德在雅虎执行内容、网络广告及其他战略时发挥了重要作用。柯和皮塔罗曾为雅虎作出巨大贡献，并在不断发展的业务环境中协助改革雅虎的手机和内容战略。祝愿他们在未来取得更大成就。
　　雷蒙德·斯特恩(Raymond Stern)将接替柯，管理相关团队和业务。雅虎计划于今年年底前敲定美洲区新主管。施耐德将留下以完成交接。

