超级网银手续费或向低价趋同
　　中新网9月29日电 中国人民银行推出的“超级网银”8月30日上线，即将迎来试点满月的日子。“超级网银”各项快速便捷的功能已浮出水面，其较之现有网银并不低廉的收费标准却令用户望而却步，但有专业人士表示，如果这个系统能够得到推广，以后的收费标准可能会向低价趋同。
　　普通网银“平价”服务仍具一定竞争力
　　拥有强大功能的“超级网银”因收费不具竞争力而令不少试体验用户望而却步。相对“平价”的服务价格成为超级网银的“劲敌”。
　　据此间媒体报道，张女士想通过“超级网银”转账给孩子交学费，致电招商银行咨询时却意外获得了一个更省钱的选择。“您如果同城跨行转账1万元，使用‘超级网银’实时到账功能需要50元手续费，使用快速转账功能则只花3元。”招行一位客服人员表示。在得知使用快速转账功能也能实现当日到账之后，张女士毫不犹豫地放弃了“超级网银”。
　　招商银行推出的“快速转账”服务不同于普通转账，如果客户在周一至周五的工作日内执行网银操作，通常1至2个小时就可以到账，速度并不比“超级网银”的实时到账逊色多少，但转账手续费则远远低于“超级网银”，每笔只需3元。
　　据了解，除招商银行之外，其他部分银行也开通了不同“档次”的跨行转账服务，根据转账所需时间的不同划分收费档次，转账速度越快，收费相对越高。比如在华夏银行网上银行办理跨行转账，便可以选择“快速转账”、“1个工作日转账”、“2个工作日转账”三档不同服务。
　　媒体报道，目前各家银行“超级网银”服务的跨行转账收费均不低于银行自有网银推出的“高档”服务。以招商银行为例，如同城跨行转账1万元，招行自有的“快速转账”手续费仅为该行“超级网银”价格的1/16左右，“分流”了一部分对转账时间有一定要求的客户。
　　不过，一位银行业内人士表示，“超级网银”由于具备一些银行自有网银无法匹敌的优势，还是将吸引大量有需要的客户群。“比如在跨行转账方面，号称‘实时到账’的银行自有网银功能也仅限于在工作日9时至17时之间操作，如遇节假日便要顺延，而‘超级网银’则能够真正实现全天候24小时实时到账。”这位人士表示，“超级网银”的推出将使未来的金融服务市场更加细分化，令客户实现按需选择。
　　“超级网银”是否等于“超级收费”？
　　对于部分银行“超级网银”收费标准高于普通网银的原因，业内人士总结表示，一是由于转账效率的提升，普通网银转账通常需要一个工作日才能到达，而“超级网银”则能实现即时到达，“超级网银”收费高是因为服务质量的改善。二则是由于成本上升的原因，用户使用“超级网银”，能通过一家银行网银的界面查询多家银行账户，对用户而言非常方便，但从银行的角度，则意味着需要对各自的系统进行升级，并与其他银行进行更高级别的联网，随着开通“超级网银”的银行增多，前期银行系统调试方面的成本也在增加，收费标准自然有所上升。
　　这也引发了一些民众对于“超级网银”收费的担忧。一方面各银行统一“超级网银”收费标准势在必行，另一方面实行高收费的银行也振振有词，因而有人质疑那些声称“试运营暂不收费”的银行在正式运营后，会统一涨价，制造“超级网银”的“超级收费”。
　　但有专家分析认为，“超级网银”之所以“涨价”，主要是因为中间环节过多造成的成本上升，当所有银行均实现网银联动后，这部分成本也不会无休止地持续上涨。此外，出于竞争考虑，“超级网银”也不太可能订价过高。
　　手续费或向低价趋同
　　“超级网银”是否会带动网络银行收费标准的提升？还是会引发降价潮？此间人士表示，以后的收费标准可能会向低价趋同。
　　对于“超级网银”是否会因为维护成本上升而提价时，东莞银行电子银行部门负责人在接受此间媒体采访时表示恰恰相反。
　　中央财经大学研究中心主任郭田勇接受某周刊采访时表示，如果这个系统能够得到推广，以后的收费标准可能会向低价趋同。
　　郭田勇举例，如果A银行得单笔转账费用是10元，B银行则为50元，那么客户可能就会把从B银行账户的钱划入A银行，因此，B银行就不得不降低手续费来维持存款。
　　但郭田勇同时也担心“超级网银”会不会像以前推行的通存通兑一样得不到各商业银行支持而出现“叫好不叫座”的窘境。他表示，有的银行网站做得好，网速比较快，因此客户都来这个网站操作，那么该行的维护成本就会上升，银行也不愿意为他行埋单。

