雅虎管理层动荡持续：传周五宣布三名高管离职
　　新浪科技讯 北京时间9月30日上午消息，据国外媒体报道，消息人士透露，雅虎的管理层动荡仍在持续，该公司将于周五宣布三名高管的离职，包括雅虎美国主管希拉里·施奈德(Hilary Schneider)。
　　另外两名即将离职的高管还包括雅虎美国受众主管大卫·柯(David Ko)和雅虎媒体业务副总裁吉米·皮塔罗(Jimmy Pitaro)。
　　消息人士表示，负责雅虎媒体和广告销售的施奈德此前就曾经有离职打算，但在雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)的劝说下决定留任。
　　事实上，在施奈德留任期间，雅虎便在为其寻找接班人。消息人士透露，美国猎头公司Heidrick & Struggles最近几周已经物色了几名候选人。
　　大卫·柯直接供职于斯奈德手下，消息人士表示，他所掌管的许多产品都将被转交给雅虎首席产品官布莱克·埃文(Blake Irving)。埃文几个月前被巴茨招致麾下，他同时还将很多在微软的老同事一同带到了雅虎。
　　这一系列管理层动荡使得外界开始担心巴茨的任期。在微软洽购雅虎未果后，巴茨接替雅虎联合创始人杨致远出任该公司CEO。虽然巴茨自诩为改革者，但却并没有为雅虎带来太大变化，反而是高管离职潮愈演愈烈，股价也没有太大起色。
　　如此之外，巴茨的言论还疏远了与合作伙伴的关系，最近与亚洲合作伙伴的不合就是一例。
　　消息人士透露，雅虎部分董事会成员本周开会讨论了管理层动荡的问题。有业内人士怀疑，雅虎董事会将为巴茨聘请一名副手，以便在她18个月的任期期满后接替其职位。
　　雅虎拒绝对此置评。(书聿)

