Facebook员工餐厅揭秘：食品丰盛而健康
　　导读：《福布斯》网络版今天刊文称，讲述Facebook早期创业历程的好莱坞电影《社交网络》将于10月1日上映。然而这部电影涉及较少的一方面是Facebook的免费美食。
　　食品种类多样
　　Facebook的办公楼中有8个茶水间和2个自助餐厅，Facebook员工可以在这里享用一日三餐。目前每天就餐人数约为2200人，而在招聘实习生期间，就餐人数还会更多。过去26个月中，Facebook餐厅供应了超过100万份食品。
　　Facebook餐厅由“厨房领主”约瑟夫·德西蒙(Josef Desimone)负责。他与另两名执行总厨和一名糕点厨师合作，领导着大约100名厨师。Facebook在全球各地分公司的员工也可以享受就餐的福利。德西蒙表示：“我做着世界上最好的工作。我让人们感到高兴，我就像举着刀叉的圣诞老人。”
　　Facebook自助餐厅供应的食品包括寿司、烤火鸡，以及各种季节不同的沙拉。近期的主菜还包括南瓜子烤鸡和酱烤鲳鱼等。在Facebook自助餐厅吃晚餐对美食家来说是一种享受。
　　德西蒙的目标是从不两次提供同样的菜单。他从员工身上获取灵感，例如有一次他模仿一名员工母亲的罗宋汤菜单，而下一次又推出以“查理和巧克力工厂”为主题的甜品。
　　餐厅中的一些菜肴也会以Facebook员工的名字来命名。Facebook邮件系统工程师弗兰克·周(Frank Cho)表示：“我自己也有一些菜单。”弗兰克·周是知名的餐厅质疑者，他提议餐厅提供一种荞麦面，并因此获得了外号“荞麦面周”。
　　健康食品为主
　　德西蒙还提供素食主义者食品，以及无麸食品。每天的菜单还包括不同的饮料，例如在古巴式的菜单上提供古巴知名的鸡尾酒“Virgin Mojito”。德西蒙选用的食材有75%是有机食品。而由于大量购买食品，他会要求食品供应商对食品进行特殊的处理。例如，他要求旧金山的甜品制作商It's It在冰激凌中使用蒸馏蔗糖，而不是高果糖的玉米糖浆。
　　菜单上的食品会使用彩色标记，以表明哪些是健康食品，哪些不够健康。每一天，餐厅还会给出适合体重200磅男性的单份食品样品。
　　德西蒙希望使Facebook员工吃得更健康，不过他无法完全摆脱家乡美国南方的烹调方式。Facebook每周五会提供黑人传统食品。一些员工表示，他们在入职Facebook后体重上升了15磅，有些人甚至开玩笑说上升了50磅。
　　每天约有750人在Facebook餐厅吃早餐，该餐厅的早餐在上午8点之前就开始供应，早餐供应时长为3小时。Facebook员工可以品尝到各种食品，包括酸奶和华夫饼干。德西蒙表示，Facebook的橙汁机非常受欢迎。该餐厅每天消耗600磅橙子。
　　在一日三餐中，午餐的用餐人数最多，而晚餐的用餐人数也多于早餐。晚餐每天供应2小时，直到晚上8点。Facebook一名厨师表示，研发人员通常上下班都较晚，相对朝九晚五工作的销售人员，他们吃更多高热量食品，而不是健康食品。
　　厨师多来自谷歌
　　尽管提供了丰富的食品，但德西蒙表示，Facebook餐厅每餐的成本与快餐店类似。这主要是由于他曾经供职谷歌5年时间，并了解公司餐厅的一切细节。在谷歌，他每天要准备1.8万份食品。
　　德西蒙于2008年离开谷歌，加盟Facebook。当时，他需要建立自己的厨师团队。他收到了来自谷歌全职和兼职员工的75份申请，但当时他只需要招聘30人。一些应聘者最终以外包员工的方式在Facebook工作，并希望有朝一日成为Facebook的全职员工。他手下的两名执行总厨托尼·卡斯特鲁奇(Tony Castellucci)和迪恩·斯宾克斯(Dean Spinks)均来自谷歌，而Facebook的“蜜糖公主”莎朗·布鲁姆(Shanon Burum)则是谷歌第一名糕点厨师。
　　德西蒙表示，他和他的员工在Facebook工作非常愉快。他感到自己受到尊敬，并且得到公平的待遇。随着Facebook的成长，他要做的工作也越来越多。德西蒙也在持续培训其他厨师，为Facebook餐厅成为全球最大的公司餐厅之一做准备。(维金)

