肖传国对方舟子案供认不讳
　　南都讯 记者张东锋 肖传国认罪雇人袭击方玄昌和方舟子。北京警方昨日宣布，随着专案组近期在湖南湘潭市将另一名嫌疑犯抓获，肖传国等5名主要涉案嫌疑人全部到案，且对故意伤害方玄昌和方舟子的犯罪事实供认不讳。
　　北京警方同时在其官方博客和微博上发布了上述消息，并介绍了详细情况。
　　肖传国提供照片和地址
　　据警方调查，2010年初，华中科技大学同济医学院协和医院泌尿外科教授肖传国因对方舟子和方玄昌不满，便与远房亲戚戴建湘合谋实施殴打方舟子和方玄昌的计划，并提供对方的地址和照片给戴建湘。
　　今年6月24日晚，戴建湘花五万元聘请的许立春、龙光兴尾随回家途中的《财经》科学与环境组主管编辑方玄昌，用钢管殴打方玄昌后逃逸。8月29日，许立春尾随方舟子走进一家茶楼，并电话通知龙光兴，龙带着铁锤、铁管等工具准备实施作案计划。当方舟子从茶楼出来时，许立春迅速拿出喷射防卫器向方舟子面部喷射，龙光兴则持铁管追打，击伤方的后腰，二人作案后逃跑。
　　随着9月24日北京警方在湖南湘潭市将另一名负责放风、踩点的嫌疑人康拥军抓获，加上此前在上海、长沙等地被抓获的肖传国等四人，涉案的五名主要嫌疑人已全部到案。
　　方不认同肖只想打鼻青脸肿说法
　　据北京警方介绍，肖传国等5名嫌犯对故意伤害方舟子和《财经》杂志编辑方玄昌的犯罪事实供认不讳，但肖传国的交待戴建湘袭击对方时，可以打得鼻青脸肿，但不能下手过重，并且被抓后表示后悔，认为以自己的身份和在国际上的地位确实不该这么做。
　　值得注意的是，肖传国虽然已于9月21日被北京警方抓获，但昨天凌晨其新浪微博(http://t.sina.com.cn)一口气更新了十几条内容，发布者自称肖传国“忠诚且可信赖的朋友”，内容主要链接的都是其此前在博客中对方舟子的反驳和质疑。
　　显然，这也让方舟子对肖传国面对北京警方的一些说法和态度表示疑惑。
　　“要把人打个鼻青脸肿，用木棍就够了，用得着钢筋、钢管、羊角锤和辣椒水吗？如果觉得打方玄昌是失手，怎么攻击我的武器反而升级了？”，方舟子昨天在微博中写道，肖传国自称对雇凶报复后悔了，但是由肖传国授权代理的肖传国微博还在叫嚣“正义必胜”，可有一点后悔的样子？
　　据悉，目前，该案件正在进一步审理中。

