Twitter推出新版搜索引擎：查询量半年增长63%
　　新浪科技讯 北京时间10月7日上午消息，据国外媒体报道，Twitter周三通过官方博客宣布，已经推出了全新的搜索引擎，过去半年的查询量增长了63%。
　　事实上，该公司几周前就已经启用了新版搜索引擎，但本次改版并未着眼于外观，而是重点改进底层技术。Twitter称，该公司的新技术可以满足几年内的数据规模，足以应对相当于现有Twitter信息量50倍的数据。
　　Twitter搜索引擎的一大缺点在于，随着时间的推移，越来越难寻找过去的信息。截至9月中旬，用户最多还只能搜索前四天的Twitter信息。而在周三的文章中，Twitter表示，该公司的搜索引擎目前已经将这一时限延长了两倍。对此进行过测试的业内人士表示，现在的确可以搜索到7天前的Twitter信息。但是如果要查找更早的信息，则必须要借助谷歌和Topsy等搜索引擎来实现。
　　除此之外，Twitter还在博客文章中透露了以下重要数据：
　　- 每秒发送的Twitter信息达1000条；
　　- 每秒进行的Twitter查询达到1.2万次；
　　- 每天进行的Twitter查询超过10亿次(每天1,036,800,000次)。
　　按照上述数据计算，Twitter每月的查询达到310亿次。
　　值得注意的是，Twitter在对数据进行描述时，使用的是“查询”(query)而非“搜索”(search)。这是因为谷歌、雅虎和必应等常规搜索引擎的“搜索”基本都是人工进行的，而Twitter的很多“搜索”则是由客户端自动展开的，所以用“查询”更为恰当。
　　但业内人士认为，如果Twitter能够公布“搜索”次数，就可以更好地与主流搜索引擎进行对比。
　　以下为Twitter最近公布的几次月查询量数据：
　　- 2010年4月14日，月查询量达190亿次；
　　- 2010年7月6日，月查询量达240亿次；
　　- 2010年10月6日，月查询量达310亿次。
　　按照上述数据计算，Twitter查询量6个月内增长了63%。
　　按照comScore公布的2009年12月各大主要搜索引擎的全球搜索请求数据计算，Twitter仅次于谷歌，位列第二。具体数据如下：
　　- 谷歌：每月880亿次
　　- Twitter：每月310亿次
　　- 雅虎：每月94亿次
　　- 必应：每月41亿次
　　需要注意的是，谷歌、雅虎和必应都是2009年12月的搜索数据(comScore尚未公布最新数据)，而Twitter是最新的查询数据，因此并不具备完全的可比性，只能作为参考。而且谷歌有很多通过API(应用编程接口)开展的搜索，尽管Twitter也有类似的数据，但如果进行加总，谷歌的实际数据还将进一步领先Twitter。
　　另外，Facebook此前曾经公布，用户通过其服务发送的状态更新数量达到每秒700条，落后于Twitter每秒1000条的最新数据。但Facebook此后没有公布最新数据，因此无法对二者的现状进行对比。(书聿)

