Twitter开始出售Promoted Accounts广告
　　新浪科技讯 北京时间10月5日上午消息，据国外媒体今日报道，Twitter已经开始出售一款名为“Promoted Accounts”的广告，希望借此获得更多收入。
　　简而言之，Promoted Accounts允许广告主在Twitter的侧边栏购买一个广告位，用于向相关用户推广该广告主的Twitter账户。
　　有关该功能的传言最早兴起于今年7月。尽管最初的消息显示，该产品将着眼于个人用户，但从初期情况来看，Promoted Accounts主要以企业用户为主。
　　Twitter周一通过官方博客解释了Promoted Accounts的工作原理：通过用户所关注的账户类型，利用算法来决定是否向其推荐广告主的Twitter账户。“例如，有许多关注多个游戏相关账户的人也会关注@xbox。如果有人关注了游戏相关的账户，但却没有关注@box，Twitter便会向此人推荐@xbox。”该公司称。
　　在Promoted Accounts之前，Twitter已经在话题和个人Twitter信息中投放了广告。目前主要的广告形式有横幅广告和框式广告。
　　Twitter表示，Promoted Accounts项目目前已经正式推出，但是由于目前只面向“少数企业”测试，因此用户可能无法立刻看到这类广告。(书聿)

