Facebook垃圾信息制造者拒付8.73亿美元罚款
　　新浪科技讯 北京时间10月6日上午消息，据国外媒体报道，虽然美国法院已经判决加拿大男子亚当·格布兹(Adam Guerbuez)在Facebook垃圾信息案中败诉，并对其罚款8.73亿美元，但格布兹却声称绝对不会支付一分钱罚款。
　　上周，加拿大魁北克省高等法院支持了美国法院2008年对格布兹作出的判决，并认定他通过Facebook发送了超过400万条垃圾信息。这是美国法院对垃圾信息散布者作出的数额最高的罚款。
　　格布兹并未对此置评，只是在博客中表示，他已经收到了大量的媒体采访请求。但他本周早些时候对媒体表示，他已经申请破产，并且不会向Facebook支付一分钱。不仅如此，他甚至希望将自己的故事编成图书或电影。
　　在法庭文件中，Facebook指控格布兹通过钓鱼攻击窃取用户密码，并在未经授权的情况下，使用僵尸网络获取Facebook账户。如果此事属实，他将面临刑事调查附带民事诉讼。
　　但格布兹似乎很希望受到外界关注。他周三举行了一次新闻发布会，并在博客中则大肆描写他在拉斯维加斯等地的奢侈生活。
　　Facebook要求加拿大法院维护美国法院的判决，而加拿大魁北克省高等法院也的确维护了这一判决。在得知这一消息后，格布兹在博客中写道：“我期待着再次创造历史。”
　　格布兹还非常陶醉于成为美国有史以来面临最严重处罚的垃圾信息散布者。他在博客中表示，自己创造了吉尼斯世界纪录，并鼓励媒体与他联系。他甚至表示：“如果你希望跟我洽谈图书或电影拍摄的交易，也可以与我联系”。(书聿)

