方舟子国庆节后将向检察院申请补充侦查
　　晨报讯(记者 郝涛)“国庆长假结束后上班的第一天，我将会向石景山检察院递交申请，将案件退回公安机关补充侦查。”昨晚，方舟子在接受北京晨报记者采访时表示，目前他正在积极地准备材料。
　　昨日下午，记者从北京警方证实，目前方舟子(微博)、方玄昌(微博)遇袭案件已移送石景山检察院，并以肖传国涉嫌寻衅滋事罪向检方提交了起诉意见书。记者了解到，当初肖传国等数名嫌疑人被抓获时，都是以涉嫌故意伤害罪被刑事拘留。对于这个变化，警方表示是根据法律规定来办案的。
　　昨日，方舟子在自己的微博中写道，应以故意杀人(未遂)罪起诉。方舟子说，作为受害人他有三点质疑：第一是肖传国的犯罪动机，肖传国在看守所表示，是因为方舟子“打假”导致其落选中科院院士，因此想出口气报复。但肖传国落选是发生在2005年，而方玄昌则是去年因报道肖式反射弧手术才介入，“因此，肖传国是害怕方玄昌揭露他的肖式反射弧手术。”
　　第二是肖传国的作案方式。方舟子说，肖传国声称“只想打个鼻青脸肿”，但实际上肖传国却花费10万元巨款来雇凶，且经过长时间的跟踪和踩点，嫌疑人作案时动用了辣椒水、管钢和铁锤，“分明是想致(置)人于死地”。
　　第三就是方玄昌轻微伤的伤残鉴定。“方玄昌被打受的伤非常重，导致失血性休克、头部部分伤处有颅骨显露，如果不是一个好心的出租车司机将方玄昌拉走，后果将不堪设想。”方舟子说，他对方玄昌的伤情鉴定为轻微伤有疑问。
　　对此，北京京伦律师事务所曹旭升律师认为，之所以出现了前后涉嫌罪名的变化，可能还是因为伤情鉴定的结果为轻微伤。“从一般的情况看，轻微伤都不会构成故意伤害罪。”“从警方公布的肖传国在看守所的忏悔言辞，可以看出肖传国仍在逃避责任，我建议肖传国应该真诚道歉。”昨日，中国人民公安大学犯罪心理学教授李玫瑾表示，肖传国与方舟子打了五场官司，不懂法肯定是站不住脚的。

