新华网：网民“织围脖”晒国庆假期快乐
　　新华网北京频道10月7日电(记者李亚红)"织围脖(http://t.sina.com.cn)"已成为时下网民的一种潮流。国庆节期间，记者从众多网站微博上看到，“国庆”成为最热的关键词，全国各地的网友不断“汇报”行踪，以图文并茂的形式晒自己的快乐假期。
　　微博昵称“围脖”，和普通博客一样，博主可以在里边抒情闲侃、分享照片，每次不能超过140个字或一张图片。自10月1日起，诸多网站微博栏目都设立了“十一假期”专区。
　　新浪微博博主“臭狮子和老蛇”国庆节到西安旅游，和众多博主探讨旅游见闻，“在路边吃热气腾腾的肉夹馍和汉斯干啤，夜风中西安虽然凉意阵阵，心里还是暖洋洋！ 第一次来到这里，听到舒服的普通话，觉得生活就是这样美滋滋！”
　　“小静norachan”到南方的一个城市旅游，在微博中记录到：有慢悠悠的三轮车，有浓浓的豆浆，有香脆的油条，有善意的搭讪，有认识十年的好友，我想这假期永远不要结束。
　　北京很多大学生国庆节留在学校，“风气长安”说：“国庆虽没有回家，在学校里享受这清静的感觉！感觉也好充实！”
　　工作的人同样快乐。“离开水的yu“说：“国庆节加班三天，没的时间去玩，幸好有个三倍工资能给点安慰。”
　　专家指出，近年来节假日用微博晒假期生活的现象逐渐增多，它可以在发布新鲜事、分享图片的同时，将自己的心情贴在网上，还可以发泄情绪。新技术的运用则使得作者也更容易对访问者的留言进行回复，从而形成良好的互动关系。

