40多网友遭“团购陷阱”财货两空
　　时下，“网络购物”已成为一种时尚，尤其是对于工作较忙的上班族。在一些网站、论坛上经常能看到网上团购的帖子，以较低的价格吸引了不少网友参与。殊不知，这些网购、团购也是有风险的，不久前，本市的40多名网友就遭遇了团购陷阱。
　　事件
　　团购“蛋糕提货券”被骗
　　日前，在一个女性论坛，一则帖子吸引了很多网友的注意：团购蛋糕券，100元面额的提货券只需80元即可获得，相当于打了8折。发起团购的“团长”在帖子的最后留下了联系方式。此帖一出，立即引来不少跟帖，在半个多月的时间内，先后有40余名网友加入此次团购，并将钱汇入了“团长”宁宁的个人账户，总计 10000余元。
　　转眼半个多月过去了，团购的最后期限已到，团友们开始催促“团长”赶快发货。宁宁称正在和商家联系发货事宜，大家很快就能收到提货券。可眼看着超过了约定的发货时间，“团长”宁宁还是没有动静。个别团友按捺不住，开始打电话催问宁宁，却发现对方的手机总是关机。至此，众多团友才醒悟过来：我们被骗了！大家纷纷在网上发帖声讨宁宁，并将此事反映到“天津警务网”，让警方来帮忙。
　　侦破
　　从帖子中寻找破案线索
　　这起案件虽然案值不大，但涉及人数较多，引起了公安河西分局领导的注意。按照分局领导的指令，分局通讯科和梅江派出所立即对此案展开侦查。在市局相关部门配合下，民警从那家女性网站上获得了“团长”宁宁注册时提供的身份信息。但当民警找到身份证的主人张某时，却发现此人根本不是行骗的“团长”宁宁。据张某介绍，她的身份证曾经丢过，后来到公安机关补办了一张。经调查，民警确认张某没有说谎。至此，这条线索中断，民警只得另辟蹊径。
　　此后的调查中，民警发现，宁宁在网站的积分和人气都很高，也就是说，她是个发帖、回帖很频繁的网友。民警决定从宁宁发过的帖子入手，争取从中发现关于她真实身份的蛛丝马迹。果然，民警从几个帖子中获得了一些零散的线索：宁宁今年28岁，住在河西区体院北一带，在一家房地产公司工作。按照这些线索，民警对本市的房地产公司进行了大范围排查，很快锁定了一家公司。
　　从这家公司了解到，该公司原来有一个名叫王霞的女员工，今年6月中旬辞职了。根据公司负责人提供的信息，民警到王霞的户籍地进行走访，却被告知她早已搬离。经分析，民警决定从银行方面打开突破口。王霞骗网友往她的卡里汇钱，她肯定会去银行取的。据此，民警到银行调取了其账户的取款记录和相关影像资料，掌握了取款人的体貌特征。
　　此时，侦查工作已经进行了两个多月。经进一步调查，警方掌握了王霞的居住地，开始在附近进行蹲堵。日前，一个和取款人极为相似的女青年出现在民警的视线中，民警立即上前将其拦住，随后亮明了身份。王霞有些吃惊，但马上恢复正常，乖乖地上了警车。
　　为筹钱还卡债实施诈骗
　　在审讯室，王霞很快就供认了在网上发布虚假信息、骗取网友钱财的犯罪事实。说到自己的行骗动机，王霞是这样解释的：她办了一张信用卡，透支了不少钱，眼看着到了还款的最后期限，为了弄钱，她想出了在网上发帖团购借机诈骗的主意。得手后，她为了避风头，先后到山东、北京等地找工作，但都没有成功。3个月后，她以为事情已经过去，悄悄回到了天津，结果被蹲堵民警抓获。
　　目前，王霞因涉嫌诈骗被依法刑拘。民警提醒广大网友，参与网上团购一定要提高警惕，尽量避免直接汇款，最好选择“支付宝”等支付工具，这样被骗的风险就会大大降低。

