方舟子对方玄昌被打鉴定为轻微伤表示质疑
　　本报讯(记者郭晓乐 穆奕)昨天下午，方舟子、方玄昌遇袭案件中的一名当事人方玄昌，已到石景山检察院向检方提出自己对于被袭案的质疑。据了解，10月2日，检方告知方玄昌，其伤情鉴定为轻微伤。
　　据方玄昌介绍，10月2日他向检察院咨询时被告知，他和方舟子遇袭案的主要犯罪嫌疑人肖传国，已因涉嫌寻衅滋事罪被移交石景山检察院。同时，方玄昌得知，自己的伤情鉴定为轻微伤。
　　对此，10月3日，另一名当事人方舟子在其微博上发文表示，肖传国应以“涉嫌故意杀人(未遂)罪被起诉。”同时，方舟子对方玄昌被打鉴定为轻微伤表示质疑，“很奇怪，被鉴定成了轻微伤，连轻伤都不算。”
　　方玄昌称，被打后他出现了休克症状，最少已经达到了轻伤的标准。对此，他表示将申请进行重新鉴定。
　　据了解，此前警方曾公布，以涉嫌故意伤害罪为由，对肖传国等嫌疑人刑事拘留。但据知情人称，此次警方是以涉嫌寻衅滋事罪，向检方移交“两方”被袭案的嫌疑人肖传国等人。
　　昨天下午，方玄昌告诉记者，他已到石景山检察院，正式向检方提出自己的异议，并重新做了笔录。方玄昌称，对自己被鉴定为轻微伤，及此前媒体公布的嫌疑人肖传国等人的作案细节、动机等内容均存在异议。方玄昌表示，不论是故意伤害还是寻衅滋事，他个人都不表示认同，“我认为他们当时就是想让我死。”方玄昌说，他准备重新进行伤情鉴定。
　　记者从消息渠道处获知，目前，针对两方遇袭案中的多名犯罪嫌疑人，警方已向检方提请批准逮捕。
　　>>律师说法
　　定罪须看动机和结果
　　北京市隆安律师事务所尹富强律师表示，“两方”被袭案是构成寻衅滋事罪还是构成故意伤害罪，主要看犯罪嫌疑人的主观动机和最终的结果。如果是为了寻求精神刺激或变态心理的满足随意殴打他人，则构成寻衅滋事罪；如果主观上行为人明知自己的行为会造成损害他人身体健康的结果，而希望或放任这种结果的发生，则有可能构成故意伤害罪。
　　尹律师称，一般故意伤害罪轻伤为3年以下有期徒刑，而寻衅滋事罪为5年以下有期徒刑。构成故意伤害必须达到轻伤以下，如未达到，只能以故意伤害罪(未遂)追究相应责任人刑事责任，但鲜有以故意伤害罪(未遂)追究相应责任人刑事责任的，而且证据方面也会存在一定障碍。

