Facebook周三发布会5大猜测或推自主研发手机
Facebook发布会的邀请函
　　新浪科技讯 北京时间10月5日下午消息，据科技博客TechCrunch报道，Facebook今天向部分媒体发出邀请函，邀请其本周三参加该公司总部举行的一个新闻发布会。
　　Facebook并未透露任何有关此次发布会主题的信息或暗示。TechCrunch称，Facebook邀请的媒体数量相当多。该博客记者杰森·金凯德(Jason Kincaid)对此次发布会的主题作出以下猜测：
　　Faceboook官方iPad应用：iPad发售至今已有6个月，但Facebook仍未发布官方iPad应用。iPad用户相当期待这一应用，甚至有部分第三方程序借此机会在iPad应用商店中大赚了一笔。
　　Places添加更多功能：Facebook Places位置社交服务发布于8月中旬，但仍缺少一些必要关键功能，尤其是在Places网站的桌面版方面。TechCrunch猜测Facebook有可能会推出更多Places的功能，进行更大的宣传攻势，以吸引本地商家加入到Facebook Places中。
　　Facebook信用币(Credits)进一步推广：Facebook信用币已经被用在越来越多的游戏之中，那为什么不将其推广到整个互联网中呢？
　　Facebook Bar：Facebook开发这款与Meebo Bar类似的工具栏已经有相当长时间了，甚至还在2010 F8大会上进行发布，但外界从未见过Facebook Bar的真面目。
　　Facebook手机：Facebook一开始否认自主研发手机的计划，但随后又表示在进行类似的计划。或许这一次Facebook会发布这款神秘的手机。(张和)

