电影《社交网络》登上北美地区周末票房冠军
《社交网络》海报
　　新浪科技讯 北京时间10月5日午间消息，以Facebook发展史为原型的电影《社交网络》近日上映，并取得了北美地区周末票房冠军的好成绩。尽管电影对Facebook创始人扎克伯格有多处负面的形象刻画，多数社交网络迷表示这并不妨碍他们继续喜爱Facebook。
　　众多粉丝表示，他们理解电影中许多有关Facebook的情节是虚构的。
　　“我知道电影进行了很多自由创作，”一名16岁的Facebook用户在看过这部电影两遍之后表示，“扎克伯格很精明。这部电影将他刻画成一个不顾一切追求自己目标的人，但我觉得他创立的Facebook的确是很酷的网站。”
　　《社交网络》是近年来最受影评人称赞的电影之一。电影讲述的是现年26岁的扎克伯格从一名哈佛学生成长为今天亿万富翁的故事。就在电影放映的这段时间，扎克伯格与早期的朋友就Facebook的控制权等问题还存在司法纠纷。
　　《社交网络》的票房为2240万美元，低于票房分析网站Box Office Guru 编辑吉特什·潘德亚(Gitesh Pandya)预计的2600万美元。该电影由大卫·芬奇(David Fincher)执导，由杰西·艾森伯格(Jesse Eisenberg)扮演Facebook创始人扎克伯格，著名歌手贾斯汀· 汀布莱克 (Justin Timberlake)扮演Napster创始人西恩·帕克(Sean Parker)，而编剧则为阿伦·索金(Aaron Sorkin)。
　　联合创始人之间的不和
　　据研究公司Box Office Mojo的数据，这部电影制作费用大约5000万美元。在电影中，扎克伯格最初被其他三名哈佛学生雇佣，帮助他们建立一个哈佛内部社交网站。卡梅伦·文克莱沃斯(Cameron Winklevoss)、泰勒·文克莱沃斯(Tyler Winklevoss)和迪夫亚·伦德拉(Divya Narendra)三人于2008年以6500万美元与扎克伯格达成和解。但他们随后即提出对和解协议不满，要求得到更高的和解金额。
　　在电影中，扎克伯格还被Facebook联合创始人爱德华多·萨维林(Eduardo Saverin)告上法庭。萨维林最终以未透露的金额与扎克伯格达成和解。
　　传统的主题
　　在一次采访中，《社交网络》编剧索金表示，尽管扎克伯格和Facebook拒绝与制片方合作，但编剧的确同许多当事人进行了交谈和取证。他表示，由于各方对事实存在争议，他在电影中提供了多个视角。
　　“这不是一部关于Facebook的电影，”索金称，“这部电影的中心的确是很非常现代的发明，但电影的主题是非常传统而古老的。这是一个关于友情、忠诚和背叛、以及权力和阶层的故事。”
　　21岁的帕特里克·崔恩(Patrick Tran)认为，电影结尾从正面对扎克伯格进行了刻画。
　　“我不会因为这部电影而觉得扎克伯格干过任何坏事。”他说，“相反，看过电影以后我更会喜欢Facebook。”
　　Facebook公司在一封邮件声明中表示，该公司的员工在《社交网络》上映时集体去电影院观看了这部电影。
　　“为了纪念Facebook那一段剧烈动荡的历史，我们决定集体观看这部电影，”声明表示，“我们认为这部电影可能会很有趣。”
　　影迷对电影反映积极
　　截至10月3日，这部电影在RottenTomatoes.com上拥有167个评论，其中162个均为积极的评价，比例达到97%。今年以来只有《玩具总动员3》和《驯龙高手》两部电影部评价高于《社交网络》。
　　Facebook允许用户上传照片、分享动态并向好友打招呼。该公司估值大约为263亿美元，目前拥有超过5亿用户。
　　46岁的妇女迪伦·凯洛格(Dylan Kellogg)表示，自从看了扎克伯格在《欧普拉脱口秀》(Oprah)上的节目，以及他宣布向纽瓦克学区捐款1亿美元的消息之后，她有兴趣去电影院观看《社交网络》这部电影。她还表示，并不期望电影能对扎克伯格有一个完整全面的刻画。
　　她比较担心的是，Facebook阻碍了年轻人的交流。
　　“年轻人似乎都不再相互谈话，”凯洛格说，“谈话的艺术不在网络上，而是在现实中。”(张和)

