亚马逊将推Android应用商店与谷歌苹果竞争
　　新浪科技讯 北京时间10月8日上午消息，据国外媒体报道，消息人士透露，亚马逊正在计划开通一个Android应用程序商店，直接与谷歌和苹果展开竞争。
　　亚马逊进入移动应用商店领域，将开辟其与苹果App Store新的战场。亚马逊已经在数字音乐、视频和电子书领域与苹果有直接竞争。
　　亚马逊此举也将直接与谷歌的Android Market竞争。Android Market上目前拥有超过8万个应用，仅次于苹果App Store的25万个应用。与苹果不同的是，谷歌对第三方提交应用的质量和营销不做限制。
　　亚马逊比谷歌更具优势
　　亚马逊已经与部分开发者就其应用商店接洽。但开发者称，并未被告知亚马逊Android商店的名字或上线时间。据华尔街日报披露的一份开发者文件显示，亚马逊将收取应用销售收入的30%，剩余部分由开发者保留。这一比例与苹果和谷歌收取费用相同。
　　这份被披露文件还包括一个条款，要求开发者不得在其他任何地方以更低价格销售应用。
　　开发者和分析师认为亚马逊在应用程序商店领域比谷歌有优势：亚马逊已经与上百万消费者建立了支付关系，这些消费者熟悉亚马逊的支付系统。苹果iTunes目前有1.6亿注册信用卡账户，而亚马逊美国拥有大约8000万用户每月访问网站下载内容或购买商品。
　　应用商店新进入者众多
　　亚马逊此举意在进入繁荣发展的移动应用市场。类似的，美国运营商Verizon也计划在旗下Android设备中内置VCAST音乐应用和程序商店，直接与谷歌Android Market竞争。VCAST商店将被预装在Verizon旗下Droid X、Droid 2和三星Fascinate等热门手机中。
　　上周百思买CEO在回应亚马逊应用商店时称，百思买也在考虑建立一个类似的商店。百思买首席技术官罗伯特·斯蒂芬斯(Robert Stephens)表示，“这一概念仍处在早期阶段，目前没有任何具体计划。很明显，我们会与谷歌进行合作。”
　　Gartner分析师雷·瓦尔德(Ray Valdez)指出，将不断有新公司开发自己的应用商店，包括运营商、设备厂商和电子商务网站。应用商店将与传真机一样，虽然不能扭转乾坤，却将成为企业运营的一部分。
　　尤其是Android，正在吸引大批商家为其建立新应用商店，因为Android是目前市场上成长最快的智能手机平台。Verizon等不具备iPhone销售权的运营商，更是花费大力气推广摩托罗拉和HTC等厂商的Android手机。
　　应用程序商店已成主流
　　8月底，Android美国智能手机市场份额攀升至19.6%，比去年同期上升2.5%。相比之下，8月份iPhone的市场份额为24.2%。
　　应用开发者相当支持谷歌，因为Android Market为其提供了苹果App Store之外的选项。苹果App Store对应用的审查程序相当严格。
　　但Android Market的混乱模式令众多开发者感到沮丧，很多开发者抱怨，如果该商店的组织模式更好，他们可以获得更大的成功。
　　开发者们相信，亚马逊有能力推出比Android Market更好的应用商店。亚马逊在文件中称，将对上传到其商店的应用进行审查，不符合亚马逊标准的应用将被下架或暂停上线。
　　应用程序商店如今日益流行，已经成为销售游戏、娱乐、新闻和商务等多个领域软件的主要渠道。
　　调研公司Forrester Research分析师查尔斯·高尔文(Charles Golvin)认为，亚马逊最大的优势在于，其有能力对巨量的产品进行组织分类，并根据每一个用户的喜好推荐产品。“亚马逊极其擅长这一领域，”高尔文表示，“他们运营着一个巨大的在线商店，他们理解消费者的喜好。”(张和)

