扎克伯格创业初期网站Facemash域名将拍卖
　　新浪科技讯 北京时间10月6日早间消息，据国外媒体报道，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)在创业初期曾开发了Facemash.com网站，并获得哈佛大学学生的欢迎。这一域名目前已经被拿出拍卖。
　　Flippa将负责Facemash.com域名的拍卖，该公司此前还曾拍卖域名Retweet.com。拍卖说明称，Facemash.com反映了互联网的一段历史，该网站曾是Facebook的前身。由于电影《社交网络》的上映，过去两天中，该域名的流量超过每天1000次点击。正常情况下，该域名流量为每月600次点击。
　　2007年，扎克伯格拥有的这一域名过期，一名名叫拉胡尔·贾恩(Rahul Jahn)的买家购买了这一域名。目前这一域名以8000美元起的价格进行拍卖。然而Whois的信息仍然显示扎克伯格在哈佛大学的电子邮件地址、住址和电话。这一电话目前为扎克伯格父亲牙科诊所的电话。
　　目前买家可以花3.5万美元，以一口价买下这一域名。预计这一域名将吸引社交网络爱好者的关注，因此可能被某家科技博客收购。索尼影业也有可能买下这一域名，该公司已拥有Facemash.net域名。(维金)

