高中生讨假期微博直播  
　　东莞高三学生不满国庆长假补课，向校长讨说法
　　广东省东莞市石碣镇一名高三学生因不满学校国庆长假补课而向校长讨说法，这一过程被该校一女学生用手机微博的方式直播，引起了网络热议。国家三令五申严厉禁止假期补课，但违规补课却屡禁不止，假期是否补课似乎已成为校方与学生间的主要矛盾。
　　学生：
　　抱怨10天假期压缩成4天
　　今年中秋、国庆长假相加有长达10天的假期，可东莞石碣镇中学高三学生却十分失望，因为学校决定假期补课，10天假期被压缩只剩下4天。
　　石碣镇中学一名高三男生叶斯(化名)按捺不住内心的郁闷，鼓起勇气走向办公楼，跟校长何满华“讲讲道理”，争取更多的假期。该校一名高三女生目睹后，通过手机登录新浪微博(http://t.sina.com.cn)，全程直播了这一幕。
　　该女生的微博写着，随着男同学前去“讲道理”，许多看热闹的同学聚集在教室走廊上关注进展，为该男生打气。该男生表明态度后，被校长要求回教室上课。校方当时妥协表示，国庆多放一天假。
　　此事引起了广泛关注。
　　日前，石碣镇中学校方已取消了中秋国庆的假期补课。
　　东莞市教育局对此也明确表示，对违规补课的现象将给予严厉查处。
　　校方：
　　大家都在补我们敢不补吗
　　东莞市石碣中学校长何满华接受采访时称，学校假期补课是由学生和家长共同愿望决定的。有家长提出放假时间长了，孩子回家不学习只上网打游戏；而大部分学生觉得聚在一起学习、有老师指导更有氛围，愿意补的学生比不愿意补的学生多。补课是自愿免费的，不愿来可以不来。
　　该校多名学生告诉记者，每逢假期，学校都会补课，尤其是初三、高三毕业班。虽然补课不用交钱，但没有学生表示愿意补课，因为补课挤占了假期时间，学习生活得太累！
　　该校一名不愿透露姓名的老师说：“补课比平时教学还累，内容还得比平时上课更吸引学生。假期学生补课也剥夺了我们老师的休假权利，我们也不愿补！”
　　据了解，当前收费补课的现象早已禁止，老师补一节课由学校从绩效奖中挤出20元进行补贴，这对于收入水平不错的东莞老师也毫无吸引力。
　　校长何满华的另一番话则道出了补课真实的苦衷：“大家都在补，我们敢不补吗？不补的话，学生最终都要面临统一的高考，不补课学生就会吃亏，甚至还有家长认为学校不负责。”
　　教育局：
　　升学压力逼出来的
　　东莞市教育局副局长王任槐称，现在教育部门对学校的评价以及家庭对学生的期望形成了对补课的一种需求。“补课是巨大的升学压力逼出来的！因为升学率是考查学校教学质量和校长政绩成效的主要指标。”
　　王任槐担忧地说：“违规补课现象更反映出目前我国人才观的单一片面。国家在用人制度上表现得十分突出，公务员招考、大企业招录必须要有大学本科学历，有时还必须具备重点大学的学历。在这种人才观的指导下，普通家庭的孩子唯一的上升渠道就是以优异的成绩通过高考，违规补课因而具有强劲的内在动力。”
　　据新华社

