对“钟南山力挺中医”的思索
　　昨日，钟南山出席广医荔湾医院新病区揭牌时谈到： “方舟子说中医不科学，只有中药还可验证，他可能讲得太绝对了。我认为中医‘整体治疗’和‘治未病’的理念是科学的。”(10月1日《广州日报》)
　　“打假斗士”方舟子曾一再宣称中医是伪科学，只有某些中药尚有实际疗效。如今钟南山院士给出的观点迥然相异，肯定了“治未病”、“整体治疗”等极具中医特色的基础理论本身的科学性。
　　中医得到了现代医学专家钟南山院士的力挺，是否意味着长期困扰着中医药发展的疑问就此尘埃落定？恐怕我们还不能过于乐观。作为一名每天工作在临床岗位的中医执业医师，笔者对中医在国内医疗界目前发展的窘迫现状有着切身的体会。
　　在笔者看来，中医药要赢得更大的生存空间，最关键的是拥有大量优秀的中医药人才。然而遗憾的是：我国现行的中医药人才培养模式却存在着严重的问题。中医诊断的手段主要靠望、闻、问、切，其辨证的诊断思路正确与否，和师傅的指导息息相关。所以，中医自古讲究师承关系，尤其注重老师的言传身教。 然而，目前的中医药教育却采用西医教育的模式，一般采用大班教学，基础课是老师课堂照本宣科，学生忙着低头做笔记；考试内容几乎都是复述课堂笔记的内容；临床实习时，学生会发现学习中医辨证的时间非常少……
　　一方面高水平的中医师奇缺，另一方面中医药院校毕业生就业异常艰难。要破除怪圈，就必须反思现行的中医药教育体制。  (黄素英)

