报告称全球互联网流量过去一年增长62%
　　新浪科技讯 北京时间10月7日下午消息，据国外媒体今日报道，美国互联网流量监测机构Telegeography的数据显示，2010年全球互联网流量增长了62%，2009年的增幅也达到74%。
　　互联网的增长趋势短期内不会改变，主要原因是互联网已经成为我们日常生活的重要组成部分。在某些地方，人们甚至很难逃脱这个巨大的“网络”。得益于移动互联网的发展，很快还将有大量新用户参与到网络世界中来。
　　Telegeography的数据显示，今年的互联网流量增长主要来自东欧和印度等不成熟市场。这些地区2009年中至2010年中的互联网流量增幅超过了100%。
　　Telegeography称：“在2009年中至2010年中，国际互联网流量增速最快的地区是东欧和印度/南亚，这些地区的平均流量增速超过了100%，而中东地区增速略低于100%。即使是相对‘成熟’的市场，仍然保持了较快的增速：西欧国际互联网流量增速达到66%，美国和加拿大的国际互联网流量也增长了54%。”
　　尽管全球运营商在截至2010年中的一年内已经新增了13.2Tbps的网络容量，但上述数据意味着运营商将不得不继续扩容网络。与之相比，全球运营商2009年和2008年分别新增了9.4Tbps和6Tbps的网络容量。
　　尽管如此，全球互联网容量的分配并不均匀，主要集中于规模更大、更为成熟的市场，但是在亚洲等新兴市场仍然较低。但这种情况很快就将改变，尤其是随着这些地区正在部署一批新的光缆。
　　伴随着无线网络的发展和廉价智能手机的普及，发展中市场的新增容量将推动这些地区互联网市场的发展。印度移动社交网络的发展也印证了这一点。
　　Telegeography在报告中写道：“根据美国市场研究公司Analysys Mason的数据，到2014年，印度移动社交网络用户数量有望达到7200万人，主要受益于智能手机的成本下降以及3G服务的推出。随着印度成为全球第七大市场，截至2010年7月，印度在线社交网络用户数量已经增长了43%，达到约3300万人。根据该报告，社交网络用户数量的增长将推动移动社交网络用户数量的增长(2009年约为1000万人)，在全部移动用户中的占比约为2.2%。”(鼎宏)

