刷二代身份证上网 绵阳53家网吧主动停业
　　成都商报讯(王涛 记者汤小均)从8月5日起到现在，绵阳850家网吧已全部安装了二代身份证阅读器，所有网民需要凭借自己的二代身份证“刷证”上网。昨日，绵阳市公安局网监支队介绍，网吧安装二代身份证阅读器后，有效杜绝了未成年人上网，截至目前，绵阳共有53家网吧主动申请停业。绵阳市公安局网监支队相关负责人称，申请停业是因为生意冷淡，经营不下去。
　　昨日，成都商报记者在绵阳市区一家网吧看到，柜台上摆放着一个巴掌大的矩形读卡器，来到网吧上网的市民把二代身份证放在读卡器上，“嘀”的一声后，读卡器所连接的电脑屏幕上就会显示出该市民身份证上的所有信息。
　　该网吧工作人员介绍，读卡器确认后，上网者就可以在任一台电脑上输入身份证号作为账号，登录上网。如果是未成年人来上网，他的身份证通过读卡器后，电脑会显示“你未成年”，那么他就没有账号可以登录上网了。
　　绵阳市公安局网监支队相关负责人介绍，由于二代身份证带着芯片，里面含有个人信息，还能为警方开展互联网管理、打击网络犯罪和案件侦破提供支持。
　　昨日，成都商报记者来到绵阳高水虹高市场，位于此处的“共创网吧”大门紧锁，透过玻璃门一看，许多桌椅堆放在角落，已经没有电脑。在跃进路，“超速网吧”也已经关门。而不远处，原来的“智富网吧”已经变成了一家文具专卖店。
　　是不是网吧安装二代身份证阅读器后，将所有网吧的生意都影响了呢？昨日下午，成都商报记者在花园南街的“王子网吧”看到，里面近百台电脑座无虚席。一名网管介绍，没有安装二代身份证阅读器前，他们网吧也是时常爆满，“我们正规经营，以前也随时做好登记，接纳的都是成年人，因此安装二代身份证阅读器后对我们并没有影响。”

