分析称Facebook营收5年内超越谷歌当前营收
　　导语：据国外媒体报道，美国硅谷企业家亚当·里夫金(Adam Rifkin)日前表示，在未来5年内，社交网站Facebook年营收将达到约400亿美元，超越谷歌当前年营收。
　　以下为里夫金文章内容摘要：
　　三年前，微软以约2.5亿美元收购Facebook 1.6%的股份，同时获得在Facebook网站上独家运营显示广告的的权利。回想起来，当时谁能意识到这是一项杀手级的商业决定呢？说实话，我当时就没有意识到这一点。但随着该交易即将于2011年到期，鉴于Facebook当前的巨大营收潜力，人们已不再怀疑这笔投资。
　　长期以来，我一直关注Facebook和谷歌这两家公司的各项数据。如果不出意外，Facebook规模将在未来5年内超越谷歌当前市场规模。而且，Facebook无需进军谷歌核心的文本广告业务领域。当前，文本广告业务占谷歌利润的99%。
　　即使Facebook用户今后继续使用谷歌搜索及其他产品，如即时搜索Google Instant、移动搜索和YouTube等，Facebook同样会发展到谷歌当前的规模，甚至超越谷歌当前规模。这主要是因为广告主对显示广告的兴趣高于文本搜索广告，而Facebook在这方面是个完美的平台。
　　当前，Facebook的页面访问量已经超越谷歌，网民在Facebook网站的停留时间也超过在谷歌网站上的停留时间。因此，我这里所说的Facebook规模将超越谷歌，指的是营收。
　　谷歌今年的营收将达到280亿美元，上下浮动约10亿美元。而在未来5年内，由于营收多样化，Facebook年营收将从当前的20亿美元增至300亿美元以上。
　　Facebook已经制定出了业务模式。2008年，Facebook年营收2.75亿美元，2009年增至6.35亿美元，而今年有望增至20亿美元，高于分析师今年早些时候预计的12亿美元，相当于谷歌提出IPO(首次公开募股)申请时营收额的2倍。
　　Facebook的两大优势
　　至于谷歌，在上市前的2001年的营收为8600万美元，2002年为4.4亿美元，2003年为14亿美元，营收涨幅与Facebook颇为相似。但不同的是，谷歌收入来自两类网站：一是自家网站，二是与谷歌合作的外部网站，但自家网站营收更多，涨幅更快。而Facebook更是如此，因为大部分内容都是由用户上传的。对于许多网民，Facebook就代表着互联网。
　　Facebook的第二大优势是，拥有两大盈利能力极强的产品，网络广告和电子商务。这样，Facebook可以放弃开放的Web生态系统，选择与微软、亚马逊、游戏开发商Zynga，甚至苹果合作，而孤立谷歌或其他公司。通过广告和电子商务，Facebook可以建立起一个良性的交叉销售网络，使产品推广和销售环环相扣。
　　Facebook的广告对手是电视
　　Facebook广告与谷歌AdWords和AdSense广告平台不存在直接竞争关系，而是与电视广告形成竞争。2009年，美国电视广告规模为600亿美元。但广告主近期发现，这种单一的广告形式无法涵盖所有人群，而Facebook则恰好解决了该问题。
　　Facebook首席运营官(COO)谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)今年8月透露，美国一些大型品牌广告主去年在Facebook的广告开支增长了近20倍。桑德伯格说：“两年前，一些大品牌广告主开始在Facebook上测试广告，一年前开始正式购买，现在的规模已经很庞大了。”
　　此外，Facebook高管保罗·布克海特(Paul Buchheit)上周表示，与谷歌相比，Facebook的价值被低估了。而Facebook外部投资者皮特·瑟尔(Peter Thiel)也认为，Facebook当前300亿美元的估值偏低。
　　Facebook广告具有人口统计学特征(如用户年龄、性别、地理位置和兴趣爱好等)，在过去半个世纪中，企业品牌经理和电视广告主已经习惯Facebook这种广告方式。相比之下，谷歌AdWords基于网民搜索，广告主这种新方式尚未适应。
　　在未来5年内，企业品牌广告经理和电视广告主每年在Facebook的广告开支是否将达到100亿美元呢？答案是肯定的，因为Facebook广告更具针对性，拥有更好的分析工具，广告互动性也更强。
　　游戏
　　除了显示广告业务，Facebook还与游戏开发商共享营收，抽取30%的游戏营收。未来5年，通过Facebook平台发布的游戏年营收有望达到100亿美元，意味着Facebook将获得30亿美元。
　　团购/页面及位置服务
　　Facebook应该借鉴团购网站Groupon模式，将此类服务整合到Facebook页面和位置服务当中。该项服务在未来数年内将获得重大回报，预计每年可营收100亿美元。
　　亚马逊/电子商务
　　亚马逊与Facebook合作可谓明智之举，许多用户愿意在Facebook内部利用虚拟货币(Facebook Credits)进行购物。如果PayPal 2009年营收为28亿美元，拥有8700万活跃用户，那么Facebook虚拟货币活跃用户在未来5年有望达到1亿至1.5亿，营收至少为50亿美元。另外，Facebook收购PayPal只是时间早晚的问题。这样，Facebook未来5年在该领域营收有望达到120亿美元。
　　收件箱
　　微软Hotmail收费邮箱、雅虎收费邮箱和谷歌Gmail存储服务每人每年的费用20美元。如果Facebook对收件箱功能进行进一步完善，无疑将成为新的收入源。每年20美元，按照5000万收费用户计算，年营收可达到10亿美元。
　　图片服务
　　目前，Facebook已成为全球第一大图片网站。将来，Facebook可通过与其他图片服务商合作方式来获取新收入。如果售出1亿套图片书籍，每套抽取10美元，每年可带来10亿美元营收。
　　这样，每年广告营收为100亿美元，游戏营收30亿美元，页面和位置服务100亿美元，虚拟货币和PayPal营收120亿美元，图片服务营收10亿美元，收件箱服务10亿美元，在加上其他一些营收，已经接近400亿美元，高于谷歌当前年营收。
　　也许上述数字将来会有些出入，但整体趋势是正确的。因此，在未来5年内，Facebook年营收将达到约400亿美元，超越谷歌当前年营收。(李明)

