Facebook重要发布会前夕出现无法访问故障
Facebook发布会的邀请函
　　新浪科技讯 北京时间10月6日晚间消息，据国外媒体报道，社交网站Facebook周二表示，由于特定故障导致Facebook网站周二晚出现访问放缓情况，甚至是无法访问。
　　有用户称，美国太平洋时间周二晚9点50分便无法登录Facebook。随后，Facebook无法访问这一消息成为了微博客Twitter上的热门话题，至少1万多名Twitter用户发布了该消息。
　　Facebook发言人凯思琳·劳林(Kathleen Loughlin)于太平洋时间周二晚10点在一封电子邮件中称，Facebook正在修复该问题。周二晚10点25分，劳林在另一封电子邮件中称，问题已经修复。
　　本周早些时候，Facebook向一些业内人士发出了邀请函，称周三将有重大消息宣布。而就在发布会召开前的12小时，Facebook网站却无法访问。当被问及两者之间是否有关联时，Facebook代表表示目前还不能确定。
　　9月23日，Facebook已经出现过类似情况，导致网站无法访问数小时。令人意外的是，周二晚10点52分，Digg网站也无法访问。11点27分，苹果网上商城也无法访问。而一天前，Foursquare网站宕机11小时。(李明)

