网上征婚“老总”专骗单身女打牌
　　这个国庆节，50岁的黄诗(化名)过得很郁闷：她在网上认识的征婚对象，竟然是个骗子。昨天记者从南岸警方获悉，3名男子冒充老总，通过网上征婚，专骗女子打牌，然后骗取钱财，日前被警方刑拘。
　　据悉，黄诗家住九龙坡区，离异。今年8月，她在网上看到一条征婚信息，自称装修公司老总的吴总征婚，随后，两人通过QQ和微博方式，逐渐熟悉。没过几天，两人在南坪一茶楼见面。
　　吴总穿着一身名牌，说话稳重得体，让黄诗印象最深的还是他的繁忙———电话总是响个不停，全是业务电话，开口就是几十万。聊天中，两名中年男子前来给吴总打招呼，邀请吴总打麻将，由于三缺一，还让黄诗一同参与。
　　一场麻将下来，黄诗输掉2000多元。接下来，吴总三次邀请黄诗斗地主，不管拿到多大的牌，黄诗总是输，1300元又除脱。
　　黄诗在微博上发牢骚，没想到，发现了和她有同样感受的女子。黄诗觉得不对劲，和另一名女子报警，南岸区公安分局海棠溪派出所介入调查。
　　其实，办案民警早就注意到吴某等人，多起类似报案和他们有关，都是以征婚为目的，在网上结识单身女子，邀约出来打牌，而吴某三人从未输过。
　　日前，民警设局将吴某三人抓获。他们交代了赢钱的秘诀———打牌时作弊。据了解，三人都是巴南区无业人员。
　　昨天警方介绍，被查实的诈骗已有3起，涉案金额上万元。目前，海棠溪派出所正在进一步调查此案。
　　南岸区警方提醒，国庆节期间，又会有不少不法分子趁机出动。为此，警方通过本报公布骗子常用的诈骗手法。
　　丢包诈骗：故意“掉”钱到受害人身边，再邀约受害者分钱，最终实施调包诈骗。
　　帮买火车票诈骗：假扮热心人或老乡，与受害人攀谈，谎称能帮买火车票，接过票款后借机逃走。
　　冒充学生诈骗：借学生返校之际冒充学生，谎称财物丢失或被盗，骗取真学生的信任，以借钱为手段达到诈骗目的。
　　记者 黄河 实习生 曾觅

