Skype前CEO加盟美风投公司Greylock
　　新浪科技讯 北京时间10月8日上午消息，据国外媒体今日报道，Skype前CEO乔希·希尔弗曼(Josh Silverman)已经加盟美国风险投资公司Greylock Partners,并担任驻企高管(executive-in-residence)。
　　Greylock Partner宣布这一消息时，将希尔弗曼称作是一名“有远见卓识的企业家”以及“令企业实现惊人增长的有效领导者”。
　　2008年加盟Skype前，希尔弗曼曾经担任Shopping.com CEO，在此之前还曾经出任过eBay的多个管理职位，包括eBay荷兰分公司总经理，他还负责了eBay欧洲分类广告业务的发布。在加盟eBay前，希尔弗曼曾经担任社会活动规划网站Evite联合创始人兼CEO，他于2001年将该公司出售给IAC。
　　在Skype任职期间，希尔弗曼领导该公司经历了多项重大事件。Skype去年作价27.5亿美元将自己出售，今年8月则提交了IPO(首次公开招股)申请。随着Skype走上了全新的发展方向，该公司聘请了思科前企业和服务提供商集团高级副总裁托尼·贝茨(Tony Bates)出任CEO。
　　业内人士认为，希尔弗曼加盟Greylock Partners在情理之中。他一直都与Greylock Partners合伙人大卫·司(David Sze)以及雷德·霍夫曼(Reid Hoffman)保持着密切的关系，而且Greylock Partners也曾经是Evite的投资方。(书聿)

