东方企业家：创新工场日记
　　文：李志刚
　　8月23日 周一 阴天上午8点40分，我到创新工场，办公室里零零落落地坐了十来个人。9点整，李开复挎着黑包进入办公室。创新工场没有严格的考勤制度，你可以10点来，也可以下午5点走。一切都把握在自己的手里。上午，我和一未公布的项目负责人包炬强聊天。他今天11点才上班，但是，昨晚12点才下班。这里的工程师，经常加班两三个通宵是常有的事。这都是自发的。因为是为自己、为理想干活。
　　创新工场聘请了两位煮饭的阿姨，每天为创新工场的工友们提供中午饭。工友是李开复取的称呼，他不希望在创新工场制造一种上下级分明的氛围。我问了阿姨，才知道她们原来是在谷歌专门负责食品的。
　　煮饭用两个直径50厘米的电饭煲。每天，创新工场大约消耗30斤大米，10多斤饼。今天中午的菜是冬菇烧鸡、烧茄子、白菜豆腐、肉炖粉条、糖蜜西红柿。我跟着工友们一起排队打饭吃。饭菜的味道不错！
　　几乎每个人的桌子上都有两个搪瓷碗，一大一小，大的装饭菜，小的盛汤用。很多员工不讲究，直接将碗放在桌上。我看到阿姨在碗上轻轻地盖了一张面巾纸。
　　下午5点左右，“魔图精灵”项目负责人宓金华找我：“李老师，您有空吗？要不我们开始采访吧？”此前，我8月18日第一次到创新工场参观时，就和她约了采访。宓金华是创新工场里令我印象最深刻的人之一。这位25岁的女孩看起来像毫不起眼的小草，但是深入交流，会发现她思维清晰，反应敏捷，想得明白，做得干脆，不像初出茅庐的应届生。
　　我问她为何能进创新工场，她说：“去年底好多毕业生都找不到工作，我一下就收到三个大公司的offer，其中最高的给我18.3万元的年薪。”采访完后，我相信李开复的选择是对的。
　　8月24日 周二 晴上午10点，Admob(美国一家手机广告公司，今年6月刚被google以7.5亿美元收购)公司的创始人之一来访。他是个身材瘦小的美籍华人，个子大约一米六，体重估计不到60公斤，属于比较典型的岭南人。他在香港出生，但两岁后就移民美国了，会一点中文。而我认识几个英语单词。就这样，他说两句中文，再用笔写出几个英文单词，我大概明白了他的意思。他说，他是Admob的几十个创始人之一，Admob被收购后，他分到了一些钱，但数量不多。他来中国，想和李开复合作在北京创业。他愿意来这里的原因，一是中国经济发展比美国更快，二是“中国更渴望成功”。
　　今天中午饭是圆白菜、烧鸡翅、鸡蛋炒黄瓜等六样菜。12点20分左右，员工都差不多打完饭了，盆子里的菜已经见底了。李开复端着碗走来。打完饭之后，他进去他的办公室，就边吃边看电脑。五分钟后，有个电话打进来，他赶紧接电话。我看了看时间，总共通话二十分钟，菜都凉了。李开复基本没怎么吃。就走到茶水台，等其他员工喝完水后，他用杯子冲了一杯热咖啡，喝了起来。他说：“中午不冲点咖啡，下午容易犯困。”
　　下午2点45分，手机厂商来访，“点心”项目组的负责人张磊、游敏丽，以及汪华、徐磊等人参加。回到办公室后，李开复将双手插在裤子的口袋里，走来走去，可能在思考问题。
　　我想和李开复商量一下拍摄的事，他将头昂起来，嘴夸张地张大了说：“哦，不好意思、不好意思！等一会，我要和人商量一个事儿。”我觉得打扰他有点不好意思。
　　8月25日 周三 阴办公室每个区域的上方，吊着一个圆形的纸板——创新工场的logo，有的橘黄色、有的紫色，也有鲜红色，这是创新工场用户体验总监吴卓浩和他的团队业余制作的。办公室里凌乱地堆放着一堆画，这是吴卓浩发起工友们做的，让他们周末画画，将悬挂在第三极新的办公室里。有些工程师此前几乎没画过画。
　　创新工场准备搬家，是因为现在清华科技园16层的办公室实在是太拥挤了。每个人只能拥有半米宽的桌子，只容得下一台电脑。像点心、豌豆荚这两个团队，不得已只能搬到二楼去办公。我到二楼办公室看了看，二楼其实是一个140平米左右的大办公室，椭圆形的办公桌区域占据了房间一半以上的面积。我带着电脑准备到下面来观察，但找不到一个空余的座位，只好又折回16楼。
　　二楼虽然人也比较多，但由于是大办公室，没有栏杆间隔，所以倒看来比16楼更空旷。人虽多，但地面很干净，地毯上找不到半点杂物和纸屑，每个座位下都有一个垃圾桶。
　　豌豆荚工程师丁吉昌说，他们的休闲放松方式：编程序的时候听听音乐。再就是中午饭后玩21点(一种扑克游戏)，谁输了谁去洗碗。
　　8月26日 周四 晴中午，包炬强团队两个工程师在下中国象棋，形势领先的一位有点得意，一副胜券在握的样子。旁边有几名工友在围观。1点50分，熊宇红因和人讨论工作，才去吃饭，菜盆已经见底了，他随便挑了一点菜，简单吃了。
　　当天我因采访熊宇红，离开较晚。晚上7点半，我正在采访时，突然后面冒出一句“你这么晚了还在工作。”我回过头，原来李开复挎着黑色的包，悄悄站在我身后，他准备离开了。
　　晚上8点半，我离开时，我数了数，16楼还有46人，2楼还有23人，总共69名员工还在办公室。有的在看电脑，有的在和人商谈，有两个年轻人在下国际象棋。仍在二楼办公的崔瑾说，每天晚上九十点离开公司很正常。
　　8月27日 周五 阴10点30分，十几个西装革履的人来参观，李开复照例要接待。这里讲英语成为常态，因为有两个外籍工程师，还有近十个左右在美国呆过多年的人。蔡学镛说原来他在阿里巴巴英语是最好的。结果来了这里，压力很大，连实习生的英语都比他好。
　　这天是我在创新工场“工作”的最后一天，我特地将16楼和2楼的工位数量又仔细数了数，截至8月27日，创新工场总共约180人左右(含实习生)，16楼约113人，2楼约67人，创新工场平台和项目组成员有部分来自哈佛、耶鲁、麻省理工学院、斯坦福、伯克利加州大学，这部分人大约有10人左右，70%以上工友来自北大、清华、浙大等国内名校。
　　当天下午，网易科技资深记者牛立雄在创新工场参观了一遍，他在微博中写道：趁邻居创新工场还没搬家，刚去逛了一圈，和半年前去的时候很不一样，现在人满为患，各个员工都精神饱满，斗志昂扬，都像打了鸡血一样，他们的活力和激情让我也感到很振奋。
　　晚上6点半，我离开了创新工场。我离开时，大部分人都还在。惟一的一间会议室，正被汪华等十来人占据着。隔壁的李开复办公室，李开复和两个工友在讨论事情，语调很平缓。

