女子淘宝网上出售假期 
　　“有人花钱吃喝，有人花钱点歌，有人花钱美容。今儿我雇个好活，有人花钱雇我陪人看足球，唠嗑。”相信很多人都记得宋丹丹在2000年春晚小品《钟点工》里的这几句经典台词。
　　在刚刚过去的国庆假期中，有关一位女孩在淘宝网上售卖国庆长假的消息，在各论坛和QQ群里引发激烈讨论。
　　7天长假结束，她售卖假期成功了吗？
　　■记者 周圆 摄影报道
　　女孩的帖子(摘选)
　　本人：小慧
　　年龄：25岁
　　职业：公司职员
　　国庆长假临近，因一个人在重庆，如何打发假期让人头痛。左思右想，想出售个人的假期时间———既能结交新朋友，还能小赚点零用钱。10月1日至6日共6天均可出售，价格为每天100元，若全部买断总价优惠为500元。
　　本人“文武兼备”，既能在出售的时间里陪买家安静地吃饭，看电影，也能参与唱歌、运动，若买家想在主城区游玩，还能充当导游。
　　特别说明：
　　1.出售的假期时间只能在法律范围内使用，也不做违反道德的事。
　　2.不做侮辱任何人人格，尊严的事。
　　3.若是男性买家，参加的所有活动必须在重庆主城范围内，且必须有其他女生陪同。
　　自称此举为了交友
　　昨日，记者通过QQ联系上这个网名叫“一根葱”的女孩。
　　她证实，此款信息是她托朋友在国庆节前挂上网的，所有的描述都是真实的。
　　“一根葱”自称真名叫余慧，四川省达州人，3年前到重庆工作，现租住在江北区南桥寺。她称，“出售我的国庆假期能够结交新朋友，消除孤独感。”
　　余慧说，上月底把帖子挂上网，“几个小时后，就有一位女网友联系我，但她问了几个我为什么出售假期的问题就下线了。”余慧说，此后先后有七八个买家联系她，但除了一位想购买她假期一同出游的男网友“云中泪”(后来对方放弃购买)外，其他人都只是询问她为什么会有这样新奇的想法，“下订单”并付款的买家始终没有出现。
　　余慧称，原本有机会做成一笔“生意“，但是自己放弃了。
　　“10月4日，有位买家联系我，提出购买我一天假期，在6日假扮他的女朋友参加前女友的婚礼，我拒绝了。”余慧说，买家此举无非是为了在前女友面前示威，这种场合会非常尴尬，而且从道德上讲总觉得这样做不太好。
　　网友担心动机不纯
　　记者随后联系上曾想购买余慧假期假扮女友的网友“难得糊涂”。他不愿向记者透露自己的任何信息，只称的确提出购买余慧的假期，让余慧给自己壮胆。
　　“难得糊涂”坦言，卖家拒绝他让他想不通，他有些怀疑卖家的真正意图，弄不好她只是想出名，或者为网店赚取点击率。
　　此外，家住渝北区金玉满堂小区、网名为“云中泪”的蔡军向记者证实，他的确联系过卖家，“我也是一个人在重庆过国庆，正想邀人在假期中一起到近郊出游，所以便联系了卖家。”不过，蔡军表示，交流过程中的种种疑点，让他最终放弃了购买。
　　“卖家一来就问我是什么工作，月收入多少，并强调若外出，除了每天100元的售卖价外，一切费用还由我承担，而对我为何购买她假期的想法不闻不问，这明显不正常。在我提出这点疑惑后，她更是匆匆结束了对话，所以我担心她动机不纯，觉得她要么是为了钱在假意征婚，要么就是为了出名。”对于自己的疑问，蔡军毫不掩饰。
　　另一位接触过余慧的网友“yoyo”表示，她纯粹就是在好奇心的驱使下联系了卖家，从未想过去购买。对于余慧出售假期的做法，她不愿意评价。
　　QQ在线
　　记者：有网友评价你此举是自我炒作，是想在网络上出名。
　　余慧：每个人对外界事物都有自己的想法，我无法左右别人怎么看待我的做法，只要我自己问心无愧就行了。
　　记者：一位买家说，你仔细询问了他的个人和工作情况，这是否是变相征婚？
　　余慧：这是为了更深入了解对方，同时判断对方是在恶作剧还是真想购买假期。我并没有由此方式征婚的想法，我不太相信网恋。
　　记者：有网友对于你的身份甚至性别都有所怀疑，你能发一张照片展露自己真实的一面吗？
　　余慧：如果我把照片发到网上或传送给包括你在内的任何人，不是才更像一场炒作吗？况且照片是我个人隐私，不方便随便给其他人。
　　网友顶帖
　　“吃不饱”：
　　凤姐、芙蓉姐姐……想在网上出名的大有人在，现在居然连假期都可以拿出来卖钱，这是一种典型的自我炒作。
　　“无声回忆”：
　　看了卖家的自我介绍，觉得售卖假期的真实度还是可信的，就是价格有点贵哟。
　　“断线的风筝”：
　　身边朋友众多的人，感受不到这种独自在异乡过节的孤独感。

