外媒评出分析师上调评级最多中国概念股
　　新浪科技讯 北京时间10月7日午间消息，专门研究中国概念股的美国金融网站CnAnalyst周三发表文章，列举了最近四周分析师上调评级最多的10大中国概念股，其中包括新浪、搜狐和中芯国际等。
　　以下是榜单全文：
　　晶澳太阳能有限公司(Nasdaq:JASO)：近四周该股评级被3名券商分析师上调。共有22名分析师给予该股评级意见，其中15名分析师给予“积极”评级。
　　新濠博亚博彩股份有限公司(Nasdaq:MPEL)：近四周该股评级被3名券商分析师上调。共有15名分析师给予该股评级意见，其中5名分析师给予“积极”评级。
　　新浪(Nasdaq:SINA)：近四周该股评级被1名券商分析师上调。共有22名分析师给予该股评级意见，其中17名分析师给予“积极”评级。
　　深圳迈瑞(NYSE:MR)：近四周该股评级被1名券商分析师上调。共有19名分析师给予该股评级意见，其中11名分析师给予“积极”评级。
　　搜狐(Nasdaq:SOHU)：近四周该股评级被1名券商分析师上调。共有22名分析师给予该股评级意见，其中10名分析师给予“积极”评级。
　　众品食业股份有限公司(Nasdaq:HOGS)：近四周该股评级被1名券商分析师上调。共有9名分析师给予该股评级意见，其中7名分析师给予“积极”评级。
　　盛大互动娱乐(Nasdaq:SNDA)：近四周该股评级被1名券商分析师上调。共有21名分析师给予该股评级意见，其中6名分析师给予“积极”评级。
　　阿特斯太阳能(Nasdaq:CSIQ)：近四周该股评级被1名券商分析师上调。共有15名分析师给予该股评级意见，其中3名分析师给予“积极”评级。
　　多元环球水务公司(NYSE:GW)：近四周该股评级被1名券商分析师上调。共有3名分析师给予该股评级意见，其中1名分析师给予“积极”评级。
　　中芯国际(NYSE:SMI)：近四周该股评级被1名券商分析师上调。共有2名分析师给予该股评级意见，但没有分析师给予“积极”评级。(张和)

