“牛皮癣”为何傍上政府网站
　　前不久，武汉大学信息管理学院博士生导师沈阳的演示显示，一些网络“牛皮癣”居然“傍”上了政府网站，其域名显示为“gov.cn”。这些直接浏览时看不见的文本，实际上链接的是一些色情、赌博、欺诈类非法商品、政治性内容的网页。
　　“牛皮癣”傍上政府网站，不是政府网站的人气旺，而是想借助政府网站的公信力，以赢得更多人的信任，方便骗取钱财。
　　据悉，我国3000多万个政府网站，被恶意网站暗链上的高达10.22%；其中，有诈骗信息、色情信息、赌博信息的网页最多，达308万个，占 10.13%。这么多政府网站遭暗链，不是没有人管，而是管的意识和效果差。政府网站都安装了正版的安全软件，但这并不意味着安装了防盗门，黑客就不能进。恶意暗链咬上政府网站，一种是技术上的因素，如软件自身更新不及时，给暗链留下可钻漏洞等；二是网站缺乏日常责任性管理，与网络黑客谋利之心形成反差。这就好比一座漂亮的房子，没有人经常打扫，难免会生“蜘蛛网”。
　　在政府网站建设方兴未艾之时，政府网站重建轻管的现象也很突出。政府网站除了恶意暗链多，还有“开天窗”——有栏目没内容；死链多——网页链接指向错误、打不开，邮箱错误或已满，热线电话打不通；无服务——网页不更新、网民留言无回应、政策法规缺乏维护等问题。
　　政府网站，既然是建立全新官民关系的桥梁与平台，那怎能令其漏洞百出、听之任之呢？
　　(卞广春)

