深圳罗湖致力打造网上国际消费中心
　　【深圳商报讯】(实习记者 文灿 记者 王斗天)记者日前随部分市区人大代表前往罗湖莲塘视察深圳互联网产业园时了解到：作为我市首个以电子商务为特色产业的高新科技园区，这里聚集了米粒商城、中国竞争情报网、天助网等38家互联网企业。
　　从2009年11月首批企业入驻开始，深圳市互联网产业园正日渐形成电子商务企业群。该特色产业园区是由罗湖区政府规划并投巨资筹建的，也是罗湖打造“国际消费中心”的网络延伸。互联网产业园广泛引进和培育提供网上服务和产品销售的电子商务企业，将与实体消费中心形成有效的融合和互补。
　　据悉，深圳产业园区占地面积约1.5万平方米，由三栋厂房和一栋拟新建综合研发楼组成，总建筑面积将达6万平方米。目前正式申请入园的企业超过120家，申请总面积近5.5万平方米。目前已有38家企业入驻办公，租赁面积达1.94万平方米，占一期可租用面积100%。初步统计，已有10家企业获得各种类型投资机构投入。预计入园企业2010年网上销售额或营业额超过1000万元的有19家，超过5000万的企业有9家，超过亿元的企业有4家。
　　记者还了解到：根据市市场监督管理局最新政策，全国第一家商务秘书服务企业——深圳网邦商务秘书有限公司已正式在产业园注册成立。商务秘书企业可以帮助没有办公实体等不具备注册条件的电子商务经营者或个人网站实现工商注册，并提供相关代理服务，解决网店实名制政策难题。

