网上约会征婚 原是婚骗
　　遇到：网上认识“老总男友”，一约会就打牌，一打就输，原是婚骗
　　本报讯 (记者 杨野)50多岁的黄女士单身，正准备再找一个老伴，正当这时，她在网上认识了一名成功男子———某装饰公司老总，隔三差五就与她约会，巧的是，在约会时总有人来找他打业务牌，黄女士都参加了，而且第一次就输脱两千元。
　　直到这个老总和两个托被刑拘，警方在其QQ的黑名单、微博里，发现为数众多的人都在骂这个老总是“骗子”。昨日，南岸警方通报了这起特别的诈骗案，希望其他受害者及时到派出所报案。
　　QQ上有个老总在征婚
　　今年8月份，家住九龙坡区的黄女士遇到一件好事，网上有个陌生人加她为好友，并主动与她聊天。
　　这个网名叫“昌哥”的人，是一家装饰公司的老总，今年60岁，成功人士，身价不菲，巧的是他也是离异单身，正在网上寻求另一半。一来二往，两人均表示出好感，通过电话联系后，两人都觉得有意，便相约见面聊天。
　　由于公司所在地在南岸，加之业务繁忙，昌哥约黄女士就在南坪附近茶楼见面。一见面黄女士果然相信昌哥是个大忙人，一个小时左右他就接了二三十个电话。全是工程、结账之类的业务电话。黄女士开始为自己找到一个成功人士而高兴。
　　就在两人谈得正高兴时，昌哥突然接了一个电话后说，有两个业务朋友要过来谈事情，“实在没办法，太忙了”，黄女士表示理解。不久，果然来了两个男子，两人自报家门，其中一个是运输公司老总，另一人是包工头。
　　一约会就遇到业务牌局
　　两人入座后，没说到几句正事，就开始嚷着要打业务牌，于是他们约黄女士一起来斗地主。都是“成功人士”，所以牌打得较大，20元起、五炸封顶。
　　虽然觉得打得大了些，但为给昌哥撑面子，黄女士还是坐了上去。地主只斗了一个小时，黄女士前后共输了2000余元。她当时觉得，“遇到斗地主的高手了”。黄女士记得，有一手牌，她手上4个2、3个A、3个K，而上家只有一个大鬼，仍然把牌抓了。在打牌时，她感觉自己像是一个人在战斗，本来两家斗一家，但同伴始终在压着自己出牌，这样一手好牌，居然都打输了。
　　之后，每次约会时这两个人都会来打业务牌，有时是打麻将，倒倒和，50拖100元。第二次，黄女士输了600元，第三次也输了600元，到第四次时，她只输了几十元钱，因为她已经开始怀疑是不是被人下套了。
　　微博上有人骂他是骗子
　　感觉上当的黄女士多了一个心眼，特意打开昌哥的QQ微博，结果她在里面发现了不少人留言，均是大骂昌哥是骗子，利用征婚骗人打假牌，诈骗钱财。
　　黄女士与这些网友进行了联系，进一步确定了自己的想法。于是向南岸警方海棠溪派出所报了案。接警后，警方立即展开侦查，并到昌哥用的名片上印的公司去查证，发现这家公司并没有昌哥这个人。警方再与黄女士提供的其他受害者联系，确定了昌哥诈骗的事实。
　　9月10日，昌哥再次给黄女士打来电话约在南坪某茶楼见面，民警与黄女士一同赶到茶楼。三人还没明白过来，就被民警按在桌上，押解回派出所里。他们承认了自己的犯罪事实。
　　三骗子专骗离异中年女
　　在被抓获归案后，3名成功人士回归了本来面目，昌哥本名吴某某，60岁，与李某、陈某3人均为巴南区无业人员，今年五六月份开始纠集在一起，商量找点钱用。于是由吴某注册一个QQ号，取名昌哥，因为不会打字，所以与人聊天的事情就由陈某代替。在QQ上随意添加好友，年龄瞄准40到50岁左右的妇女，以征婚为诱饵，往往约会第一天，就将受害者引入打业务牌的骗局。他们在打牌过程中，互相配合，用比手势或换牌等伎俩，达到长赢不输。

