Twitter换帅Feedburner创始人接任
Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)
Twitter新任CEO迪克·科斯特洛(Dick Costolo)
　　新浪科技讯 北京时间10月5日凌晨消息，据国外媒体报道，Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)周一在该公司的官方博客上撰文称，他已经从CEO岗位上离职，未来将集中致力于产品战略事务；现任首席运营官迪克·科斯特洛(Dick Costolo)已接替他的职务，即时生效。外界认为，此举是Twitter试水商业化的重要举措。
　　为商业化让路
　　威廉姆斯在2003年将Blogger母公司Pyra Labs出售给谷歌，2006年，他与比兹·斯通(Biz Stone)和杰克·多西(Jack Dorsey)联手创建了Twitter，由多西担任CEO。约两年后，多西辞去了Twitter CEO职务，由威廉姆斯接任。多西现为电子商务创业公司Square高管团队的成员，并仍担任Twitter董事长。
　　科斯特洛自去年加入Twitter后一直负责广告商业化运营。2004年，科斯特洛创建了RSS新闻聚合服务网站Feedburner，2007年将该网站卖给谷歌后，科斯特洛跳槽谷歌担任产品经理。2009年，科斯特洛加盟Twitter。威廉姆斯称，这种专业从业经验使科斯特洛更适合担任CEO。
　　科斯特洛目前主要负责Twitter的“Promoted Tweets”商业化项目，当用户在Twitter搜索信息时，广告主发布的消息将显示在第一条。根据comScore统计，Twitter网站8月份的搜索量为1.3亿次。此外，Twitter很快将测试一个广告系统，根据用户发布的信息显示相应广告。
　　具备盈利能力才算成功
　　威廉姆斯表示：“如此迅速地发展壮大一家组织所面临的挑战很多。就其本身而言，单单是规模变大不能算是成功。对我们而言，成功意味着我们作为一家具备盈利能力的公司的潜力能维持住公司文化和留住用户注意力，同时对整个世界造成正面的影响。这不是一个小任务。”
　　Twitter还已表示，该公司正在开发一整套工具，企业用户可使用这些工具来监控和管理其Twitter帐号。此外，Twitter还已经与谷歌和微软必应(Bing)搜索引擎签署了搜索协议。在威廉姆斯宣布离职的几周前，Twitter刚刚对其网络界面作出了重大改造。
　　科斯特洛发表声明称：“我完全尊重威廉姆斯集中致力于产品策略和洞察的决定。我们都已看到，在威廉姆斯集中致力于产品的时候，某些令人惊奇的事情可能将会发生。”
　　网络安全风险仍存
　　Twitter目前在全球范围内共有1.6亿注册用户，每天发布的Twitter信息数量已达9000万条，但这项服务尚未证明其自身是一项有持续能力的业务。此外，Twitter还继续受到基础设施问题的困扰，上个月的一个安全性漏洞招致了网络攻击，致使部分用户被导向日本色情网站。
　　实际上，就在威廉姆斯宣布离职的几乎同时，Twitter就又一次出现了服务暂时中断的现象。Twitter状态博客在几分钟后承认，其正面临着一个“重大网站问题”。
　　30多个广告合同
　　维珍美国航空和Verizon Wireless等几家公司称其在Twitter上做广告已经取得了成功，其他一些公司则表示Twitter广告仍处于试验阶段。自4月份推出广告服务以来，Twitter已经与30多家知名公司签署了合同，其中包括可口可乐和Verizon Wireless等。
　　科斯特洛曾在此前表示，Twitter广告计划的表现超出预期，平均有5%的Twitter用户能看到插播广告，这一比例从“数量级上来说要高于”大多数网络广告服务。
　　Twitter提供的“Promoted Tweets”服务可于用户在Twitter.com上进行搜索时，将广告主的信息列在搜索结果的第一位。据市场研究公司comScore公布的数据显示，8月份用户在Twitter网站上共进行了约1.3亿次搜索。Twitter很快将测试以Twitter信息内容为基础来定位用户的广告。
　　此前曾有熟知内情的消息人士透露，Twitter还已授权谷歌和微软必应(Bing)在其搜索结果中列出Twitter信息，此举每年可为Twitter带来数千万美元的收入。私募投资者对Twitter的估值已经超过了10亿美元。
　　8月独立用户数达9600万人
　　comScore数据显示，Twitter网站8月份的独立用户访问量为9600万人，比去年同期增长76%；与此相比，Facebook同期为近6亿人，比去年同期增长54%。许多用户既使用Twitter的服务，也使用Facebok的服务。
　　据市场研究公司eMarketer估测，今年全球广告主在Facebook、新闻集团旗下MySpace和Twitter等社交网站投入的广告费用将超过33亿美元，比去年同期增长30%。(唐风)

