嫦娥二号探月行动带火网店生意
　　晨报讯(记者 张璐)嫦娥二号探月行动直接带火了网店“嫦娥生意”，网友把对卫星的关注转化为对美女嫦娥的热捧。昨日，记者在淘宝网输入“嫦娥奔月”四个字，页面上立刻跳出古典油纸伞、连环画、风筝、十字绣、邮票、图画、剪纸、灯具等近万种商品。精致的嫦娥二号模型也开始在网店露脸儿。
　　嫦娥十字绣最高卖六百
　　在众多商品中，影像直观的“嫦娥奔月”十字绣数量最多，价格在30元至600元之间。只见嫦娥仙子体态轻盈，妙曼婀娜，而身后的月亮则皎洁神秘，十分惹人喜爱。20多年前的“嫦娥奔月”小人书、连环画尽管外表已有破损、色彩斑驳，却恰使这段神话平添一股亘古悠长的气韵，身价也涨至上百元。《中国探月首飞成功纪念》邮票借势抬头，交易量大增，它是专门为纪念嫦娥一号发射成功而发行的。这几天纷纷有买家留言表示，嫦娥二号就要发射了，探月首飞邮票作为里程碑，具有珍贵的价值。
　　“星箭模型”二百八起价
　　最近几天，有网店开始销售嫦娥二号探月卫星和长三丙火箭组成的“星箭组合模型”。这些模型大都采用锌铝合金，价格在280元至600元不等。二号星的姐姐也没受冷落。记者发现，嫦娥1号和长征3号甲火箭模型也仍可在模型网店寻觅其踪。
　　“嫦娥”奔月给月亮拍照，不少网友也希望把“月亮”请回家，在沙发上享受柔美月光。最近，可以自动显示阴晴圆缺等12种月相的遥控月亮壁灯成了潮人的酷玩佳品，月亮灯能将真实的月球环形山表面通过?部的LED灯逼真地呈现出来，还能通过遥控器模拟从新月到满月的整个过程。据网店老板介绍，如今卫星发射使这款月亮灯迎来了中秋节后的第二次销售高潮。

