天津商家试水微博营销
　　本报讯 (记者王志霞)电影票优惠促销，婚庆司仪工作安排，最新旅游线路……记者了解到，目前津城商家正流行利用及时更新微博来进行市场推广的营销策略。仅需发140个字，还能及时互动，本地不少餐饮、婚庆等商家均开始尝试“微博营销”。
　　据从事婚庆服务的张先生称，婚庆市场火爆导致司仪难预定，因此他每天在微博上把公司内4名司仪的档期进行更新，这样消费者可根据婚礼日期选择合适的司仪。而白领小王最近参加了不少限时抢购的活动，原来他关注了团购网的微博，当有最新的团购活动时，就及时抢购，在吃饭、K歌等方面都省了不少钱。
　　记者了解到，阿丫团、嘀嗒团等各种团购网站提前发布微博，网友能及时了解当前团购以及各种优惠活动，“手指一族”为抢团购活动抢得不亦乐乎。简单、及时还能互动，越来越多的津城商家尝试微博营销。记者在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发现，本市不少商家都选择在微博上及时进行市场推广，发布电子优惠券、团购、限时抢购等促销信息。
　　即便不少商家看中微博营销，但仅限于信息发布阶段。持续关注的“粉丝”少、互动少成为该营销模式难见巨大经济效益的绊脚石。已经长期在微博上发布信息的一位商家表示，如果久未更新，网友去微博再逛逛的想法就少了，而人气不旺，更谈不上见效益。想要聚拢人气，就必须及时更新信息，解答疑惑，同时把自身服务做好，才能吸引网友关注和持续消费，商家才能真正见到效益。
　　名词解释
　　微博，即微博客(MicroBlog)的简称，是一个基于用户关系的信息分享、传播以及获取平台，用户以140字以内的文字更新信息，并实现即时分享。

