Twitter新任CEO称无意出售公司
Twitter新任CEO迪克·科斯特洛(Dick Costolo)
　　新浪科技讯 北京时间10月6日晚间消息，据国外媒体周三报道，Twitter新任CEO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)日前表示，目前没有出售Twitter的计划。
　　本周早些时候，Twitter任命首席运营官科斯特罗为新任CEO，以取代埃文·威廉姆斯(Evan Williams)。加盟Twitter之前，科斯特罗为Feedburner公司联合创始人兼CEO，2007年Feedburner被以1亿美元的价格出售给谷歌。而在此前的2000年，科斯特罗还出售过另一家公司SpyOnIt。
　　有分析人士认为，Twitter任命科斯特罗为新任CEO可能是为出售公司做准备。但科斯特罗对此给予了否认，他说：“不，我不准备出售Twitter，在这个问题上我和威廉姆斯的态度是一致的。我们都想把Twitter发展成为一家成功的企业，独立的企业。的确，我们都曾出售过一些小公司，但Twitter与他们不同。”
　　同时，科斯特罗还表示，从明年年初开始，Twitter将根据不同的国家推出不同的广告服务，这主要通过Promoted Tweets(消息推广)和Promoted Trends(趋势推广)来实现。此外，Twitter还将考虑在海外设立办事处事宜。(李明)

