Zacks称百度股价动量良好
　　新浪科技讯 北京时间10月8日凌晨消息，据国外媒体报道，美国独立投资公司Zacks分析师迈克尔·沃迪卡(Michael Vodicka)周四发表报告称，百度(Nasdaq:BIDU)股价最近触及100美元以上的历史新高，自2009年3月以来已经上涨了90%以上，表明这只股票的动量良好。
　　第二季度业绩
　　百度第二季度营收为2.82亿美元，比去年同期增长74%；每股收益35美分，比Zacks平均预期高出13%。过去4个季度中，百度每股收益比Zacks预期平均高出17%。
　　百度业绩表现强劲的主要原因是来自于现有用户的支出增长，每网络营销用户收入比去年同期增长39%。百度在支出方面也表现良好，第二季度流量获取成本(TAC)在营收中所占比例为9.7%，低于去年同期的16%；宽带成本在营收中所占比例为3.5%，低于去年同期的4.6%。
　　资产负债表
　　百度第二季度所持现金和现金等价物总值为6.1亿美元，高于去年同期的18.2亿美元，且没有任何负债。
　　预期
　　我们预计，当前财年百度每股收益将增长4美分，至1.39美元；明年每股收益将增长8美分，至2.17美元，与今年相比的增长率为56%，这一表现十分强劲。
　　估值
　　虽然百度股价最近已触及历史新高，而且在过去18个月的多数时间里都在上涨，但仍未进入“超买”(Overbought)区域。(唐风)

