互动百科公布9月互联网十大热词
　　中文百科网站互动百科近日公布了9月互联网十大热词。在走出8月舟曲泥石流、伊春空难、菲警等天灾人祸阴影后，9月热词显得格外闹心，一时间足协高官被抓、方舟子被打、女画家捉奸，林林总总把金秋时节闹得异彩纷呈，惊心动魄。
　　2010年9月12日，曾被称唯一可以活着走出足协的高官谢亚龙，也未能逃脱与南勇相似的命运。互动百科网友“小彦”创建“足囚协会”一词来讽刺这些落马的足协高官，同时也表达了对中国足协反赌行动的期许，希望让中国的足球环境变得干净些，更好的发展下去。
　　金秋9月，“批假揭伪”人士方舟子遭了闷棍。经初步审查，该案系因肖传国认为方舟子通过媒体、网络对其学术打假，从而导致其未能入选中国科学院院士，遂指使戴建湘等人实施违法犯罪行为。对此有媒体评价：从“抄论文”到“操家伙”，肖传国让人看到了中国部分社会精英阶层的精神沦丧，让人感到悲哀。
　　捉的捉，打的打，9月众多事件背后虚假、黑暗的故事让人不免嗟叹。而中秋与十一长假的到来无疑给广大网友心中注入了期待与欢娱的源泉，尽管放假日程被评为 “史上最零碎、最折腾人的假期”，但这也未能浇灭广大网友对于长假的期待热情。在网友们略带调侃的PS中，“个性假期表”诞生于世，如：9月13日到10 月10日中的假日用笑脸代替，上班日则是沮丧的黑脸。比如今天本是周日，但定为工作日，就用黑脸表情表达自己的不满沮丧。这份假期表在网络上迅速流传，互动百科上“个性假期表”一词一经创建，浏览量瞬间过万，犹如前一阵流行的“凡客体”一般，迅速发展出卡通版、网络红人版、游戏版等众多版本，放假日程变得一目了然。
　　据了解，9月互联网十大热词是由网友线上提名、投票并结合互动百科每月网民对全站词条的浏览量及修改版本数据统计而成，每月发布一次，倍受瞩目。
　　9月互联网十大热词：(足囚协会、方舟子、蜱虫、直通中南海、个性假期表、裸捐、捉奸门、鲁迅大撤退、盗梦空间、女厕攻防战)

