消息称Skype将任命思科高管为新CEO
托尼·贝茨
　　新浪科技讯 北京时间10月5日凌晨消息，据国外媒体报道，据熟知内情的消息人士称，Skype将任命思科企业、商务和小企业集团高级副总裁托尼·贝茨(Tony Bates)为新任CEO，表明该公司在IPO(首次公开募股)上市之路上迈出了新的一步。
　　消息人士称，贝茨将转到Skype位于卢森堡的总部工作，从10月底开始正式上任。在此期间，Skype CFO艾德里安-迪利恩(Adrian Dillion)将担任过渡CEO。自从eBay分拆出来以后，Skype已经拥有了一个全新的高管团队，其中包括新任CFO、首席法律顾问、首席营销官和工程部门负责人等。现在，贝茨将成为这个新团队的领导人。
　　贝茨在企业世界中是一位显要人物，他负责思科约80%的业务运营，有1.2万名员工向他汇报工作。业界人士指出，象贝茨这样的人本来不该会从惠普高级副总裁的位置上离职，除非他认为Skype将成为一家拥有重大上行潜力的大型公司。
　　Skype现任CEO约什·希弗曼(Josh Silverman)将会离职。分析师预计，Skype明年营收将会超过10亿美元。在今年6月，Skype的活跃用户人数为1.24亿，但其中仅有810万为付费用户。
　　Skype已在8月份提交了上市申请文件。分析师指出，虽然有市场传言称思科等公司可能有意收购Skype，但在这个时候任命新CEO意味着该公司更倾向于IPO上市。(唐风)

