中国首例开设“性吧”传播淫秽物品案明起审理
　　中新网徐州10月8日电(朱志庚 刘丽丽)10月9日上午，江苏省沛县法院将公开开庭审理中国首例开设“性吧”传播淫秽物品案。今天下午，记者最新了解到，该案涉案人数为44人，36人被将提起公诉，涉案人员中有1名研究生、8名重点大学的在校大学生，涉案人员犯罪地涉及江苏、上海、浙江、广西、湖北、河北、广东、山东、河南等十多个省。
　　据沛县警方介绍，被告人为牟取非法利益，利用设在国外的服务器建立“sex8”网站。该网站设8大区22个分区， 建立严密的管理部门，由管理员总负责，于2008年1月份开始在该网站内注入大量涉及淫秽内容的电子 信息帖子，下设总版主、副总版主、行政总监和技术总监、人事主管、超级版主、分区版主、高级版主、版主、副版主、督察等，在网站内招募管理人员，并赋予这些不同等级的 管理人员不同的管理权限，各基层管理人员对该网站进行管理，上级管理人员根据其对网站的贡献，对其晋级，获得更大的管理权限，可以更多地观看网站的各种内容，以吸引更多的管理人员。案发后，沛县公安局立案侦查，沛县检察院提起公诉。现在36名被告人全部羁押在沛县看守所。
　　徐州中级人民法院相关工作人员介绍说，此案件具有涉案地域范围广、涉案人员高学历等特点。犯罪地涉及南京、上海、宁波、贵州、湖北荆州、河北、浙江余姚、广东珠海、山东东营、河南洛阳等十多个省份。涉案人员呈现高学历、范围广、高收入、有职业的新特点。36人中有1名研究生，1名高中生，其余34人均为中专以上学历。其中包括在校大学生(涉及东南大学、上海大学、贵州 大学、宁波大学等几所重点大学的在校大学生)、医生、图书馆馆长、企业领导、汽车修理厂厂长、企业管理人员。

