长假网友织“围脖”记录吃喝玩乐
　　晚报讯 “这个长假，我准备宅在家里畅游网络，上网看看电影，玩玩微博，再上淘宝购购物。”有网友在国庆长假伊始就表明了“心迹”，而记者昨天搜索微博发现，不少“宅”了三天的网友都不停更新微博，记录节日里追看的美剧或热议最新上映的电影。此外，外出购物、与朋友聚会的网友也不忘上微博汇报“行踪”，发微博、网络购物、网上观影等俨然成为时下年轻人的长假休闲新方式。
　　纵观新浪微博(http://t.sina.com.cn)的热门话题榜，排名靠前的有十一长假、FB现场、嫦娥二号、狄仁杰之通天帝国、精武风云、加班、诺贝尔奖等。一名钟爱网购的网友感慨说：“在淘宝上买东西买到卡上还剩七块多，购物让我快乐，哈哈，要省钱啦，节俭是美德啊。 ”另有女网友自曝疯狂购物一天，“今天是有史以来购物最多的一天，一个超大的袋子装得满满的，而且还有一个箱子也装满了。 ”
　　热衷影视剧的网友也不忘上微博跟大家分享成果，如网友melodyhm说，“一口气看完了四集《尼基塔》，太好看了，很久没有看到如此好看的美剧了。 ”网友blackoko则大赞《狄仁杰》，“拍得真不错，编剧很有吸引力，场景设计很有新意，演员演技也不错。 ”
　　(记者 于音)

