网购金额将达4000亿 产业链各方加速转型
　　本报记者  廖庆升
　　吉利汽车集团总裁李书福在杭州的一句：“我打算在网上卖车”再次激起了人们对网上买车的兴趣。随着电子商务的迅速发展，除了车子和房子，大到家具、电器，小到针线、纸笔，人们都能在网购平台上买到。李书福的表态让人们看到了在网上买车的希望，而在未来，网上买房子也将成为可能。
　　中国科技部部长万钢近日表示，我国网购金额将达到4000亿，这是一个可以令很多商业巨头垂涎的数字——最关键的是，它还在以非常块的速度增长——由此带来的将是整个电子商务产业链商业形态的改变。
　　“C”和“B”都有机会
　　据《重庆晨报》报道，21岁的大学生李娅萍经营着一家皇冠级淘宝女装店铺，被网友们亲热地称呼为“小娅”老板。据了解，李娅萍的网店自今年3月开业以来，已经卖出女装1万多件，纯利润超过22万。和李娅萍一样的个人卖家“C”在国内已经达到1200万家。
　　在美国，去年网络购物成交总额达到1000亿美元，占到了零售业总额的6%；目前在中国，网络购物只占到零售业的0.6%。IDC预计，到2012年，中国网购交易额占全国消费品零售总额的比例将达到4.06%。这是一个令个人卖家“C”和企业卖家“B”都垂涎的数据。
　　老牌电子商务公司兴长信达就属于“B”中的一个。其旗下拥有手机之家、18900手机网等老牌网站以及由兴长信达代运营的诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信、多普达等知名品牌的网上专卖店。这家诞生于2000年的电子商务公司，与那些和他同批诞生的8848、e国网、易趣、阿里巴巴、卓越、当当的成长之路完全不同。
　　它比8848与e国网幸运得多，平稳地渡过了一个又一个寒冬；它没有像易趣那样落个半死不活，而是逐年稳步成长；虽没有像阿里巴巴那样成为电子商务的超级巨头，但也悄悄地赚得盆满钵满；它没有像卓越、当当那样从垂直B2C商城起家进而转型成百货商场，而是在坚持经营垂直商城的同时全面发力全程电子商务服务外包。
　　它与电子商务业界同行们最大的不同是，自成立至今的十年内，没有接受过风险投资的投资，而是“固执”地凭借自身积累的独特生意经，从无到有，成立一年即实现盈利，近5年内，营收更是猛长了20倍，目前已达数亿元规模。
　　第三方支付有望大踏步前进
　　央行网站近日发布《非金融机构支付服务管理办法实施细则》(征求意见稿)(下称“《细则》”)，这是今年6月14日发布的管理办法的更进一步明确与细化，在业内人士看来，这是第三方支付牌照将要发放的信号。
　　第三方支付等待这天已经很久了。从2005年起，第三方支付市场规模迅速扩大，每年增长幅度都在100%以上。2005年中国第三方支付市场规模为163亿元，到2009年猛增至接近6000亿元。支付宝用了五年时间，将自己做成了一个占据中国第三方支付市场半壁江山的“庞然大物”——用户数超过3亿、日交易额接近14亿元人民币。不过在一些第三方支付企业看来，电子支付行业的最大“金矿”不是网上购物，而是庞大的传统行业电子商务化转型市场，比如传统零售企业、航空旅游、电信缴费、行政教育、保险基金等等。针对如此庞大的市场需求，仅仅一家支付公司显然不能满足全部需求。
　　今年，上海购物节联合各大网商以政府搭台企业唱戏的形式，首次举办“上海2010网络购物体验活动”，受到消费者的热捧。为配合购物节，凡客诚品从9月推出“全场购物满59元免运费”活动。据最新的艾瑞调查报告，凡客诚品已跻身中国网上B2C领域收入规模前四位。据悉，作为“上海2010网络购物体验活动”官方指定网上支付平台，汇付天下为凡客诚品提供了行业领先的支付解决方案。客户仅需拨打凡客订购电话，无需开通网银等任何银行附加业务即可成功支付，支持包括中国银行、工商银行、建设银行在内的国内主流银行信用卡，并且在信用卡销费额度内没有任何金额限制，使用便捷。
　　而且，第三方支付不仅仅是购物通道，更可能成为理财的帮手。“电子支付已经帮助人们实现足不出户就能生活、能工作、能赚钱，现在它还可以做到坐在家里就能理财，这就是电子支付的3.0时代。”汇付天下总裁周晔表示。今年4月，汇付天下成为国内首家在相关监管部门完成备案，进入网上基金销售支付结算服务领域的第三方支付公司。
　　物流业仍需努力
　　国家邮政局的相关调查显示，电子商务已成为我国快递业发展的巨大推动力，全国快递业三分之一的业务量由电子商务牵动完成。
　　不过在CNNIC分析师孟凡新看来，物流配送市场的不成熟仍然在制约着网络购物的进一步发展。2009年春节期间，京东网的订单暴增，送货时间被大大延迟，网站甚至挂出公告，请用户考虑采用其他方式购买货品；2010年初，快递公司DDS快递倒闭，民营快递业低利润、代收款等不规范现象浮出水面。
　　目前，国内缺乏统一的物流配送市场，这大大影响了网民的网购热情。逐步增多的物流公司和配送系统不仅给交通系统增加了压力，也使得物流行业呈现高度分散化的局面。而物流行业整体的改进则需要政府、企业和相关行业协会的共同协作。
　　而且国内的物流行业还存在很多漠视消费者利益的行为。以快递业为例，快递业发展速度空前，但相关的行业制度却未能同步建立。于是，制度真空与规则缺位的快递业频现无良行规与霸王条款。
　　众多霸王条款中，最受诟病与质疑的恐怕就是先签字后验货的规矩了。工商部门在调查中发现，先签字后验货已经成为快递行业的内部“行规”，如果货物出现问题，消费者的利益很难得到保障。面对如此霸王条款，很多消费者只能被迫签字，快递员收到签单马上走人，至于货物是否有问题，消费者只能听天由命了。

