网购是一种折磨人的病
　　现在的姑娘们都是忠实的网购爱好者，包括我在内。昨儿一瞧，原来我淘宝买家信用马上就一颗钻了。
　　我曾经干过这样的蠢事情：在专柜看了一双鞋，360块，觉得有点儿贵，上淘宝一搜，300包邮，哎哟不错这个?，于是我就在淘宝买了。这双鞋到货以后我去确认付款，手贱顺便点了一个内衣的链接，遂开始惦记内衣，于是又花188买了套内衣。内衣到货以后我去确认付款，再次手贱点了一个毛衣链的链接，于是又买了个毛衣链，但是那个毛衣链49块我看他们家满68包邮就心痒痒的又买了一个发箍……
　　相信许多人都有过与我类似的经历。网购的魅力在于选择多，价格低，还有拆开包裹一刻感受到的惊喜。当然这都不足以解释为什么我们如此热爱网购，其实最核心的问题在于：从网银花出去的钱，而非亲手一张一张数出去的现金，就感受不到心疼，觉得那只不过是一串数字而已。
　　但网购市场越来越乱也着实让人操心，这其中多半的责任当然在于卖家，虚假宣传，以次充好，最常见也最让人恶心的莫过于假货和高仿货，据说现在无论名牌服饰，化妆品，还是电子产品，几乎都可仿造到以假乱真的程度。
　　很多本来口碑不错的B2C网站和团购网站也越发的不负责，引入一些卖假货的店中店和合作商家，其迷惑性和危害甚至比C2C的假货商家更大。不过造成这种局面也有买家的责任，比如我曾经在淘宝搜索一些化妆品，第一位的销量基本都很彪悍，月售几百上千的都有，价格是专柜的两折，管你是迪奥，兰蔻，还是雅诗兰黛，全都一百多块。这他们也真敢买，买完了还给好评，一口一个“跟专柜的一模一样”。就算是有人对货品的真假产生质疑，最后也会来一句“感觉不像在专柜试用的呢，不过卖家服务很好，给个好评。”怨不得有人说“傻子太多，骗子明显不够用了”。不客气的说，这些缺心眼儿的买家要为混乱的网购市场承担一部分责任，被骗者，纯属自作自受，但是这样去误导别人，就实在太不厚道了。
　　也曾有人跟我说，一旦给了差评，你就不怕卖家电话骚扰甚至给你邮寄些让人恶心的东西？我说你怕他们，他们才会嚣张，要是真敢跟我起腻，绝对投诉到底，最不济也要满网络的扯着大嗓门给他们曝光，反正我这人就是吃软不吃硬。不管怎么说，我个人绝对会在审慎乐观的态度下将网购坚持到底，没办法，谁叫网购是一种病呢。

