分析师预计谷歌第三季度净利润52亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月8日下午消息，据国外媒体报道，谷歌将在当地时间下周四收市时发布第三季度财报，得益于搜索广告越来越受青睐，预计其利润与销售额数字将会十分亮眼。
　　接受FactSet调查的华尔街分析师预计，截止9月底的第三季度，谷歌当季不包括特殊项目的收入将会达到每股6.69美元，净利润则是52亿美元。
　　去年同期，谷歌不包括特殊项目收入为每股5.89美元，净利润44亿美元。
　　分析师普遍预计，谷歌通过竞价方式来售卖搜索引擎广告，而本季度广告主需求上升，进而推高了广告主给谷歌的每用户点击付费金额。
　　J.P.摩根分析师依姆然·卡恩(Imran Khan)在周二的一份研究记录中告诉客户，由于与目前处于没落中的社交网站MySpace重新进行了特别搜索交易谈判，谷歌节省了吸引在线流量的花费。
　　卡恩指出，谷歌对来自旅游和金融服务行业的搜索广告越来越感兴趣。
　　分析师和投资者将最为关注谷歌本季度付费点击率，或者说用户点击广告的次数以及其转换成公司利润的数量。
　　卡恩预期，谷歌的付费点击数在第三季度将同比上升15%。平均每次点击付费金额将上升3%。
　　卡恩将谷歌的目标价设为569美元。
　　过去三个月来，谷歌的股价上涨了18%。周二收于530.01美元。而纳斯达克综合指数同期的涨幅为大约10%。
　　技术研究集团(Technology Research Group )分析师克里斯·巴克(Chris Bulkey)对客户表示，谷歌的第三季度业绩将会符合华尔街预期。
　　巴克上周的研究报告对谷歌倾向于看跌。
　　巴克称，谷歌的Android移动操作系统增长迅速，在智能手机软件市场获得了巨大的市场份额，该系统对手机制造商免费，因此在短期内不会对公司带来财务受益。
　　巴克预计，2009年，谷歌大约97%左右的收入仍来自在线广告，虽然该公司正努力寻求多样化收入来源。此外，该分析师还表示，谷歌对通过收购来支撑增长的依赖性正在增加。
　　2009年，谷歌收购了十个不到的公司，但今年到现在，已经买下了超过20个。巴克认为，其看跌立场并不是由于对预期财务数据不乐观，而是由于其缺少可靠的增长推动力。(凯文)

