现代快报：肖传国被诉寻衅滋事罪
　　距方舟子遭袭一月有余，北京警方3日证实，方舟子、方玄昌遇袭案已移送石景山检察院，警方向检方提交的起诉意见书显示，该案幕后主使肖传国涉嫌寻衅滋事罪。记者昨天上午获悉，因对罪名认定及伤情鉴定持有异议，方舟子、方玄昌二人将在国庆节后向检方申请将案件退回公安机关补充侦查。
　　不接受“轻微伤”的鉴定结果
　　8月29日，“打假斗士”方舟子在石景山区的住处附近遭遇两名陌生人袭击，被喷辣椒水及用铁锤追打。经警方侦查，先后将涉案的4名犯罪嫌疑人控制，幕后主使肖传国供认了案情。
　　今年6月，方玄昌在下班途中遇袭受伤，导致失血性休克、头部部分伤处有颅骨显露、头部受伤后出现不良反应。
　　10月3日，北京警方证实，目前方舟子、方玄昌遇袭案件已移送石景山检察院，并以肖传国涉嫌寻衅滋事罪向检方提交了起诉意见书。
　　3日中午，方舟子在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发布消息称，方玄昌的伤情鉴定结果为轻微伤。
　　“得知鉴定为轻微伤，还是方舟子告诉我的”，方玄昌说，遇袭后次日及9月上旬，他两次接受警方的伤情鉴定，但警方未告知伤情鉴定结果。对于警方目前的鉴定结果，方玄昌表示“不可思议”和“不能接受”。
　　方舟子的律师彭剑向记者证实，方舟子和方玄昌的伤情鉴定结果都是轻微伤。
　　“被害人的伤情鉴定结果，会影响法院对肖传国的量刑。”一位关注此案的律师表示，被害人受伤的程度，直接影响犯罪嫌疑人将来所受刑罚的时间长短，被害人仅受轻微伤，说不定罪犯的刑期会因此缩短。
　　方玄昌认为根据相关鉴定标准，自己的伤情应该介于轻伤和重伤之间，他表示将向有关部门申请重新鉴定。
　　对于方玄昌的决定，方舟子和律师彭剑均表示支持。
　　焦点
　　“寻衅滋事”罪名过轻？
　　律师介绍：警方起诉意见仅供检方参考
　　方舟子介绍，1年前肖传国就在网络上发布“方舟子、方玄昌、彭剑”是恶首等消息，并称要报仇。此外肖传国还花10万元雇凶，且犯罪嫌疑人提前踩点，使用铁锤、钢管、辣椒水等袭击，“这说明肖传国早有预谋，并且想要置人于死地，这并不在寻衅滋事、扰乱社会治安的范畴。”
　　方舟子、方玄昌和彭剑均认为，肖传国涉嫌“故意杀人未遂”。
　　对此，该案知情人表示，在案件侦破之初，是以故意伤害对肖传国予以刑事拘留，随着调查，警方才在向检方移送此案时，在起诉意见书上写为“寻衅滋事”。
　　一位不愿透露名字的李姓律师表示，因为被害人的伤情鉴定为轻微伤，如果起诉意见为故意伤害罪，法院可能无法追究其刑事责任，“警方以寻衅滋事罪提交起诉意见，可能目的正是为了法院能够追究肖传国的刑事责任。”
　　李律师表示，警方提交的起诉意见仅供检方参考，检方公诉前，还会进行相关调查工作。
　　伤情鉴定3个月耗时长？
　　律师介绍：伤情鉴定并无时间限制
　　方玄昌表示，从今年6月份受伤至今，北京警方始终未将其伤情鉴定结果告知。
　　一位不愿透露名字的李姓律师表示，对被害人的伤情鉴定并无时间限制，但被害人有权知道鉴定结果，鉴定结果出来后，警方应告知被害人，被害人也应积极向警方了解伤情鉴定的进度。
　　“轻微伤”鉴定是否准确？
　　警方表示：当事人有异议可申请行政复议
　　方玄昌介绍，今年6月，他在回家途中遇袭后，头部受伤较重，流血不止，后经医院诊断为失血性休克。据律师彭剑介绍，方玄昌头部伤处可见颅骨，且伤及头部主动脉，伤后头部有不良反应。
　　方玄昌介绍，遇袭后曾配合警方进行了两次伤情鉴定，他认为自己介于轻伤和重伤之间。
　　对此，警方表示，对方玄昌的伤情鉴定，是依据相关规定，按照程序，依法进行的鉴定，如果被害人对鉴定结果有异议，可依据医院病历记录等向上一级公安机关申请行政复议，重新进行伤情鉴定。
　　律师说法
　　罪名更符合故意伤害罪(未遂)
　　资深律师董正伟表示，警方将本案涉案人员定性为“涉嫌寻衅滋事罪”移送检察院审查起诉不妥。
　　董正伟表示，寻衅滋事一般是指无事生非，肆意挑衅，随意殴打、骚扰他人或任意损毁、占用公私财物，最高量刑为5年有期徒刑。
　　通过目前媒体公布的情况来看，肖传国雇凶的目的在于打击报复方舟子、方玄昌的打假行为，实施故意伤害的目的非常明显，不符合寻衅滋事犯罪的构成要件。
　　董正伟认为，虽然方舟子、方玄昌二人伤情经过鉴定只是轻微伤，没有达到轻伤程度，但可以以涉嫌故意伤害罪(未遂)追究肖传国等人的刑事责任，量刑则在3年以下有期徒刑、拘役或者管制。
　　董正伟表示，如果肖传国等人最终被司法机关认定为寻衅滋事罪，量刑会比故意伤害罪(未遂)更重。 综合

