Facebook群功能可能扼杀5大网站：谷歌在列
　　新浪科技讯 北京时间10月7日上午消息，据美国科技博客Silicon Alley Insider作者丹·弗洛默(Dan Frommer )撰文称，Facebook今天正式推出了新版Facebook Groups群功能，这一功可能会扼杀包括Google Wave在内的5大网站。
　　这一功能允许用户与特定群组的好友进行交流，包括分享链接、照片、文件和视频等。新版群组还包括聊天室、电子邮件提醒等功能。
　　也就是说，Facebook在新版群功能中同时囊括了众多协同合作的服务，试图将Facebook打造成相互交流的一站式平台。这将极大影响与Facebook群功能所提供服务类似的网站，其中包括：
　　谷歌：尤其是Google Wave协同交流服务。
　　AOL：尤其是AOL如今已经老气横秋的AIM即时通讯服务。
　　Yammer：提供企业Twitter服务的网站。
　　Asana：群组协作服务网站，由Facebook联合创始人达斯汀莫·斯科维茨(Dustin Moskovitz)创立。
　　37signals：提供企业协作软件服务的网站。
　　以及其他众多提供群组协作服务的产品。
　　这并不是说Facebook一定会扼杀这些网站。Facebook群功能只是一个简单的功能，并不复杂也没有多少创意。然而关键的是，这一功能如今被整合到拥有5亿用户的Facebook，或许就将产生巨大影响。(张和)

