解析草根互联网：不赚钱活不下去 黄金期剩三年
　　“留给草根互联网的‘黄金期’只有三年，钱会更好赚，但留给创业者的机会已经不多了。”蔡文胜说
　　【《中国企业家》杂志】Discuz(康盛创想)被腾讯收购了！个人站长小李和朋友们讨论这件事时，Discuz创始人戴志康正在北三环参加一个有关互联网的会议。戴志康一副休闲打扮，短裤、拖鞋加上标志性的蓝T恤，随意地把墨镜一扔就侃侃而谈，气定神闲。
　　“被大公司收购之后就是不一样。”小李说，他用Discuz做网站已经五六年，这几个月Discuz做了不少产品优化，收购仍是坊间传闻时，产品的变化他就感受到了。
　　在他们站长群里，收购是最近的热门讨论话题。偶尔他们相互打趣：你的网站要卖给腾讯还是百度？如果说以前他们如此打趣还只是玩笑，现在有不少人在暗 暗朝着这个方向努力。默默无闻、自生自灭的草根互联网曾经难以进入的主流互联网变得不那么遥远，戴志康只用2小时谈判就得到了“企鹅号”大船船票。
　　“被收购肯定不是为了生存。”戴志康回应，康盛去年收入6000万元，今年上半年收入4000万元，没有赚到什么大钱，对这家200人的公司来说也算生存无忧。但戴志康承认，赚钱太辛苦，被收购之后就没有盈利上的压力，可以把产品做得更好。
　　不仅腾讯，2010年，几乎所有大公司都将橄榄枝抛向草根互联网。与此同时，草根互联网创业也呈爆发之势。北京，由Discuz主办的第五届互联网 站长大会上，超过2500位站长涌向北京长城饭店，如同欢腾的盛宴。会场水泄不通，酒店不得不派出大量安全人员维持秩序，即便有邀请函也严格控制，直到所 有嘉宾演讲完毕才允许自由进入。此时已是下午三点，很多人站在酒店的门外从上午八点一直等到现在。
　　有互联网精英批评，这些创业者在现实中都没什么立足之地，不是整天在互联网上做梦，像狂欢一般在创业，就是依靠盗版、色情内容吸引点流量，再用流量从广告联盟换点钱。
　　但互联网精英们可能还不知道，他们所说的草根站长已是过去式，新一代草根互联网创业者已经换了活法。那些二三线城市、那些大公司触手伸不到的领域， 早就是互联网最赚钱的地带。草根创业者会用身边的例子辩驳，那谁自己搞了一个小网站一年可以赚几十万，甚至他们忙着赚钱，没空辩驳。
　　二三线乃至四线城市的互联网创业者，大多没有良好的学历，没有殷实的家底，也没有丰富的资源，却同样有富豪的梦想。看到身边触手可及的互联网机会，看到元老级站长被“正规军”收编的例子，怎能不疯狂？
　　一开始就要赚钱
　　用电脑给手机下载歌曲要排队收费；老板们买电脑主要用来打扑克，认为这个游戏是联网的；30到50岁的人群中，hao123中的用户是百度、腾讯加起来的十倍；小朋友中最流行的游戏是4399和摩尔庄园。
　　互联网精英可能会对以上场景嗤之以鼻，但这是中国三线城市真实的互联网使用习惯。那些草根互联网创业者，也正在用超出精英派想象的盈利模式赚个盆满钵盈。
　　据美国波士顿咨询公司的《中国数字化新世代2.0：数字媒体和电子商务步入主流》报告，2015年中国互联网渗透率将几乎翻一番，网民数超过6.5亿，大部分增长将来自农村地区。他们可能是农民工或刚毕业的大学生，甚至可能是老人。
　　当那些精英派，处于北上广深等大城市、20—40岁、拥有良好教育背景和消费能力的人群，享受着便捷的免费服务，却抱怨着.com界面不够友好时； 草根用户更容易满足，更愿意付钱。那些排着队下载歌曲的农民工，拿着山寨手机，却愿意每月花一两百元下载歌曲、游戏，将自己收入的十分之一贡献给互联网。 草根用户并不太在意网页太慢，不太在意页面弹出的几个广告，甚至会饶有兴致地点进去为网站带来两毛钱的收入。
　　何况中国网民，精英派只有几千万规模，早在中国网民过亿之时被覆盖完毕，剩下的几亿都是草根用户。
　　蔡文胜已经不做站长许多年。厦门的一层写字楼里，公司铭牌密密麻麻排满墙，这都是他现在投资的互联网公司，几乎每个产品都有千万级别的用户数量。他看好的产业方向有两个，电子商务和移动互联网。草根互联网还集中在大公司触及不到的地域，地方网站、社区网站、行业网站。
　　草根互联网考虑“赚钱”也不像精英派那么宏大，“总想把事情做得很大，必须规模很大，然后才能赚钱。”蔡文胜说，草根一开始就要赚钱，不赚钱就活不下去。草根创业者很现实，不同于身边总是不乏资源的精英，提出一个炫目的概念就有天使投资人上门获得百万乃至千万级别的融资。
　　不过，草根与精英的创业路径没有是非对错。蔡文胜说，本来中国的创业环境就是千军万马过独木桥，草根还是精英最后变成大公司的概率是相同的。区别只是创业过程中，谁先赚钱。

