花旗：阿里巴巴目标价21港元 维持买入评级
　　新浪财经讯 10月06日消息，花旗发表研究报告，指阿里巴巴短期内新客户的增加，将受到其中国金牌供应商(Gold supplier)会员费提价的影响，预计2012年开始，starter pack会员将不得不选择升级，届时公司将凭借增值服务获得更高的利润率及更多的营业收入；因此，该行维持对阿里巴巴“买入”评级，及目标价21元，以反映2010年预测市盈率42.5倍。
　　花旗报告指，阿里巴巴预计今年下半年中国出口增长将连续下滑，中小企业遭遇营商环境挑战，同时该行研究模型显示，公司第四季将录得收入14.3亿元(人民币，下同)，及每股盈利则为8分。
　　花旗指，阿里巴巴管理层表示，公司之所以推出中国金牌供应商2011版(CGS 2011)，主要因该服务契合“Work at Alibaba”的策略，新版本有助于增加客户粘性；另一个原因是公司希望藉增加客户体验及粘性，从而提升增值服务渗透率，为未来更为度身定制的增值服务提供支持。
　　花旗预测阿里巴巴2010年至2012年纯利分别为16.37亿、21.32亿及26.9亿元，预测未来3年的市盈率分别为42.5倍、32.9倍及26.3倍；并预计未来3年的股本回报率分别为28.4%、27.9%及27.2%。

