谷歌回应诉讼：甲骨文攻击整个开源社区
　　新浪科技讯 北京时间10月6日早间消息，据国外媒体报道，谷歌今天对甲骨文有关其Android OS操作系统侵犯了后者Java相关版权和专利的诉讼作出了回应。
　　谷歌否认了甲骨文所提出的所有7项专利侵权指控，并请求法庭驳回甲骨文的版权侵权指控，原因是谷歌称其认为这项诉讼的“合法性存在缺陷”。
　　谷歌在今天的回应中将甲骨文称为“伪君子”，称其在Sun拥有Java操作系统时曾努力争取一个完全开放的Java平台，而在今年早些时候完成收购Sun的交易以后，甲骨文就公然无视开源社区有关完全开源的呼声。
　　谷歌发表声明称：“在支持开源几年以后，甲骨文掉头攻击的不只是Android，而是整个开源Java社区。象Android这样的开源平台对创新而言是最基本的，我们将继续支持开源社区，为消费者和开发者提供更好的手机体验。”
　　谷歌还在声明中请求法庭不仅作出驳回甲骨文诉讼的判决，而且还要求其作出支持谷歌所有反诉的判决；发布声明宣布谷歌从未直接或间接侵犯、或帮助侵犯、或诱使他人侵犯甲骨文诉讼中所提到的专利；发布声明宣布甲骨文的诉讼是无效的；发布声明宣布甲骨文的诉讼不可依据懈怠原则、衡平法上不容推翻的事实和/或豁免权；发布声明宣布甲骨文的诉讼不可依据“不洁之手”原则；发布声明宣布这是一桩特殊案例，并向谷歌支付合理费用和诉讼支出，包括律师费和专家证人费等。(唐风)

