国美争夺战再现网络推广公司痕迹
　　现在网消息 国美控制权决战日的前几天是最敏感时期，一篇名为《惊爆国美决战背后的网络推手浮出水面》的帖子出现在天涯论坛上，引起网友关注。该帖称，一个署名为“武汉大时代1”的ID，曾在新浪、天涯等知名网站社区频繁发出一系列点名道姓的火爆帖子，其立场全是为国美控制权决战的某一方说话。业内称，这就是所谓的网络推手，大家熟悉的“凤姐”“兽兽”“贾君鹏事件”等均是这些推手公司所为。
　　在越来越流行网络炒作的今天，网络推手公司如何策划包装客户，又如何操作？背后牵出什么样的“产业链”？其盈利模式怎样？利润如何分配……对此，本报记者对该行业进行了调查，试图揭开武汉地区网络推广行业的生存现状。
　　A 探实 
　　武汉公司幕后助推国美决战？
　　记者根据报料，找到了位于光谷一处小区内的武汉大时代网络营销公司，办公室面积约140余平米，共有16名员工。据老板陈自月介绍，公司成立刚满一年。
　　陈自月透露，此次国美控制权之争，陈黄双方团队均花费了巨额的公关费用，其中一方的费用不下两千万元，“其中有四分之一以上用于网络公关，以后还会更多。”至于此次决战，究竟哪一方是该公司客户？陈自月拒绝透露。但对该公司的所作所为，他既没承认也没否认。
　　记者询问，署名为“武汉大时代1”的ID，是否为该公司ID？陈自月说，网络推广公司在发帖时，一般不会用公司名称署名。
　　据了解，发帖人“武汉大时代1”的ID旁，留有QQ号码。通过查找，QQ名显示为熊某。据武汉大时代公司的工作人员证实，熊某即为该公司员工。但陈自月解释，“也不排除有员工以个人名义在网上发帖。”
　　B 利益链 
　　炒“网络红人”收费5-8万元
　　据业内人士介绍，北京、上海、深圳等城市，网络推广公司不下两三百家。而在武汉此类公司不足二十家，“数量很少且不成气候。”即便如此，作为一个新兴行业，网络推广在武汉也算是一个“来钱快”的项目。
　　陈自月介绍，业务主要分为两块：一是对个人的炒作，二是对企业的品牌推广。
　　对个人的炒作又分两种：一种是炒作时下流行的“网络红人”。芙蓉姐姐、天仙妹妹、兽兽、凤姐等，均属此类。
　　武汉一网络推手公司负责人介绍，“天仙妹妹”传言是一位天涯论坛的版主所为。他去四川羌寨旅游时，拍到羌族女孩的照片，上传后爆红网络。
　　相对于这种“被动”炒作，“凤姐”的出现或许是个人主动要求炒作的结果。据某网络营销策划机构发起人孙先生介绍，2009年罗玉凤通过某网络营销机构官方网站联系到他，要求帮助她炒作出名。
　　个人炒作的另一种方式是通过网络帮人维权。如去年爆出 “最雷人女法官”与当事人对骂视频，便是当事人主动找到推广公司帮其维权。
　　武汉大时代公司负责人透露，他们就策划过网络红人的炒作，是对方主动找到该公司的，费用在5-8万元，但出于双方的保密协议，他们拒绝透露名字。对于像去年热炒的“最雷人女法官”与当事人对骂视频这样的网络维权，收费一般在1万以上。
　　一位不愿透露名字的网络推广公司李姓负责人介绍，很多国内选秀节目，在短信投票、网络投票环节，找到他们，要求帮忙发短信、发帖支持某些选手，费用都在数万元左右。
　　“怎么炒作不重要，重要的是吸引眼球。”一业内人士称，只要能结合当前热点，吸引了眼球，提高了发帖率和点击率，就足够了。
　　据介绍，对个体的炒作，业务量不足公司总量的5%。更多的是推广企业品牌，这个赚钱更快。品牌推广，最有效的办法便是利用事件性炒作吸引眼球。如“贾君鹏”事件、“封杀王老吉”事件，都有“幕后推手”的影子。
　　毕业于武汉某高校计算机专业的程宁(化名)，曾于2008年开办过网络推广公司。程宁介绍，炒事件来钱快，炒“红人”太麻烦。“策划一个事件，推广品牌，一般收费都在8万元以上，效果好可能会有数十万元。
　　陈自月介绍，推广公司与企业或公司客户事先签订的协议书上，会注明一些“硬性指标”。譬如在知名搜索引擎中提高产品排名、增加客户网站流量等，都有具体的数字规定。付款流程是：预付款、中期付款、最后结算。
　　“之前有个卖茶叶的网站，想要提高网站流量。原本每天只有两三百的流量，通过他们推广后，流量每天达六千以上，远超过协议约定。”这笔业务，客户总共支付给陈自月8万元。
　　他还举例，去年日全食的时候，公司为一家企业推广日全食观测镜，先在网上大量发帖，告诉大家观测日全食不戴观测镜会伤害视力，然后推出该品牌眼镜。最后，其销售额破千万，企业为此支付了四万元。
　　“武汉公司策划事件赚的都是小钱，沿海城市推手费用高得多。”一业内人士举例，汶川地震期间，一家推广公司策划了“封杀王老吉”事件，利用王老吉捐 款1亿元作秀，在网上发帖号召大家买光王老吉，以此推广该产品。业内普遍认为，这是一起成功的案例，推广公司至少赚了上百万元。
　　据介绍，越来越多的80后年轻人，选择网络推广作为自己的创业项目，租用百余平米房间办公，有的经营一到两年，便为自己赚得车和房。
　　策划事件最高赚上百万
　　据介绍，网络推广的产业链为客户—推广公司—“网络水军”，推广公司一部分成本支付给了下游的“网络水军”。
　　“网络水军，即受雇于网络推广公司，为他人发帖回帖造势的网络人员，有专职和兼职之分。为客户发帖回帖造势常常需成百上千人共同完成，那些临时在网上征集来的发帖的人被叫做‘网络水军’。”
　　业内人士介绍，推广公司将任务分配给数额庞大的“水军”，由“水军”在网上大量发帖、顶帖，吸引网友眼球，提高网站点击率，达到宣传效果。
　　程宁说，“有技术难度的工作，比如设计方案、拍摄视频、撰写软文，都是推广公司完成的。水军做的是最简单的工作。”
　　“水军”发帖、顶帖月赚万元
　　武汉某高校学生小D就是一名“水军”，半年前，小D应聘至一家网络推广公司，“主要是帮着发帖和顶帖。”小D说，顶个帖子的费用一般只有两三毛钱，如果发布篇幅较长、又有创意、又是自己原创的帖子，公司会为其支付几块钱到数十元甚至百元不等。
　　“水军”们一般只在网上和推广公司交流，小D加盟的公司地址并不在武汉。他利用QQ等聊天工具接收工作安排，利用支付宝获取薪酬。
　　“赚多赚少全凭自己。”中文专业出身的小D，不时会按要求写点推广产品的“软文”(相对于硬性广告而言，由策划人员负责撰写的“文字广告”)挂在一 些知名论坛上，“不想太累，每个月赚到生活费就足够。”小D透露，自己每月收入差不多五千元，而身边一些相对“职业”的同行，每月进账在万元以上。
　　C 规则 
　　江湖“高手” 一般不会跳出来
　　“将别的推广公司包装的案例说成自己的，我们管这叫案例‘领养’。”陈自月说，大多数业务，推广公司和客户事先都会签订“保密协议”，所以，真正的“高手”是不会轻易跳到台前承认的。“在圈内，至少有四家公司承认，‘封杀王老吉’是自己的炒作。”
　　陈自月说，凤姐走红后，也有网络推广公司跳出来称，凤姐是他们包装出来的案例，“结果遭凤姐投诉，该公司随即出来道歉。”“领养”案例的情况并不少见，一些不知名的网络公司这样做或许是出于推销自己的考虑。
　　“真正的‘高手’藏得最深。”陈自月表示，对于“领养”，自己不会这样做，“想要公司化运营，撒谎对我们没好处。”
　　律师观点 
　　网络推手： 一把“双刃剑”
　　有数据显示，中国只有7%的企业尝试过网络推广，而国外发达国家达到了84%。“网络推广拥有巨大的国内市场。”谈到未来发展，业内人士表示非常乐观。
　　陈自月的公司成立一年来，最初注册资本10万元，如今账面资产增加了270%。他打算，未来在合肥、长沙等中部地区设立分公司。
　　然而，提起网络推手，更多的普通网友表示难以理解甚至胆寒。“如果商家都运用网络推手进行自我炒作，普通网民的利益如何被保证？”“一些选秀赛事，选手在网络投票上做手脚，主办方如何确保比赛的公平？”……
　　“目前，没有明确的法律法规对网络推广进行限制。”湖北仁义律师事务所的郑青松律师表示，随着电子商务技术的发展，网络营销日益成为主流营销模式。 然而，网络推手却是一把“双刃剑”，由于缺乏明文限制，对于网络红人或事件性的炒作，涉及的问题只停留在道德层面，面对公众利益、他人隐私、竞争的公平 性，仅仅依靠网络推手自身的道德约束，显然是不够的。
　　(长江商报 记者 雷闯 见习记者 杨楠)

