CNN研究称社交网络成美网络新闻分享第一渠道
　　新浪科技讯 北京时间10月8日上午消息，CNN的一项调查显示，43%的新闻由通过社交网络如Facebook、Twitter、YouTube和MySpace等分享，社交网络成为新闻分享最大的渠道。
　　紧随其后的为电子邮件，邮件分享新闻占所有分享的30%，短信和即时通讯工具分别占15%和12%。
　　CNN这项研究通过对2300名消费者进行两个月的跟踪和调查，记录读者对新闻的参与度和行为。
　　调查还发现，27%的活跃用户分享的新闻占新闻总分享量的87%。这与此前的部分研究结果类似，即少数高度活跃的网络用户产生了绝大多数的在线内容。
　　研究人员对用户分享动机的研究显示，世界各国用户习惯均有不同。欧洲和北美用户更愿意分享对朋友或家人有用的新闻或故事，欧洲用户还倾向于分享与工作相关的消息，而亚太地区读者则更愿意分享彰显个人学识或身份的新闻。
　　在被分享的新闻中，65%为重大时事新闻，19%为突发新闻，而16%为冷笑话或搞笑新闻。最常见的内容是与人权或金钱有关的国内国际新闻、科技新闻，以及“有视觉冲击力”的新闻。研究人员称，分享新闻的行为向其他人传播了一个潜在的信息，即分享者拥有比较广博的知识。”
　　CNN高级副总裁Didier Mormesse表示，这项研究的目的是，研究用户向他人推荐新闻会对广告主产生多大的影响。“尽管被推荐的新闻看起来极具不确定性，我们还是从中了解到一些关键的行为驱动和动机。”他表示，“在被推荐新闻周围放置广告的品牌也受益于用户分享行为，因为用户认可度更高，更容易回忆起这些新闻。”(张和)

