一只猫咪引发跨国网恋 两人结婚时才见第一面 
　　昨日，一场华丽的中国传统婚礼，在渝北区海王星酒店举行。新郎是来自非洲西北部的摩洛哥人，新娘子则是漂亮的重庆妹子。
　　洋新郎婚礼对答古诗
　　“11时30分，吉时到，新郎接新娘上轿。”昨日上午11点，渝北区白林公园门口，一队人吹吹打打，抬着红色花轿停下，“侍卫”举着“谢府”的牌子。轿子前面站着高大的洋新郎，穿着红色喜庆唐代的婚服，专门由人举着“华盖”。
　　新娘由媒婆搀扶，扇子遮面，头顶簸箕上了轿。“今天新娘是最大的，但再大也大不过天，所以要用簸箕遮天。”脸上点着大痣的媒婆解释。华丽的传统婚礼也引来众多市民的围观。
　　12点18分，结婚仪式开始。整个酒店大堂，以大红、大黄两种颜色做基调，摆放着刺绣的屏风、播放着古典的音乐，显得雍容华贵。而洋相公和重庆新娘分坐案头举行礼仪。
　　“新妇出上句。”司仪将程序进行到了对诗这个环节，台下一片哗然：“新郎中文都不会，啷个会对诗歌？”
　　“宝扇持来入禁宫，本教花下动香风。”新郎马上对了下来，“?娥须逐彩云降，不可通宵在月中。”虽然读起来有些生涩、拗口，但回答正确。原来，新郎早已将诗写在手掌心，按着音读就是了。
　　猫咪发邮件成“媒人”
　　两年前，23岁的王柳青跟着离异后再婚的母亲来到了澳大利亚。初来乍到，王柳青十分孤独，继父便送她一只暹罗猫，取名为“NONO”(落落)，而母亲也建议她上Skype(一种聊天软件)交朋友。
　　一天，王柳青写好一封邀请函，不知道发给谁。谁知“落落”趁柳青不在，跳到笔记本电脑上，爪子按在 “回车”键上，将邀请函发了出去，恰好发给了迈赫迪·谢尔博。相同年龄的他们，一个在澳洲，一个在非洲摩洛哥，两人都喜欢三毛所描述的“撒哈拉”。“我们一直用视频聊天。谈恋爱也没有谁提出来，好像就是水到渠成。”王柳青说。今年春节后，两人决定结婚。
　　来渝结婚才见到真人
　　双方父母通过视频见了面，同意了两人的婚约。王柳青喜欢传统的中国民族文化，谢尔博也对具有浓郁东方特色的婚俗充满了兴趣，最后“唐婚”成为他们的首选。
　　8月王柳青为了筹划婚礼，提前回渝。9月20日，谢尔博第一次踏上了中国的土地，也第一次看到了自己美丽的新娘。目前两人已经买好了去撒哈拉的机票，准备在那里度蜜月。
　　记者 朱隽 钱波 摄

