研究显示美国2岁儿童92%拥有网上记录
　　新浪科技讯 北京时间10月7日上午消息，据国外媒体今日报道，由安全厂商AVG委托的一项调查显示，在2岁的美国儿童中，有92%有着某种形式的网上记录，这进一步加剧了外界对于青少年及儿童信息在网上曝光的担忧。
　　该研究由市场研究公司Research Now负责部署，在截至9月27日的一周内，共对美国、英国、德国、法国、意大利、西班牙、加拿大、澳大利亚、新西兰、日本的2200名孩子年龄较小的母亲进行了调查。结果显示，美国父母比其他国家的父母更喜欢在网上分享孩子的图片和信息。有三分之一的美国母亲在网上发布过新生儿的照片，还有34%的美国母亲曾经在网上发布过胎儿的超声波扫描图。除此之外，73%的英国、西班牙、法国、德国和意大利母亲表示，他们希望分享婴儿的照片。
　　根据这项研究，全球儿童的“数字生日”大约在出生后6个月，还有三分之一的儿童甚至在出生后2周就已经有照片出现在网上。
　　AVG CEO史密斯(J.R. Smith)承认：“父母希望将婴儿的图片上传到网上并与亲友分享的心情完全可以理解。”但他提醒父母牢记：“为一个人创建的数字历史将追随他或她的余生。”
　　史密斯的话言之有理，业内人士认为，虽然通常都不必担心在网上分享婴儿图片会产生危险，但是父母应该考虑到，当自己的孩子长大后，或许会因为婴儿时期的照片在网上流传而出现一些问题。除此之外，对于所分享的图片类型也应当多加小心。有些适合家庭成员观看图片可能并不适合对公众开放。
　　AVG的研究还强调，父母应当加强社交网络资料的保密意识，不仅是Facebook，还包括Flickr、Picasa、YouTube等。所有这些网站都有相应的隐私设置，可以让用户自主选择对哪些人开放。
　　即使设置了保密措施，用户的账户同样有可能被别人访问，而用户所发布的任何内容也有可能因此被他人复制、存储或转发。(书聿)

