小学生黑网吧围观黄片
　　家长向老师投诉、报警均无效果，希望能尽快取缔
　　新快报讯 (记者 阮剑华)灯光昏暗、空气污浊，混杂的网吧内，六七名穿校服、满脸稚气的小学生，神色诡异地围在电脑前，显示屏正放映着一段段不堪入目的性爱视频……这是记者近日在番禺区沙湾镇涌口村看见的一幕。对于这个就开在离学校约百米处的黑网吧，家长却无能为力，“老师管不着，报警又没人处理”。
　　网吧内藏几十GB黄片
　　“我都看不过眼了，每天都会有一堆学生围在那看毛片。”市民胡先生给记者报料时称，沙湾涌口村的一家黑网吧里存放着“几十GB”的黄色小电影，每天都有很多小学生来看。前晚8时许，在胡先生的带领下，记者来到该网吧暗访。
　　黑网吧位于涌口村箭牌糖果厂旁的一个居民楼内，走入一条暗黑的小巷，推开一扇生锈的铁门，伴随着一股浓烈的烟味，喧嚣的网吧就出现在眼前。只见不到60平方米的狭窄房间里，竟放置了超过20台电脑。上网者多为外来务工人员和附近的学生。“他们主要有两个目的，玩网游和看黄色小电影。”胡先生说。
　　距离学校仅100余米
　　“两块五一小时，先押五块钱就可以直接上。”老板是一个年轻小伙，叼着烟，头也没抬。记者打开电脑，很快就从桌面的快捷方式进入影片文件夹，上百部起名诱惑、露骨的黄色小电影堆满屏幕。点开观看五分钟不到，记者身后就围起了一众小伙子，其中几名穿校服的年纪较小，丝毫无羞涩之意，还不时淫笑着冒出几句脏话。记者观察发现，黑网吧内无任何消防措施，仅有的出口也堆积着大量废弃家具，若发生火灾则不堪设想。
　　胡先生告诉记者，下午放学、晚上8点以后，黑网吧里学生都很多，节假日更甚。附近涌口小学和番禺体校距离该网吧仅100余米，学生大多来自这两间学校。作为一个10岁孩子的父亲，胡先生非常担心，为此他曾找过学校老师，但老师说没法管。于是去报警，也一直没有见效。“小小年纪影响太坏了。”胡先生呼吁有关部门尽快取缔。

