肖传国涉寻衅滋事罪被移送 方舟子称是故意杀人
　　备受关注的方舟子遇袭案有了新进展，该案被警方移送石景山检察院，起诉罪名并非警方此前提出的涉嫌故意伤害罪，而是涉嫌寻衅滋事罪。
　　据了解，10月2日下午，方舟子被通知去检察院领取了“被害人权利义务告知书”。工作人员称，该案已被移送至石景山检察院，方舟子和方玄昌的伤情鉴定结果都是轻微伤。
　　有媒体报道，方舟子的律师彭剑表示，将在节后向检察院提交申请，要求将此案退回公安机关补充侦查。他们认为，同案的另外一名受害者方玄昌受伤的头部系要害部位，伤势应该在轻伤以上。彭剑表示，方舟子和方玄昌二人均认为应以故意杀人罪(未遂)对肖传国等人起诉，而不是寻衅滋事罪。
　　根据《刑法》，寻衅滋事一般是指无事生非，肆意挑衅，随意殴打、骚扰他人或任意损毁、占用公私财物，最高量刑为5年有期徒刑；故意伤害罪是指故意非法损害他人身体的行为，如未致人重伤或死亡，一般处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；故意杀人罪是指故意地非法剥夺他人生命的行为。这是侵犯公民人身权利中最严重的犯罪。情节较严重的处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑，情节较轻的处三年以上十年以下有期徒刑。(记者侯莎莎)

