大S生日收万条微博祝福 明星朋友最期待婚事

    资料图：2010年6月22日，“因为自然，所以爱” COTTON USATM美棉时尚婚典在北京紫玉山庄洋溢“棉棉”爱意的荷花湖畔浪漫举行。当天，大S作为嘉宾出席，并在活动上为一对新人做证婚人。春晓、彭坦这对年轻 夫妇的参加让现场洋溢着青春、甜蜜、幸福。  中新社发 袁方 摄
　　2010年6月22日，“因为自然，所以爱” COTTON USATM美棉时尚婚典在北京紫玉山庄洋溢“棉棉”爱意的荷花湖畔浪漫举行。当天，大S作为嘉宾出席，并在活动上为一对新人做证婚人。春晓、彭坦这对年轻夫妇的参加让现场洋溢着青春、甜蜜、幸福。  中新社发 袁方 摄
　　6日是大S的生日，她在微博（http://t.sina.com.cn/dasdasdas）上发表了一番生日感言，引得上万名粉丝发微博祝福，其中不乏桂纶镁（http://t.sina.com.cn/n/桂纶镁）、谢娜（http://t.sina.com.cn/n/谢娜）、吴佩慈（http://t.sina.com.cn/n/吴佩慈）、张惠妹（http://t.sina.com.cn/n/?惠妹）等一干明星好友。
　　大S在自己的微博上写道：“早安，善良的男孩女孩，对于人类来说，我年纪不小了；对宇宙来说，我只是个婴儿。感谢每一个祝福，我很珍惜很珍惜，祝福你们健康地完成梦想，愉快地过关斩将，Love you。”1976年出生的大S，如今已经34岁，生日这天一帮明星朋友最大的期待就是大S的婚事了。她的好姐妹范玮琪（http://t.sina.com.cn/n/范范范?琪）说道：“希望你拥有世界上所有美好的东西：真善美，还有最重要的爱。”林心如（http://t.sina.com.cn/n/林心如）也写道：“Dear，生日快乐！希望你永远开心，早点找到幸福的另一半。”
　　大S的一条微博也引来了粉丝的祝福，有万余人留言祝福她。记者任磊磊

