投行维持盛大游戏股票买入评级调低目标价
　　新浪科技讯 北京时间10月7日晚间消息，野村国际(Nomura international)周四在一份研究报告中继续维持盛大游戏股票的"买入"评级，但将目标股价调低至8美元。
　　以下为野村国际报告内容摘要：
　　1. 《最终幻想14》前景乐观
　　我们认为，《热血传奇2》每活跃付费帐户月平均营收(以下简称“ARPU”)将继续波动，直至新资料片推出后才有可能恢复正常。据预计，新资料片将于2011财年上半年推出。此外，由于《传奇世界》流量没有太大变化，甚至有下滑趋势，因此将继续低迷，尤其是在ARPU方面。
　　相比之下， 《最终幻想14》前景乐观。《龙之谷》最近几周的最高同时在线人数(PCU) 为40万人至50万人，远低于8月份的80万人。我们认为，这与《龙之谷》的收费问题、清理闲置帐户和《魔兽世界》的竞争有关。
　　2. 第三季度营收环比将下滑1.7%
　　我们预计，盛大游戏2010财年第三季度营收将达到1.611亿美元，环比下滑1.7%。基于非美国通用会计准则，每股摊薄收益0.15美元。2010财年营收将达到6.658亿美元，每股摊薄收益0.67美元。2011财年营收将达到7.963亿美元，每股摊薄收益0.90美元。当前，盛大游戏股价为2011财年每股摊薄收入预期的6倍。
　　3. 拥有中国网络游戏市场20%份额
　　2010年第二季度末，盛大游戏拥有1056万活跃用户。我们预计，盛大游戏拥有中国网游市场20%的份额，位居腾讯和网易之后，排名第三。
　　1)《龙之谷》
　　我们预计，《龙之谷》近期的最高同时在线人数为40万人至50万人，远低于8月份的80万人。这与《龙之谷》的收费问题、清理闲置帐户和《魔兽世界》的竞争有关。在未来一两个季度，预计盛大游戏将推出新的资料片，并推动《龙之谷》趋于稳定。我们预计，《龙之谷》2010财年第四季度营收将占到盛大游戏营收总额的10%。
　　2)《最终幻想14》
　　盛大游戏近期获得《最终幻想14》在中国市场的运营权，《最终幻想14》是最具知名度的游戏之一，该系列游戏全球销量已突破1亿套。《最终幻想14》今年9月底在日本市场推出，倍受用户好评。在盛大宣布将在中国市场运营《最终幻想14》后不久，该款游戏就成为了最受期待的10大游戏之一。
　　3)韩国游戏
　　盛大游戏将受益于一款或几款即将上市的韩国游戏，如《剑灵》(Blade N Soul)和《TERA》等。这两款游戏将于2010财年上半年在韩国推出，而2011年上半年有望登陆中国市场。当前，腾讯已率先提出运营《剑灵》，但不管怎样，这两款游戏不可能由一家服务商运营。
　　我们继续维持盛大游戏股票的“买入”评级，将目标股价调低至8美元。(李明)

