Foursquare周一长时间宕机达9小时
　　新浪科技讯 北京时间10月5日下午消息，据国外媒体报道，美国定位社交网站Foursquare周一经历了长时间宕机，引发用户不满。
　　周一早些时候，Foursquare的一名员工在该公司的官方Twitter账号中表示：“服务器过载，但是我们正在修复！我们会尽快恢复。”这条信息后面附带了一个#caseofthemondays的话题标签。6小时后，又出现了这一标签的一个变体，表明Foursquare工程师团队并没有取得太大进展。
　　此后，Foursquare官方Twitter账号又宣布，该公司的整个工程师团队都已经参与服务器的恢复工作，并表示，恢复正常前绝不睡觉。
　　Foursquare移动和合作副总裁豪格·鲁多夫(Holger Luedorf)也通过Twitter发布了一张该公司办公楼的照片。照片显示，整个6层灯火通明，工程师都在努力恢复服务器。Twitter上随后涌现了大量相关信息。
　　还有一名Foursquare员工表示：“我们的工程师马不停蹄地恢复网站，并在尽可能加快速度。一旦问题解决，我们明天就会发布详细报告。”
　　Foursquare已经赶在美国东部时间周一午夜前恢复正常。此次宕机持续时间至少为9小时。(鼎宏)

