Twitter董事威尔森：科斯特洛更适合作CEO
　　新浪科技讯 北京时间10月5日早间消息，Twitter周一宣布，该公司联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)辞去首席执行官职务，将负责领导该公司的产品策略事务；首席运营官迪克·科斯特洛(Dick Costolo)将接替他出任CEO。
　　分析师指出，Twitter正处于快速增长的时期，正开始建设一项广告业务。在威廉姆斯担任CEO的过去两年时间里，Twitter的员工人数已经从20人增加至300人，注册用户人数从300万人增加至1.6亿人，而且该公司已经开始生成营收。
　　分析师还称，Twitter换帅的消息出人意料。虽然科技博客此前曾提出有关科斯特洛是否最终将成为Twitter CEO的问题，但威廉姆斯一直坚持声称，他想要担任这一职位。但在周一，威廉姆斯和科斯特洛均表示，这一决定是威廉姆斯的选择，他希望重新回到自己所擅长的产品领域。
　　威廉姆斯在接受采访时称，他认识到自己希望集中致力于产品策略。威廉姆斯正致力于建设Twitter的新网站，这个网站是Twitter在上个月推出的。他表示：“我意识到，那可能才是我热情和技巧所在的地方。”
　　合广投资(Union Square Ventures)合伙人、Twitter董事会成员弗莱德·威尔森(Fred Wilson)称：“对威廉姆斯来说，这是十分明智而大胆的作法。”他指出，科斯特洛“更像是一位经理人，更像是一位高管，更像是一位生意人”。
　　虽然头衔是新的，但威廉姆斯和科斯特洛此前就已依照这种分工在许多方面各司其职。科斯特洛一直都集中致力于业务发展相关的事务，如与谷歌和微软之间的交易等；此外还致力于收入问题，如负责推出“Promoted Tweets”及其他形式的Twitter广告等。Twitter的新网站则是威廉姆斯脑力劳动的产物，过去几个月中他一直都在与Twitter工程师共同设计与该网站建设相关的细节。
　　威廉姆斯和科斯特洛是多年的朋友，后者是Twitter的早期投资者之一。(唐风)

