戴建湘辩护律师：认同基本的犯罪事实
　　新浪科技讯 10月10日上午消息，方舟子和方玄昌遇袭案今日在北京石景山法院开庭审理，媒体没有获得这一案件的旁听证。庭审结束后被告戴建湘辩护律师接受新浪科技采访时称，认同基本的犯罪事实，但对罪名有不同的看法。
　　以下为采访实录：
　　采访人：今天还没有结果。
　　新浪科技：下午还开庭吗？
　　采访人：下午不开庭了。
　　新浪科技：今天会宣判吗？
　　采访人：今天不知道什么结果。
　　新浪科技：肖传国认罪吗？
　　采访人：现在不是罪不罪的问题，是违法和犯罪的问题。违法和犯罪是两个区别的问题，现在法庭没有判。
　　新浪科技：您今天当庭做的是无罪辩护？
　　新浪科技：您对今天的庭审有什么意见？
　　戴建湘辩护律师：庭审因为程序方面的原因现在终止了，下一步继续进行。今天的庭审整个情况是可以的。
　　新浪科技：您给戴建湘做的无罪辩护？
　　戴建湘辩护律师：对。
　　新浪科技：那肖传国呢？
　　戴建湘辩护律师：肖传国的辩护律师在那边，问他了。因为我们的辩护意见还没有开始发表。
　　新浪科技：戴建湘在法庭上认罪吗？
　　采访人：现在不是认罪不认罪的问题，只是把事实说清楚。现在还是举证和取证期间。
　　戴建湘辩护律师：他认不认罪并不影响辩护人对他的辩护。事实是这么一个事，是不是构成犯罪，跟他自己认为他的形成构不构成犯罪，这还是没有必然联系的。
　　新浪科技：检察机关以寻衅滋事罪起诉你所代理的被告，你们对这个有意见吗？
　　戴建湘辩护律师：我们初步认为检察机关以这个罪名指控我的当事人戴建湘还是欠妥的。
　　新浪科技：为什么呢？对指控的犯罪事实认同吗？
　　戴建湘辩护律师：基本的犯罪事实，我们还是认同的。
　　新浪科技：但是罪名有异议？
　　戴建湘辩护律师：对罪名有不同的看法，主要涉及法律适用的问题。
　　新浪科技：这适用治安管理条例吗？
　　新浪科技：今天进行到哪个环节？
　　戴建湘辩护律师：法庭调查刚结束。
　　新浪科技：您准备做什么辩护？
　　戴建湘辩护律师：我准备做无罪辩护。

