百事副总裁董本洪离职 将出任贰点零互动CEO
图为董本洪
　　新浪科技讯 10月8日下午消息，经百事集团证实，原百事大中华区市场副总裁董本洪辞职，并有消息称其将加盟贰点零互动传媒，出任该公司首席执行官一职。
　　董本洪，现任百事可乐大中华区市场副总裁，拥有超过16年的国际市场营销经验，曾成功带领百事可乐在2008年以“全民上罐，舞动中国”项目为百事集团赢得空前胜利，并获颁百事集团董事长奖殊荣。其后完成“百事我创”全球性品牌战略转型，推出“百事群音”乐队大赛娱乐营销项目，力主“把舞台交给年轻人”的全新品牌理念，在营销领域久富盛名。2005年，他成功的将世界第一运动饮料佳得乐(Gatorade)投放中国市场，在2007年更带领全球第一果汁品牌纯果乐－果缤纷(Tropicana)的上市，为百事在中国市场开拓了宽广的非碳酸饮料领域。之前，他曾在宝洁(台湾)以及欧莱雅(加拿大)等多家跨国集团公司担任核心营销领导人，经营玉兰油(OLAY)，潘婷(Pantene)，汰渍(Tide)，巴黎欧莱雅(L’Oreal Paris)等品牌。
　　贰点零互动传媒由原千橡集团(人人网&猫扑网)执行副总裁，首席营销官Susan Wang所创建，自创建以来一直以中国互联网应用的前沿阵地，致力于拓展最具发展趋势的搜索媒体、社交媒体、视频媒体、无线媒体等互动营销市场。在新媒体的应用中惯以技术驱动营销模型，以SEM(搜索引擎营销)、SEO(搜索引擎优化)、SRM(用户关系管理)、APP GAME、电子商务营销与竞争广告平台为其核心的竞争优势。贰点零互动传媒目前服务于百事可乐，海尔，欧莱雅，蒙牛，森马等多家客户，客户均为各行业标杆客户，经典案例更已为业内广为流传。
　　业内人士分析，贰点零互动传媒起初只是IM2.0互动集团的旗下品牌，而在过去一年多的时间里，贰点零互动传媒在互动营销领域的迅速崛起让众多业内人士瞩目，并感受到这个团队的竞争力和未来发展潜力，这促使不少从业者也对其倡导的新型互动营销价值刮目相看。百事、海尔、蒙牛合作以来，均在新型营销探索上获得巨大成功，打造了众多业界不得不深入思索的成功案例，贰点零互动传媒对整个网络广告的新型营销整合思路奠定了其新媒体时代独特的震撼力。
　　Susan在不久前的2010中国互联网大会中曾经表示：“我们的世界正在改变，中国媒体环境已经百花齐放，互联网营销格局发生变化，正在迅速发展，从被动型到主动型。尤其现今的互动营销领域，越来越多的客户已经开始不在满足于传统4A公司的创意导向，开始追求创意+技术创新驱动的实效营销与360度的整合营销。”
　　构架一个新媒体时代的全新互动营销平台是Susan打造的“互动营销时代”重要战略部署之一，从早年千橡的众多互动案例不难看出Susan对于新媒体营销的向往与新锐实践。而身为百事集团副总裁的董本洪，凭借其全球最前沿的互动营销国际视野和顶级营销专业能力，更是进一步填补国内广告公司全局战略不足的通病，并可望号召更多业内优秀人才加入，打造一支前所未有的实力团队。据悉，双方之前多年的合作，让董本洪认可了来自贰点零互动传媒技术优势的颠覆性营销价值，欣然允诺出任其CEO，为国内互动营销的提升作出贡献。

