卓越亚马逊图书打造社区化战略
　　日前，卓越亚马逊公布了图书社区化的“学院计划”，拒绝冰冷的赤裸裸的图书销售，让电子商务网站也富有人情味。作为学院计划的第一个尝试，“股民学院”已于9月中旬开学。根据股民素质、需求的不同，卓越亚马逊股民学院将班级分成初级班、中级班、预备高级班、高级班第一阶段、高级班第二阶段和研修班，这些班级分别对应了炒股入门与技巧、炒股高手速成、股民进阶、成为操盘手、成为短线高手和炒股绝招教程这些课程，每类课程里摆放着推荐、必读的指导书籍。卓越亚马逊“股民学院校长”蒋威表示：“这样能让读者、股民根据自己的情况，用最快的速度找到他最需要看的那本书。 ”股民学院还制订“校训”和“宗旨”，股神巴菲特成了“名誉校长”，中国证券教父阚治东为“首席指导老师”，在他们下面是他们写的或推荐的书，可让股民和读者直接购买。同时，学院还开通了学院广播，定期公布学院最新动态并让股民和读者通过邮件方式和公司进行互动。数据证实，这种大打情感牌的社区化图书增值服务让股民学院一天的销售额提升到前所未有的境界，日销售量甚至超过了一般专业店。
　　据了解，未来卓越亚马逊图书还会根据热点陆续为读者开办心理、励志、经管等更多“专业学院”，将客户服务以社区化的互动方式进行到底。

