土豆网首部自制剧《欢迎爱光临》15日首映
　　新浪科技讯 10月9日下午消息，土豆网今日对外表示，百威英博旗下的劲柠啤酒与土豆网合作，重金对土豆网首部自制剧《欢迎爱光临》展开植入式营销，该剧将于10月15日进行首映。
　　今年5月，土豆网发布了“橙色盒子”自制剧计划和“6号仓库”中国人才储备计划两大长期规划。土豆网 CEO 王微表示，土豆网将从单纯的视频内容平台供应商转型成为“平台提供商+内容出品方”的双重角色，正式大举进军影视内容制作领域。
　　《欢迎爱光临》正是“橙色盒子”结出的第一个果实，该剧讲述了一个在便利店打工的平凡女孩叶子邂逅知名摄影师夏天并最终擦出爱情火花的现代灰姑娘故事。该片
　　由台湾偶像剧天王郑元畅和内地新人王李菲儿担纲男女主角，更有国际名模裴蓓倾情加盟。
　　此次与土豆网合作的百威劲柠是百威集团在中国市场推出的新品，采用经其美国总部层层筛选而确定的唯一供应商的新鲜青柠，与啤酒混合产生微酸而爽口的口感。在包装设计上，更是突破了百威一贯的主色调红色，采用清爽绿色流线型的设计。艺术品般精美的劲柠啤酒自然而然地出现在剧中，非但见证了男女主角感情的进展，还经常成为夏天寻找灵感的源泉。
　　据品牌方百威介绍，“《欢迎爱光临》优质偶像剧的品调，与百威劲柠清新、自然的品牌风格十分契合”，剧中摄影师夏天所拥有的生活方式，与百威劲柠目标受众的兴趣也非常吻合。
　　“我们将发挥互联网营销精准细分的优势，持续不断地为广告主提供合适的自制内容，在对的平台播放，去影响品牌的目标人群。”土豆网首席营销官王祥芸表示。
　　《欢迎爱光临》的版权销售情况也正在逐步印证百威集团的判断和选择。目前，除了国内的多家卫视，《欢迎爱光临》的版权已经销往新加坡、日本、韩国、台湾等十几个国家和地区。湖南卫视的娱乐强档《快乐大本营》还专门为该片制作了一期节目，近日将与广大偶像剧喜爱者见面。

