方舟子律师彭剑：指控罪名有误
　　新浪科技讯 10月10日上午消息，方舟子和方玄昌遇袭案今日在北京石景山法院开庭审理，媒体没有获得这一案件的旁听证。新浪科技在开庭审理前独家采访了方舟子的代理律师彭剑。彭剑认为检察院指控罪名有误，而且法院未考虑其重新鉴定申请和延期审理的申请，对仓促开庭“表示严重不满”。
　　以下为对话实录：
　　新浪科技：方舟子、方玄昌两方遇袭案在这里审理了，外面也是媒体、患者各方都是比较云集关注这个事，您现在怎么看这个案件的进展，就现在掌握的情况？
　　彭剑：我们认为检察院指控罪名有误，而且法院未考虑我方重新鉴定申请和延期审理的申请，这么快地开庭，我方是表示严重不满的。我方提出重新鉴定后，法院到开庭前，一直没给我们答复，说是我们的重新鉴定申请是否予以许可。而鉴定结论事关案件的定罪量刑，是很重要的法律程序。今天在一个休息日的时候，这样的开庭，我方是表示很难认同的。
　　检方现在提起公诉的罪名是涉嫌“寻衅滋事罪”，我们也是觉得无论在法学理论上，还是在司法实务当中，都是很难成立的。因为本案这些刑事被告人他们蓄谋已久，犯罪对象明确，而且却已对受害人实施了持械向头部袭击这样严重的伤害行为。如果警方有取得了刑事被告人故意杀人意图这方面供述的话，这个案件应该按故意杀人未遂处理。如果确实刑事被告人未供述有任何杀人意图的话，那么此案应该按故意伤害案件处理。总之现在是以寻衅滋事罪起诉到法院，这个我们认为受害方是绝对不能接受的。
　　如果案件获得的是轻判的话，那么受害方将表示不满，继续申诉，并继续向社会和公众申请呼吁和关注。
　　新浪科技：您觉得像您刚才讲的这些矛盾或者不同的观点，对今天的审判有什么样的影响？我们知道今天公判审理，媒体没有得到旁听证，能不能讲一讲审判的流程和大致的情况。
　　彭剑：先是刑事部分的审理，主要是检察院派出的公诉人代表国家对这些刑事被告人提出刑事指控。检察院方面公诉人会宣读起诉书，随后会逐一出示证据，证据交由诉讼的参与人，包括刑事被告人和刑事被告人的辩护律师进行质证。
　　随后法院再进入的是刑事部分的辩护程序和辩论程序，随后再进行民事部分的审理，民事部分的审理同样由我们附带民事诉讼的原告人宣读我们的诉状，提出我们的诉讼请求，随后再出示证据，证据交由刑事被告人进行质证。再随后是民事部分的辩论程序。随后应该法院会休庭，休庭商议后，会做是否当庭宣判，很有可能今天会当庭宣判。至少是刑事部分会当庭宣判的。
　　新浪科技：您觉得当庭宣判的比例很高。
　　彭剑：因为这桩案件是神速办案，9月21号犯罪嫌疑人落网，至少是10月2号就已经进入检察院程序，10月5号进入法院审理程序，按照这么快的流程的话，今天应该肯定会当庭宣判的。
　　新浪科技：如果我们对这个结果不满的话，会立刻提出上诉？
　　彭剑：我们只是对民事部分有提起上诉，我们作为受害人，对判决如果不满的话，只能提起申诉和其他的控告吧。
　　新浪科技：我们伤情重新鉴定这些准备的话，现在还没有一个结果是吧？
　　彭剑：我们有权提申请，但是是不是重新鉴定，是有待于司法机关他们的决定。我们这种申请权现在也没有得到有力的保护，他们也没有给我们下决定说不同意我们的申请，更没有说出不同意重新鉴定的理由，我们认为我们的权益没有得到很好的保护。
　　新浪科技：谢谢您！

