国家旅游局网站雷人标题：赢了游戏可提前下班
国家旅游局网站截图
　　国家旅游局的潜规则是只要玩跑跑卡丁车赢了，就可提前下班？昨日，一则雷人标题出现在国家旅游局官网上《刚和我们科长玩跑跑卡丁车，他说赢了一次冠军或者连三次完成就可以提前下班》，正文部分却是在介绍第五届中国中部投资贸易博览会。如此乌龙，让网友浮想联翩，不少网友推测是编辑一时疏忽将聊天记录当做新闻标题发了。
　　雷人标题：
　　跑跑赢了科长就能提前下班
　　昨日，网友“蓝蝴蝶”在新浪微博(http://t.sina.com.cn)爆料称：“刚刚无意看到的，是国家旅游局的网站被黑了？还是编辑疏忽呢？”随后，他贴出一张网站新闻截图，标题部分赫然写着《刚和我们科长玩跑跑卡丁车，他说赢了一次冠军或者连三次完成就可以提前下班》。
　　上午11时，记者登录国家旅游局的官网，在“首页>焦点新闻>地方新闻>新闻列表”上，确实如该网友所说，找到了一条名为《刚和我们科长玩跑跑卡丁车，他说赢了一次冠军或者连三次完成就可以提前下班》的新闻，该新闻发布于10月6日16时50分左右，来源于人民铁道网。虽然标题雷人，但是文章的内容却明显文不对题，介绍的是第五届中国中部投资贸易博览会在江西召开的有关情况。上午11时30分，当记者再次登录上述新闻链接时，页面已经无法显示。
　　网友猜测：
　　编辑将聊天记录当作标题发了？
　　如此雷人标题从何而来，在新浪微博上不少网友议论纷纷。有网友戏称此事为“跑跑门”或“跑跑卡丁车”事件。网友“付立平”认为：“此标题可以载入史册，估计编辑是边打瞌睡边发的。”网友“O哥来了”则怀疑网站被黑，有人恶作剧。还有网友猜测：“是不是国庆加班，喝高了在说胡话呢。”
　　不过，更多网友分析，可能是编辑一时疏忽，将聊天记录误作标题发了。网友“五月的双楠”说：“哎呀，旅游局官方网站啊？小编辑是不是把和女朋友的聊天记录当成新闻标题了？新时代、新形势下这年头公务员素质要求很高，不容易。”网友“申航Dwhite”也调侃道：“真的很震撼，现在信息是更加开放透明。”还有网友为官网编辑的前途担忧起来：“这位编辑太悲剧，不小心把跟科长的那点事贴了出来，会不会被开除来着，估计悬了。”
　　回应：
　　工作人员误操作的可能性较大
　　下午，记者就此事致电国家旅游局官网，一位自称是查号台接线员的工作人员表示国家旅游局官网内容由旗下信息技术中心负责维护。随后，记者又致电该信息技术中心，但是一直无人接听。另据该接线人员称，国家旅游局官网查号台是内部查号台，只能查到信息技术中心的电话，地方新闻编辑部等联系方式均无法提供。于是，记者又按照官网上提供的邮件地址，尝试用邮件方式与其联系，但是由于“收件人邮件地址不存在”，邮件已被退回。
　　那么，有没有可能是官网被黑导致的呢？据专业人士分析，网站“被黑”的可能性较小，工作人员误操作的可能性较大。
　　见习记者：顾然

