中国网游之下一任务攻占全球 
　　9月18日，在北京竞园艺术中心，主题为“让世界知道你的存在”PWIC完美时空《诛仙2》首届国际跨服PK赛总决赛拉开帷幕。
　　PWIC，即Perfect World International Championship，意为完美时空国际争霸赛。此时，来自9个国家与地区的16支参赛队伍齐聚一堂，共同见证这一历史时刻的到来。
　　中国网游产业迅猛发展，但网游向竞技方向发展却十分迟缓，虽然国内基于不同产品的竞技赛事并不少，但在国内有影响力和生命力的竞技赛却寥寥无几。在全球市场上，中国网游企业的身影模糊，此次完美时空高调举行的国际跨服PK赛，也在某种程度上宣示中国网游企业的国际化雄心。
　　国际跨服PK赛
　　吸引全球目光
　　本次PWIC与以往完美时空举办的同类活动有很大不同——包括中国大陆、中国台湾、北美地区、越南、韩国、俄罗斯、马来西亚、日本、泰国在内的多支中外团队加盟赛事，使这一赛事真正成为了一场国际网游竞技的盛宴。
　　《诛仙》是亚洲人气最高的中国原创3D精品网游产品。自2007年上市之初就备受各界关注，连续三年持续受到玩家的追捧。目前《诛仙》更是成为了完美时空旗下的一款明星品牌，颇具全球影响力，《诛仙》经过11部资料片、100多个版本的更新，已经出口20多个国家及地区，在全球更是有着1亿的玩家群体。此外，《诛仙》已经多次定期举办国内多届跨服PK赛，累计了大量的经验，因此将参赛范围延伸到全球范围，更是水到渠成。
　　完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦在接受科技日报采访时表示：“PWIC采用开放式的竞技平台为跨国玩家们交流提供畅通的渠道。PWIC采用前期在世界多国举办大规模线上预选赛，后期在参赛国家之一进行大规模线下晋级赛及总决赛的方式进行。完美时空旨在创立高规格、高水平的国际性顶级赛事，为全球玩家及爱好者提供一个高水平的、专业的展示舞台，使中国网络游戏竞技运动能与国际水平相接轨，并在全球范围内推动网络游戏竞技运动和国内原创游戏文化的蓬勃发展。”
　　据有关人士透露，在此次首届跨服PK赛制后，完美时空有计划将旗下游戏添加入PWIC的比赛项目中，让完美时空的全球玩家有机会齐聚一堂。
　　迈向国际化
　　国企的共同选择
　　最近公布的调研结果显示，与2009年上半年相比，2010年上半年中国网络游戏市场的同比增长率显著下降。在持续高速发展之后，中国网游产业正在进入平台期，这当然是业界不愿看到的，如何解决难题？分析人士指出，要改变网络游戏增长放缓的势头，应该鼓励更多的游戏企业走国际化道路，出口更多的自主研发的原创网游。
　　作为业界的风云人物，竺琦在回答科技日报记者关于“解读完美的全球化战略”提问时说：“中国网游企业的全球化发展首先需要一定的基础，完美时空已经稳居中国网游产业前四，整体发展速度超中国网游行业整体发展水平，并且每年有多款产品推出，持续受到玩家的喜爱。其次，各家企业自身发展阶段不同也造就了不同的全球化发展策略，很高兴经过多年的海外出口探索，我们认为自身已经初步进入到了拓展全球市场的阶段。最后，完美时空的内外部结构优化整合已经在2009年完成，更加适合进行全球拓展。研发与运营逐步向全球化转型是我们的全球化策略。”
　　在全球化研发方面，《神鬼传奇》是完美时空第一款西方题材背景的网络游戏，打破了“中国原创网游产品仅局限于武侠一种风格”的局限，并在多个国家及地区推出，取得了满意的成绩。而即将公测的新品大作《神魔大陆》更是采用多国研发模式，更加适合全球网游玩家的口味。
　　在全球化运营方面，完美时空将出口与独立运营并重，在市场环境好、成长潜力大的国家分别建立子公司，通过独立运营积极开拓海外市场。
　　深度积累
　　决战海外的关键
　　中国网游发展10年以来一直保持高速成长，并为产业带来了辉煌成就。数据显示，2009年我国网游实际出版销售收入规模要远超电影票房、影音制作和电视娱乐节目出版这三大传统娱乐行业收入之和。
　　但是，从去年以来，网游产业的增速曲线开始出现拐点，到今年，这种增速的下降幅度已经超过15个百分点。
　　相对于国内市场的过分竞争，广阔的海外市场仍有待中国网游企业去开拓。市场调研机构的报告表示，2009年全球仅MMORPG一种类型的网络游戏市场规模已经超越了50亿美元。相比之下，中国全年的海外出口总额微乎其微。有不少中国企业都非常看好海外市场，但缺少了海外出口与运营的积累，在海外市场上无疑会举步维艰。
　　对于完美时空来说，自身属于研发型网游企业，海外出口产品、建立子公司独立运营这个方法更加适合我们的发展。完美时空的企业风格属于沉稳、稳扎稳打型，早在其第一款网游产品《完美世界》推出时，公司即立下“不能出口的游戏不做”的目标，而多年来的海外拓展为完美时空赢得了战果，比如，完美时空已经连续三年蝉联中国网游海外出口冠军。
　　“虽然海外出口额每年递增，但与发达游戏国家韩国相比还落后许多，我们希望有更多的企业加入海外拓展的行列，让全世界更加了解中国网游，更加了解中国文化。”

