南方都市报方舟子遇袭案神速审理有违程序正义
　　杨涛
　　经历“闪电”公诉之后，方舟子、方玄昌遭袭案又将面临“闪电”开庭。10月9日，石景山法院公布，此案于10月10日上午开庭，仅有两家媒体获准旁听。法院当庭对五名犯罪嫌疑人作出审判：肖传国和戴建湘拘役5个半月；许立春拘役4个月；龙光兴拘役3个月；康拥军拘役一个半月(中广网10月10日)。
　　方舟子、方玄昌遭袭案10月2日由公安机关移送到检察院审查起诉，10月5日由检察院向法院提起公诉，而法院在10月10日就决定开庭审理。在任何熟悉中国司法程序和司法状况的人看来，这样的速度不可谓不是“神速”，这不能不令人引发对案件是否能公正审理和是否存在猫腻的担心。
　　在我们的印象中，司法机关对于案件的审理久拖不决，对犯罪嫌疑人超期羁押时有耳闻，例如1988年，河北邯郸村民刘俊海和其堂叔刘印堂因受警方刑讯逼供，被迫承认是一起特大杀人纵火案的嫌犯。但由于证据不足无法定案，使得案件处理一拖再拖。“二刘”也因此在看守所呆了15年直至2003年才被无罪释放。对于像方舟子、方玄昌遭袭案如此“神速”的审理，倒不是经常有闻。当然，正如有专家所说“办快案不是毛病”，因为“司法机关起诉案件、审理案件都有时限规定，不能超过最高时限，但法律并没有规定最低时限”。问题在于，方舟子、方玄昌遭袭案既是一个社会影响巨大的案件，同时也是定性争议颇大的案件，能这样“神速”了事吗？
　　目前公安机关、检察机关都认为肖传国涉嫌的是“寻衅滋事罪”，不过，早已有相关人士指出，肖传国雇凶殴打方舟子、方玄昌是蓄意伤害，并不符合“寻衅滋事罪” 中“随意殴打他人”的要件，而且被害人的伤仅为轻微伤，也不符合故意伤害罪的构成要件，应当根据“罪刑法定”的原则认定肖传国无罪。而方舟子、方玄昌和律师彭剑均认为，肖传国涉嫌的是“故意杀人未遂”。方舟子说，肖传国花费10万元巨款来雇凶，且经过长时间的跟踪和踩点，嫌疑人作案时动用了辣椒水、管钢和铁锤“分明是想致(置)人于死地”。
　　争议还在于伤情鉴定，警方的鉴定结论是方舟子和方玄昌的伤情都是轻微伤。但是，律师彭剑介绍，方玄昌头部伤处可见颅骨，且伤及头部主动脉，伤后头部有不良反应。方玄昌认为自己介乎轻伤和重伤之间。
　　显然，对于这样一起案件，司法机关理应更慎重从事才对，应当给予被害人及其律师更多准备时间，保障他们的合法诉讼权利，听取他们的意见，尊重他们提出的合理要求，才能既保证案件办成铁案，又能程序透明，让各方信服。然而，在如此“神速”的审理中，当事人的诸多诉讼权利和合理要求都淹没了。方舟子称“昨天上午向法院提交的重新进行伤情鉴定的申请及延期审理的申请”，但法院第二天就宣布开庭，“看来法院根本没有采纳，这让我都来不及取证，寻找证人。”而且，法院还对此案适用简化程序，而事实上，根据最高法院的相关规定“有重大社会影响的”的案件不适用简化程序。
　　司法机关“神速”审理此案的背后，隐约可见权力的影子。据知情人透露，方舟子遇袭案发生后，社会反响强烈，被列入公安部督办的案件，所以公安机关和司法机关特别重视此案，并利用节假日加班办案。司法机关对于此案的高度重视当然值得赞赏，但是，每个案件有自身的特点，而诉讼也有其特定的规律，案件久拖不决固然必须谴责，但案件处理违背诉讼规律过度“神速”也值得警惕，当年济南“7·9”爆炸案主犯段义和、陈志从案发到被处以极刑，时间不到两个月，至今让人感觉这种处理速度是否在掩饰些什么。看来，要让案件的审理符合程序正义，进而让案件处理结果经受得住历史的检验，必要的诉讼时间是不可或缺的，这种诉讼时间不能在“督办”与上级指示的压力下缩短。 □杨涛

