遇袭案开庭前对话方玄昌：肖传国应道歉
方玄昌开庭前接受媒体采访
　　新浪科技讯 10月10日上午消息，方舟子和方玄昌遇袭案今日在北京石景山法院开庭审理，媒体没有获得这一案件的旁听证。新浪科技在开庭审理前采访了受害人方玄昌。方玄昌称此次案件从破案到公诉“迅雷不及掩耳”，自己没有时间充分准备。他还呼吁犯罪嫌疑人肖传国向受其医疗事故之害的患儿道歉。
　　以下为对话实录：
　　方玄昌：我作为被害人，有没有上诉的资格，我不清楚，因为这个主要是公安和检察给出的证明，我们这边有没有上诉的资格，我都不是特别清楚，毕竟我是做科学报道的，对法律方面的了解的太少了。如果有这个权利的话，我当然会上诉，至少在我看来，警方确实跟当时给出的证明不太一致的。当时我袭击的过程我是清楚的，他们明显不是简单的把你打一顿，非常明显奔我的命来了。
　　记者：待会在法庭上，您会见到肖传国本人，如果有机会跟他说话的话，您想说什么？
　　方玄昌：肖传国本人对我和方舟子的报复，从言情上我觉得可以理解。如果让我奉劝他一句或者跟他说一句话，我最希望的他能够对他的那些患儿，就是他的手术患儿，真的他应该出来道歉。因为我们的调查看到了太多的患儿，因为他的手术，第一是导致他们倾家荡产，第二有一部分患儿确实有可能是因为他的手术而导致的残疾上再加一个残疾。他如果还有点点良心的话，应该对这些患者道歉，而不是继续撒谎。到目前为止，他和他的追随者，他幕后的人还是再继续撒谎，并且在我们这个事件发生之后，案情侦破之后，迄今为止，没有给我和方舟子表达任何愧疚的意思，没有任何道歉的意思，相反还是在继续攻击我们，在我的微博和博客(方玄昌博客)里，在他自己的微博里，在我个人看来，是很难接受的。
　　记者：我想问一下，今天方舟子先生不来吗？
　　方玄昌：按照他的习惯，他是自己不会出庭的，因为此前所有的官司，因为学术打假，承受了太多的官司，此前他没有出庭过一次，一次都没有。他代理人可能会出现。
　　记者：您今天向肖传国索赔的金额是多少？您提起多少？
　　方玄昌：律师给我传递了一个数据，到现在我都不清楚，大家都知道《财经》出版企业，媒体朋友自己都清楚，在一个杂志的出版企业是非常紧张的，我到现在没有时间去看律师给我捋的条款，迄今我都不知道，因为没有时间关注，前天晚上熬通宵，大前天晚上熬通宵，基本上没有时间关注这个事。
　　记者：这个案子从发案到破案，公诉、审理，这个速度非常快。您怎么看这个事情？
　　方玄昌：迅雷不及掩耳，到目前为止，我腾不出手来认真去处理这个事，包括我当时主张，在我的博客里，给出了一系列的当时的见证人，但是见证人，我找他们的名字和联系方式，这都是一个困难。
　　记者：还有想问您一下，如果您和方舟子先生遭到报复，还会继续打假吗？
　　方玄昌：这个不会停止，我想方舟子不会停止，不管今天的判决怎么样，至少我们个人不会受到影响。而且事实上，就中国目前的情况来看，像肖传国这类的事件不是唯一的，只要有这种事件存在的话，像我们这种性格很难罢手的。
　　记者：您的伤情鉴定情况怎么样？
　　方玄昌：早上给出轻微伤的结论，我们要求重新鉴定，迄今没有给我们鉴定。方舟子的情况，我不是特别了解。
　　方玄昌：这是我的病例，这个病例有问题，依据病例做伤情鉴定是不客观的。
　　记者：为什么这个病例会有问题呢？
　　方玄昌：更主要是我看情况比较危急，医生是蛮搅乱记下来，所以错误比较多。我在我的博客文章里表述给它错误的原因。
　　记者：您现在鉴定怎么样？
　　方玄昌：我要求重新鉴定，但是没有下来。
　　记者：现在检方检控怎么看？
　　方玄昌：刚才表达了，跟我当时自己的感觉可能差别比较大。还是这么说，我会尊重法律，尊重司法机关的一些决断，但我会保留我自己的意见。
　　记者：再过几分钟，将会走进法庭，现在什么心情？
　　方玄昌：我希望赶快能看到法院的结果。
　　记者：您对今天的的事情怎么看？
　　方玄昌：现在不做任何期许。
　　附：方玄昌简介
　　方玄昌，曾任《中国新闻周刊》科技部主任，《科技新闻》执行主编，2010年3月成为《财经》杂志的科技编辑。2010年9月24日晚，方玄昌在回家途中遭袭，两名陌生男子手持钢筋条将其打伤，头部伤口深至颅骨。事后，两名男子逃走，方玄昌经救治无生命危险。警方称，方玄昌因揭露华中科技大学教授肖传国的“肖氏反射弧”而遭到肖传国雇凶报复。

