谷歌中国：代理商调整符合规定 不容忍违规行为
　　新浪科技讯 10月9日上午消息，谷歌中国针对终止7家华东代理商资格一事，向新浪科技发来回应称所作出的代理商渠道调整决定，符合法律和合同规则范围。同时，谷歌中国强调绝不容忍任何违反合同、甚至违反法律的行为。
　　9月27日晚间，华东7家代理商杭州网通互联、温州市中资富投、宁波虎翼、江苏福网、扬州鼎捷、厦门亿资、金华国盛互联突然收到谷歌邮件，通知取消它们的代理资格。随后上述代理商聚集谷歌上海公司，并打出“还我血汗钱、要求公平公正公开”横幅声讨，当天谷歌公司回复将有高层10月8日与代理商沟通。
　　不过这一沟通似乎并未有实质进展。据华东7家代理商代表透露，昨日他们在上海和谷歌公司代表进行了谈判，与谷歌全球副总裁刘允和谷歌亚太区销售总监Aliza Knox进行了面对面及电话的沟通。
　　谷歌方面称，单方面取消7家代理商代理资格的决定是具有全球一致性的。7家华东代理商对谷歌的这一表态并不满意，他们随后对外发布公开信，强烈反对“谷歌没有任何明确理由和原因就单方面取消代理资格的决定”，并重申此事存在巨大的阴谋，认为有谷歌内部员工以权谋私影响谷歌健康运营。
　　此外，谷歌中国在回应中表示，正在积极招募新的代理商。(孟鸿)
　　以下是谷歌中国的回应全文：
　　为了给广告客户提供更好的服务，谷歌于近期对中国区的代理商渠道进行了调整，决定与部分代理商解除代理协议。这是一个在法律和合同规则范围内的商务决定。谷歌一直遵循严格的标准来管理我们的员工和合作伙伴，我们绝不容忍任何违反合同、甚至违反法律的行为。目前，谷歌正在积极招募新的代理商。

