麦考林递交在美上市申请 开始发力电子商务
　　21世纪经济报道 郝凤苓 上海报道
　　在2010年最后一个季度，麦考林迈出上市的重要一步。
　　10月6日，国庆长假尚未结束，麦考林就悄悄向美国SEC递交了纳斯达克上市的申请书。
　　申请书显示，麦考林拟在纳斯达克IPO融资1亿美金，股票代码为“MCOX”，此次IPO的承销商为Credit Suisse Securities (USA)、UBS AG、Oppenheimer & Co 和 Roth Capital Partners。
　　以目录邮购起家的麦考林如今已走过14个年头，但如今，用CEO顾备春的话说，“麦考林已经不把目录看作一个单独的渠道”。
　　这在申请书中也有所体现。
　　根据申请书，2007-2009财年，麦考林的净营收主要来自电子商务和实体店两大渠道，目录并未作为单独的渠道计算销售业绩。
　　3年来，电子商务(麦网)分别贡献了92.2%、86.0%和72.8%的业绩；直营店带来的收入比例分别为7.8%、12.9%和21%；分别只有0%、1.1%和6.2%的收入来自加盟店。
　　2009年，麦考林大力扩展实体店，欲打造“目录+电子商务+实体店”的多渠道、24小时购物圈模式。
　　近几年，麦考林迅速成长，电子商务功不可没。
　　2007-2009年，麦考林的净营收从6140万美金增长至1.777亿美金，年复合增长率(CAGR)达到70.2%。这期间，麦网的营业额就分别为5656.8万、9243.8万和 1.29362亿美金。
　　麦考林此次申请上市，在国内电子商务领域，尚属首例。而根据申请书，麦考林似乎并不打算在电子商务和实体店上均衡用力。
　　从融资用途看，麦考林计划将1500万美金用于加强其电子商务业务的架构，约650万美金用于线下店铺的增长和改善。麦考林表示，其目标就是要“打造中国领先的时尚在线购物平台”。
　　虽然2004年麦考林才推出电子商务网站麦网，但这一业务发展迅速。
　　2009年，麦网的SKU(Stock Keeping Unit，库存量单位)数量约达24600个，2010年上半年约达23000个。
　　随着产品的逐渐丰富，其用户量也在增加，截至去年底，麦网的活跃用户达190万个。2007-2009年，麦网的订单量分别达299.52万个、 465.01万个和621.78万个。重复购买的用户所产生的订单额就分别占达82%、83%、84%，今年上半年一度达到86%。
　　麦考林此次申请赴美上市也让红杉资本看到胜利曙光。
　　2007年底，红杉出资逾8000万美金，从华平基金等投资者那里受让股份，目前，红杉的持股比例为75.9%。这也是红杉资本第一个控股收购项目。
　　而作为CEO，顾备春的持股比例为13.8%。
　　尽管如此，顾备春此前接受本报采访时就表示，自己“本身从骨子里就不是职业经理人”，他更愿意把自己定位成一个创业者。
　　“我也是股东之一，我来负责公司的经营，首先应该是以我为主，然后我给股东带来回报，股东开心，我也开心”，顾备春说，这是他对自己的定位，也是坐在他这个职位上应承担的天职。

