央视今年将建成覆盖全国的应急报道网络
　　中新网拉萨10月9日电 (记者 徐长安)中国中央电视台台长焦利9日在拉萨为央视拉萨应急报道点揭牌授旗。焦利表示，到今年底，央视要建立覆盖全国各省市区的应急报道网络，拉萨应急报道点就是这一网络的重要组成部分。
　　此间拉萨应急报道点揭牌仪式上，焦利说，为把央视建成技术先进、信息量大、覆盖广泛、影响力强的国际一流媒体，央视进一步提高新闻报道的快速反应能力，到今年底，要建立以覆盖全国各省市区的应急报道网络，拉萨应急报道点就是这一网络的重要组成部分。
　　据悉，拉萨应急报道点是央视从2009年启动应急报道点建设以来全国第18个应急报道点。根据预计，到今年年底，央视将完成在国内建立30个应急报道点的布点规划。
　　经过为期3个多月的筹备，央视拉萨应急报道点9日在拉萨揭牌成立。焦利说，西藏在中国处于十分重要的地位，西藏的发展受到全国人民的关注。
　　焦利表示，央视为拉萨应急报道点配备了最好的设备。据悉，目前，该报道点拥有包括首席记者、记者、技术负责人等10名工作人员和卫星直播车、苹果非线编辑系统、海事卫星等技术设备。
　　拉萨应急报道点是央视派驻地方应急报道点中海拔最高的一个，报道点提出“站在世界屋脊，让世界了解中国，用境头展现西藏”的报道理念。(完)

