ThinkEquity建议买入谷歌
　　新浪科技讯 北京时间10月9日上午消息，市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对谷歌(GOOG)的研究报告，分析师阿伦-凯斯勒(Aaron Kessler)、罗伯特-库尔波斯(Robert Coolbrith)和郭琪(Henry Guo)建议买入这只股票，以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们的分析和行业调查报告显示，我们预计谷歌即时搜索功能Google Instant可能成为近期内谷歌搜索收入的刺激性动力，原因是即时发布的搜索结果倾向于：1)推动从自然搜索向付费点击搜索转变；2)推动从“长尾”向“标头”搜索关键词的转变，很可能将推动更通用关键词CPC(每点击成本)上升。我们相信，这些因素可能推动近期内的谷歌搜索收入小幅增长。我们重申对谷歌股票的“买入”(Buy)评级。
　　分析要点：
　　* Google Instant——Google Instant是谷歌在9月9日发布的一种搜索增强功能，可在用户输入关键词的同时显示即时搜索结果。
　　* Google Instant可能对谷歌搜索商业化带来正面影响——我们认为，Google Instant可能以两种主要方式给谷歌搜索商业化带来正面影响：1)从自然搜索向付费点击搜索转变；2)“标头”搜索关键词的重要性增强。我们认为，这种转变很可能会促使广告主提高CPC价格，从而推动谷歌收入增长。
　　* Google Instant很可能推动付费点击增加——假设搜索查询/点击总数量不发生重大变化，我们认为点击的转变应该会使付费搜索增加，从而使谷歌的营收增长。我们注意到，搜索商业化整体增长5%将把我们对谷歌2011财年每股收益预期推高大约8%。
　　* Google Instant很可能会使“标头”搜索查询相对于“长尾”搜索查询的数量增加。我们认为，“标头”搜索查询量的增加很可能使广告主提高CPC价格，从而很可能推高谷歌搜索收入。
　　估值：
　　基于2011财年的每股收益预期和20倍的市盈倍数，或2011财年自由现金流加现金和17倍的自由现金流倍数，我们将谷歌的12个月目标价定为660美元。我们认为，鉴于我们对谷歌长期每股收益增长速度约为15%的预期，这些倍数是合乎情理的。
　　投资风险：
　　投资于谷歌股票的风险包括：竞争正在加剧、可能因内容聚合计划受到指控、经济周期以及网络广告市场当前的增长减速趋势等。(唐风)

