李开复创业记：投资、包装一站式批量孵化企业
　　文：李志刚
　　拥挤的办公室仅有的空地——过道，权作了演讲台。站在一捆打包好的书上，李开复拿着扩音器讲话。他身边簇拥着不少年轻人，还有更多的人站在自己的办公桌前听他演讲。李开复简单讲了几句之后，换成一位年轻女孩接过扩音器、跳上那捆书，嘿嘿地笑着说：“我们的用户数比上周翻了一番。”周围的人笑嘻嘻地鼓掌，他们的脸明亮得好像有阳光打在上面。李开复抱着双臂，站在旁边，面带微笑。这是创新工场每周五中午员工大会上的一幕，按惯例，创新工场投资的各个项目都要在员工大会上与其他人分享自己的进展。
　　那位说“我们的用户数比上周翻了一番”的女孩，叫宓金华，今年25岁，浙江大学计算机系硕士应届生，是创新工场手机照片处理和分享软件“魔图精灵”的项目负责人，目前这个团队有6个人。坐在我面前的她，穿着粉红长袖T恤，扎着马尾，看起来像路边的小草一样不起眼。但是，“魔图精灵”本是点心项目的一部分。因为办公室拥挤，点心项目搬迁的时候，宓金华大胆地提出让“魔图精灵”独立出来，自己来负责。她又立下3个星期内推翻原来规划的保证书，重新做出新的框架设计。“我战战兢兢，也不知道能不能做好，但开复说‘我相信你，你绝对能做出来。’如果没有他的支持，我们这个团队的气势就要崩溃了。”
　　宓金华提出重做“魔图精灵”后，过了一个周末，周一她再来上班，发现什么都准备好了。不管自己需要什么人，对方都会出现在她需要的地方。“我觉得像走了狗屎运，好像观音菩萨从天上飘过来帮了我一把的感觉。”宓金华眼中，李开复有点像父亲，你想玩耍，他会在玩具房里搭好小木床、游戏台、准备好玩具、书具等，然后他就默默离开了，他不会像妈妈一样陪你玩，而是让你自己尽情地在里面玩。
　　经过20多天“与时间赛跑”的漫长加班，7月31日下午2点，魔图精灵终于重新上线。当宓金华轻点鼠标，电脑显示“软件上传成功”字样后，她丢开鼠标，瘫坐在椅子上，浑身力气都被抽空了，手都发麻了。喘息片刻，她赶紧站起来，催促其他人：“走、走、走，赶紧离开这里，今晚去吃火锅、打牌！”吃火锅的时候，他们又在手机上看魔图精灵下载的情况，为一点一点的用户增长欢呼。
　　“我希望未来用户是千万级的，改变世界一点点。”宓金华抿了抿嘴，不好意思地笑了起来。
　　新闯荡之路在清华科技园16层，出了电梯，拐角的墙上贴着一张A4纸大小的告示：“创新工场左转”。游敏丽——创新工场“点心”项目研发总裁 ——第一次到这里就对此印象深刻，“创新工场名气这么大，但到了它门口，居然不知道怎么走。我在走廊上碰见过好几次拖着箱子一脸迷茫找不到路的人，因为告示太小了。”
　　李开复就是在这里开始重新闯荡，去年8月辞去谷歌中国区总裁职位后，李开复创办了创新工场，他从一名高薪职业经理人成为了老板——目前，创新工场募集资金达10亿元，现有12个项目，工友180人左右。［工友是创新工场对员工的专门称呼］“他原本可以舒适地找一个国际机构，拿着数百万美元的年薪。” 创新工场第一批投资人之一、新东方教育科技集团董事长俞敏洪说，“现在的开复比以前务实多了， 他忙的是创新工场能不能成事”。去年创业前，李开复曾和俞敏洪探讨过创业的问题。俞敏洪说，“你快五十岁了，一辈子再往后还有出来的机会吗？”
　　李开复决定创业。创新工场的创始人有四名，除了李开复，分别是管理合伙人汪华、产品总经理王晔以及新闻发言人王肇辉。王肇辉和汪华是1978年出生的，王晔是1982年的。李开复的资历、人脉、经验比他们多很多。创新工场最先就是一个中年创业者带着三个年轻人一起做起来的。
　　汪华曾创办过一家与电信相关的公司，当公司上了规模后，他又厌倦了，退出了管理，去斯坦福读MBA，后去了美国谷歌工作。回国后加入谷歌中国商务发展部，将谷歌网络广告从零做到8000万美元。在他再次考虑从零起步的时候，李开复提出创业，他就加入了进来。“我喜欢把东西从零开始做大。”汪华说。
　　清华科技园的办公室简单地刷着白墙，隔成一间间蓝色格子间。每间大约9平米。由于这一年的快速扩张，原本计划容纳4人的格子间最多的坐了12 人。在过道上，挨着格子间的是一排白色胶合板的电脑桌。不仅是拥挤，有些员工的笔和本子都是自己买的，电脑也是自己的。“这在大公司难以想象，但他不是诉苦，而是说，你看，我多主动。”创新工场首席运营官陶宁说。
　　由于只有一个大会议室，不够用的时候李开复的办公室也被征用做会议室，因此他经常被赶来赶去。李开复办公室大约9平方米，雪白的墙上贴着一张绿色的手写标语“INNOVATION WORKS！ROCK ON！”这是他的女儿李德亭送的，是这个办公室墙上仅有的装饰。墙边依次是电脑桌、书架，以及一张可供三人开会用的小圆桌。书架上放着李开复女儿们的照片、一些奖杯和几本书。
　　当初为了降低房租、节省办公成本，创新工场创始人之一、新闻发言人王肇辉在与场地业主的最后一轮谈判里把李开复请了出来，省了不少房租。创业后的李开复很多事都亲历亲为，既为产品做测试，有时候还要做翻译。出行也是坐济舱、住锦江之星连锁酒店。“我觉得这不成问题。以身作则是我的管理风格。”李开复说。
　　充实团队李开复拉起创业帅旗，他最急需的就是实力超群的青年才俊。
　　创新工场百分之九十以上全是年轻人，平均年龄大约26岁。在创新工场投资的各个项目小组中，大多数人是从名校刚毕业的硕士，或刚工作两年的，他们穿着普通的T恤。还有一部分海归，或者有过多年工作经验的，就相对讲究多了，穿着质地很好的衬衣，皮鞋擦得锃亮。创新工场创始人、新闻发言人王肇辉清楚地记得，去年12月份，他到北京市主管户口的部门，希望政府能够给创新工场的应届生办理北京市户口时，对方非常吃惊，这不像一个创业公司的人才架构，完全是跨国公司的要求。
　　不管创新工场的人经历如何，他们面容和善，带着微笑，眼睛发亮。创新工场用户体验总监吴卓浩说：“他们眼睛里闪着光，好像有无尽的激情，给人一种特别想做一件能改变世界的事业的感觉。这让我回想起2006年初我刚加入谷歌的时候，看到工友眼里有类似的光芒，好像时光倒流。这让我下定了加入创新工场的决心。”吴卓浩就有一双忽闪忽闪、会说话的大眼睛。
　　某未公开的项目负责人包炬强此前在一家大型互联网公司上海分公司，今年年初创新工场邀请他过来的时候，他犹豫了很久，毕竟老东家在国内非常厉害了。但汪华的一句话打动了他。包炬强说：“我可以说是因为这句话而加入创新工场的，人活着需要一点理想，虽然有很多风险。但我还年轻，有本钱搏一搏。”打动他的这句话就是“1999年的互联网浪潮你赶不上，但是2010年这一波移动互联网浪潮你再赶不上，就可能要再等十年了。”他现在做的项目尚未公开，他说，这个领域未来肯定会出现一家伟大的公司，可能是他的公司，也可能是别人。
　　“点心”CEO张磊，之前是百度无线事业部负责人，点心项目早就存在，张磊是创新工场花了很久找到的CEO。张磊是个很理性的人，凡事喜欢分析一二三。来之前，他曾犹豫过，妻子告诉他“男人要有一颗骚动的心”。这样，他将外地的房子也卖了，举家搬到北京。他感叹：“开复的影响力真是巨大，这些年轻的学生都是冲着他来的。我对他说，‘要榨干你的每一分能量，为我们公司所用。我就是一只土狼，为了公司，会想尽办法去做。’我说这话时他们都在笑，说愿听你使唤。”
　　游敏丽此前是腾讯无线产品运营总监，被汪华他们邀请来做“点心”研发总裁。“我在腾讯待了七年。腾讯平台太大了，什么样的东西放在上面都会被放大，你的个人能力也会被放大。我出来，不是对自己有自信，相反是因为没有自信所以才出来的。接手项目后，我压力很大。以前做好了不觉得能得到什么，做差了大不了老板再另起一个摊。现在，一荣俱荣，一损俱损。”

