极品女“小月月”蹿红网络成“一姐”
　　刷新最雷人纪录，凤姐神马的靠边了
　　10 月5日 “诞生”于网友“蓉荣”帖子中的极品女“小月月”，在国庆大假的最后3天，迅速蹿红网络。截至昨晚9时，“小月月”原帖点击率已超过600万次，网友回复3万余条。有关“小月月”的衍生品：贴吧，小组、论坛、插图应运而生。甚至有网友成立了 “拜月一族”，以此“膜拜”她。当然，也有网友质疑，这其实又是一件彻头彻尾的炒作。
　　网帖曝光“小月月”
　　10月5日，一个出现在网友“蓉荣”帖子中的新人物——“小月月”，大有抢占“雷人女”第一称号的气势。
　　“蓉荣”在帖子中介绍，“小月月”是她的高中同学，10月3日，带着刚认识的“男友”“小W”到上海看世博，在上海打工的“蓉荣”，作为东道主进行接待。但却没有想到“小月月”在上海的2天1夜时间，让“蓉荣”和“小W”遭遇了无比复杂而又痛苦的经历。
　　一切源于“小月月”的极品：和“小W”只见过两面，却已经对其爱得死去活来，见到“蓉荣”的第一面，居然是当着她的面，在宾馆脱光了衣服“勾引”男友；尽管拥有1.5米左右的身高，体重160斤的“健硕体格”，却经常使用“低血糖，头晕”的招式晕倒；由于“蓉荣”和“小W”单独说了几句话，就给“蓉荣”冠上 “狐狸精”的称号，并在宾馆买醉胡闹一夜……
　　“小月月”离开上海后，“蓉荣”将2天1夜的遭遇写出来。“我不八出来我都快憋得吐血身亡了。”
　　极品“小月月”蹿红
　　“小月月”的极品也“秒杀”了网友。截至昨晚9时，曝光“小月月”的原始帖《感谢这样一个极品的朋友给我带来了这样一个悲情的国庆，深度八做留恋》，点击率已经超过600万次，网友回复3万余条。
　　“小月月”被认为是至今为止最极品女。网友笑称，“小月月”已经刷新了最雷人记录，凤姐神马的，远远不及“小月月”的亿万分之一。
　　在网友看来，“小月月”成功提高了全民的心理承受能力。一个名为“小月月研究组”的网站，甚至被指定为“小月月官方网站”。除此之外，在帖子中提到被“小月月”接触糟蹋过的东西：奥利奥、香蕉、纸巾、馄饨等多样物品，也沾上“小月月”的光，成为网友热议的话题。“奥利奥”更是和“小月月”一起，荣登新浪微博(http://t.sina.com.cn)一小时话题榜。
　　网友质疑>>>
　　又一个炒作事件？
　　两个名字分别为 “张蓉”和“肖月”的人，自称是事件的当事双方，在人人网上展开了骂战。网络上还“冒出”了帖子中出现过的医生、“小月月”的朋友，试图还原事件的真相。
　　网友“小狸白”在豆瓣上发布的 “追究帖”，受到网友的热捧。他和朋友对“小月月”事件的现场进行了了解，从南京路步行街等地方的目击者口中，断定此次事件属实。
　　尽管有网友出来证明，但事件的真实性依然被不少人质疑。有人挑出“蓉荣”文中的逻辑漏洞，“蓉荣”在回帖更新中也解答了部分网友的疑问。但截至记者发稿时，不论是网友的追究还是“蓉荣”的说明，都只有文字介绍，尚没有图片和视频的 “佐证”。这更让不少网友坚信，“小月月”事件是次彻底的网络炒作。
　　早报记者唐巧

