肖传国律师：肖传国不构成犯罪
　　新浪科技讯 10月10日上午消息，方舟子和方玄昌遇袭案今日在北京石景山法院开庭审理，媒体没有获得这一案件的旁听证。庭审结束后肖传国律师接受新浪科技采访时称，肖传国有默许伤害两位方先生的故意，但从犯罪构成角度，还不构成犯罪。
　　以下为采访实录：
　　新浪科技：现在给谁打电话？
　　肖传国律师：当事人，我跟当事人汇报一下庭审的情况。
　　新浪科技：简单说一下里面庭审的情况？
　　肖传国律师：进行到法庭辩论阶段就休庭了。
　　新浪科技：后来转成普通程序。为什么？本来不是简易程序开庭吗？
　　肖传国律师：因为辩护人不认同。
　　新浪科技：在哪方面不认同？
　　肖传国律师：他们主张寻衅滋事罪是不成立的。
　　新浪科技：他们认为应该是什么成立？
　　肖传国律师：他们认为寻衅滋事罪不成立，他们认为什么罪都不成立，因为鉴定结论是轻微伤，不构成犯罪。我认为目前情况下是一起民事纠纷引发的治安案件。只不过这个治安案件是被舆论广泛关注的治安案件，或者有重大影响的治安案件。我认为无论案件影响有多大或者舆论多么关注，也不能因此就把一个治安案件改变定性为寻衅滋事。我的看法是这样的。因为现有的证据都是证明了肖传国有默许伤害两位方先生的故意，也有默许伤害两位方先生的行为。但是伤害的程度，只是一个轻微伤，一个不构成轻微伤。从犯罪构成角度，还不构成犯罪。依照法律规定，应该由公安机关按照治安问题处罚条例进行行政处罚。
　　新浪科技：今天刑事附带民事……
　　肖传国律师：还没到那里，就休庭了。
　　新浪科技：下次开庭时间呢？
　　肖传国律师：我不知道，等法庭通知了。
　　新浪科技：您刚才是给肖教授打电话吗？
　　肖传国律师：对，给我委托人打电话。
　　新浪科技：明天听说肖教授有一个医疗会，他还能参加？
　　肖传国律师：这个我不清楚。
　　新浪科技：他没有被取保候审？
　　肖传国律师：我们交了取保候审的申请，但是还没批准。

