方舟子对肖传国等5人罪名存在异议
　　检方四天完成起诉程序
　　昨日上午10时，记者在石景山检察院大门见到了方玄昌以及方玄昌和方舟子的共同律师彭剑。只见方玄昌中等身材，身着短袖衬衣，似乎与凉爽的秋天有点不搭配。“我非常怕热，平生最怕冷的一次就是今年6月27日晚被打后失血性休克。”方玄昌说。记者看到，方玄昌头部几厘米长的伤疤仍隐约可见。
　　方玄昌说，他于今年10月4日就收到了检察机关寄给他的起诉书。根据起诉材料，今年9月30日，此案已被石景山公安分局侦查终结，并以肖传国等5人涉嫌寻衅滋事罪向石景山检察院移送审查起诉。10月2日，石景山检察院受理后，告知肖传国有权委托辩护人，同时也告知方舟子、方玄昌有权委托诉讼代理人。
　　石景山检察院经依法讯问被告人，审查了全部案件材料之后，于10月4日向石景山法院提起公诉。因此从检察机关着手审查案件到起诉到法院仅仅用了4天时间，而且还是国庆黄金周的长假里，方舟子和方玄昌遇袭案从破案到公诉，可谓“闪电”神速。
　　方舟子对罪名存在异议
　　检察机关的起诉书中写道，华中科技大学教授肖传国因对方舟子、方玄昌等人在互联网和其他媒体上质疑其学术成果不满，遂接受远房亲戚戴建湘找人殴打方舟子二人的提议。
　　检方认为，肖传国等5人无视国法，随意殴打他人，破坏社会秩序，情节恶劣，其行为应当以寻衅滋事罪追究刑事责任。
　　“方舟子等人向检方提交了补充侦查申请。”石景山检察院相关人士说，当事人对案件罪名存有争议，检察机关将对方舟子等人提交的申请材料进行研究，以确定该申请是否符合法律规定，由此再决定是否更改案件罪名。
　　据石景山检察院人员介绍，方舟子等人还向石景山法院递交了延期审理、重新进行伤情鉴定的两份申请。
　　昨日上午，方舟子在接受记者采访时说，肖传国存在杀人的故意，其供述就是在说谎。方舟子表示，刑事附带民事的诉讼请求中，因为他被打受伤比较轻，没有医药费，只是涉及一些误工费。方舟子说，他提出延期审理就是希望此案能够作出公正判决。
　　昨晚收到10日开庭通知
　　昨晚，方玄昌告诉记者，他刚刚接到石景山人民法院的电话，通知他10月10日上午10时开庭。方玄昌说，上午刚刚递交了伤情重新鉴定和暂缓开庭的申请，晚上就收到了10日开庭的通知，但他的刑事附带民事诉讼的起诉书还没有递交到法院。
　　在此情况下，方舟子原定10日举行的新闻发布会推迟到11日。
　　晨报记者 郝涛 武新

