人民日报：肖传国等人犯寻衅滋事罪被判拘役
　　据新华社北京10月10日电 (记者公磊、李京华)备受关注的“方舟子被袭案”10日在北京市石景山区人民法院一审宣判，被告肖传国(华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任、同济医学院泌尿外科研究所所长)等人因犯寻衅滋事罪，分别被判处5个半月到1个半月不等的拘役。
　　法院经过审理认为，被告人肖传国、戴建湘、许立春、龙光兴、康拥军无视国法，随意殴打他人，破坏社会秩序，情节恶劣，根据《刑法》有关规定，以寻衅滋事罪分别判处肖传国、戴建湘拘役5个半月，许立春拘役4个月，龙光兴拘役3个月，康拥军拘役1个半月。
　　宣判后，肖传国表示会考虑上诉，其余4名被告人均表示服从判决。
　　肖传国因对被害人方是民(笔名方舟子)、方玄昌等人在互联网和其他媒体上质疑其学术成果不满，便接受了戴建湘找人殴打方是民和方玄昌的提议。2010年6月24日22时许，许立春、龙光兴在北京市海淀区增光路持铁管殴打被害人方玄昌，导致其头皮血肿、多处软组织挫伤、头皮裂伤，经鉴定为轻微伤。8月29日17时许，许立春、龙光兴在北京市石景山区七星园小区北门附近持铁管、铁锤、喷射防卫器殴打方是民，导致其腰骶部皮肤挫伤。

