环球天下教育纳斯达克IPO每股定价10.5美元
　　新浪科技讯 北京时间10月8日晚间消息，环球天下教育今天正式宣布纳斯达克上市发行价为每股美国存托凭证(ADS)10.5美元。
　　环球天下教育将发行637.5万股美国存托凭证(ADS)，每股价格10.5美元，总融资金额为6690万美元。该股将于美国时间2010年10月8日登陆纳斯达克全球精选市场，股票代码GEDU。
　　该公司给予承销商30天选项，允许购买额外的最多95.625万股ADS。
　　瑞士瑞信银行(美国)和美国银行/美林(Bank of America Merrill Lynch)为这一IPO交易的联席簿记行。Piper Jaffray & Co和 William Blair & Company也是此次交易的协作管理公司。(张和)
　　新浪科技讯 北京时间10月8日下午消息，据国外媒体报道，一位知情人士称，环球天下教育科技集团(Global Education & Technology Group Ltd。)的IPO定价为每股美国存托凭证(ADS)10.5美元。
　　这一价格定在了指导价8.50美元至10.50美元的最上端。
　　美林-美银(Bank of America Merrill Lynch)和瑞士信贷是此次规模达6700万美元上市计划的联合簿记行。
　　该股计划当地时间周五在纳斯达克上市，股票简称为GEDU。(凯文)

