我的报道也会遭“删帖”吗？
　　记者手记
　　9月初，广西“日记门”韩峰局长涉嫌受贿案开庭。报道显示，韩局长懂得“危机公关”，事发后索贿15万元用于在各大网站论坛“铲单”。
　　其实，在各大网站编辑眼中，删帖不过是一句话的事情，熟人打招呼给个面子，一条帖子就顷刻间“灰飞烟灭”。但通过搜索发现，“删帖”已市场化、产业化，各种名目的专业删帖公司充斥网间。
　　一位公关公司人士“解惑”，负面信息出现后，很多企业第一反应不是自检，而是“平事”。将这些消息全部删除，以消除负面影响。这样就给了删帖公司广阔的市场。
　　甚至，个别删帖公司也常“钓鱼”，先发负面，再帮删除，自产自销。
　　我找到其中一家看上去初具规模的删帖公司。甫一加上QQ好友，对话窗口立即弹了出来：“您好，想要删除负面信息是吗？”
　　对方自称删帖公司“技术总监”，态度谦和热情，回复消息速度极快。当我问起删帖的内情时，“技术总监”立即警觉起来，顿了半晌，询问我是否有帖子要删，要我立即将帖子网址发过去。
　　再问，他只回复“我只能告诉您的是，有了信息再找我吧。现在我比较忙”。
　　我变换了一个方式，假称自己是公关人员，需给客服准备应急预案，对删帖行业不熟悉，希望了解大致情况。并且，我想与贵公司加盟合作。
　　“技术总监”态度稍有缓和，但仍惜字如金。连续几天来来回回对话中，他零碎地透露出些许“行业”信息。
　　这家公司的“官方网站”中，列举了种种删帖方法，甚至还有他们自己开发的“软件删除”技术。但最好使的方法，莫过于对网站编辑的公关。
　　通过朋友，找到三个国内知名大网站的频道编辑或工作人员。删帖的话题，并非讳莫如深。虽都否认自己曾收过钱删过帖，但均坦承此是业内常事。许多编辑的业余收入，比本职工资高得多。
　　一位编辑说，网站的信息海量存储，每天的帖文瀚如烟海。普通编辑一般都拥有删帖权限，若是领导发话，更是没得说。监督审核机制大多时候没人较真，都是熟人，说一声就罢。
　　删帖公司人员也并非与每个编辑都熟识。通过各种方式，他们潜伏进入网站编辑的QQ群。先“加强联系”，定下价码，待到有需要时再进行合作。
　　也有非常手段。网上搜索过程中，我发现一篇报道：去年12月，前述“技术总监”所在的删帖公司，以山东某市宣传部门的名义，向山东一家省级新闻网站发去函件，要求删除一篇关于法院审判问题的帖子。后因技术拙劣，伎俩被识破。
　　然而，这篇报道似乎也遭“删帖”。文章显示的来源，就是当事的那家省级新闻网站。但我查遍这家网站都没找到原文网址。文章在其他大网站也都无踪迹，只在一两个不起眼的小论坛里硕果仅存。
　　这家新闻网站的负责人在电话中承认，确有其事。但因事情牵扯到省内的政府部门，平日网站方面又与之有紧密联系。此事不再深究，也不想再声张。
　　我就此事再次询问“技术总监”时，对方始终沉默。
　　报道发表后，被网站转载。有网友在评论里戏言，看看这个网页能活多久，什么时候也无影无踪了？
　　是呢，我想知道，一篇关于“删帖”的文章，是不是也会被“删帖”？
　　□段修健(新京报北京新闻记者)

