腾讯副总打人风波追踪：许宜铭否认宣传性解放
　　9月27日，在深圳开设心理辅导课程的台湾讲师王珍妮被人殴打。监控录像显示，当天下午，腾讯副总裁郭凯天带领几名黑衣男子来到王的办公室，双方发生推搡，有人挥手袭击王珍妮。南都连续报道以来，引发公众关注。
　　前晚，郭凯天夫妇及其委托律师向南都致函说明情况，指责台湾讲师课程宣扬性自由、性解放，违背社会公德并蓄意破坏其夫妻关系。昨日，王珍妮的丈夫、台湾讲师许宜铭回应称，课程中并无此类内容，纯属个人认知。而也有参与相关课程的学员向南都记者表示，培训中并无任何违背社会公德内容。
　　郭凯天：培训内容鼓吹性解放
　　前晚，腾讯副总裁郭凯天及其妻子常斌向本报致函进行情况说明。说明中称，郭凯天和常斌是高中同班同学，高中时开始恋爱，共同经历大学求学，毕业后共同艰辛开创生活，结婚生子，历经21年感情深厚，互相扶持不离不弃。
　　2008年2月，常斌看到许宜铭、王珍妮开办的“若纳生”的宣传推广，提及孩子一生的心理和个性在幼儿期形成，出于对孩子教育的需求，常斌参加了课程。出于对孩子教育的共同关注，郭凯天也上过一次许的课程，但郭称不能认同许对人生家庭和婚姻的诸多观点，凡是学员夫妻感情和睦的，许都认为是“没有认识自己，没有正视自己的问题”“需要他的治疗”。
　　郭氏夫妇的声明中称，许在课程里宣传最多的，不是正统的心理学课程，而是宣扬性自由、性解放、性混乱，宣扬打开性能量，发现生命潜能等。郭凯天夫妇称，许经常公开向学员宣扬其性混乱的经历，并且组织煽动学员集体去夜总会等活动，许曾多次说“男女学员都去，男的要叫小姐，女学员要叫鸭”，学员往往无法接受，就被许指责说“是不打开自己，是顾虑自己老婆或老公，是虚伪、是伪装。”
　　郭、常指出，许、王当着众学员面取笑常斌不敢追求个人自由，许当着其他学员的面质问过常女士：“你真的相信你老公很爱你吗，你真的相信你老公真的就你一个吗？男人都是性动物，男人只要有条件，不嫖不包是不正常的。”
　　许宜铭：对课程异议非殴打理由
　　针对郭凯天夫妇的声明，台湾讲师许宜铭昨日向南都记者表示，课程中并没有所谓的“宣扬性自由、性解放”内容，是个人对课程的认知。许宜铭同时称，课程的异议并非是率众私闯民宅和率众殴打的理由，郭氏夫妇的指责纯属扭曲事实，模糊焦点。
　　许宜铭称，郭凯天参加的课程是“智慧之旅”课程，常斌参加的则是“三年完形治疗师”课程，所有开设的课程培训中，无任何涉及“性自由、性解放”的内容。根据若纳生公司网站内容介绍，“三年完形治疗师”的训练重点包括：学员的个人疗程；完形理论与认知的理解；增进学习的冥想练习；学员各自整合的经验会带出强力的幸福感。训练方式则是讲授、实证练习和完形疗程，其中并未涉及两性话题。
　　许宜铭同时称，针对一个课程，不同的人会有不同的评价、收获、认知。对课程有任何异议和不满，可协商理论，甚至通过诉诸法律途径，而郭凯天夫妇却采取暴力的人身攻击，这些行为已经超过了常理，于情于理于法都说不过去。
　　许宜铭声明
　　●首先，针对一个课程，不同的人会有不同的评价、收获、认知，郭凯天夫妇对本课程所做的陈述，是他们自己个人对课程的认知，本人愿意对授课内容的合法性承担相应的法律后果。
　　●其次，本人对所授课程未能改善郭凯天夫妇间的关系表示遗憾和歉意，但对郭凯天夫妇所采取的暴力行为难以理解。本人认为，对课程的异议，并非率众殴打的理由。
　　●最后，对于郭凯天委托律师声明中污蔑本人和王珍妮“宣扬性自由、性解放、性混乱，宣扬打开性能量”，本人将保留通过法律途径追究其责任的权利。
　　学员说法
　　课程理解不同
　　实属正常
　　“用宣扬性解放这些字眼去归纳我们的培训内容，对此我觉得非常不妥当”。昨日，一名曾参与许宜铭课程培训长达三年的学员夏小姐(化名)致电本报热线，称其与常斌是一起培训的同学，参加“三年完形治疗师”课程。培训中有些学员在专业知识领域存在个人理解上的分歧，实属正常，但分歧仅限于相关专业知识领域方面，并未涉及任何社会公德的原则性问题。
　　夏小姐称，参与这项课程的学员共20人左右，费用甚为昂贵。学员目的不一，部分抱着成为完形治疗师的方向来参加，部分则是为了实现自我成长、提高素养和品质。夏小姐称，相关的培训内容让她获益匪浅，课程内容中并没有涉及具体的现实生活中的案例。 “对于课程中知识的分歧很正常，大家会有各自不同的理解”，夏小姐举例称，在某些专业知识上的看法上，她也并不认可授课讲师的一些观点，但均属于专业知识领域，在社会公德以及伦理道德方面均有共同的价值观，并没有任何违背社会公德的内容。
　　翻阅夏小姐三年来的课程培训笔记，大多为一些理论知识和实证练习，并未发现涉及两性话题内容。
　　采写：南都记者 郭启明 徐文阁

