广东老年人网上冲浪乐此不疲
　　中新社河源10月8日电 题：老年人生活也时尚网上冲浪乐此不疲
　　作者 刘小杭 李惠敏
　　打字、浏览网页、写博客……这些看似年轻“冲浪一族”独享的专利，如今随着电脑的普及和互联网的迅速发展，一群年龄在55-65岁之间的老年人也开始当起了“冲浪一族”。
　　中国互联网络信息中心第26次互联网报告显示，目前全国50岁以上网民比例已达6 .4%，以总网民数量3.84亿计算，这一群体达2400余万人，并且还在快速增长。
　　全国首个“敬老月”期间，记者在河源走访时了解到，迷恋上网的老年人的确不在少数。
　　河源某中学退休教师张兰英就是一个例子。她退休后除了买菜、烧饭，就是看电视。后来，在深圳工作的儿子给她买了台电脑，手把手地教会了她使用。学会电脑后，张兰英的生活可谓翻天覆地，在电脑上看电影、听音乐，还常跟新加坡、马来西亚、广州、福建等远方亲戚视频聊天。
　　张兰英说，以前一个邻居发生什么事情都不知道，现在全世界发生的事情都能从电脑中看到。她刚接触电脑时还觉得有点“害怕”，如今已经得心应手。
　　张兰英说，她之所以学上网，是因为身边的同龄人都玩，自己为了不落伍也赶这“时尚”。
　　据悉，如今，老年人除热衷于在网上看新闻、“斗地主”，热情丝毫不逊于年轻人外，还会使用分类信息网站来在在网上找家政、保洁、保姆、疏通管道、房屋维修等生活服务。老年人休闲时间较多，在网上娱乐之外，也希望通过互联网可以对自己的生活有一些实用的帮助。
　　原河源作家协会主席陈大伯今年已65岁了，但性格爽朗的他却对新鲜事物充满了好奇心。自从玩上了电脑，退休后的他就常在各大文学网站发表文章，写博客、QQ聊天、看新闻，乐此不疲。
　　陈大伯直言，自己一个人在家闲得无聊时，就会与文友谈谈写作心得、看看新闻，这样就感觉时间过得既快又充实。同时在玩电脑时也能感到自己的思维得到了锻炼，时间长了，反应也就快了；觉得这样就可以预防老年痴呆症。
　　然万事皆规律，事有两面性。老年人在上网，精神高度集中，会损耗大脑，影响大脑的血液循环。大脑如果超负荷工作，不利于健康。另外，上网时只有手在动、脑在动，颈部没有动，这样对视力和腰椎等产生负面影响。河源市心理咨询师钟碧来说，老年人可以适度上网，每次最好不要超过一小时。每隔半小时，最好休息10分钟。另外，可以多吃蔬菜、水果。

