第一视频杨宝义：用邻讯 你就能得到
【eNet硅谷动力消息】近日，在2010年手机新媒体发展高峰论坛上，第一视频邻讯事业部CEO杨宝义接受硅谷动力采访时表示，邻讯是以个人为中心的信息服务，通过整合用户的碎片时间，让用户得到真正的实惠。
　　说起邻讯，从它的名字我们就可以感觉到那种SNS的氛围，没错，它就是一款地道的手机SNS客户端。杨宝义认为，SNS是人际交往的基础，我们可以通过SNS传播新闻、视频、图片、文字、服务等等。第一视频的定位是做微视频，其中很多是通过手机来做短视频的上传，而邻讯的开拓，正是第一视频 “社区+信息化服务”的理念体现。
　　杨宝义表示，邻讯的诞生不是第一视频的转型，而是为了更好了为用户服务，更好的传播个性化的服务。目前，邻讯事业部采用的是法国电信的先进技术，是一个独立的平台，自今年5月推广以来，已经有200万用户，其中绝大多数是中国用户。
　　关于邻讯的定位，杨宝义表示，邻讯就是以人为核心建立SNS，为邻友提供吃喝住行各类生活信息，让邻友通过手机可以方便获得，更好的利用邻友的碎片时间。“我们做的精品购物的水平，在300多个地市我们都有线下的地面推广队伍，”杨宝义很是自豪地说，“现在31个省市自治区我们都有运营代表，扫楼、扫街，同时与当地最好的美食网站合作。”当问到邻友为何会有激情去给大家分享信息时，杨宝义表示，要让邻友得到实惠。对于邻友上传的商铺、景点信息，邻讯都会一一核实，如果情况属实邻友将会得到不同程度的奖励。
　　此外，邻友还能够获得“好友点评”和“优惠券”等实惠，通过网友的真实点评，让邻友获得准确的商家信息，而优惠券更是给邻友最大的实惠。

