360公布旗下软件工作原理 呼吁软件同行透明化
　　新浪科技讯 10月11日下午消息，处于风口浪尖的安全厂商360今日发布《用户隐私保护白皮书》，详细阐述360旗下每款软件的工作原理。360同时呼吁其他互联网软件厂商把自己的行为全部透明化及公开化。
　　360公布旗下软件工作技术及原理
　　360今日举行媒体发布会正式发布《用户隐私保护白皮书》。据360介绍，《白皮书》公布360旗下所有软件的工作原理和细节，用户能够了解到360在工作过程中的各种操作行为、为什么要进行这类操作、这些操作可能涉及到各类电脑信息、以及360上传了哪些信息、为什么要上传信息、用户隐私如何得到保障等问题。
　　这也是360对于外界质疑的回应。此前360推出隐私保护器与腾讯引起纠纷，也引来外界对于360产品是否同样窥探用户隐私的质疑。“我们这样的行为是让用户对360进行监督，我们把涉及用户隐私方面的原理全部透明化及公开化。”奇虎360董事长周鸿?表示。
　　除了“自曝”软件工作原理之外，《白皮书》中还提出了健康软件的“两不一必须”三项规范，即软件行为不应越界、软件不能上传用户个人的隐私信息、软件行为必须明示用户，尊重用户的知情权和选择权。
　　“我们认为，任何软件的行为只要违反了这三项基本规范之一，即为不良行为。任何互联网用户都有权利向这样的软件厂商提起诉讼。”360总裁齐向东表示。
　　周鸿?及齐向东均在发布会现场发出行业呼吁，希望其他互联网软件厂商一同把自己的行为全部透明化、公开化。
　　新版隐私保护器可自定义隐私
　　360今日同时宣布将对360隐私保护器进行重大升级，在检测腾讯QQ、腾讯TM、MSN以及阿里巴巴4款聊天软件的基础上，新增对用户隐私文件的重点保护功能，用户不仅能自定义自己的隐私文件，还可检测软件及木马病毒的“窥私”行为。
　　据介绍上述重点保护的隐私文件目录为：“我的文档”、MSN聊天数据、腾讯QQ(腾讯TM)的用户数据文件、IE收藏夹等敏感位置。同时用户可以自己在隐私保护目录添加或去除任意文件和文件夹。
　　周鸿?在发布会现场强调360隐私保护器并不是针对某一款通信软件，并透露360隐私保护器用户数量也已突破8000万人。
　　此前有网友将记事本程序(Notepad.exe)改名QQ.exe后发现360隐私保护器依然会检测，360今日对此作出回应称，起先360隐私保护器根据文件名进行匹配检测，“由于Notepad.exe是记事本程序，在用户主动操作下会创建访问OFFICE文档等，360隐私保护器都会记录这些行为并提示用户。”
　　360同时表示，为了不让一些用户产生困惑，在9月28日隐私保护器版本更新中已关闭这一接口不再支持通过改名方式检测其他软件。
　　该事件起因于9月27日，360推出隐私保护工具“360隐私保护器”曝光QQ窥探用户隐私，腾讯随即予以驳斥。这一事件也引起行业广泛关注，盛大陈天桥、搜狐张朝阳也呼吁互联网企业保护用户隐私并且不作恶。
　　就在昨日曾经与360大打口水战的金山安全也推出隐私保护器，推出用户自定义隐私文件并认为360混淆窥探隐私概念。反流氓软件联盟昨日也对360与腾讯关于用户隐私之争发表声明，呼吁争执双方公布各自软件的相关技术原理。(崔西)
　　附：360隐私保护白皮书

