钓鱼网站 长假新增近10万
　　金山云安全中心反病毒专家李铁军介绍，金山云安全中心监测前10的恶意网址中，假票务网站5个，假购物网站3个，假医药网站2个。由于今年的国庆与中秋临近，很多上班族会利用年假或病假进行“凑假”，因而十一期间外出旅游或回家省亲的人格外多。“网络购票”由于操作方便、不用排队，成为人们假期购票的首选。伴随着订票人群的集中涌现，各类打着订票幌子的钓鱼欺诈网站也层出不穷。
　　除假票务网站外，假购物网站和假医药类网站国庆期间也有明显的增长。“网络钓鱼诈骗具有犯罪成本低，传播速度快，传播范围广等特点，一个诈骗团伙花几百块钱成本就可以快速建设一个钓鱼网站。”金山云安全专家李铁军对此分析，“这将诱使越来越多的不法投机分子尝试通过网络途径来达到骗人钱财的目的。”
　　专家分析，2010年下半年，网络诈骗进入到新一轮的高发期。据金山云安全中心最新数据显示，活跃在互联网的存活钓鱼网站数量超过百万，金山卫士拦截的钓鱼欺诈网站已经高达每日40万次，拦截新增钓鱼网站数量已经增至每日8000至10000个。
　　安全专家表示，针对“钓鱼网站”日益泛滥的情况，网民除需提高安全意识外，安装专业安全软件也十分必要。　　新 华

