肖传国明受审 方舟子出庭索赔
　　昨晚接法院通知开庭时间 律师连夜赶写刑事附带民事起诉书
　　肖传国明受审 方舟子出庭索赔
　　方舟子遇袭案的闪电公诉变成火速审理。昨天刚刚向法院递交延期申请的方舟子和方玄昌，晚上被法院通知案件将于明天上午开庭。
　　今天上午，方舟子、方玄昌二人的律师彭剑表示，已将连夜制作的刑事附带民事起诉书递交给法院，方舟子和方玄昌向肖传国提出的赔偿数额为4000元和9300元。
　　今日进展
　　提交刑事附带民事起诉书
　　上午10点半，方舟子、方玄昌共同的律师彭剑表示，已向石景山法院提交刑事附带民事起诉书。
　　记者了解到，方舟子对肖传国提出的索赔内容主要是未能如期向媒体交稿带来的稿酬损失，他要求肖赔偿其误工损失4000元。
　　而方玄昌索赔的9300元主要包括误工费、医疗费、营养费等。
　　方玄昌表示，昨天上午向法院提交的重新进行伤情鉴定的申请及延期审理的申请，看来法院根本没有采纳，这让他都来不及取证，寻找证人。为了避嫌，他一直没有主动与目击证人联系过。
　　“二方”反应
　　方玄昌：开庭也太快了
　　昨晚7时许，向法院提交延期审理申请的方玄昌给记者发来短信：“10日开庭”。
　　随后在与记者通话时，方玄昌表示，就在他发短信前1分钟，办案法官用办公电话通知他10日上午开庭审理肖传国5人涉嫌寻衅滋事案。“这也太快了。”方玄昌说，“真是难以想象，希望法院不会当庭就宣判吧。”
　　方舟子：今晚回京参加明天庭审
　　与情绪激动的方玄昌相比，方舟子的语气则平静许多。“这么快提起公诉又这么快开庭审理，我感到挺意外。不过我也理解司法机关，可能是他们想尽快把这个案子判决下来。”在外地出差的方舟子对记者说，他将在今天晚上赶回北京参加明天的庭审。
　　延伸采访
　　快诉快审或因两大原因
　　此案从警方移送审理起诉，到检察机关正式提起公诉仅用了5天，而法院在受理6天后便开庭审理，此案可谓是近年来少有的快诉快审的典型。
　　据记者了解，警方于9月30日将案件移送检察院后，检方立即加派检察官对案件进行审查和公诉，而办案检察官和法官均利用十一假期加紧办理此案。
　　记者通过知情人士获悉，对于这样一起案情并不复杂的案件，检方此次派出了3名检察官共同办理此案，而类似的普通刑事案件，通常只有一名检察官就可承办。同时，法院方面也是同样非常重视此案，主审此案的法官系经验丰富的石景山法院刑庭庭长。
　　至于快诉快审的原因，据知情人透露，方舟子遇袭案发生后，社会反响强烈，被列入公安部督办的案件，所以公安机关和司法机关特别重视此案，并利用节假日加班办案。
　　另外，这起案件很快破案，案情比较简单，而且肖传国等嫌疑人对犯罪事实也供认不讳，因此具备快诉快审的基础。
　　专家观点
　　快诉快审并不违规
　　方舟子遇袭案快诉快审，有网友质疑是否违反程序进而影响案件公正审理。
　　刑法学专家、中国政法大学教授裴广川就此接受记者采访时说，司法机关起诉案件、审理案件都有时限规定，不能超过最高时限，但法律并没有规定最低时限。
　　虽然方舟子、方玄昌二人昨日向检察院提交了补充侦查申请，裴广川认为，检察院只要审查清楚，认为证据确凿，就可以向法院提起公诉。
　　“办快案不是毛病。”裴广川表示，从案情性质来看，方舟子遇袭案并不是一起严重的刑事犯罪，此案快诉快审，并不违反刑事诉讼法的规定。
　　此外，对于方舟子二人对肖传国涉嫌罪名所提出的异议，裴广川表示，肖传国最后定不定罪，定什么罪，法院还会全面考虑，检方起诉的罪名也不一定是法院宣判的罪名。法院会根据法庭上所认定的证据，来依法确定最后判决时的罪名和刑期。 文/记者李奎

