阳澄湖蟹恶斗网上排名：置顶点击一次需200多元
　　每一次网络的点击，都能让?荣蟹行销售经理陈晓峰的心“滴血”。“这一下，可能就是一张‘老人头’没了。”他无奈地表示。大闸蟹销售旺季尚未到来，沪上蟹商“血战”市场的“战鼓”早已敲响。除了拼资源、拼价格、拼客户、拼服务之外，拼网上排名也成了重中之重。为了能让自己的蟹行在首页、甚至出现在前三位中，用钱去“恶斗”关键词的排名成为不得不参与的现实。
　　记者采访了解，目前在上海，蟹行如果想出现在百度“大闸蟹”关键词搜索的首页，没有60元以上的点击付费“想都别想”，而如果置顶，点击一次的价格甚至在200元以上。“这已经不能说是夸张了，简直就是疯狂！”一位蟹行的老板指出。
　　一天竞价费三千元
　　“你要看我的网站，直接输域名，千万别百度‘大闸蟹’三个字。”陈晓峰半开玩笑半认真地说道，“帮我省点钱吧。”
　　能有实力开蟹行，还缺这点小钱？面对记者的调侃，陈晓峰双手一摊叫道，“光一天竞价费就能超过3000元，这还算小钱？”
　　可以说，大闸蟹的商战一点都不平静，拼资源、拼价格、拼客户、拼服务，除了这些，竞争网上的百度排名同样激烈，为的就是让自己的蟹行能让顾客更为醒目。
　　陈晓峰一早就打开电脑查询当日大闸蟹百度竞价，结果让他“很受伤”，出现在首页的“地板价”就是60元，而要想成为“第一名”，则需用付出200元每次的点击费用。
　　“一天网站的点击量50多次，最少也要3000元。”陈晓峰有些郁闷，“就前一会，同一个IP地址连续登陆了3次，200元就这么没了。也不知道真的是顾客，还是被人恶意点击了。”
　　利用时间“争一把”
　　用“头破血流”来形容上海大闸蟹的网络排名竞争，丝毫不为过。在杭州，前三位的大闸蟹竞价起价不过10元以上，当地老板已喊“吃不消”。
　　“这个价，在上海压根没竞争力。”陈晓峰不屑地表示，杭州的两家蟹商老板不断在炒高该价格，也陷入了一场“恶战”之中。
　　这种网络排名的争夺极其现实，只要有充沛的资金作为后盾，自己的蟹行就能永远出现在最醒目的位置。一个例子是，陈晓峰用3000元换来了自己蟹行当天仅仅数小时的“前置权”，当账户资金用完后，他马上被其他蟹行甩在了身后。
　　“就和拍卖一样。”一位百度竞价的推广员如此说道，“出的价钱越高，自然你的蟹行位置越靠前。”
　　但是，如今的价钱已经让许多小蟹行开始感到吃不消，可是他们却又深陷入其中，不能抽身而退，毕竟网上还是存在一定的销量。于是，不少蟹 行开始退出上午9时至11时、下午14时至17时等“黄金时间”的竞争，而是把资金投入到中午吃饭或是下班时间之中，这样可以节约近三分之一的价格。
　　“疯狂”背后的无奈
　　“这已经不能说是夸张了，简直就是疯狂！”一位经营了十多年的蟹行老板对竞争关键词排名一针见血地指出。
　　所有的蟹行都面临着一个现实，那就是到底想不想赚钱。答案或许很简单，但过程却很艰难。
　　目前披露的一种消息是，阳澄湖大闸蟹今年涨价“板上钉钉”。因为产量减少，饵料中的螺蛳、小鱼、玉米价格都有不同程度上涨，再加上劳动力成本、柴油等运输成本和水电费等的增长，大闸蟹的价格少说也会涨一至两成。
　　然而，记者采访的多家沪上蟹行却对此并不看好。“是不是能涨，能涨多少，都很难说。”不少老板显得有些信心不足，“竞争太激烈了，成本提升太快，可真要卖高价，又有多少人会买呢？”
　　“我们现在就两手准备了。”陈晓峰挥着一大叠宣传手册无奈说道，“再拼下去，没底了。这种小册子成本价才1角多，夹在报纸里发放的费用也是1角多，3角左右也能打一次广告。”

