淘米多元化发展初显成效：线下产品销售超1亿元
　　新浪科技讯 10月8日下午消息，拥有摩尔庄园、赛尔号等儿童虚拟社区的淘米公司已将业务触角涉及线下，在经历一年多图书出版、玩具周边、服装等领域的探索后，淘米宣布线下业务初显成效，淘米卡通形象授权的产品销售额超过1亿元。
　　在淘米网络成立三周年之际，淘米对外公布了其品牌娱乐业务发展战略及相关营收数字。据悉目前淘米旗下“摩尔庄园”、“赛尔号”等儿童虚拟社区在全国拥有1.8亿注册用户，是6-14岁儿童互联网市场的领军企业。
　　而在互联网业务之外，淘米公司一直在尝试，希望走出一条中国原创网络卡通形象的线下业务发展之路。今日淘米CEO汪海斌对外透露，淘米卡通形象授权的产品销售额超过1亿元，这部分占到淘米整体收入的10%。“淘米将继续加大线下业务的开拓力度，希望能成为最受中国家庭喜爱的儿童娱乐公司。”
　　淘米在2009年4月就开始开发线下产品，目前线下产品已经涵盖图书出版、玩具周边、服装等各个领域。汪海兵表示，一年多来淘米与少儿市场各领域优秀合作伙伴合作，共同深度开发淘米公司互联网原创卡通形象，在线下取得了初步成绩。
　　据汪海兵介绍，淘米卡通形象授权的玩具、饮料、服装等消费品类的零售额超过一亿元，产品线已经涵盖塑胶、毛绒、扭蛋等各个领域。今年国庆节当天，首家淘米童装专卖店亮相成都春熙路。
　　“以上各领域的线下业务均采取各种形式的授权合作方式，在国内卡通形象授权市场，排名第三，仅次于迪斯尼和喜洋洋。”汪海滨说。
　　汪海兵还透露，淘米将继续以线上卡通故事和形象为原型，对品牌娱乐业务的发展做更进一步的尝试。据悉，淘米公司正在紧张筹备以摩尔庄园”、”赛尔号”故事和卡通形象为题材的电影和动画片，将在2011年与观众见面。
　　汪海兵说，动画片和电影都处于紧张的制作阶段，具体的播放和上映时间等目前还不能确定，但团队的期待很高，“目标是做到和我们的互联网产品一样，成为中国最受欢迎的儿童电影。”(崔西)

