中南传媒IPO今日启动
　　本报记者 李健君
　　今日，中南出版传媒集团股份有限公司刊登了招股意向书和初步询价及推介公告。这也将成为A股市场迎来的迄今第一只全产业链整体上市的出版传媒类上市公司。中南传媒高管层将率路演团队在深圳、上海和北京三地展开初步询价及路演推介工作。
　　按照本次发行计划，中南传媒此次公开发行不超过4亿股A股，拟募集资金18.52亿元，发行后总股本不超过17.98 亿股。10月19日至10月20日为网下申购日，10月20日为网上申购日。
　　中南传媒拥有从印刷、出版到发行以及报纸、网络、互动框架媒体等新媒体在内的出版传媒业最完整的产业链，销售规模与利润都居全国同行业前列。
　　新闻出版总署今年7月27日发布的《2009新闻出版产业分析报告》中，以中南传媒为核心主业的湖南出版投资控股集团在全国的综合实力排位第二名。
　　《2009新闻出版产业分析报告》显示，2009年，全国新闻出版业突破1万亿大关，新闻出版中的核心产业——出版、印刷、发行及相关活动的行业增加值超过1660亿元，占同期文化产业核心层增加值的60%以上，已成为文化产业中的生力军。
　　中南传媒经营业务涵盖图书、报纸、期刊、音像、电子、网络、动漫、手机报、数字报、框架媒体等多种媒介，拥有出版、印刷、发行、印刷物资供应等一套完整的出版产业链，是典型的“多介质、全流程”大型综合性出版传媒产业集团。
　　依托“多介质、全流程”的业态，中南传媒实现了不同介质之间、产业链上下游之间的高效对接，减少了中间环节，降低了交易成本，提高了管理效率和盈利能力；并且提高了资源利用率和盈利能力，突破出版企业在产品和市场上的局限，向全球著名的大型传媒集团靠近。
　　根据招股说明书，本次发行所募集资金将用于与公司主营业务密切相关的出版、发行、印刷、信息系统建设板块中8个核心业务环节项目的建设及补充流动资金。
　　募投项目实施后，有利于强化公司的核心竞争力，巩固并提高公司的市场地位，提高公司盈利水平。

