谷歌称取消代理商资质有理：首次谈判不欢而散 
　　谷歌华东代理商资格遭取消最新追踪
　　每经网10月8日上海电(每经记者 庄春晖 发自上海)
　　10月8日，谷歌与中国华东7家代理商就“资质莫名被砍”一事进行了对话，这是自上月末该事件爆发以来，双方相关负责人的首次坐到一起的沟通。谷歌亚太区销售总监Aliza Knox对代理商所质疑的“谷歌中国利益新规划”首度开口表态，称“这是谷歌全球一致的决定。”双方的会谈并没有取得实质性进展，谷歌方面强调该会谈“就是来听听代理商的想法的”，而代理商则直接评价为“不欢而散”。
　　9月29日，谷歌中国华东区代理商因不满代理资质突然被取消，而向外界踢爆“谷歌中国正对资质做出利益分配的新规划，并且是中国区内部员工操作、蒙蔽着美国高层的”。他们绕过谷歌中国区，将“状纸”直接邮件发送给了Aliza Knox。
　　10月8日，谷歌与中国华东7家代理商就“资质莫名被砍”一事进行了对话。谷歌亚太区销售总监Aliza Knox、大中华区销售副总裁刘允、大中华区域销售总监雷向峰及律师等6人到场。而代理商方面则为杭州网通互联、宁波虎翼、南京福网等6名谷歌华东区代理商老总。
　　Aliza首先声称：“谷歌对此事是全球一致的决定，包括美国总部也知情。”Aliza简短表达了亚太区的观点后，接下来的会谈主要由刘允主持，刘允主要强调了三点态度：一、取消代理商资格等举措是在双方合同条款允许范围内的，在流程内；二、谷歌的举措一直都是基于客户及员工的利益；三、谷歌与代理商的沟通渠道始终都是开放的。
　　不过，双方的对话却好像不在一个节拍上。华东区代理商的代表对《每日经济新闻》表示，他们关心的问题都没有得到解答：“为什么突然取消我们资格？隐瞒我们、重新拍卖代理资质是什么回事？接下来客户和员工该怎么交代和安排？”
　　“关键问题都没有说到，”这位代表突然高声说，“对方一直在谈什么原则、出发点，说‘今天就是来听听的，会做一些思考’，下一步的安排还在讨论中。我们几个老总听了很着急。”
　　双方的首次正式会谈在焦躁中不欢而散。
　　几位与会的华东区代理商负责人向《每日经济新闻》表示，基于此现状，他们接下来将对谷歌着手开展相关法律诉讼。记者随后拨打了刘允及谷歌新闻发言人王锦红的电话，但始终无人接听。

