上百万元钻石网上热卖
登录一些深圳珠宝网，主页上以结婚为主题的促销赫然可见。深圳商报实习记者 梁锦弟 记者 黄青山 摄
　　深圳商报实习记者 梁锦弟 记者 黄青山
　　昨天是个百年一遇的好日子：2010年10月10日，“三十连一”，寓意“十全十美”，许多新人选择在这一天结婚。所以这一天被一众钻石商视为难得的商机，就不足为奇了。值得称奇的是，深圳佐卡伊珠宝淘宝旗舰店近日成交了互联网史上单笔最贵订单，一个被称为“最牛买家”的顾客用139万元买了一颗超过5克拉的钻石。
　　上百万的钻石网上卖，卖得动吗？记者从业界了解到，目前国内珠宝网络商已超过100家，深圳作为全国珠宝商及网商重要大本营，涌现了包括戴维尼、佐卡伊、欧宝丽等20多家的珠宝钻石零售商。
　　昨天，登录深圳各大钻石网店记者发现，其主页纷纷以结婚为主题打响促销战，钻石网购俨然成为一种新的销售形式。
　　网购钻石能省一半钱
　　就在今年5月份深圳戴维尼珠宝网成交了一张128万元的订单。面对记者“网上卖钻石能否卖得动”的提问，戴维尼总裁聂文彪透露，“进入九十月份以来，戴维尼的销售相比8月份增长了近30%。”据聂文彪介绍，2009年该网站成交额超过亿元，今年将成倍增长。
　　“网上卖钻石对于传统钻石销售来说是一个颠覆性的信号，同时也是一个趋势。”聂文彪表示。
　　记者获悉，另一个深圳有名的珠宝网佐卡伊，现在也每天有近40单的进账。
　　2克拉的一个钻戒在传统珠宝实体店销售它的价格大概在25万元以上，如果是在体验店里面直销，大概在15万元左右，但是在钻石网店购买，它的价格大概会在10万元左右。
　　据业内有关人士介绍，一颗钻石从开采到最后进入消费者的手中要经过至少7个环节，每越过一个环节去拿货，也就意味着可以得到更低的价格，所以戴维尼、欧宝丽、钻石小鸟等网络钻石商选择从国外切割商手中直接进货。这种海外采购模式，比从国内采购的成本可以降低20%～30%。
　　“同样大小的钻石，我们可以做到一半的价格。”聂文彪表示，通过电子商务平台，可以节省30%～50%的流通成本，公司销售额每年以200%～300%的速度增长。据了解，戴维尼拥有30多万会员。目前已启动创业板上市计划，争取成为首批B2C电子商务创业板上市企业。
　　“将产品供应链缩短到了源头工厂，省掉中间的环节，节约成本。”深圳欧宝丽珠宝一直以来为国际大公司代加工，2009年4月底进军珠宝电子商务，不再走从珠宝工厂批发下单的老路，8个月销售突破5000万元，实现了传统珠宝品牌两三年也难以达到的规模。
　　银行担保为买家释虑
　　近几年来，消费者从不敢下单到主动网购，经历了一个漫长的市场培育过程。
　　针对网上卖钻石，记者随机对多位市民进行采访，安全和诚信成为受访者最关心的问题。“在中国，没有人会喜欢在网络上支付几万甚至是几十万来购买一颗石头。”自身拥有实体店的深圳佐卡伊珠宝公司有关负责人表示，目前中国比较通行的经营模式是“线上加线下”的模式。
　　而戴维尼钻石网已经跨越到全程网购时代。目前国内唯一一家采取全电子化的钻石网商是深圳的戴维尼，没有一家的实体店。如何消除顾客的恐惧心理？银行的担保环节起了决定性的作用。网站开创BBC模式：“企业(Business)＋银行(Bank)＋将产品销售给客户(Customer)”，即在付款环节中加入银行信誉担保。
　　据介绍，戴维尼所有的钻石珠宝产品，均可由中国工商银行、招商银行等提供免息的分期付款。另外戴维尼是中国工商银行深圳分行网上的唯一一家珠宝商，用户在工商银行网站上就可以看到其产品网页。
　　受戴维尼的BBC模式影响，目前佐卡伊也正与各大商业银行进行联系，拓宽销售的渠道，上海的钻石小鸟珠宝商同样尝试开辟第三方担保渠道，以消除消费者的担忧情绪。
　　钻石网商有秘密武器
　　据有关部门统计，我国每年的珠宝市场的销售量达2600多亿元。而目前国内网络珠宝销售机构超过100家，深圳作为全国珠宝商及网商重要大本营，涌现了包括戴维尼、佐卡伊、欧宝丽等20多家的珠宝钻石零售商。而钻石搜索引擎，被钻石网商誉为自己的秘密武器。
　　“你有多少资源你就有多大的优势。”据佐卡伊负责人介绍，几乎每一个网站都有自己的搜索引擎，消费者输入自己的搜索条件，按动搜索键就可以轻松搜索全球钻石资源。
　　据了解，佐卡伊、戴维尼的网络就连接了全球26家钻石切割供应商的实时在线钻石数据，欧宝丽的搜索引擎也链接了非洲多国钻石库，通过引擎客户可以搜索到来自全球各地不同切工、颜色、净度、克拉、价格的钻石。
　　尽管钻石分布在全球，但是从消费者网上下单到收货整个过程商家承诺只需8～10天。“我们最快的定制化产品，从下单到完成仅需24小时。”在聂文彪看来，遍布罗湖、龙岗、宝安的钻石加工厂，为钻石电子商务打造一个反应快速的供应链，奠定了产业基础。
　　品牌的建立是钻石网商的下一步目标。本报记者采访多位钻石销售网商，均表示“一个传统珠宝品牌的打造，需要数百年时间。这对于新兴的电子商务品牌是一个挑战。”而多家网商正寻找公关公司打造品牌形象，希望成为中国的钻石网销代表。

