Facebook副总裁回应外界批评必须有人思考未来
　　导读：美国《连线》杂志网络版今天撰文称，Facebook副总裁克里斯托弗·考克斯(Christopher Cox)对于外界针对Facebook的批评给予了回应。他认为，这种错误的看法在每次重大技术变革中都会出现。
　　以下为文章全文：
　　对于那些认为Facebook和社交网络只是在浪费时间而且被过度高估的人，Facebook副总裁兼早期员工克里斯托弗·考克斯有话要说。
　　“这件事情很有价值。”考克斯说。
　　考克斯于2004年毕业于斯坦福大学，次年加入Facebook。作为Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)最亲密的好友，他经常会发表热情洋溢的演讲，赞扬Facebook引领了人类发展的历程。
　　在今年8月举行的Facebook Places签到服务发布会上，当考克斯提到Facebook将如何让孩子们参观他们的父母初吻的地方时，他险些流下眼泪。
　　“技术未必要让我们彼此疏远，”考克斯说，“有了Facebook上的那些人与人之间的故事，现实世界跃然纸上。”
　　尽管考克斯坚信这一点，但并非所有人都对网络服务持有同样的观点——包括Facebook 5亿用户中的许多人。人们很容易将使用Facebook视为一种浪费时间的自恋行为，并且对其350亿美元的估值嗤之以鼻。
　　事实上，《新闻周刊》专栏作家丹·莱昂斯(Dan Lyons)上周才刚刚使用过这种论调，叹息硅谷不再解决高深的技术问题，而美国也在重要的技术领域开始落后。
　　“硅谷已经成了一个赌场。聪明的孩子怀揣着一夜暴富的想法来到这里，但他们创建的企业的心态似乎根本无法与惠普、英特尔、思科和苹果等老牌企业相提并论，有的甚至干脆就是毫无目标。”莱昂斯写道，“Facebook让你可以与好友保持联系。借助这样一个对人类有着深远意义的服务，它今年可以通过向5亿用户发动狂轰滥炸式的广告获得15亿美元的收入。”
　　在周三发布了与不同群组的好友进行聊天的新功能后，考克斯接受了《连线》的采访。他在采访中立刻回击了莱昂斯的言论。(需要指出的是，他本人并没有读过这篇文章。)
　　“历史上最重要的技术创新都是那些能够加快速度的媒介，或者让一个人能够以更廉价或更快速的方式与他人分享某些东西的媒介。从语言一直到电子邮件、互联网和手机，都是如此。”考克斯说。
　　是的，他的这些话都是现场发挥，并没有经过事先准备。
　　“想想看，人们都是怎么做决策。比如你要给谁投票、你对医改法案有何看法、阿富汗的情况如何、我应该如何看待泰国的新闻等重大决策，以及我应该穿什么鞋、听什么音乐、我是否应该接受这份工作、我今晚在哪吃饭等小问题？”他问道，“我们都是通过与我们信任的人讨论来做决定的。”
　　“我认为Facebook通过一种不连贯的方法改变了人们说‘我在这里，这是我的故事。’的能力。正因如此，人们现在能够找到他们的生母，而哥伦比亚的人们也可以组织数百万没钱、无法访问媒体甚至一无所有的人集会游行。”
　　“这件事情很有价值。”考克斯说，“这就像是让人们更方便地分享东西一样简单。听起来，或许不像是开发下一代10Ghz处理器那么伟大，但是宏观上看，相互交流可以改变一切。”
　　考克斯与Facebook产品经理卡尔·斯桥格林(Carl Sjogreen)一同在Facebook的一间小会议室里接受了《连线》的采访。在滔滔不绝地讲了很多内容后，他突然停了下来，转头看向窗外绿色的园区。他或许已经厌倦了这一话题。
　　斯桥格林曾经在谷歌任职，还曾创办过一家名为Nextstop的企业。他补充道，尽管刚刚加盟Facebook，但他认为，Facebook的愿景非常“深远”，而且现在才刚刚具备实现这一愿景的能力。
　　斯桥格林说完后，考克斯回过头来。我们发现，他并没有分神，只是在整理他的论点：“我想这样表达：当手机诞生时，我们都嘲笑它。喜剧电影《独领风骚》(Clueless)对手机大肆嘲弄。为什么有人会需要手机？现在，我们却都在赞扬iPhone。从一个我们原本都在嘲笑的东西，变成‘这是科技成功的基石’只用了短短15年。”
　　“我们每次都在犯错。我们曾经嘲笑收音机，我们嘲笑所有新技术，只因为我们是站在当前媒体的角度来看问题。但是必须要有人思考未来。”考克斯总结道。
　　他并没有指名道姓，但要猜出他所谓的“有人”是谁，并不困难。(书聿)

