上海高院等28家法院新民网上开微博 
　　本报讯 (记者 宋宁华)10月8日，上海市高级人民法院、第一中级人民法院、第二中级人民法院、海事法院、铁路中院、各区县人民法院等28家法院在新民网上海滩(t.xinmin.cn)开通微博，与民互动，这在全国法院系统尚属首次。网友只要登录新民网微博栏目(http://t.xinmin.cn)，即可看到上海各级法院开通的微博。
　　市高院副院长陈立斌在微博上说，法院开通微博有助于提高法院宣传的速度与广度，使法院工作通过现代化信息手段，更便捷地展现在社会公众面前；有助于更好地开展与网友互动，法院可以通过网友的短评和回复，更多地了解社会对法院工作的关注点和兴趣点，从而进一步促进法院的审执工作；有助于提升上海法院司法为民的形象，法院通过微博来关注民生，体察民意，这既是一次新尝试新探索，也是落实司法为民的一项新举措。
　　新民网上海滩微博平台自推出以来，注册用户稳步增加，数百政府机构和数千本地名人踊跃“围脖(http://t.sina.com.cn)”，目前上海滩还在开展“注册送iphone4 邀友送itouch 爆料送酬金”奖励活动，详情请见：t.xinmin.cn。

