戴建湘辩护律师证实审判结果
　　新浪科技讯 北京时间10月10日下午消息，备受关注的方舟子(微博)和方玄昌(微博)遇袭案今日在北京石景山法院进行了开庭审理并当庭宣判，5名被告人被指控的“寻衅滋事罪”全部认定，肖传国和戴建湘拘役5个半月，许立春拘役4个月，龙光兴拘役3个月，康拥军拘役一个半月。
　　新浪科技：您好，宣判了吗？
　　戴建湘辩护律师：当庭宣判了。
　　新浪科技：什么结果？
　　戴建湘辩护律师：五名被告人指控的罪名都认定了。
　　新浪科技：就是寻衅滋事吧。
　　戴建湘辩护律师：是寻衅滋事。
　　记者：判的刑期呢？
　　戴建湘辩护律师：肖传国和戴建湘拘役5个半月，许立春是4个月，龙光兴是3个月，康拥军是一个半月。
　　新浪科技：我们个结果怎么来看呢？
　　戴建湘辩护律师：我作为戴建湘的辩护人，现在还坚持认为检察机关指控的罪名是不能够成立的。在法庭辩论过程中，我也谈了三个方面的理由，但是法院没有采纳。
　　记者：你还准备继续上诉吗？
　　戴建湘辩护律师：上诉征求当事人的意见。
　　记者：几点钟结束宣判的？
　　戴建湘辩护律师：也就是刚才。十多分钟。
　　新浪科技：怎么决定返回去重新审理案件呢？
　　戴建湘辩护律师：具体的原因不知道了，因为上午结束以后，我们准备吃饭，接到了电话，我们还以为关于下一步什么时候开庭，再去商量一下，结果进去了以后，就被通知继续开庭。
　　记者：谢谢您！

