千万网友围观“小月月上海行”
　　楚天都市报讯 据《天府早报》《潇湘晨报》《东莞时报》报道国庆黄金周期间，天涯社区出现一个极品女小月月上海行的帖子。发帖人“蓉荣”描述了来自芜湖的小月月及其所谓“男友”小W在上海游玩的种种令人恶心、哭笑不得的雷人情形，让小月月迅速蹿红网络。
　　截至昨日中午，该贴原帖点击率已超过1200万次，超5万条回帖。小月月赶超凤姐，被认为是至今为止最极品女。有关小月月的衍生品：贴吧，小组、论坛、插图应运而生，周边商品也在购物网上出现。当然，也有网友质疑，这其实又是一件彻头彻尾的炒作。
　　有网站分析，无论小月月是真是假，不可否认的是，很多网友遇到雷人之事或是不开心的事情无处发泄，便选择诉诸网络引来他人的迅速关注。
　　[直播帖部分摘录]
　　关键词一：咆哮
　　小W看场面太尴尬，半开玩笑半严肃地说，你再这样我走了……小月月开始咆哮了！是的，她开始咆哮了！是的，她边咆哮边哭天抹泪了！
　　她喊道：哎呀呀，我脚疼你都不管我啊！哎呀呀，你不爱我啊！哎呀呀，你是个负心汉啊。哎呀呀，你是陈世美啊。哎呀呀！你答应我的做不到啊。
　　关键词二：吟诗
　　“我吧，优点就是太漂亮，你刚刚看到了，上海的男人都跟着我，想调戏我，哼！我看不上上海人的。”小月月说的是刚刚尾随她的猥琐大叔。
　　小月月幽幽地又说：“其实我喜欢山东人，还有河南人，肌肉抱着多舒服啊……”接着，45度幽怨地摆弄着桌布，“可惜，我有小W了，我要专一，虽然我很漂亮，那么多人追。但是我专一。我就是梁山伯，小W要是不要我，我就去葬花。”
　　……
　　看到小W来了以后，她居然开始吟诗了！她一边装晕，一边开始幽幽地说词语。我隐约听到“花谢，花飞，霜满天。红绡香断，有谁怜？”
　　她轻轻幽幽地问小W，“有谁怜，有谁怜。我要是死了，你怜我吗？”
　　关键词三：小狗狗、小熊熊、小可爱
　　好不容易混完这顿饭，小月月说赶紧去城隍庙。她说，人家要去买那个小狗狗。我一头雾水，小狗狗？城隍庙没有小狗狗。她又说，不是啦，是小熊熊。我更茫然，小熊熊？活的死的？她继续嗲，不是小熊熊，是小可爱。我个亲娘哪，小可爱是什么？
　　我发挥我的联想力，小狗狗到小熊熊到小可爱，神马(编者注：“什么”之意)东西？她一脸笑我无知的样子，边抖边指着我咆哮：“MM，你真笨呢！就是海宝啊！”
　　我恍然大悟！我真无知！海宝原来是小狗狗，小熊熊和小可爱的综合体！
　　■网帖曝光“小月月”
　　帖子是在10月5日上午发布的，名为“感谢这样一个极品的朋友给我带来这样一个悲情的假日”。
　　帖子开头，“蓉荣”介绍说，小月月来自安徽芜湖，身高150厘米，体重160斤，是自己的高中同学，“有着共同的青春回忆”。国庆节期间，小月月带着刚认识的男友小W到上海看世博会，小月月的妈妈拜托蓉荣招待一下他们。
　　但让蓉荣始料不及的是，接下来的两天一夜，她及小W遭遇了无比复杂而又痛苦的经历。
　　一切源于小月月的极品雷人行为。
　　蓉荣说，10月3日，小月月的火车10点30分到上海，“我等到11点10分没接到人，其间电话不接、短信不回。我以为出了什么大事，吓得不行。”11点15分，小月月给蓉荣打了个电话，懒洋洋地告诉蓉荣，他们已在宾馆休息。
　　两人见面后，小月月抱怨上海热。蓉荣这时发现小月月穿的是冬天里的厚毛衣，“长款，大领子，将她裹的像一个球一样。一双绝对15厘米的大红色高跟鞋，整体感觉，像一个大球立在圆规上。”
　　帖子中，蓉荣将小月月的各种雷人行为完整地叙述了一遍，比如身高1.5米、体重160斤的小月月经常使用“低血糖，头晕”的招式晕倒；在旅游景点在街头做祥林嫂状，唱着不成调的RAP，引路人瞩目；在巴拉巴餐厅内，将滚汤往自己身上泼，以寻求男友的安慰；坐出租车途中，语言调戏开车的司机；在宾馆内，拿刀大闹，等等。
　　■“一切都是浮云”成网络流行语
　　小月月的极品雷翻了网友。蓉荣的原帖截至昨日中午已收获1200万点击，5万条回帖。
　　由于帖子中“什么网络豪放女，什么兽兽，浮云！都是浮云！”之类的话语频频出现，使得“浮云，一切都是浮云”成了最新网络流行语。
　　小月月被认为是至今为止最极品女。网友笑称，她刷新了最雷人记录，凤姐远不及她的亿万分之一。
　　一个叫“拜月神教”的虚拟团体迅速组建。网友把小月月使用过的物品(比如灰色毛衣、红色高跟鞋、奥利奥、飘柔洗发水、香蕉、皮蛋瘦肉粥)、接触过的人(去外滩的黑车司机、旅馆的保安、旅馆前台MM)以及去过的地方一一总结下来。
　　在QQ群“小月月研究组”中，网友的ID大都更改成帖子中出现的关键词，以及最雷人的事件。如“我是那把刀”、、“我是浮云”，等等。
　　有网友戏称：“小月月成功地普遍地提高了全民的心理承受能力，使得网友对生活更加充满了希望。”
　　■偶然事件还是炒作？
　　当然，不少网友怀疑故事的真实性，甚至有人认为，背后有个炒作团队。
　　于是，有网友开始了实地勘察。在一篇名为《国庆悲情游拜月教主小月月脱水版合集》的帖子中，有对蓉荣提到的九宇宾馆、内衣店，以及重点的城隍庙，南京步行街调查发现故事属实。“在下的朋友找到了多个目击者对当时情形形容起来绘声绘色，手舞足蹈。”对于勘察结果，网友同样表示质疑，“有图，我才相信有真相。”
　　天涯社区商务运营总监梁树新说，他个人判断小月月是一起网络推手精心策划的事件。
　　但显然，小月月是真是假已经并不重要。有网站分析，随着论坛、贴吧以及微博的开通，信息传播的速度越来越快，很多网友遇到一些雷人之事或是不开心之事无处发泄，通过网络却可以瞬间引来无数人关注。小月月事件到底又是一桩炒作还是单纯的网友真实泄愤还不得而知，但是不可否认的一个事实就是，小月月，火了，比凤姐还快。
　　疑似“小月月”现身称国庆期间没去上海
　　在社区网站人人网上，“小月月”的页面浏览量呈激增状态。“小月月”在状态更新中表明网帖作者蓉荣因感情纠葛报复于她，她本人国庆期间并没有去过上海，因为这个事情自己的生活已受到严重影响，不排除用法律手段来为自己维权。
　　记者看到“小月月”在人人网更新的最后一条状态写道：“以前总是抱怨假期太短去得太快，而非议和辱骂让这几天格外的漫长，这是我人生中最难熬的一段时光，我会坚强的挺过去的。”
　　与此同时，不少细心的网友发现，被认为是“小月月”的这个用户等级非常之低，或许是刚刚注册的号码。有网友怀疑这个“小月月”是个冒牌货，想借机“炒作”自己。
　　对话发帖人
　　记者：有网友质疑事情的真伪，你怎么看？
　　黄蓉：不好意思，没想到把大家给恶心到了。我本来是写着玩的，没想到是这种效果。看了帖子就知道了，是真的。我的心路历程和帖子里的一样，完全被雷到了。
　　记者：能否提供“小月月”的联系方式？
　　黄蓉：我有她的联系方式，但确实害怕事情闹得太大。
　　记者：帖子的内容像是小说一样，是否有团队在背后炒作？
　　黄蓉：这么说的话，那我就赢了，都说成团队了，那不是很厉害吗？真的没有团队，就我一个人。我也觉得我很强悍。因为我经常泡在网上，很熟悉网络语言，而且也比较善于使用。当然，内容绝对真实，只不过在语言的使用过程中，稍微有夸张的成分，有点雷人，但雷度不大，基本事实就是这样。
　　记者：网上有人发了你的照片，是真的吗？
　　黄蓉：嗯，也许你不信，基本上我没在网上发过一张照片。手机号码被人贴网上了，后来帖子被我删了。
　　【网友观点】
　　暴露他人隐私不道德
　　miffyzheng：因为我觉得讨论小月月无意义。那人即使是真实存在的，讨论她也无意义。难道要给她治病吗？这篇文章最大的现实意义就是写作风格！
　　汪汉：小月月是无辜的，她没有主动将自己的行为向媒体公开的举动和意向，而LZ将其行为带有倾向地描述于受众面前，将人家的私人行为公开，有悖人道。一个疑似精神病患者的行为成了网友狂欢的众矢之的，有失人伦。希望大家清楚“凤姐”自曝行为和小月月被炒之间的动因差异。
　　一朵云：关于”小月月“行为的描述中，LZ带着很大的情绪，从开始的“泄愤”到后来的“吊胃口”，发帖的行为动机慢慢转变。措辞的态度倾向也越发明显，注重对小月月行为的调侃。是对小月月隐私的侵害。

