被打讲师方反驳腾讯副总观点不同不是打人理由
　　课程被指宣扬性解放性自由，讲师否认，称纯属扭曲事实模糊焦点
　　“腾讯副总涉打人风波”追踪
　　9月27日，在深圳开设心理辅导课程的台湾讲师王珍妮(新浪博客)被人殴打。监控录像显示，当天下午，腾讯副总裁郭凯天带领几名黑衣男子来到王的办公室，双方发生推搡，有人挥手袭击王珍妮。本报连续报道以来，引发关注。
　　前晚，郭凯天夫妇及其委托律师向本报致函进行情况说明。郭氏夫妇指责台讲师授课内容中宣扬性自由、性解放，违背社会公德并蓄意破坏夫妻关系。昨日，台湾讲师许宜铭(王珍妮丈夫)回应称，课程中并无此类内容，纯属个人认知。而也有参与相关课程的学员向南都记者表示，培训中并无任何违背社会公德的内容。
　　A
　　郭凯天：
　　课程宣扬性混乱
　　有不少“奥修”内容
　　前晚，腾讯副总裁郭凯天及其妻子常斌向本报致函进行情况说明。说明中称，郭凯天和常斌21年感情深厚。2008年2月，常斌看到许宜铭、王珍妮开办的“若纳生”的宣传推广，提及孩子一生的心理和个性在幼儿期形成，出于对孩子教育的需求，常斌参加了课程。
　　说明中称，许宜铭的课程中，一开始揉合传统文化及中外各宗教、心理思想、亲子教育等内容。郭凯天也上过一次课程，但不能认同许对人生家庭和婚姻的诸多观点，凡是学员夫妻感情和睦的，许都认为“没有认识自己，没有正视自己的问题”、“需要他的治疗”。郭凯天曾多次质疑辩论，后没有再去上课程。常斌也不认同许宣扬的人生观等内容，但考虑高额学费无法退回，有部分其他讲师的课尚有一些心理学知识，只去学习对自己有用的。
　　郭氏夫妇的声明中称，许在治疗师培训课程里，宣传最多的是性自由、性解放、性混乱，宣扬打开性能量，发现生命潜能等。在其课程中有相当多关于印度“奥修”的内容，以及“谭催”的相关课程。郭凯天夫妇称，许经常公开向学员宣扬其性混乱的经历，且组织煽动学员集体去夜总会等。郭氏夫妇曾多次质疑辩论。许、王二人则多次以不道德言论骚扰，当着众学员面取笑常斌不敢追求个人自由。许质问过常斌：“你真的相信你老公很爱你吗，你真的相信你老公真的就你一个吗？男人都是性动物，男人只要有条件，不嫖不包是不正常的”。
　　郭凯天于2010年7月和9月在深圳、北京分别向公安机关报案，希望得到公安机关的查证。9 月27日，为进一步与许、王二人交涉，郭氏夫妇尝试登门再沟通。因许在学员中经常传递出其和台湾黑社会有关系的信息，郭氏夫妇请友人陪同前往。理论中，双方发生争吵、推搡等肢体冲突，但绝对不是许、王二人所谓的围攻殴打。事后，郭凯天、常斌夫妇前往公安机关报案，并陈述整个事情的来龙去脉，寻求公安机关的公正处理。
　　B
　　台湾讲师：
　　课程不涉性自由
　　暴力攻击超过常理
　　针对郭凯天夫妇的指责，昨日，台湾讲师许宜铭对南都记者表示，课程并没有所谓的“宣扬性自由、性解放”内容，是个人对课程的认知。许宜铭同时称，对课程的异议，并非率众私闯民宅和率众殴打的理由，郭氏夫妇的指责纯属扭曲事实，模糊焦点。
　　许宜铭称，郭凯天参加的课程是“智慧之旅”课程，常斌参加的则是“三年完形治疗师”课程，所有开设的课程培训中，无任何涉及“性自由、性解放” 的内容。根据若纳生公司网站内容介绍，“三年完形治疗师”的训练重点包括：学员的个人疗程；完形理论与认知的理解；增进学习的冥想练习；学员各自整合的经验会带出强力的幸福感。训练方式则是讲授、实证练习和完形疗程，其中并未涉及两性话题。
　　许宜铭同时称，针对一个课程，不同的人会有不同的评价、收获、认知。对课程有任何异议和不满，可协商对峙理论，甚至通过诉诸法律途径，而郭凯天夫妇却采取暴力的人身攻击，这些行为已经超过了常理，于情于理于法都说不过去。
　　C
　　参与学员：
　　用宣扬性解放
　　归纳培训内容不妥
　　“用宣扬性解放这些字眼去归纳我们的培训内容，对此我觉得非常不妥当”。昨日，一名曾参与许宜铭课程培训长达三年的学员夏小姐(化名)致电本报热线，称其与常斌是一起培训的同学，参加“三年完形治疗师”课程。培训中有些学员在专业知识领域上存在个人理解上的分歧，实属普遍也很正常，但分歧仅限于在相关专业知识领域方面，并未涉及任何社会公德的原则性问题。“作为一名参与课程的学员，我有责任从另外一个角度说明客观情况”。
　　夏小姐称，参与这项课程的学员共20人左右，费用昂贵。夏小姐称，培训内容让她获益匪浅，课程内容中并没有涉及具体的现实生活中的案例。“对于课程中知识的分歧很正常，大家会有各自不同的理解”，夏小姐举例称，在某些专业知识上的看法上，她也并不认可授课讲师的一些观点，但在社会公德以及伦理道德方面均有共同的价值观，没有任何违背社会公德的内容。
　　翻阅夏小姐三年来的课程培训笔记，大多为一些理论知识和实证练习，并未发现涉及两性话题内容。“授课和点评应该因人而异，对于心理承受能力比较弱的人而言，确实应该言行谨慎”，夏小姐称，那晚许宜铭酒后对常斌的评价确实考虑欠妥。但因此而随后发生的肢体冲突，却是出乎所有学员的意料。
　　本版采写：
　　南都记者 郭启明 徐文阁

