腾讯副总回应打人事件称女台商宣扬性混乱
　　现在网消息 9月27日，在深圳开设心理辅导课程的台湾讲师王珍妮被人殴打。前晚，腾讯副总裁郭凯天及其妻子常斌向记者发来书面说明，称台湾讲师许宜铭、王珍妮夫妇的授课内容违背社会公德，破坏家庭感情。同时，郭凯天夫妇委托律师发布声明，称已向公安机关报案，将通过法律途径追究其责任。
　　台湾讲师许宜铭、王珍妮夫妇曾介绍，在7月31日晚的结业聚餐上，许宜铭应郭凯天妻子常斌的要求，在对她进行评价和建议时称，“你丈夫这么帅，这么有钱有地位，而你确实比较普通平凡，你应该想想他到底爱你哪一点？”此言一出，常斌当场翻脸。而9月27日，许宜铭和王珍妮在设在新闻大厦的办公室被人闯入。监控录像显示，当天下午2时31分，郭凯天夫妇带着7名身材高大的男子进入办公室内。3时18分，王珍妮进入办公室时被人殴打。一名黑衣男子挥手猛击王珍妮头部，一旁的郭凯天情绪激动作势上前打人，后被人拦住。
　　对此，郭凯天夫妇在回应中称，二人对于台湾讲师课程存在的严重疑问，已于2010年7月和9月在深圳、北京分别向公安机关报案，希望得到公安机关的查证。9月27日，为进一步与许、王二人交涉，以保护妻子不再继续受到精神伤害，郭凯天、常斌夫妇二人尝试登门再次沟通。因许在学员中经常传递出其和台湾黑社会有关系的信息，为确保自身人身安全，夫妇二人请友人陪同前往。在双方理论中，发生了争吵、推搡等肢体冲突，但这都是警察在现场的情况下，绝对不是许、王二人所谓的围攻殴打。
　　》》郭常夫妇律师声明
　　一、许宜铭、王珍妮所称“郭凯天先生因夫妻关系恶化，将责任归咎于许、王二人，数次殴打许、王二人”一事，与事实严重不符。
　　二、郭凯天、常斌夫妇已就许、王二人捏造事实恶意中伤，向有关机关报案，将通过法律途径追究其责任。
　　三、郭凯天、常斌夫妇已就许、王二人“宣扬性自由、性解放、性混乱，宣扬打开性能量”，传播违背社会公德的“奥修”、“谭催”课程内容，向有关机关报案，将通过法律途径追究其责任。
　　据南方都市报

