方舟子遇袭案今日开庭 肖传国被控寻衅滋事罪
　　中广网北京10月10日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，现在是北京时间7时06分，再过不到两个小时，备受关注的"肖传国雇凶伤人案"今早9时将在北京市石景山区人民法院开庭审理。这位因"肖氏反射弧"受到质疑的医学专家、华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任，再次成为舆论的焦点。
　　方舟子(微博)、方玄昌(微博)两起被袭案件在一个多星期前刚刚告破，北京警方在中秋节前夜公开发布了破案的消息。那么今天庭审的焦点何在？又有哪些争议尚存？我们现在来连线正在前往庭审现场途中的中国之声记者王娴。
　　主持人：这个案子从方舟子被袭到破案再到庭审，那么社会的关注度一直都非常高，现在离庭审开始的时间已经非常近了，给我们介绍一下你目前了解到的关于今天庭审的最新情况。
　　记者：我现在也正在去往肖传国案即将开庭的石景山法院的路上。上午的庭审将在北京市石景山区人民法院的第六法庭进行，由于分别发生在6月底和8 月底的这两起方玄昌和方舟子的遇袭案关注度非常高，相信今天到场的媒体会很多。不过我之前向法院方面申请的旁听证并没有获得批准，而也有媒体的同行在昨天晚上告诉我临时被取消了旁听的资格，具体还要看待会儿到现场的情况。
　　由方舟子和他的代理律师彭建提供给媒体的消息是说目前法院是以寻衅滋事罪为名对肖传国提起了公诉，而方舟子也是在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上公开发表了认为应该以故意杀人未遂定罪的若干理由，实际上这两者量刑的长短可能有着很大的区别，应该说在罪名的认定上还是有分歧的。昨天我也采访了方舟子的代理律师彭建，他向我表达了对于整个审理程序进行过快，导致可能准备不足。
　　彭建：据我们了解是10月2日就到检察院，检察院审查起诉的程序；10月5日进入法院审理程序，10月12日开庭。虽然简化，但是各个受众的参与人都觉得时间比较紧。尽管我们对罪名，刑罚我们都不满，罪名我们都是不认同的，对受伤害鉴定是不认同的。因为我们是以附带民事诉讼的原告人身份出庭诉讼的，虽然我们也能表达案件的意见，但是实际上能够主导定罪和量刑的完全是司法机关，赋予我们说话人的权利太有限了。
　　记者：其实昨天彭建律师还特别跟我讲到，这个案子适用的是普通程序简化审理，给人感觉有点急匆匆的，我就这个问题去咨询中国政法大学教授洪道德的时候，他却向我表达了这次开庭的不合理之处。
　　洪道德：刑事诉讼法151条第二项规定，人民法院应当将人民检察院起诉书至迟在开庭十日之前送达被告人，起诉书送给被告人以后，必须过完十天你才能安排开庭。现在这个案子才6天，因为是10月4日检察院将案件移送给法院的，检察院的起诉书检察院是不能给被告人的，必须由法院给。不管它是普通程序简化成直接用简易程序，那么在送达被告人起诉书副本这点上没有简化，这个时间不能减。

