男子沉迷网络赌博诈骗亲婶60万
　　本报讯(通讯员雪洁)39岁的李某沉迷赌博网站输了很多钱，为了把钱赢回来，他虚构高息存款等事实，多次诈骗其四婶共计60余万元。记者今天获悉，丰台法院以诈骗罪判处李某有期徒刑11年6个月，并处罚金1.2万元。
　　李某是一名银行员工，他在游戏厅认识了张海(化名)，张海教李某如何在赌博网站上赢钱，而李某下了几次注，输掉了很多钱。李某想起了四婶以他的名义在银行存了10万元钱，便把钱取出来用于赌博，全都输光了。李某又想起四婶家因为拆迁分了一些钱，便想把钱骗来再赌。后李某虚构帮助四婶购买理财产品、高息存款的事实，多次诈骗四婶共计60余万元。
　　“我沉迷网上赌博后，借了10万元的高利贷，我怕他们找到单位来，就主动辞职了，后来我和我婶说钱用去玩百家乐了，都输光了，我给他们打了借条，然后就去找战友了，后来我知道自己被网上抓逃后，就到派出所自首了”，庭上，李某说道。“我对不起被害人，我认罪服法”，最后陈述时，李某说。
　　李某的四婶由女儿和女婿陪着旁听了庭审，李某的父母也旁听了案件的审理。庭审结束后，李某的父母提出想见儿子一面，儿子刚被带回法庭，四婶就冲了上去，试图打李某。李某的父亲一直眼含泪水看着儿子，而李某咬着嘴唇一句话也没说。
　　法院经审理认为，李某以非法占有为目的，虚构事实骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。

