58同城CEO姚劲波：营收今年翻番
　　比特网(Chinabyte)10月9日消息，如同之前的电子商务网站和今天的团购网站一样，诞生之初则多至数千家的分类信息网站如今能够生存下来的却屈指可数，而就在58同城、赶集等一线企业占据这个行业之首似乎已成定局的今天，包括百度以及门户网站开始在这个领域觊觎似乎让这个行业再度暗潮涌动。
　　“我们不会惧怕与百度以及门户之间的竞争，就算他们真的进入这个领域，未来可能更多的还是合作的机会大一些。”在谈到这种剑拔弩张的紧张状态时，接受比特网咨询的58同城CEO姚劲波似乎并不紧张，他也同时表示，58同城近两年发展非常迅猛，不光是每年用户量翻了几倍，营收也在每年呈现翻番的趋势，“虽然我们目前没有将盈利和上市作为我们首要的考虑，但按照目前的运营现状，我们在明年就可以实现海外上市的条件。”
　　不惧巨头竞争
　　9月下旬，百度旗下电子商务平台“百度有啊”公开了内测的生活平台，从页面来看，有啊生活平台涵盖了大部分生活信息类别，包括婚嫁、母婴、家庭服务、教育培训等。从官方的定位来看，百度有啊生活平台力推婚嫁、母婴、家庭服务、教育培训、运动健康和休闲娱乐六大类生活信息。百度方面也同时表示，这种类别可以随时进行增加。
　　据百度方面介绍，在商业模式上，百度有啊生活平台将采用PPC(按有效电话付费)和PPD(按天展示付费)的模式获取收益。很明显，这和分类信息网站是非常相似的。也被业界看作是会对目前国内知名的58同城、赶集等分类信息网站造成冲击的征兆。
　　不过，对于百度推出的这个平台，姚劲波似乎显得并没有特别的在意，在他看来，搜索引擎与门户网站更有自己特定的基因在内，百度的擅长应该还是在中文搜索领域，因此，他个人并不认为百度会在分类信息方面做得很深入和仔细，“对于我们来说，会把分类信息做得极致，但对于百度以及一些门户网站来说，或许只会是其页面上的某一个功能，因此，单就优势而言，垂直类的分类网站无疑要更大一些。”
　　他也同时认为，双方以后在发展当中，合作的机率甚至会超过竞争，之前就有先例，一些门户网站的某些频道会进行外包，而58与百度以及门户之间极有可能达成这种合作的协议。
　　团购比重加强 2年内将彻底洗牌
　　依靠全国分站的独特渠道优势，58同城的团购在上线之初便开始了赢利，据姚劲波介绍，团购的成功也使得集团总部在10月份将团购部门提升至一级部门，与刚刚发布的无线策略并重，这也是58同城将流量变现的最新盈利尝试，接下来将全面布局。
　　不过，在谈到时下团购乱象的现状时，姚劲波则认为，低廉的门槛使得团购新军频生，这也是中国互联网圈内任何一个新领域诞生的必然现象，“当年的电子商务和分类信息网站也是一开始就有数千家，而且相对来说门槛还要高一些。”因此，他认为，团购的这种现象会持续一段时间才出现洗牌的现象，而他个人保守的估计，中国的团购网站在经历洗牌之后，最多不会超过10家，但最少也不会只有一家。
　　在他看来，目前因为团购还是新生军，消费者对于团购的品牌意识还不强，但随着认可度的提升以及实力团购商家对于品牌度的建立，消费者也开始呈现出了理性的消费，“其实团购最终卖的并不是商品，而是服务，而能够提供这种服务的，绝对不会是那些只求短期利益的小团购网站。”因此，他预言道，团购乱象明年还会持续一年的时间，到2012年的下半年，中国团购网站的阵营才会彻底明朗。
　　盈利无计划上市首选海外
　　对于先后获得了数千万美元融资的 58同城，业界关注的焦点依然是其在盈利以及上市的话题之上，对此，姚劲波则回应道，目前包括58同城以及投资方在内，并没有对于盈利提出明确的要求，时下还是将产品的建设放在首位，他也同时透露道，58同城针对无线端的产品也将国庆之后陆续在全国上线，这也是58同城今年重要的战略部署之一。
　　他表示，目前58同城的盈利方式还在增值以及广告方面，早在2009年就开始了盈利，不过今年新的一轮融资进来之后，主要的战略还是在二三线城市的扩展方面，目前公司每年的营收都在翻番，注册用户每年更是翻上了几倍。
　　而在谈到未来的上市计划时，他则表示，虽然没有明确列入公司的议程，但上市会是公司重要的战略部署之一，上市的首选肯定是海外，“按照我们目前的发展现状，我们完全有能力在明年下半年选择海外上市。”

