赶集网报告称国庆中长途出行网络拼车达6.5%
　　新浪科技讯 10月8日中午消息，生活信息门户赶集网日前发布报告称：利用网络信息平台拼车出行已成为国庆长假市民主流的探亲旅游出行方式，有达6.5%的中长途出行选择网络拼车，成为继火车、长途巴士、自驾、飞机等传统出行形态之后的重要出行方式。
　　所谓拼车，既是指同路线的人乘坐同一辆车上下班、上学或放学回家、节假日探亲出游等，车费AA。
　　“一是节约点钱，毕竟车费均摊；二是省得买票奔波之累；三是顺带交个朋友。”小张用“一石三鸟”来总结自己拼车的动因，“过去听说过拼车的事儿，自己这次国庆回青岛探亲，也想试试，想不到在赶集网拼车频道，很容易找到了同路线的车主，一个电话就搞定了，接送都是到家服务，确实给了我一个惊喜。”
　　此次针对拼车市场发布的专门报告，是赶集网生活指数研究报告内容的一部分，反映出拼车出行、绿色出行的态势正在强劲增长：今年国庆，6.5%的中长途出行选择网络拼车，同比去年国庆假期3.5%的数据，占比将近翻番。
　　该报告乐观预测，在可预见的未来五年，拼车出行会越来越受到民众的欢迎，中长途出游选择网络拼车的比例，达到25%乐见其成。该报告研究人员披露，“让我们感觉有意思的是，有众多的有车族也选择放弃单独驾车出行，而选择和别的车主拼车同行。”
　　赶集网联合创始人兼CEO杨浩涌分析认为，“宏观舆论关于低碳生活的引导、私家车主的增多、油价成本的高企、假日交通的爆发性拥堵等多方面的诱因是拼车族日益增多的根本动力，而赶集网这样方便高效的生活服务信息发布和查询平台的兴起，则有效激活了拼车供需双方的现实诉求。”
　　该报告统计同时披露，赶集网拼车用户中，有超三成的中长途出行者选择用赶集手机客户端进行拼车，同比去年国庆，赶集网(传统互联网与无线互联网)拼车发帖总量激增260%。据了解，赶集网手机客户端已经于9月份上线。

