Discuz！接受“招安” 一石激起千层浪
　　2010年 8月23日，康盛创想并入腾讯。有业内人士分析，在某种程度上，此次并购可以看作是中国互联网进一步从自由竞争时期向垄断竞争过渡的一次标志性事件，它集中体现了腾讯、阿里巴巴、百度这三大派系势力范围的重新划分以及中小型网络企业的归附宿命。
　　文  本刊记者 卢倩仪
　　康盛创想(Comsenz Inc。)是目前国内最流行的网络社区软件Discuz!的制造商。2001年，由创始人戴志康开发，并推出“个人免费＋企业收费”的模式。2006年至2007年获得天使投资人周鸿?、华尔街顶级风险投资商红杉基金(SequoiaCapital)、著名风险投资公司晨兴创投(MorningsideVentures)以及搜索引擎巨头谷歌(Google)公司在内的多家基金及企业的投资。Comsenz 长期专注于互联网社区平台及解决方案的研发和运营，公司核心社区产品 Discuz!是全球范围内用户量最大、覆盖面最广的社区论坛(BBS)产品。
　　易主腾讯
　　2010年8月22日晚，康盛创想所持有的Discuz.com和Comsenz.com易主腾讯。
　　次日，中国服务用户最多的互联网企业腾讯和中国最大的社区软件平台及服务提供商康盛创想联合宣布，双方已达成收购协议，康盛创想将成为腾讯的全资子公司，具体交易将在近期完成。
　　据披露，腾讯对康盛创想的收购案已经于7月完成，并以超过6000万美元的金额收购康盛创想100%股权。根据公告，包括戴志康在内的所有康盛创想创始人、管理团队以及员工将继续在原岗位上保持不变。
　　8月24日，针对腾讯收购案，康盛创想CEO戴志康表示，康盛没有利润、收入的考核指标，不会向用户收费，也不会强制大家使用腾讯的体系来收费， 反而康盛原来服务付费客户的团队，会在保证原有付费客户服务质量的前提下，投身到服务于个人站长的业务中去。
　　另外，涉及到康盛与腾讯未来的整合时，戴志康称：“我们会将95%的精力用在完善Discuz!上，将5%的精力用在研究与QQ、微博、空间、soso、电子商务、QQ群等业务的整合上。”
　　据康盛创想方面表示，目前正在紧张筹备Discuz!新产品的测试和发布工作，并开始着手进行QQ账号与社区账号互通的可行性研究。
　　曾经的梦想
　　说起Discuz！，一般读者或许比较陌生，但技术开发者却是十分熟悉。
　　引用华尔街日报专栏作家黄锫坚的话说，“如果我们把中国互联网视为一片生态系统，那么，腾讯、百度、淘宝、新浪和搜狐等等上市公司和行业巨头，可以说是枝繁叶茂的参天大树；而大树底下，则有无数自生自灭的花花草草。这些花花草草大概在300万上下。其中，有超过140万家网站在使用Discuz!。在网站流量统计机构Alexa的排行榜上，中国排名前1500家的网站，超过70%的网站在选择第三方社区平台时，采用了Discuz!的解决方案。”
　　据调查，康盛创想旗下的Discuz！是无数论坛和中小网站的最爱，为其提供建站工具，承载着众多中小网站的梦想。
　　作为中国开放源代码软件产品的一面旗帜，康盛创想旗下的Discuz!与 UCenterHome等社区产品被业界、第三方研究机构和媒体公认为中国软件行业中最具典型的开源案例。
　　有媒体评论，“ Discuz!代表着某种黑客精神。在美国语境里，hacker不是一般的破坏者，而是自由共享的互联网精神的集成者。”并指出，Discuz其“免费、自由、共享的互联网精神”或许是最能代表中国互联网精神的一款产品。
　　然而，Discuz！用户现在的指挥官已不再是康盛创想，能为用户做出承诺的已经变身为腾讯这个让中国互联网创业者望而生畏的大鳄，根据腾讯以往的作风，那些支撑起康盛创想强盛的幕后英雄——数以百万计的站长们，他们的命运几何？前途在哪？有人表示担忧。
　　hao123.cn站长苏友中认为，“收购好还是不好，关键是看收购方能提供的资源是不是被收购方最欠缺的，比如资金，或者技术等。只有2种情况：一种是迅速提高，越来越好，另一种，加速死亡。”
　　引发猜想
　　康盛创想被并购后，引发各方专业人士、媒体的猜想，包括腾讯并购Discuz！的意欲；Discuz！接受并购的原因；中国互联网新格局的诞生等。
　　“社区是腾讯未来发展的一个重要方向，此次收购协议的达成意味着腾讯开始走向开放。”易观国际高级分析师李智进一步表示，“腾讯将借收购康盛创想与阿里巴巴、百度在社区网站争夺战中交手。”
　　DCCI互联网数据中心胡延平判断，“未来的腾讯将不再是自己一站内的腾讯，而是连接50万甚至500万中小网站的大社区。包括QQ.com、电子商务等在内的腾讯六大核心业务，未来都将以社区为核心进行整合。腾讯大社区战略已初现端倪。”
　　艾瑞分析师金乃丽表示，腾讯看中康盛创想的是两方面核心资源，一是社区内容资源；二是客户资源。
　　而针对康盛创想接受并入腾讯的猜想也是此起彼伏。
　　“phpwind投入阿里巴巴，PHPCMS被酷6收购后转投盛大，在阿里巴巴和盛大资金、人力与资源的大力支持下，开始蚕食Discuz！的市场份额，这是康盛创想接受并购的原因之一。”有专业人士分析道。
　　也有人指出，“康盛创想以免费模式虽然让市场份额迅速扩大，但一直未曾盈利，康盛的商业盈利模式一直模糊不清，未找准方向，这是康盛难以继续发展下去的瓶颈。”
　　对于未来互联网新格局的判断，有媒体甚至做出这样的评价，“在某种程度上，此次并购可以看作是中国互联网进一步从自由竞争时期向垄断竞争过渡的一次标志性事件，它集中体现了腾讯、阿里巴巴、百度这三大派系势力范围的重新划分以及中小型网络企业的归附宿命。”
　　如今，腾讯直接掌控了中国最大的社区技术平台discuz，淘宝在2008年收购了另一个建站工具phpwind，而百度联盟则通过广告分成用利益捆绑了35万最主要的中小网站，这些已经展现出中国互联网世界的格局和力量。
　　在此之前，由于运营商SP新政全面落地，紧箍咒收紧，已经有越来越多的中小网站消失了。随之而来，2009年，中国互联网行业重新洗牌，在色情、低俗网站被大量挖出的同时，不少正规的中小网站在不规范的做法下，成了此次“整治风暴”的牺牲品。
　　2010年7月15日，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的报告显示，截至2010年6月，中国网站数量下降到279万，仅半年时间，“蒸发”掉了44万。
　　商业巨头的垄断竞争，政策扶持的倾斜，这些都已成为中小网站发展的制约因素。康盛创想最终未能独立上市，而被腾讯并购，不能不说，从一个侧面折射出了中小网站创业生态的困境。
　　面对这样的现状，黄锫坚指出：“如果腾讯是一家有着开放精神和开源产品的公司，我们也许可以相信，discuz的未来，会延续免费、自由和开源的气质。但腾讯或许不是。这只企鹅，和Linux的吉祥物企鹅有着完全不同的气质。Discuz！变为腾讯的囊中之物，让人不得不感叹免费、自由、共享的互联网精神，恐怕真要在中国式微了。或许，它在这片土地上的根基从来都不曾深厚。”
　　这是一个局外人看中国互联网现状的感叹，面对这样的语言，我们还能无动于衷，仅仅抱着看热闹的心情评头论足、指手画脚吗？如果竞争规则持续不公，那么丛林法则将势必泛滥！

