上海市各级法院开通微博
　　据新华社电 上海市高级人民法院透露，自8日起，上海各级法院在网上正式开通法院微博。网民只要登录上海各级法院的微博栏目，便可看到法院发布的及时信息，还可将其添加为关注，成为法院的“粉丝”。
　　据介绍，上海法院将在微博中以文字、图片、视频等形式，向社会发布各类信息。一旦网友对上海法院的微博添加关注后，法院发布的各类信息将第一时间出现在网友的微博页面上。如果网民绑定了手机或MSN等工具，法院的信息也会同步在手机或MSN等工具上显示。如果网友对该信息感兴趣，还可将其转发至其他网站的微博上。
　　“上海市高级人民法院”的微博一瞬间就积聚了不少人气。截至17时许，上海高院已经“网罗”了196名粉丝，发布了三条短小新鲜的微博。上海市闸北区法院、黄浦区法院、青浦区法院等也已纷纷在微博上亮相。网友乐火留言称：“以前觉得法院很神秘，现在看来却很有亲切感，希望政府部门能真正地与网民一起畅所欲言！”
　　上海市高级人民法院副院长陈立斌称，法院开通微博有助于更好地开展与网友的互动，法院可以通过网友的短评和回复，更多地了解社会对法院工作的关注点和兴趣点，从而进一步促进和提高法院的审执工作。

