eBay助力美特斯邦威开拓海外市场
　　中国休闲服装品牌美特斯邦威通过网络打到海外市场，美特斯邦威eBay网店近日在eBay美国、英国、德国以及澳大利亚站点上线，实现“民族品牌，走向海外”的理想。
　　作为中国时尚休闲服装市场的领先者，美特斯邦威目前拥有品牌专卖店近3000家，预计2010年将实现服饰产品销售1.5亿件，计划2015年实现5亿件。与eBay合作是其海外战略的重要一步。借助eBay遍布全球160个国家和地区的购买群体，美特斯邦威还可以通过与买家的交易了解海外市场的特色，获取第一手国际休闲服饰设计、流行趋势、消费者习惯等商业信息，用于产品设计、创新与营销策略的调整，提升企业品牌及产品在国内、外市场的竞争力，为购买者提供最佳的购物及使用体验。
　　在浙江召开的网商大会上，以“小裁缝”自谦的美特斯邦威集团创始人周成建讲出了 “美特斯邦威”开展电子商务的“大梦想”：“服装行业的电子商务应用不应是简单的同质化复制和价格竞争，而是要致力于为消费者提供高性价比、高品质的使用体验。 ‘美特斯邦威’将构建由独立的电子商务交易平台、与国际上成熟的电子商务企业合作的交易平台，传统实体店组成的三位一体模式，形成线上、线下平台的互补及互动，为消费者提供符合时尚潮流、更快捷、高品质的使用体验，进而实现企业的可持续性发展。通过2-3年的努力，美特斯邦威通过电子商务平台销售的产品将达到总销量的20%-30%。 ”

