B2B电子商务“联姻”批发市场将成趋势
　　提起批发市场，过去人们会说“南有义乌，北有三条，中间还有条汉正街”，而现在有人会说是“南有阿里巴巴，北有慧聪网”。电子商务的到来打破了传统批发市场的格局，在传统批发市场面临困境之时，B2B电子商务蓬勃发展，经过几年的“暗自叫劲”，B2B与传统批发市场现在孰重孰轻？
　　之前，由于B2B发展过于迅猛，有媒体将B2B视为传统批发市场的“终结者”，但近来市场的种种迹象表明，传统市场没有没落，电子商务也更加抢眼。
　　近日，一大批大型批发市场相继兴建开业。9月9日，福州最大的童装批发城——中亭街童装城盛大开业；9月10日，广东最大的成品鞋批发市场在厚街落户；而国庆前后，西南地区最大的小商品批发市场——合川义乌小商品批发市场也将建成开业，这一系列号称“最大”批发市场的开业，似乎预示着传统批发市场将“重镇旗鼓”。
　　伴随着一系列新兴批发市场的兴建开业，国内B2B电子商业也迎来振奋之音。ChinaVenture投中集团于9月16日发布的融资数据显示，2010年1-8月份，电子商务行业融资金额3.38亿美元，融资金额在互联网领域占比达48.2%，达到电子商务行业年度历史最高水平。由此说明，电子商务发展速度将更加加快。
　　传统市场与电子商务“齐头并进式”的发展，似乎在暗示着，传统市场将与B2B电子商务将共同进步。笔者认为，无论是市场走向还是客观分析，在未来几年内，B2B电子商务都将与传统批发市场优势互补、相互结合、共同发展，追其原因有以下两方面。
　　首先，传统市场面临电子商务的冲击和自身成本过高的危机，这些业内人士都很清楚，电子商务已成趋势，这一点不可否认。因此，传统市场不可能无视电子商务。而国内电子商务虽然发展迅猛，但整体并不成熟，在短短十几年的发展过程中，除了少数一级城市，大部分地区在网络基础设施，电子商务观念及意识以及物流方面都不成熟，无论是硬件还是软性条件都不具备完全的电子商务化。这将决定了B2B在短期不可能取代传统市场。
　　此外，一系列成功案例显示，两者相互结合已成趋势。如北京最大的农贸批发市场——新发地农产品批发市场，北京海龙电子商城、深圳华强北、义乌商城、北京大红门服装批发市场等，在拥有实体卖场的同时，都开始了电子商务的探索之路。事实证明，这些以实体批发市场为依托的电子商务平台，不仅补充了传统批发市场在线上业务等方面的不足，也创造了B2B电子商务的新模式。
　　例如，北京海龙电子商城与中搜合作，打造了具有“数码搜索”、“比价搜索”等服务的集B2B、B2C为一体的电子商务平台——大久宝。通过价格搜索，可以找到全网上的价格最低的产品以及价格最低的经销商单位，通过数据搜索，可以搜到海龙实体卖场的全部数码产品，顾客无需专程跑到海龙，只需上大久宝就可以通过搜索查询和购买到到海龙实体卖场最便宜、功能最齐全的数码产品。
　　除了与中搜合作的海龙，还有义乌小商品城，在向电子商务转型过程中创造了新的B2B的模式，即为商户提供全程免费的B2B信息平台服务，而通过地价、房地产的租金来弥补电子商务平台的投入。而北京新发地农产品批发市场与中搜合作打造的B2B行业门户，不仅提供网上展销、自由交易的农业B2B电子商务服务，还为批发市场内优秀企业提供网络推广、品牌树立、经销商推荐等多种服务。
　　先后与多家批发市场合作过的中搜表示，无论是与大型传统批发市场，还是与传统企业合作，中搜一直提倡“合作经营”的模式，因为传统向电子商务的转型需要一个过程，这个过程当中最佳解决方案就是线上与线下业务的结合，中搜一直非常注重传统企业线上与线下业务的结合，中搜相信，传统批发市场与电子商务的结合将成为国内企业间交易市场的主流方式。

