《电子商务信用认证规则》月底公布
　　本报讯 (记者 王雪娟) 国庆假期刺激商场消费，也使团购网站的“千团大战”更加如火如荼。随着网络团购的兴起，相应的“不安全事件”和投诉日渐增多。记者昨日从有关方面了解到，为了加强第三方监督，中国国际电子商务中心已经针对团购行业推出相关认证标准，制订我国首个《电子商务信用认证规则》。据悉，该规则将在本月底公布试行，其出台标志着团购行业进入了“有证可查”的时代。
　　网络团购隐藏不少猫腻
　　上百元的电影票几十元搞定，几百元的餐饮套餐、美发美容、摄影写真等项目也能低于五折拿下……网络团购的确给网友省下一大笔钱，可套餐中的牛排有可能是“瘦身”的，美容服务兴许“偷工减料”，拍写真想拿到底片没准儿得额外交钱……近日来不少网友在论坛上反映，网络团购中隐藏不少猫腻，提醒广大网友团购需谨慎，尤其要关注“优惠券使用期限，限用门店”等问题。
　　团购网站将进行信用认证
　　据悉，即将出台的《电子商务信用认证规则》日前已步入第五轮征询理论阶段，作为我国首个《电子商务信用认证规则》，其将认证对象分为电子商务网站和网店两类。“团购网站将是信用认证的首要对象，通过信用认证进行分类监管，引导市场优胜劣汰。”针对最近火热的团购网站模式，规则制订方有关负责人表示。记者了解到，信用额度是根据认证对象的信用分值以及资产状况来决定，是反映认证对象偿付能力的主要指标，也是认证对象信用保障能力的体现，是该认证规则的最大亮点。

