创业板周岁被拍五大板：公司圈钱个人创富
　　公司圈钱个人创富 业绩变脸问题频出
　　再有20天，创业板将满周岁。从挂牌之初到现在，近一年来，这个“十年磨一剑”、千呼万唤始出来的“新生儿”无时无刻不吸引着市场的眼球。不过，遗憾的是，大家对它的褒奖远没有质疑多。
　　如今，头顶高增长与创新“光环”的创业板正在渐渐远离设立的初衷，成长性严重不足，真正的创新型企业少之又少；规模扩张和造富的速度惊人，大量募集资金派不上用场……基于此，近期财经评论人士曹中铭等纷纷以辞代棍，周岁无礼，反而打其五大“板”。
　　圈钱板 超募500多亿花不完
　　高价发行对于创业板来说是一种常态，市场人士认为，这意味着创业板公司从市场中“圈”走了更多的资金，也导致了市场资源的极大浪费。
　　创业板成立的初衷是为高新企业打通股权融资渠道，然而，事实发展并非如此。目前，已上市的创业板公司有123家，首发募集资金原为287.59亿元，但实际募集资金高达841.32亿元，超募553.73亿元，是应募资金的近两倍，平均每家公司超募4.5亿元。
　　对于这笔轻松得来的超募巨资，不少创业板公司未做生产之用，而是买楼、购车、偿还银行债务，甚至违规挪用或干脆放在银行吃利息。这种从捉襟见肘到富得流油的演变，联系到不少准上市公司曝出业绩虚报、夸大的争议也就不足为奇了。
　　创富板 造就400位亿万富豪
　　据统计，截至9月30日，123家创业板上市公司的前十大股东名单中，有772位是自然人，以10月8日收盘价计算，至少有近400位已达到了上亿元身家，而千万富翁，则已是数不胜数。
　　排名前十位的创业板富豪，总共持有市值达411亿元，平均每人身家达41.1亿元。最新数据，富豪榜首位再次易主，为智飞生物董事长兼总经理蒋仁生，至10月8日收盘，其身家高达90亿元。
　　11月，创业板首批上市公司将迎来大小非解禁潮，纸上财富即将变现，“富豪”身份的巨大诱惑促使创业板高管“胜利大逃亡”的现象近期频频上演。有投资者在网上如此形容——“创业诚可贵，守业价更高，若为钱财故，两者皆可抛”。这也算是中国股市的一大奇观。
　　垃圾板 上市不久业绩大变脸
　　今年半年报披露之后，市场对创业板“成长性”的质疑声空前高涨。统计显示，当期， 105家有可比数据的创业板公司中，上半年净利润负增长的有23家，占比高达21.90%。更值得一提的是，国联水产上市后仅一周就发出了“今年上半年净利润亏损1300多万元”的预亏公告，重重给标榜高成长的创业板一个耳光。
　　分析人士表示，即将披露的三季报将成为创业板后市走向的重要风向标。然而，从目前数据看来，与中小板公司相比，创业板公司带来的惊喜甚少。15家发布预告的公司预增7家、略增2家、续盈1家、扭亏1家，报喜公司比例只有73%。海通证券分析师王伟认为，如此业绩在大规模解禁和目前较高估值面前，创业板市场的一周岁生日注定面临重重压力。
　　投机板 投机气氛十分浓厚
　　自主创新的示范、辐射效应本是创业板设立的本质灵魂，然而目前来看，此效应并未有效显现，这个板块越发蜕变为单纯的逐利市场。无论从首批28家公司的挂牌，还是其后吉峰农机的疯狂；无论是创业板成为高价股的“俱乐部”，还是从单只股票的走势以及估值上看，创业板市场的投机气氛都十分浓厚。
　　高换手率是创业板上市后的重要特征之一。广东达融投资管理有限公司董事长吴国平认为，换手率高，一是说明交投活跃，二是说明其中参与的资金更多是短线资金。他表示：“换手率越高，说明该股票的投机性越强，资金‘博傻’，博一把就走，所以一旦走弱，往往会造成恐慌性下跌。只有那些大家买了都不愿意卖的好股票，其股价表现才会稳步走好。”
　　风险板 问题频出泡沫渐破
　　与创业板公司、高管、个人股东“一夜暴富”形成鲜明对比，有数据显示，近七成的投资者在创业板上亏损或被套其中。
　　另一方面，创业板公司没有预期中的高增长业绩，但股票的估值水平却仍是高高在上，目前，创业板整体估值为62倍，远高于中小板的50.15倍和深市主板的31.72倍。而从个股情况看，市盈率超过100倍的股票高达17只，在大小非解禁面前，创业板高估值聚集的风险越来越大。
　　借鉴1999年纳斯达克市场的经验，当前创业板无论70倍左右的绝对估值，或3.5倍于整个A股市场的相对估值，均接近崩盘极限。
　　此外，突击入股、PE腐败、超募资金挪用、包装粉饰业绩、保荐机构与保荐代表人不履行勤勉尽责的职责等问题更是让创业板公司的信任度大打折扣。
　　商报记者 王丹

