方舟子遇袭案今日开庭
　　据《羊城晚报》报道 方舟子、方玄昌的代理律师彭剑称，接到法院通知，二方遇袭案将于10日上午在北京石景山法院开庭审理。
　　记者了解到，9月30日，石景山公安分局侦查终结，以肖传国等5人涉嫌寻衅滋事罪向石景山检察院移送审查起诉。10月4日，石景山检察院以涉嫌寻衅滋事罪，对肖传国等5名犯罪嫌疑人提起公诉。外界认为，检方4天内完成公诉程序，可谓“神速”。对此，石景山检察院回应，受理案件后立即加派检察官对案件进行调查，参与案件调查的检察官十一假期都未休息。该人士表示，在一些疑难案件的侦查中，加派检察人员进行侦查取证，快速提起公诉完全符合刑诉法的规定。
　　此前，彭剑正式向石景山检察院递交补充侦查的申请，同时向石景山法院递交对方玄昌“重新进行伤情鉴定”和案件“延期审理”申请。彭剑表示，被害人方舟子和方玄昌，认为司法机关查明案件事实不清、遗漏罪行，遂请求检察机关依法补充侦查。
　　申请中，二方坚持案件应定性为“故意杀人未遂”。彭剑说，肖传国所雇的凶手以铁锤、钢管等工具袭击二方，致方玄昌头部动脉被打破，行凶的目的是取人性命的“故意杀人”，而非肖传国承认的“故意伤害”。另外方玄昌还请求重新鉴定伤情。

