秒杀高手旺季月入近两万
　　秒杀从一个网游术语到网络促销方式，现在连不少实体大商场的黄金周促销也打出了“秒杀”的广告，每件秒杀商品的背后，往往有数万双“虎视眈眈”的眼，普通网购客不是一天两天就能练就秒杀绝技的。因此，不少秒杀达人也开始晋级成为职业秒杀人，专帮普通网友代理秒杀。通过抽佣的方式，每个月能赚上万元。
　　机票代秒手续费两三百元
　　从9月6日到24日，淘宝每天推出5次机票秒杀活动，69元就能买到不少国内热门航线的机票。网友Cyrus从9月18日开始蹲守了三天，都没能抢到一张从广州飞重庆的69元特价机票。后来，Cyrus听朋友说，网上有人专门代人秒杀的，这些秒杀代理人的成功率要比Cyrus这种小菜鸟高得多。Cyrus随后在淘宝上就搜到十多家代理秒杀69元机票的网店，一般每张机票加收200-300元的手续费，而且都声称保证成功，承诺秒杀不到绝不收费。
　　Cyrus查询了各大机票预订网站，发现9月30日这天前往重庆的机票总价最低都要 930多元。如果请代秒网店进行秒杀，只要给159元的机票加机场费和燃油费，再加上200-300元的手续费即可，便宜了一半左右。Cyrus随即选择了一位代理秒杀人严先生帮忙秒机票。
　　一天之后，严先生真的秒杀到了4张特价机票。“一下就省了1960多元啊。”Cyrus兴奋地告诉记者，这次尝试让他很满意，打算以后再有超值秒杀也找代秒网店出手。
　　在淘宝网上，记者找到超过30家职业代秒网店。严先生告诉记者，每逢网购平台推出大型秒杀活动，他们就格外忙碌。9月份，69元机票的秒杀活动中，他们就成功秒杀了40多张，代理费收入约12000元，加上其他代秒订单，“这个月收入接近2万。”严先生说。
　　服饰代秒是主业
　　一家代秒网店的负责人介绍说，目前淘宝的代秒网店多数是做秒杀服装生意的，淘宝上每周甚至每天都会推出秒杀商品的服饰店有数百家，都拥有大量铁杆粉丝，每次秒杀都能吸引成千上万人关注，这些服饰店也就成了大部分代秒店家的“米饭班主”了。价位大多是：单价150元以下的商品，代秒费为6-8元/件；单价 200-300元的商品，代秒手续费是8-12元/件；独此一件的“孤品”代秒费为15-30元，超热“孤品”代秒费最高要60元。 据《信息时报》

