广州网友：刷身份证办事被查十几次
　　南都漫画 邝飚
　　南都记者 张书舟
　　昨日本报报道了甘肃兰州一名网友，网上求助说因为自己是两劳释放人员，每次到网吧刷二代身份证上网半个小时内都会有警察赶到网吧对他进行盘查，警察让他以后用别人的身份证上网，否则就不要上网了。对此兰州警方的解释是，有“犯罪记录”的人在使用二代身份证上网时警方会收到提示，并赶往盘查，警方还称，这种盘查不会取消。
　　昨日下午，广州市民李意(化名)也致电本报记者，投诉说他也有类似的遭遇，上网、住店、买票……只要用到身份证就会被带回派出所询问，半年多已经十几次了。
　　刷二代证后躲起等警察来
　　李意对南都记者说，自己曾经吸毒，但已经戒毒几年了，从今年1月1日开始，他发现自己每次到网吧上网刷二代证后30分钟内就会有警察赶到把他带回派出所询问，“我大概计算了下，每次都是28分钟左右就来了。”李先生告诉南都记者，连网都上不了，这让他很郁闷，甚至有几次他故意在网吧激活身份证然后躲到旁边，等警察来找他时扑个空，待警察走后又再次激活身份证，然后躲起来。
　　李意后来发现，这对他而言，不仅仅是一个网吧上网的问题，只要凡是用到二代身份证的地方，刷身份证后不久都会有警察找上门来把他带走询问，“我去宾馆开房也会被查，去坐火车买票也会被查，前前后后已经查了十几次，我实在受不了这个了。”
　　曾经吸毒，现在无奈
　　为了让自己能清净点，李意找过经常盘查他的派出所警察，他说民警告诉他，因为他被处理过，他的信息已经上网，连到了110报警中心，一旦使用二代身份证就会自动报警，警察就会赶过去盘查，如果想要取消，就需要每个月回处理他的派出所报道一次，几年之后就会取消。“处理我的派出所并不在广州，这个方法对我来说是不现实的啊。我早就没吸毒了，如果还在吸的话查我这么多次我早就进去了。”李意对此显得很无奈。
　　派出所：撤销自动报警需上报
　　南都记者随后联系李意称曾多次盘查自己的广州市琶洲街派出所，民警告诉记者，有犯罪记录的人资料会进入系统，一旦使用身份证住酒店、上网、去银行办理业务或者坐飞机，警方的系统都会自动报警，随后警察就会赶到盘查。
　　对于李意这种曾吸毒人员，只要每个季度回当时处理的派出所验尿查明没有复吸，两年之后就会撤销自动报警。但对于抢劫或者其他犯罪人员，该警官表示，如果要撤销需要报市局或者省公安厅批准，“我也不知道能不能取消”，但该警官称，如果是重罪，“那可能就永远取消不了了。”
　　网友评论
　　主要是用这个系统杜绝未成年人上网，同时又能打击犯罪、追捕在逃人员，系统本身肯定是好的，只是
　　具体操作上需要修正。
　　哪些人上网该报警，哪些人不该，还是应该有个判断“有前科”似乎不应成为判断标准。
　　悲剧了？连上网的资格都被取消了，人格哪里去了？
　　罪犯，被释放后就没有去网吧上网的权利吗？
　　人身的有期徒刑，身份证的无期徒刑？
　　租房就租派出所边上，以后可方便了，出去太远或搭车不方便时，就去网吧刷身份证，警察会来带你回家的。还免费呵，不错。
　　警察估计也无奈，你刷身份证上网系统就会报警，按照规定他们就只能来查，查了又没问题，大家都浪费时间，所以只好建议你不要在网吧上网了。
　　释放人员享受不了普通人的生活，那改造这些人干什么？
　　受到教育了。为了能上网吧，我绝不能犯罪！
　　每天在100个网吧刷1000次身份证，等着看热闹。

