360 Vs腾讯 客户端冲突再起
　　作者： 胡雅清
　　360没有停止四处出击的步伐，这次被瞄准的对手竟然是腾讯——中国最大的互联网公司。
　　2010年9月27日，互联网安全软件360安全卫士突然推出个人隐私保护器——360隐私保护器，而这款产品唯一的监控对象就是QQ软件。
　　说不清的隐私事
　　360总裁齐向东对《中国经营报》记者表示，近期接到大量用户投诉，称某款聊天软件在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据，经验证，某些客户端软件的确会在后台密集扫描用户硬盘，并悄悄查看与自身功能毫不相关的文件，如用户浏览历史、网银文件、下载信息、视频文件等，所以，根据广大用户的需求推出“360隐私保护器”。
　　在360发布隐私保护器之后，有网友使用发现，360针对腾讯的用意十分明显。网友李铁军发布微薄称：“有网友试着将记事本改名为QQ.exe用360的隐私保护来监测，结果是：记事本在窥视隐私。”网友付盛也做了相应的实验，其报告称“在一台没有QQ的电脑上，把系统自带的notepad.exe(记事本)改名为QQ.exe，运行此程序，点击‘打开’菜单，此时，360隐私保护器就报150个文件被偷窥！记事本也偷窥用户隐私？大家再用word改名看看，效果更明显”。
　　腾讯也在随后发布声明，声明称，“9月27日，有媒体报道《360新推软件指QQ侵犯隐私》。文章中提及的所谓‘隐私扫描’内容，是对QQ安全功能的误解，我们在此强调，腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露。”
　　“文中提及的安全模块，采用了安全软件普遍采用的检测技术，系统地发现和清除各类木马。目前，QQ安全检测模块日均清除盗号木马170万个，拦截恶意攻击日均超过1500万次，有效保护了QQ用户的信息安全。该报道对用户具有误导性，因此，腾讯公司特此声明，以正视听。”
　　360隐私保护器目前对于QQ.exe的文件只提示报错，报错之后并没有给用户以删除或隔离等解决办法，假如用户为测试而把记事本文件改名为QQ.exe，360一旦提供解决办法将使用户遭受巨大的损失，因为并非QQ的文件会被处理，用户的大量数据可能丢失。
　　背后利益的争夺
　　双方各执一词，冲突的根源在于腾讯的产品触角伸向了360一直占据绝大多数市场份额的互联网安全领域。
　　2010年5月31日，腾讯QQ实验室发布QQ医生3.3升级版QQ电脑管家，包含云查杀木马、系统漏洞修补、实时防护、清理插件等多项安全防护功能，这被业界认为是与360安全卫士展开正面竞争的信号。
　　因为无论是安全、系统维护还是软件管理，QQ电脑管家的这些功能正是360安全卫士的主要功能。
　　由于360和腾讯双方在某些产品上存在竞争关系，因此360貌似正义的宣战行为受到质疑。知名互联网法律专家于国富说，“360与腾讯是同业竞争者。如果360为了市场竞争需要，故意通过此款定制软件抹黑腾讯QQ，以达到诋毁竞争对手及其产品的目的，获取不当的竞争优势，很可能构成不正当竞争。”
　　就在360与腾讯激战之时，数月前与360大战过一场的金山也发布了题为“360再度混淆视听蒙骗金山卫士/毒霸用户”的消息，称“360杀毒不够资格参加AV-C主体测试，却借其他评测结果，恶意贬低金山毒霸，企图蒙骗毒霸用户”。
　　在安全杀毒领域，这两年纷争不断。瑞星与微点、360之间恩怨纠缠不清；不久前360与金山、可牛的微博大战也是各执一词。时隔不过数月，360再度发难，矛头直指腾讯。在纷飞的口水中，用户该如何抉择？

