雅虎和阿里巴巴10月硝烟：猜想中的三个可能
　　究竟是雅虎入主阿里巴巴，还是阿里巴巴高价赎身，抑或阿里巴巴“反购”雅虎？
　　张愎
　　杨致远和大卫·菲罗(David Filo)创办的雅虎公司(Yahoo)曾是风光一时的互联网企业，不仅拥有世界上规模最大的门户网站，还是该领域中最“标新立异”的一个。
　　随着互联网泡沫的破灭，雅虎开始一蹶不振。而今，早已失去往日“魔力”的雅虎已经在全球的搜索引擎领域输给了Google，即时通讯市场逊于美国在线AOL和微软的MSN，电子商务则屈居于拍卖网站eBay之下。
　　成长性投资者早已逃离，雅虎曾受公众关注的时光一去不复返，活跃交易的日子已经屈指可数。然而，今年的9月15日，雅虎股票出现近14个月以来最大的日交易量，为2009年7月下旬以来交易最为活跃的一天。当天，雅虎的交易量达到9000万股，比平常每天约1800万股高出四倍。
　　这一次雅虎受到关注，则是因为有传闻称雅虎可能即将出售持有的阿里巴巴集团的股份。
　　雅虎手中的金矿
　　早在2005年8月，雅虎以10亿美元外加雅虎中国的全部资产参股阿里巴巴，并获得阿里巴巴约39%的股份，谓之“雅巴联姻”。
　　在5年之后的今天，雅虎与阿里巴巴终因利益冲突以及价值理念不同而逐渐走向了分手的边缘。去年，雅虎抛售了所持阿里巴巴的部分股份，今年雅虎又宣布进军中国内地市场，吸引内地中小企业客户投放广告，直接与阿里巴巴竞争。
　　根据此前协议，从2010年10月开始，持有阿里巴巴39%股权的雅虎，其投票权将从35%增至39%，而阿里巴巴现有管理层的投票权将相应地从35.7%降至31.7%。这样一来，双方在董事会中的力量对比将发生变化，雅虎将拥有更大的发言权。
　　为了保住话语权，马云领导的阿里巴巴希望从雅虎手中回购股权，而双方却因价格不合令事情陷入了僵局。
　　5年之前的10亿美元早已因中国电子商务市场的极大发展而急剧膨胀，雅虎是否放弃手中这个巨大的金矿成为它未来发展的一步迷棋。
　　“阿里”股份是雅虎的保命钱？
　　“雅虎面临的最大问题在于它没有专注于某一特定的产品和技术领域。”那不勒斯对冲基金经理艾瑞克·杰克逊(Eric Jackson)说。
　　既缺乏创新精神，又没有明确自我定位的雅虎在重塑自我的过程中尤其依赖于一种模式，那就是并购与整合，这种模式在其整个复兴战略中扮演重要角色。
　　当年投资阿里巴巴对于雅虎来说的确是一大幸事。美国分析师认为，目前雅虎股价有85%需归功于阿里巴巴和雅虎日本。
　　Think Equity分析师阿伦·凯斯勒(Aaron Kessler)对雅虎公司价值做了总结性分析，预计雅虎总资产价值为每股15.29美元，如果考虑30%的税收影响，雅虎总资产价值为每股9.50美元。据该分析师估算，扣除雅虎持有阿里巴巴集团、雅虎日本的股份和现金部分，剩余的是雅虎公司核心运营业务，价值已经接近零。
　　借助与阿里巴巴的交易，雅虎除了可以避免谷歌和其他美国企业在中国面临的审查问题，还可从中国快速增长的互联网市场中获益。
　　但是，如果失去阿里巴巴，雅虎会怎么样？
　　十月猜想
　　随着10月的到来，关于雅虎与阿里巴巴事件的最终结局仍难以推测，但其中几率最大的是雅虎继续持有阿里巴巴股份，且进入其管理层拥有最大发言权。
　　雅虎首席执行官卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)9月中旬表示，雅虎目前没有计划出售阿里巴巴集团39%的股份。她深知，淘宝和支付宝仍没有上市，而几乎所有的投资者都已认定，这将是阿里巴巴未来几年内最赚钱的业务，继续持有阿里巴巴股份符合多数股东价值上升的利益。
　　但问题是，大部分人都相信，没有马云就没有阿里巴巴的今天。如果雅虎控制了没有马云的阿里巴巴，阿里巴巴的未来还会继续美好吗？一些分析人士认为，雅虎能有更多的投票权，有罢免CEO的权利，它不敢真的用。
　　另一种可能性则是阿里巴巴以高价赎身。
　　券商Susquehanna Financial Group在一份分析报告中认为，雅虎之所以与阿里巴巴争夺中国广告主，就是意欲出售其所持有的股份。该券商还认为雅虎将因出售阿里巴巴股份在短期内获益。这也是为什么9月15日当天，投资者对雅虎股票的兴趣大增的原因。
　　该券商对雅虎出售阿里巴巴股份潜在协议进行了估值，为80亿~110亿美元，如果按最高估值算，这将为雅虎股票每股增加5.51美元。因此，该券商认为，如果雅虎出售股权，12个月内的目标股价应为19美元。
　　券商Wedbush Morgan也认为，如果雅虎以超过80亿美元的价格出售阿里巴巴股份，并且能够快速有效地完成缴税工作，这对雅虎股票而言是一个重大利好。
　　虽然雅虎放出话说不会变卖阿里巴巴股份，但如果马云出价够高，价值110亿美元的交易真的放上台面的话，雅虎迅速改变计划也并不出奇。
　　还有一种可能的情况出现几率较小，但也不是不可能，那就是阿里巴巴反购雅虎，马云转而凌驾于巴茨之上。认为这一猜想可行的人中就有雅虎中国前CEO周鸿?。
　　雅虎本身的市值现在就200亿美元左右，阿里巴巴拿出几十亿美元就能控制雅虎20%的股份，有可能成为第一大股东。周鸿?称，对马云来说，给自己赎身可能得花100多亿美元，现在花一半钱就能暂时保住安全，如果控制雅虎董事会，到时候是马云把巴茨换掉，而不是巴茨把马云换掉。

