消费者质疑京东商城不放假宣传十一下单难取货
　　晨报96101热线新闻(记者 张永生)适逢“十一”长假，网商为促销而打出“不放假”的招牌，未料提货点出了“故障”，结果被消费者指开“空头支票”。昨日，家住通州的王先生(化名)反映，他受京东商城国庆期间“不放假”通知的吸引而下单买电脑，结果却未能按预期取货。
　　王先生说，10月2日凌晨，他注意到京东商城发出的通知，称国庆黄金周期间，该商城全国客服中心、仓储、配送、自提点等业务部门照常运营，消费者可和平时一样在京东网站浏览、选购商品，正常收货或自提。
　　“我当时就下了单，本想当天就能用上电脑，可去取货时，京东商城通州自提货点的电话却怎么打都没人接，没办法，我再打该商城客服电话，可客服人员竟一问三不知。”王先生说，经他反复拨打该商城电话后，一位客服人员给他回话说，通州自提货点10月1日至3日因故放假，无法为消费者提供自上门提货服务。“做不到就别承诺，这不是忽悠消费者吗？”
　　昨日下午，记者联系到京东商城通州自提货点，工作人员称，因为国庆放假，他们所在的通州商业大厦电梯不运行，导致他们无法为消费者提供自上门提货服务，“从10月4日开始，自提货点的服务就恢复了。”
　　昨日，记者从一位资深网上自建商城负责人潘先生处了解到，目前，每逢节假日，一些网店总会出现“假日综合征”，“各网商开出的各式各样的促销方案，有时会受制于假日因素，即便是网商想为消费者提供承诺的服务，很多时候也不能如愿。如果没有完善的保障体系，网商的承诺很有可能会成为消费者投诉的爆发点。”

