农村电子商务悄然成长
　　正当电子商务在城市里如火如荼开展的时候，农村电子商务却在不被人关注的广大农村悄然孕育和成长。
　　本刊记者  孙晓红
　　诞生于上世纪九十年代末的中国电子商务一开始就用两条腿在走路，人们将热烈的目光投向了城市电子商务，却忽视了农村电子商务从孕育到成长的过程。而今，悄无声息中，电子商务在农村的发展日渐壮大，其为农村带来的巨大变化更是不言而喻。伴随着轰轰烈烈的电脑下乡运动，业内人士预言，未来几年，农村电子商务将呈爆发性增长。
　　混沌之初
　　浙西南湖源乡下溪村地处偏僻山区，这个拥有109户的自然村唯一的收入来源就是村后两个山坞里的杨梅。从1987年开始种杨梅，下溪村杨梅年产量已经超过十万斤。然而下溪人却高兴不起来，“杨梅的销路一直打不开，今年更是降到了每斤四块钱，还是卖不出去，大片杨梅都烂在了山里。”村支书何定良心疼之情溢于言表。当然本故事是有着一个良好结局的，转机发生在农村中国(www.9191.com)将下溪村的杨梅资源搬到网站上进行重点宣传。几天之后，下溪村发生了让人意想不到的变化，许多游客慕名而来，由于采摘免费，带走每斤均价3元，较市场价10元优惠许多，再加上杨梅生长于纯天然环境中，无污染无化肥，一下子下溪村漫山的杨梅打开了销路。村支部副书记章生友欣喜地说：“这几天每个人每天都能接待150人左右，每天的杨梅销量有五六千斤！”章生友还表示，杨梅的热销也带动了周边农家乐和景点人气的上升。目前，农村中国商务总站已有160多万家企业入驻，每天以新增几百家速度发展，同时各种商机信息的发布量每天保持在近30万条。
　　福建省南安市康美镇兰田村的陈阿婆，看到村里人都在“世纪之村”(www.cuncun8.com)上卖东西也动了心。现在家里每有吃不完的鸡鸭，她就跑到村里的茶叶店，交上一块钱，请信息员帮忙在网站上发布售卖信息。福建省南安市兰田村党支部书记、“世纪之村”村长潘春来说：“这种情况在我们这里很普遍。目前‘世纪之村’平台已在泉州市2350个村中的1850个村上线使用，发布村务公开信息9万余条，农产品信息60万余条，成交金额达3100多万元。为泉州农村社会提供了一万多个就业岗位。”
　　身为农村电子商务平台的中国移动“信息站”则促成了陕西周至县三湾神舟行绿色蔬菜专业合作社与西安市人人乐超市的联姻，通过平台，从未谋面的农商双方达成了西红柿、青瓜等六个品种蔬菜20吨的交易，交易金额约4万元。据悉，农商对接服务平台建成2年多来，发布各类信息6500余条，收录企业信息超过100家，达成交易4400个，交易额突破2.5亿。
　　中国电子商务研究中心分析师张周平对《互联网周刊》记者介绍说，农村电子商务平台的网上贸易市场，可以迅速传递农林渔牧业供求信息，帮助外商出入属地市场和属地农民开拓国内、国际市场。农村电子商务平台的主要业务体现在以下几个方面：乡村旅游、特色经济、农家乐和招商引资等。记者在北京周边各乡镇的网站上也看到了以农家乐、特色产品为主营业务的农村经济的发展模式。农村电子商务平台已经给农民的经济生活带来了切实的改变。
　　在采访中，中国电子商务研究中心主任曹磊认为，中国农村电子商务的业务目前还是以B2B、B2C为主。农村电子商务的用户除了农民个体用户之外，还有乡镇企业，而后者其实是农村电子商务的主要用户以及最初需求者。目前，依托农村电子商务平台，很多企业甚至个人开始规模化经营，并且从中受益良多。在365农业网(www.ag365.com)“猪业专题”的江苏世友良种猪繁育场场长赵孟飞对《互联网周刊》记者说，自从多年前接触农村电子商务网站以来，种猪销售一年比一年好，现在已经形成了规模化经营。据悉，目前该公司的业务90%都来自互联网。如果一个吉林的用户想购买其公司苏太原种母猪的话，赵场长建议可先期购买十几头试养，他会联系好货运，待对方通过银行将80%钱款汇来，苏太原种母猪便可通过货运到达吉林。余款可在种猪运到目的地后补寄。而在中华畜牧业信息网，新阳机械公司孔经理也对《互联网周刊》记者表示，“我们目前大部分的订单都是通过农村电子商务网站达成的”。
　　业内人士将目前国内农产品电子商务业务分为三层：一是初级层次，主要为农产品交易提供网络信息服务；二是中级层次，除提供供求信息，还提供网上竞标、网上竞拍、委托买卖等在线交易形式；三是高级层次，除提供信息外，力求实现交易货款的网上支付。由此可见，我国的农产品电子商务还停留在初级阶段，对于只有在第三阶段才会出现的第三方支付的需求还是零。据中国互联网络信息中心4月15日公布的一项调查报告显示，截至去年年底，中国农村有超过1亿互联网用户，仅占中国农村人口的15%。农村电子商务的高速发展和农村互联网用户的快速增长一样，都尚待时日。
　　路在何方
　　一个普及电子商务的农村对于农民与乡镇企业来说有着无限的吸引力。从浙江省在农村推广电子商务农民的反应中就可以看出来。来自66个试点镇的群众均表示：“这是一个很好的平台，但农民都不太会使用网络，请政府和电信多开展一些培训来教我们使用平台，这样才能长期发展下去。”慧聪农化网的一位姓钱的负责人认为，电子商务会给农民带来切实利益，比如，农产品销路更宽，购买农资产品渠道更多，可以在网上结交农科专家，从而对于科学化种养有很大帮助。
　　业内人士称，实现农村信息化，农村电子商务需先行。未来要实现农民依靠互联网改变传统的生产生活方式、依靠互联网缩小城乡差距和东部与中西部差距、依靠互联网稳定发展农村社会经济、依靠互联网提高农民的精神文化素质的目标，农村电子商务始终是排头兵。
　　但目前，农村电子商务的发展仍不可避免地面临着一些基础问题。
　　河南慧聪农化网负责人对《互联网周刊》说，“我所了解的大部分河南农村，电子商务还未形成。首先是基础通信设施不到位，一些穷乡僻壤，连电话线都没通过去。其次，除了一些进城打工返乡的年轻人和在外读书的年轻人外，普通农民和中老年还没有电子商务的意识。目前使用电子商务业务的都是县一级和镇一级的经销商，在进行物品大批量的采购时，会通过电子商务平台。但农村基层农民采购商品时，基本上还是会沿袭市—县—乡—镇—村这种传统的分销方式。”他的话道出了中国大部分农村的供求现状。目前，中国农村电子商务存在地域发展不均的问题，总体而言，东部沿海地区要远远好于中西部地区，这种态势恰好与中国各地域内主要城市电子商务发展的态势相吻合。
　　长期以来，由于中国农村人口多、经济基础差和底子薄，农村教育相对落后，使农民文化素质偏低，对电子商务缺乏足够的信心，对网络经济的作用认识不清，这是农村电子商务发展缓慢的重要原因。张周平认为，政府应当加强这方面的教育和引导，帮助农民树立网上营销与消费的新观念。慧聪农化网的钱先生对农民与农村颇为熟悉，他说：“老百姓普遍有跟风心理，今年谁种大葱挣钱，明年大家都种大葱。只要让农民看到电子商务确实给农民带来利益，并且有政府带动，那么一定会普及的。”与此同时，他又提出，“在普及和教育上，政府完全不必花费太多，投入太多，因为农村有大学生村官，把这个资源充分利用起来就可以了。我接触的大学生村官，绝大部分都有这种先进的思想和意识。”
　　制约农村电子商务发展的另一重要因素，是我国农村网络通信基础设施、网络技术、网络管理信息内容、资费水平、通讯速度、安全和保障条件各方面都难以适应高速发展的电子商务的要求。然而，完备、高效的基础设施和通信设施是电子商务迅速发展和安全保障的前提。今年5月，工信部印发了《农村综合信息服务站建设和服务基本规范(试行)》，要求各地建设农村综合信息服务站，并保证皆接入互联网。有了自上而下的政策扶持，农村的基础网络建设必将得到进一步的完善，从而达到支撑农村电子商务发展的目的。
　　目前，我国农村电子商务人才极其缺乏。农业网站的建设和维护，农业信息的采集和发布，农业市场行情的分析和反馈，农业市场的管理和调节，都需要专门的人才。因此，要培养新一代“电农”，还需要一个长期的过程。
　　对于在电子商务农村推广过程中不容忽视的几个问题，张周平开了一张总药方：农村电子商务不是一方能做好的，需政府、运营商和农民三方明确各自职责、密切配合：政府应做好监管信息真假、信息市场规范，方向引导的工作。但政府不能越俎代庖去承担其他角色的任务，不能大包大揽解决全部问题；运营商的任务是把电子商务进农村的路铺好。只有宽带进了村入了户，信息化建设才不会成为空中楼阁；农民自身则要加强网络知识的学习和提高，熟练掌握互联网应用。
　　由此可见，为了实现这一目标，政府、网站、农民都应做出更多的努力，推动农村电子商务发展。只有上游商家和消费终端对话平台在农村落地，今后农产品才可以通过电子商务平台走得更远。

