网络电话销售彩票解禁
　　昨日，财政部正式发布实施《电话销售彩票管理暂行办法》和《互联网销售彩票管理暂行办法》。根据两部《暂行办法》，允许开展的电话销售彩票包括利用固定电话、移动电话通过短信、语音呼叫等多种销售方式，互联网销售彩票则指使用浏览器或客户端等软件，通过互联网等计算机信息网络系统销售彩票。这意味着，一度被禁止的电话、网络销售彩票业务将获得解禁。
　　今年8月，财政部发布《互联网销售彩票暂行办法(征求意见稿)》以及《电话销售彩票暂行办法(征求意见稿)》，并公开征集意见。其中，财政部对电话、网络售彩合作单位、代销者资金门槛作出了明确规定：电话售彩者注册资本不低于1000万元，网络售彩者注册资本不低于5000万元。并且，上述单位需经过财政部批准。同时，财政部明令禁止将电话销售彩票系统以任何方式与互联网联结销售彩票。
　　而在昨日发布的两部《暂行办法》中，保留了上述对资金门槛、审批部门的规定。不过，两份《暂行办法》也取消了《征求意见稿》中的一些规定，例如，“代销者不得提供合买、有偿荐号、有偿缩水服务”的禁令被取消。
　　此外，还有一些规定在《暂行办法》中得到修改，例如，《征求意见稿》规定“彩民要使用彩票机构指定银行的账户”，而《暂行办法》则规定，彩民使用用本人借记卡即可，无须使用指定银行的账户。
　　四川省福彩中心、体彩中心相关负责人分别向成都商报记者表示，目前四川省尚未开通电话、网络销售彩票业务，将来会严格执行上述管理办法。
　　省体彩中心负责人称，长远来看，将来肯定要开通这两项业务；省福彩中心相关负责人此前也向成都商报记者表示，电话、网络售彩业务的展开，将有助于吸引更多的白领人群加入彩民大军。
　　成都商报记者 许凤婷
　　有人担忧
　　传统投注站：我们会不会受冲击？
　　业内人士：有影响，冲击谈不上
　　“两部《暂行办法》的出台，表明国家希望借助电话和互联网方式逐步放开无纸化销售彩票渠道，在庞大的网络和手机用户中开辟新的彩民群体，无疑将为彩票业发展带来巨大机遇。”北京大学中国公益彩票事业研究所执行所长王薛红接受采访时说。
　　相关统计数据显示，目前中国有4.2亿网络用户，电话用户已突破10亿户，相对于现有的2亿多彩民，彩票市场发展前景非常巨大。
　　相对于到传统彩票投注站点购买彩票，无论是电话还是互联网销售彩票，都可以足不出户实现彩票买卖，这种新的无纸化彩票销售方式的推行，无疑会对传统投注站销售彩票方式带来冲击。
　　北京市佟麟阁路一家福利彩票销售网点负责人孟桂华表示了这种担忧：电话和网络销售彩票推广之后，一些固有彩票购买者可能会转向更便捷的电话或网络渠道。不过销售彩票多年的她也认为，传统销售网点也仍然有存在的市场，如居民社区里的不会上网的老年人还是喜欢到站点购买。
　　对此，王薛红也表示，电话和互联网销售彩票对国内现有福彩和体彩20多万个投注站的销售固然会带来一些影响，但冲击还谈不上。
　　她认为，传统投注站的彩票购买群体和电话、互联网等无纸化渠道的消费群体之间的重叠性并不强，相反还能彼此形成互补。一些原先对彩票没有兴趣的消费者，可能通过网络和电话渠道加入彩民群体，日后路过投注站时也可能会直接在站点购买，无疑增加了传统渠道的销售。新华社
　　有人提议
　　真实目的：打击非法赌球及私庄
　　专家建议：应出台《彩票管理条例》实施细则
　　业内人士指出，财政部此次下发两部《暂行办法》，除了吸引新的彩民消费群体，另外一个重要意图是对现有非法电话和互联网销售彩票行为进行全面清理。
　　王薛红指出，早在2002年财政部发布的《彩票发行与销售管理暂行规定》中网络销售彩票就曾被禁止，此后2008年初再度被叫停，终止互联网销售彩票并非说这种销售方式不好，目的是要取缔非法的未经政府允许的销售彩票渠道，其中包括一些非法赌球及私庄等诈骗彩民行为。
　　业内人士指出，总体来看，此次出台的两部《暂行办法》在拓展新彩民渠道的同时，加大对彩票销售市场的整顿力度，为未来彩票市场健康发展奠定基础。但鉴于目前有关法律规范尚不完善，电话和互联网销售彩票未来推广的市场监管之路任重道远。
　　王薛红认为，《彩票管理条例》自去年实施至今一年多，但相关实施细则一直没有出台，这也使得此次出台的两部《暂行办法》在日后实施中处于“摸着石头过河”的境地。此外，《暂行办法》并没有对获批电话和互联网售彩机构的合作期限和退出机制做出明确规定，也必然加大后续市场的监管难度。
　　专家建议，开展以电话和互联网销售彩票为代表的无纸化彩票销售渠道是大势所趋，鉴于当前相关法律规范化程度不够，监管安全度如何保障尚不明确，为确保彩票市场健康稳定运行，应抓紧出台《彩票管理条例》实施细则，并加强电话和互联网等新销售渠道的研究工作。新华社

