沃尔沃在华网络产品双线布局
　　在一周之内，沃尔沃两家新经销店相继开业，沃尔沃中国CEO柯力士也两次现身开业现场。今年前9月，沃尔沃在中国的销量增长幅度达到60%，销量的增加与销售网点的扩张密不可分，因此不管沃尔沃的主人是福特还是吉利，柯力士都乐于见到有新的经销店在中国开业。
　　北京一周增加两新店
　　上周开业的两家经销商分别是海之沃4S店和宝辰欧雅金融街展厅，柯力士表示，北京对沃尔沃来讲是最重要的市场，在经销店数量增长的同时，希望经销商的利润也能得到增长。
　　据柯力士介绍，今年前9月，沃尔沃在中国的销量增长幅度达到60%，增长主要来自S80L和S60的贡献，同时经销店的数量也在增长。
　　“沃尔沃现在的主人发生了变化，希望变化后能够给沃尔沃带来更多的增长。”
　　据了解，目前沃尔沃在北京的网点布局还没有完成，接下来还将有新的店开业，目前已经知晓的是一家新建店和一家由城市展厅改建的4S店。
　　产品布局有待展开
　　9月中旬，吉利汽车董事长李书福飞往沃尔沃瑞典总部召开了董事会，主要讨论程序性、技术性的问题，今后由管理层向董事会提出建议，董事会针对管理层提出的建议，作出同意或者否决。尽管没有做任何战略规划方面具体的讨论，但是沃尔沃在中国的产品布局是提振沃尔沃的关键。
　　沃尔沃新的管理团队很清楚：要提升沃尔沃的销量，最有效的方式是征服中国市场，那么就必须在中国市场对产品结构进行调整。
　　据沃尔沃经销商介绍，目前沃尔沃在中国的产品线非常窄，而沃尔沃希望与之竞争的奥迪以及奔驰、宝马都有非常宽的产品线。沃尔沃不但在国内销售的产品数量少，而且在各自的细分市场上的占有率也不大。
　　本报记者 王亚菲

