王晨：中国政府支持互联网发展与普及
　　中新社北京10月12日电(记者 沈晨)中国国务院新闻办公室主任王晨12日下午在此间指出，中国政府充分认识到互联网的先进性和重要性，始终支持互联网的发展与普及，制定了一系列有利于互联网发展的政策，投入了大量资金构架互联网的基础设施。
　　王晨是在“互联网与国际传播”研讨会暨中国网成立10周年庆祝活动上做如上表述的。
　　王晨介绍说，过去16年，中国互联网保持了快速发展的良好势头，互联网使用者已占总人口的31.8%，超过了世界平均水平，这对于一个信息化基础相对薄弱的发展中国家来说，是了不起的成就。互联网在中国发展还将有更大更好的发展。
　　王晨表示，在中国，互联网正渗透到社会生活的方方面面，推动了中国经济社会发展，人们正享受着互联网带来的各种好处。互联网已成为推动中国经济发展的重要引擎，在促进经济结构调整、转变经济发展方式等方面发挥着重要的作用，与互联网相关的产业已成为中国发展低碳经济的新型战略性产业。
　　他还提到，网络媒体在中国的快速崛起，促进了政府信息公开，在满足大众知情权、表达权、参与权和监督权等方面的作用日益凸显。
　　王晨也指出，网络媒体要勇于承担社会责任。互联网上还存在一些不文明现象，如虚假信息、色情和低俗信息等严重损害人们对互联网的信心，损害青少年的身心健康。网络媒体要加强自律，始终把社会责任放在首位，自觉抵制各种不文明行为，做到依法办网，文明办网，积极传播先进文化，倡导文明行为，为营造良好的网络文化环境而不懈努力。
　　中央有关部委负责人和新闻发言人、外国驻华使馆代表、中国互联网协会及中央重点新闻网站和部分商业网站代表参加了研讨会。(完)

