DST创始人13亿美元豪赌美国SNS网站
　　导语：作为俄罗斯投资集团DST联合创始人兼CEO，尤里·米尔纳(Yuri Milner)在过去16个月中斥资13亿美元豪赌Facebook和Zynga等美国社交网络公司。
　　俄罗斯投资集团Digital Sky Technologies(以下简称“DST”)联合创始人兼CEO尤里·米尔纳(Yuri Milner)在Facebook拥有50位好友，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)就是其中一位。米尔纳与扎克伯格在几年前相识，当时扎克伯格想进一步了解米尔纳所拥有的社交网络。
　　随后，扎克伯格在2009年秋以2亿美元的价格将Facebook 2%的股份出售给米尔纳。对于这笔交易，扎克伯格说：“我与许多不同的风险投资公司接触过，当遇到米尔纳后，我十分欣赏他。他十分聪明，有远见，经验丰富。”扎克伯格说，这笔交易当时为Facebook估值100亿美元，但米尔纳并未要求董事会席位及其他任何特权。
　　在此后的16个月内，米尔纳向美国互联网公司投资了近13亿美元，投资对象包括Facebook、Zynga、Groupon和ICQ。在以2亿美元购得Facebook 2%股份后，米尔纳再次向Facebook投资8亿多美元，现拥有Facebook近10%的股份，成为继Accel Partners之后第二大外部投资者。
　　米尔纳还抓住了社交游戏和团购热潮，分别投资了Zynga和Groupon。此外，他还以1.88亿美元的价格收购了即时通讯服务ICQ。DST估值40亿美元，并计划于今年11月赴伦敦进行首次公开募股(IPO)。
　　当前，米尔纳已在硅谷积累了巨大的影响力。硅谷企业家们也欣赏这种具有“DST风格”的交易，即被投资的企业不但可以获得大笔投资，而且还无需放弃任何控制权，这与其他投资者完全不同。(李明)

