谷歌中国员工被指内幕操纵 觊觎华东1.5亿业务
　　新浪科技讯 10月12日消息，谷歌中国代理门事件今日再次升级，华东前7家代理商曝歌中国某部门员工收取代理商送的某品牌高级轿车，主动向代理商索要金钱等行为。并称谷歌员工内幕操纵代理渠道调整，觊觎华东区价值1.5亿的代理业务。
　　7家代理商披露谷歌“三宗罪”
　　华东前7家代理商今日在上海召开名为“愚蠢的阴谋：一个真实的故事”发布会，他们在发布会上大曝谷歌中国的丑闻，指责谷歌中国相关部门存在代理权招标暗箱操作、员工腐败及内幕操作等三宗罪。
　　上述“三宗罪”详细内容为：第一，代理权招标暗箱操作。上述代表举例说，在今年4月举行的苏州地区代理权招标中，最低出价者中标，高出价反而没有中标，而上述中标者甚至至今还没有付款。而在招标过程中，没有明确的标准，没有专业第三方机构公证，甚至没有发出一个正式的招标通知。
　　第二，员工腐败。7家代理商代表向媒体表示，有某位谷歌中国员工收取了代理商送的某品牌高级汽车，也有员工向代理商公然索取好处，甚至有员工在某家代理商公司占有55%的股权。
　　第三，内幕操作。该代表表示，由于谷歌中国退出中国事件造成谷歌代理商销售取代业绩下滑，谷歌中国负责代理商的销售部门面临总部下达的业绩压力，因此提出了调整渠道架构以图改善业绩。而谷歌员工在渠道架构调整过程中存在内幕操作。
　　谷歌员工被指觊觎华东1.5亿代理业务
　　“有相关员工一方面与VC谈判引进资金来收购上述7家代理商，但由于VC资金没有及时到位，代理权无法收购完成，也就意味着渠道架构调整无法完成，上述相关人士迫于时间和资金压力，取消了7家代理商的代理权。”代理商代表说。
　　代理商代表透露，谷歌中国渠道团队早就存在内幕操纵情况，更有内部人员参股北京一代理商业务，股份比例达55%。
　　统计数据显示，华东区7家谷歌代理商07年为谷歌贡献1710万的年产值，08年高达4800万，09年突破1.5亿产值。“这1.5亿的生意是我们过去4年从无到有培育起来的，累计投入超过1亿元，而谷歌单方取消代理合作将使代理商利益严重受损，我们的前期投入将付之东流。”
　　目前7家代理商并不想点出涉及的相应人员，他们当下最关心的是解决眼前的代理权问题及员工和客户的损失问题，到目前为止，上述7家代理商还是希望谷歌中国和谷歌全球能够有人出来和他们通过对话，协商解决。
　　至于7家代理商和谷歌上海广告公司被取消的协议，到底是否合法，该代表表示按照我国《合同法》，称签订的格式合同没有单方面取消的权利。
　　对于上述涉及的法律问题和责任，7家代理商表示欢迎相关部门介入调查，也欢迎媒体介入调查。
　　新浪科技随后联系谷歌中国相关人士，其表示不予回应。(王霄 珏? 发自上海)

