新版360隐私保护器：用户可自定义隐私文件
　　中新网10月11日电360公司今日发布了国内首份《用户隐私保护白皮书》，并宣布将360隐私保护器进行重大升级，在监测腾讯QQ、腾讯TM、MSN以及阿里旺旺4款聊天软件的基础上，新增对用户隐私文件的重点保护功能，用户不仅能自定义自己的隐私文件，还可监测各种软件或木马病毒的“窥私”行为。
　　(dl.360safe.com/360yinsibaohu.exe)实现了从“软件行为监测”到“用户隐私文件保护”的全面升级，受保护的隐私目录包括：“我的文档”、MSN聊天数据、腾讯QQ(腾讯TM)的用户数据文件、IE收藏夹等敏感位置。同时，用户可以自己在隐私保护目录添加或去除任意文件和文件夹。一旦有任何商业软件或木马病毒访问用户的隐私文件，360隐私保护器都会记录并发出警报。
　　“360隐私保护器最初的版本相当于一个‘监视器’，专门曝光可能侵犯用户隐私的软件行为。经过10多天的测试和大量用户反馈，新版产品的功能进一步完善，相当于再给用户的隐私文件加一个‘保险柜’。”齐向东透露说，“目前已经有近亿用户使用了360隐私保护器，360官方论坛每天都能收到上万条来自用户的宝贵建议，充分说明广大网民非常关注个人隐私安全。”
　　“用户隐私大过天”！在360安全中心致全体网民的公开信中，360承诺将义无反顾地继续完善隐私保护器产品，以简洁、易懂、直观的方式将电脑中软件的各种行为透明化，把不正常的、涉嫌侵犯用户隐私的软件行为曝光在阳光下。
　　在发布国内首份《用户隐私保护白皮书》的基础上，360公司今日还正式提出了健康软件行为的“两不一必须”三项规范，呼吁其他互联网软件厂商一同把自己的行为全部透明化、公开化，诚心诚意地接受用户监督。
　　附：360隐私保护器10月11日新版功能更新
　　- 新增“隐私文件保护”功能。默认保护的隐私文件目录包括：“我的文档”、IE收藏夹、腾讯QQ(TM)聊天记录以及MSN聊天记录，用户还可以自由添加或去除想要保护的任意隐私文件或者隐私文件夹；
　　- 无论是商业软件还是木马病毒，任何程序一旦企图访问用户的隐私文件，360隐私保护器会第一时间提示用户。
　　- 为避免影响系统性能，新版360隐私保护器对于安全类软件、系统优化及辅助类软件的扫描行为，例如查杀木马病毒、清理垃圾文件和软件使用痕迹等行为不作监测提示。当用户在开启“隐私文件保护”监测功能后，我们不建议再同时使用安全软件扫描受保护的隐私文件目录，因为这可能会影响监测结果的准确性。

