《征途2》首设情绪控制师 内部戏称“调情师”
　　CNET科技资讯网 10月12日 北京消息：今日获悉，《以创新见长的《征途2》，今日征途2》研发团队近期又传出一则令人吃惊的消息。据悉，该研发团队内部特别设置了“情绪调节师”岗位。，这是一个全新的工种，主要职责是对玩家进行情感关怀关乎，提升游戏性能。这职业在内部被戏称为 “调情师”。
　　这不是《征途2》首次设立新鲜令人耳目一新的岗位，之前此前其引进的改善游戏画面的电影“调色师”岗位曾在业内引起轰动曾红极一时。不过但在游戏中设立“情绪控制师”，业内尚无先例。此前，业内也没有游戏像《征途2》这样深入研究、分析过对玩家的情感关怀，并总结出系统的理论基础。这是一次开创性尝试。
　　“我们特别注重玩家在游戏中的情感变化，我们认为这是做游戏最核心的元素。” 《征途2》项目负责人、主策划田丰多年研发游戏的经验发现，能让玩家情感产生波动的游戏功能，才是具备游戏性的。波动越强烈，游戏性越强。
　　田丰还有个身份，是《征途2》这游戏中的“首席调情师”。他以“打麻将”、“谈恋爱”等举例：“打麻将，最恨别人截胡。那个火大，掀桌子的心都有了。谈恋爱要遇到截胡，那情感的波动就更不用说了。”
　　目前，《征途2》团队中有多位策划主要精力放在“调情师”的工作上。《征途2》总结出来的情感变化包括荣耀、兴奋、紧张、温暖、气愤、炫耀、窃喜、后悔等，多达十几十项。
　　“我们分析过，魔兽、星际这样的竞技比赛为什么受欢迎，奥运赛事为什么能点燃所有人的激情，因为这种激烈的对抗就产生了兴奋，荣耀感，这都是值得游戏借鉴的。”田丰介绍据《征途2》研发人员介绍说，“调情师”每天要和上百名玩家打交道，包括与一些家族的族长聊天，密切把握玩家的情感变化。他自己也会化身为游戏中的一名普通玩家，和别人一起做国战、国探，烧房子，运镖，并把这些点滴的反馈收集起来。
　　实际上据透露，《征途2》研发团队每开发一个功能时都会问自己，玩家能否因此产生情感变化，这种情感有多强烈。比如，“家族喝酒”的游戏设定，使得这个游戏更像一个把酒当歌的侠义江湖，而不是一个孤单英雄的冷血游戏。比如，《征途2》非常注重对弱势玩家的保护，并为他们提供遭欺负后能有效求助、宣泄，寂寞时快速呼唤朋友陪伴等丰富功能。
　　一位《征途2》的 “调情师”表示：“玩家之间的互动交流、在游戏中情绪的释放，对于我们太重要了。根据玩家的反馈，光在情感把握的这一环节上，我们比一些武侠网游要出色不少，玩家在游戏中不会感到孤独。”
　　在《征途2》的“调情师”团队中，有一条大家熟烂于心朗朗上口的“关怀调情玩家”法则：帮助玩家，不等于帮玩家玩；要创造难度，但不要为难玩家。这条法则是由田丰、纪学锋(巨人网络研发副总裁、《征途2》制作人)等人总结出来的。
　　这支团队从《征途》一路摸爬滚打过来，在游戏策划领域钻研多年的他们，非常清楚“相对论”对玩家的重要性：没有黑夜的对比，白天就不像白天；没有冬天严寒对比，就感受不到春天的温暖。因此要让玩家一直对游戏保持热情与兴奋度，“调情师”的工作不可或缺。田丰预计，随着游戏完善度的推进，未来可能需要更多人员专门把精力放在这方面，并可能在行业中催生一个全新的职业。

