中国3C电子商务市场地图
　　前景光明但竞争格局复杂的3C电子商务行业的市场究竟在哪里？
　　赵鑫｜文
　　我国网民的购物数量近几年出现了急速攀升的情形。2006年全国网购用户增长27.6%，2008年加速增长45.5%，2009年的增长率更是高达90.7%。中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《第26次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2010年6月，网络购物用户规模达到1.42亿，使用率提升至33.8%，上浮了5.7个百分点，半年用户增幅达31.4%。网络购物用户规模较快增长，显示出我国电子商务市场强劲的发展势头。2010年上半年，团购模式的兴起更是显现出区域性电子商务服务发展的势头。
　　在电子商务越来越成熟的当下，实体世界里疯狂圈地、疯狂扩张的游戏规则不再适用。作为网络购物的重要分类，3C产品正逐步成为众多商家激烈竞争的细分市场。据中国社科院日前发布的《商业蓝皮书》显示，2010年家电网购总量预计比2009年增长一倍，将突破800亿元。因此，可以说互联网成为3C零售商新的角力场。
　　3C网购市场争夺战的打响直接带来了数据的变化。根据易观智库发布的《2010年第1季度中国网上零售市场季度监测》数据显示，2010年第1季度中国网上零售市场3C商品交易规模达到168亿元，同比增长14.1%。其中，淘宝网3C商品大类成交总金额达115亿元，占总体市场3C交易规模的68%。连续5年保持每年300%以上高速发展的京东商城，也是3C市场中的佼佼者。目前国内已经形成了淘宝、京东、新蛋、国美网上商城、苏宁易购、卓越和当当火并的竞争格局。
　　互联网不同于依靠渠道取胜的传统零售模式，更多的要考虑到互联网发展区域性差异及物流、品牌影响力等因素的限制。例如京东、苏宁易购等3C平台的网民分布集中程度较高；而淘宝电器城则正好相反，凭借淘宝品牌的影响力，网民分布范围更广。如此具有前景且竞争格局复杂的行业的市场究竟在哪里？《商业价值》专门对此作了研究，且看中国3C市场分布地图。
　　全国3C电子商务市场梯队分布
　　第一梯队：北京、上海和广东拥有最多的3C平台网民，合计占比超过5成。其中北京和上海的网民占比高达26.2%和15.7%，主要受益于其50%以上的互联网普及率及较高的消费水平。这是国内3C电子商务发展较好的地区，也是目前几大平台要争夺的主战场。
　　第二梯队：集中了互联网普及率较高，但是由于其他限制因素导致3C电子商务市场尚未完全拓展的地区，主要分布在中东部省份。包括江苏、浙江、山东、湖北、福建等10个省及直辖市。这一梯队所含地区是潜力市场所在。
　　第三、四梯队：互联网发展水平较为滞后，物流配送也低于全国平均水平的地区。包括黑龙江、江西、广西、湖南、陕西等18个省或直辖市。以目前3C电子商务发展阶段来看，这些地区的开发尚需时日。
　　中国3C电子商务市场的争夺战中，谁能在地图中圈得更多的市场将是取胜关键，几大巨头的孰胜孰败非常值得期待。

