物流瓶颈卡住网售“黄金周”
　　编者按
　　如火如荼的电子商务业，原本被业内人士看做是商业购物新的增长点。然而，在刚刚过去的黄金周，记者调查发现，无论是已发展多年的网购业，还是方兴未艾的网上团购，都未能在长假中交出满意的“答卷”，反而成了消费者投诉的热点。究其原因，或是物流制约，或是筹办欠妥。在多家商场“十一”期间客流滚滚之际，要想从传统购物业间杀出一条血路，电子商务业还真得再费费思量。
　　昨天6时左右，24岁的淘宝店主陶敏就赶忙从被窝中爬起来打开电脑，将自己店中的“长假休息”声明撤下，改成了“恢复发货，敬请光临”。
　　“没辙，生意再好赶不上快递不济，长假辛苦几天再换来几个差评，还不如临时关店睡几天大觉。”长假期间的大好时光只能关店，陶敏也很无奈。
　　长假期间，本市实体商业企业再度赚了个盆满钵满，大小商场人头攒动。平时红红火火的网络销售本该同样以几何数字增长，但记者了解到，在网络交易、电子支付和物流配送整个电子商务交易环节中，“拖后腿”的物流配送成了电子商务交易目前无法突破的瓶颈。
　　小店“半打烊”丢掉上万元生意
　　“国庆节当天，问我快递什么时候到的客户得有30多人，一看我说保障不了，人家本来都放在购物车里的货都不要了。”作为一家淘宝皇冠店的客服，小崔在国庆当天加了一天班，却只换来了比平时还少的成交量，“后几天我们干脆歇了，这几天也得丢了上万元的生意。”
　　国庆节当天上午，记者拨打口碑一直不错的顺丰快递公司电话咨询，客服人员称，如果发外地快件，平时都是第二天下午能到，但在长假时交通运输难以保证，不但不承诺快递第二天抵达，甚至连3天、5天都不能承诺。
　　“不仅是网店丢客户、我们同样也丢了客户啊。”圆通快递公司一名业务员说，长假期间，很多网店店主知道无法保障快递时间，也使得快递业务有所减少。“往常我每天下午都能从双桥一个客户那儿领10多个包裹，长假这一周他一个也没发，等于这一周我就少了100件快递。”
　　大企业同样受害于“没谱”快递
　　“长假才7天，但是快递服务延迟的时间前前后后得有小半个月。”记者昨日从圆通、申通等快递公司营业部了解到，由于很多快递人员提前休假了，过节请假还没回到岗位上，长假前后，快递服务也会缩水。
　　以一单从湖南郴州快递出的货物为例，7日一早发单，昨天记者查询时发现刚刚到了长沙，而平时这只需要一天。
　　一名快递公司中层管理人员对记者表示，快递人员相对松散，拿的是计件工资，孩子回家过暑假了要回家，过年过节也要回家，往往打个招呼就走了，由于很少签合同，有些快递员甚至丢了件就一走了之，公司再去找也找不到人。
　　不仅是小网店，一些大型网购企业同样受制于快递服务。京东、当当等名声赫赫的网络销售平台就不止一次因为节假日期间快递服务不到位而被人投诉。
　　“没办法，我们的快递服务是外包的，我们只能通过平台帮您催催，没有别的办法。”当记者询问当当网客服人员时，他无奈地说。
　　低门槛物流拖累电子商务链
　　“长假期间居民都在消费，物流和配送也应该像其他窗口行业一样提供必须的保障。”商务部市场运行调控专家、北京工商大学教授洪涛表示，在网络交易、电子支付和物流配送构成的电子商务链中，物流配送的发展远远落后于前两者，导致其已经成为电子商务发展的瓶颈。
　　在今年商务部组织的电子商务专家座谈会上，洪涛公布了一组数据：今年1至6月份，全国电子商务交易额超过了2.2万亿元，网上购物超过了2000亿元，预计全年电子商务交易额超过5万亿元，网上购物预计将超过5000亿元。但在这组庞大的数字背后，却是很多送货时间无法保证的“草台快递”。
　　北京是全国电子商务发展的前沿，但在“十一”期间，互联网服务成为百姓节日消费投诉的热点。7天假日，两条热线受理互联网服务类投诉41件，同比增长71%，其中多数都与配送不及时有关。
　　“电子商务不重视物流配送，将会因为其缺失和不完善带来消费市场的混乱。”洪涛称，市民的消费习惯已经向网络倾斜，但现在物流水平过低，不适应发展现状。
　　本报记者 耿诺 RJ215

