日社交游戏开发商DeNA斥资4亿美元收购Ngmoco
　　新浪科技讯 北京时间10月12日下午消息，据国外媒体报道，日本社交游戏巨头DeNA周二宣布，将以4亿美元的价格收购iPhone游戏厂商Ngmoco。这是最大的一笔与iPhone应用开发商有关的交易，再次表明iPhone正迅速成为最热门的游戏设备。
　　最近，DeNA在全球展开了一系列收购，正迅速成为社交网络和游戏领域的有力竞争者之一。目前，Facebook在社交网络领域居统治地位，而Zynga在社交游戏开发方面排名居首。
　　DeNA创始人兼首席执行官南场智子说：“社交游戏的浪潮已经来临。我们希望抓住机遇，迅速成为全球第一大手机游戏平台。”
　　“我们只在日本市场表现活跃，而且尚不知道该如何覆盖西方市场。”她说，“我们希望能使技术人员跨越国别限制，跨平台开发产品。我们需要在未来一至两年内做到这一点。”
　　DeNA在日本运营的手机社交游戏平台Mobage Town大受欢迎。去年，该公司启动全球扩张，收购了大量美国游戏厂商，以便为其平台增加内容，并在海外复制它的成功。
　　目前，《开心农场》等社交网络游戏发展迅速，DeNA希望在这一市场中占据一席之地。市场研究公司Screen Digest预测，到2014年，社交游戏市场的规模将从2009年的6.4亿美元扩张至15亿美元。
　　今年早些时候，谷歌投资了社交游戏巨头Zynga，迪斯尼也收购了iPhone应用开发商Tapulous。
　　Mobage Town整合了社交游戏、聊天室和虚拟人物等各种功能，受到了日本年轻人的热烈追捧，并影响了近些年来游戏主机在日本市场的销量。这一平台提供免费游戏，但要求用户注册并创建虚拟人物，以便与他人互动。DeNA则通过销售虚拟服装及其他游戏物品获利。
　　尽管海外知名度不高，但今年DeNA的预计营收已与Facebook持平。在截至今年3月的上一财年中，DeNA的销售额约为480亿日元(约合5.75亿美元)；该公司称，本财年这一数字有可能增加一倍，超过10亿美元。
　　相比之下，2009年Facebook的营收约为8亿美元；分析人士预计，今年这一数字将达到10亿至17.5亿美元。但Facebook的用户量是DeNA的Mobage Town平台的25倍，达到5亿人，而后者仅为2050万人。
　　但DeNA坚信，社交游戏将逐渐被手机平台主宰，而该公司对手机技术的专注将扩大其用户基础。5月，DeNA针对iPhone和iPod Touch发布了Mobage社交游戏平台的国际版MiniNation，用户可以玩简单游戏，与其他用户交友，发布信息，并创建社区。
　　该公司计划将Mobage整合到Ngmoco自己的社交网络平台中。后者拥有Plus+平台，可在苹果设备和Android智能手机上使用。
　　Ngmoco创始人之一、前EA高管尼尔·杨(Neil Young)表示，应用开发商可通过新的全球平台为西方和日本的苹果及Android用户开发程序。Ngmoco开发的游戏在iPhone和iPod Touch上的下载次数已超过6000万次。
　　“无论你是日本还是西方的应用开发商，都可以与我们合作，并将你的产品推广到各个国家的各种设备。”杨说。
　　Facebook也在加紧向手机领域进军。据该公司称，超过1.5亿的活跃用户是通过手机使用Facebook的。
　　游戏研究公司Enterbrain总裁浜村弘一表示，手机将在社交游戏的发展中占据核心地位，因为社交关系会使用户不论是否有时间，都想保持登录状态。
　　“但竞争会很激烈，”他说，“如果你的游戏吸引不到大量用户，就称不上社交游戏，就没有存在的意义。”
　　最近，日元对美元汇率处于15年来的历史高点，DeNA与其他日本公司一样，利用日元坚挺实施了一系列海外收购。
　　今年早些时候，日本最大的电子商务公司Rakuten以2.5亿美元的价格收购了美国在线零售商Buy.com，随后又以类似价格买下了欧洲的网页购物网站PriceMinister。
　　上个月，DeNA宣布将投资美国游戏开发商Astro Ape和Gameview。去年，DeNA收购了美国游戏工作室IceBreaker，还购买了手机游戏平台开发商Aurora Feint的20%的股份。
　　但是，收购Ngmoco是DeNA完成的最引人注目的交易。Ngmoco成立于2008年，发展迅速，并通过风险投资收购了另外几家游戏厂商。今年2月，Ngmoco成功融资2500万美元。
　　DeNA称，该公司董事会于周二批准了这一交易，并将在未来几周内正式完成收购。
　　南场智子毕业于哈佛商学院，她于1999年创办了DeNA。上个月，她在公开场合称，日本在过去三十年间未能诞生任何顶级科技公司。“我们要去改变这一点，”她说，“我们希望在全球而非本地市场展开竞争。”(彦飞)

