日本人网友最少中国人最爱写博
　　知名市场调查机构TNS调查发现，马来西亚人社交网站上朋友人数最多，日本人网友最少。网络已经成为逾六成网民的首选消息来源，研究人员开始研究社交网站是否能在灾难救援中发挥作用。
　　TNS调查了全球46个国家的5万名网民，发现马来西亚人在社交网站上的朋友人数最多，平均拥有233名网友；巴西人紧随其后，平均拥有231名网友；挪威人平均拥有217名网友，位居第三。
　　日本网民以平均拥有29名网友列居倒数第一，中国网民网友数为68人。TNS发展部负责人马修·弗罗加特认为，这些国家网民网友人数相对较少可能体现了“朋友贵在精而不在多”的交友文化。
　　马来西亚网民不仅网友最多，在社交网站上花费的时间也居首位，平均每周上社交网9小时；俄罗斯网民社交网站冲浪时间为平均一周8.1小时，名列第二；土耳其人第三，平均一周在社交网站花费7.7小时。
　　调查还发现，网络已经超过电视、收音机和报纸，成为61%网民的消息第一来源。
　　TNS的调查结果还显示，与生活在互联网发达国家的网民相比，新接触网络国家的网民对一些网络活动接受更快更热情，譬如中国约80%的网民撰写博客，而美国撰写博客的网民仅为32%。
　　黄敏
　　(新华社供本报特稿)

