电子支付全面渗透航空旅游产业链
　　□本报记者 周婷
　　第三届“中国旅游分销高峰论坛”日前在北京召开，电子支付在航空旅游市场的应用成为本次峰会的热点议题之一。业内人士指出，以电子支付为纽带，航空业、旅游业、酒店业及中间的服务行业正在形成一个新的产业链结构，航空旅游市场将为电子支付厂商带来广阔的市场空间。
　　数据显示，2009年我国电子支付交易量约6000亿元，其中30%出自电子支付机票业务。这意味着，航空客票业务已经成为电子支付市场的重要支柱之一。
　　环迅支付北京分公司总经理夏博表示，旅游行业的发展，必将要求电子支付厂商所提供的服务应随之变化：行业发展早期，电子支付企业只需要提供一个简单的网关支付或电话支付产品；而现在，支付厂商需要给出能够针对不同领域的一整套电子支付解决方案。只有在提供了量身定制的解决方案以后，再根据与其他领域的交集加以拓展，才能以此来实现对整个产业链的贯穿。
　　在航空旅游市场的电子支付应用上，目前最大的瓶颈仍主要集中于安全问题。对此，夏博表示，环迅支付借鉴了欧美等一些发达国家在支付领域的风险防控系统的经验，并根据过去十年中的运营经验，形成了适应中国市场的规则，同时建立了“黑名单制度”。据夏博透露，在这套数据库完善后，环迅支付计划按主管单位人民银行的要求，与所有的金融机构进行共先享。
　　针对《非金融机构支付服务管理办法》中所提出的支付厂商盈利基本要求问题，夏博表示，支付厂商可以把更多盈利点放在电子支付产业链的终端和后端，以避开前端收款产品的削价竞争。

