瑞星发布Q3网络钓鱼报告：网民损失超50亿元
　　10月12日，瑞星发布《2010年第三季度网络钓鱼报告》，报告指出，现在每天出现1万余个新钓鱼网站，其中95%是由机器自动生成，传统反钓鱼技术很难识别。除了传统意义上的钓鱼网站之外，网络诈骗与客户端软件结合、甚至与传统电话诈骗结合，成为新型诈骗的显著特点，比如刷钻、刷信用等已经成为黑客赚钱常用的手法。
　　瑞星安全专家指出，由于第三季度包括了暑假出游高峰及中秋假期，网民们通过网络订票、网络购物、上网游戏的交易量相对上升，所以造成其因钓鱼诈骗遭受的损失以及间接损失，比去年同期大幅上升，据估算可能高达50至70亿元。
　　瑞星报告中也列举了一些案例，包括“QQ刷钻”、“淘宝刷信用”等新型钓鱼诈骗开始肆虐。但这些网站通常会直接骗取用户的手机话费和账户里的钱，因此危害性极大。而且这些活动本身就属于不合法的灰色地带，即使网民被骗，也往往会因为“干这个本来就不对”而忍气吞声。
　　8月下旬，瑞星“云安全”系统的反钓鱼功能正式上线，并为“瑞星全功能安全软件2011测试版”提供智能反钓鱼的云端支持。自启用至今，共截获47万多个钓鱼网站(以URL计算)，比未启用前的拦截数量提高数十倍。
　　从最新截获的钓鱼网站数据来看，约有20%的钓鱼网站寿命仅有一天，80%的钓鱼网站存活不超过一个星期。这就使得采用传统方式拦截钓鱼网站效果有限，有超过70%的钓鱼网站成为漏网之鱼。
　　瑞星安全专家表示，即将推出的瑞星2011新版软件，将采用智能化的方式，根据钓鱼网站的颜色、布局、行为特征等进行判断，拦截有效率达90%以上。无论钓鱼网站怎么变化域名、怎么更改自己的特征，都逃不出瑞星的“慧眼”。
　　“中奖骗局”等占钓鱼网站九成
　　根据《瑞星报告》数据显示，本季度共截获55万个钓鱼网站(8月之前以传统方式截获8万余个)，且呈不断加速的趋势。其中，以“假中奖”及“假购物网站”等方式出现的钓鱼网站居多，占据总体数量的90%以上，而在涉及到具体事件时，某一类“李鬼”网站则会出现相应的“井喷”。
　　比如，在新浪“微博一周年”活动期间冒出的大量“抽奖网站”，或者在暑运临近到来时，涌现的各种逼真的“航空公司官网”，这一类钓鱼网站制作精良，如果不仔细甄别地址，单从页面信息上很难分辨真伪。
　　瑞星安全专家对每月新增的典型网站进行追踪监测发现，虽然钓鱼网站的数量及形式在不断增加，但网站的平均生存周期及点击次数却在逐步降低。目前，80%以上钓鱼网站存活不会超过一个星期，有的甚至只存活短短几个小时。这说明，随着“钓鱼手法”的持续曝光，人们的安全意识在不断提升，也促使钓鱼网站“与时俱进”地变换欺骗方式，以更加具有迷惑性的面貌出现。
　　QQ刷钻是如何骗钱的
　　著名的聊天软件QQ有多种会员级别，需要充值才可获得，有时候使用一定的技巧，可以在较短时间内升级为高级会员，享受更大的存储空间、QQ聊天记录在线存储等多种贴心服务。黑客利用网民急于升级为高级会员的心理，号称通过使用某种软件，可以利用腾讯系统的漏洞，在较短时间内少花钱甚至不花钱升级为高等级会员。
　　在百度上搜索“QQ刷钻”，可以找到70万条结果，根据瑞星公司的监测，在搜索结果的第一页显著位置，就有所谓“QQ刷钻外挂”下载，这些软件有两种骗钱手法：第一种，直接在软件里捆绑木马，强制修改IE首页、弹出广告等，获取利益。这种手法在用户使用后很容易识破，现在不大常见。
　　第二种手法则比较高明，用户运行“刷钻外挂”后，软件会提示“填入手机号即可升级到黄钻”等。实际上当你填入手机号后，会要求“开通某某套餐”，软件界面会狡辩说“套餐只是为了验证手机号真伪，不收取费用”，其实会收取名目繁多的各类套餐费用。

