李开复杭州传授创业心得：积累经验再创业
　　杭州网讯 一年多前，当时任大中华区总裁兼Google公司全球副总裁的李开复辞去所有职务，全身心投入自己创立的创新工场时，很多人惊叹于他的勇气，也质疑过他的选择。一年以后，当他带着自己在移动互联网、电子商务、云计算等方面的众多投资项目来到赛博(杭州)大学生创业工场时，李开复以过来人的经验向杭州的年轻人传授了创业心得，也点燃了他们的创业斗志。
　　今天下午，李开复走访了赛博(杭州)大学生创业工场的部分企业，与赛博创始人刘帮风探讨了创业工场的经营模式，并与300多名年轻的创业大学生分享了一场名为“互联网创业机遇”的主题演讲。
　　在李开复看来，创业成功依靠的并不仅仅是一般人所想象的金点子，而是团队、执行力与经验。
　　积累经验再创业 结伴努力易成功
　　“无论你有多优秀，我还是建议大家先参与一个团队积累些经验，等两三年后再自主创业，这些时间是值得投入的。”
　　尽管李开复一再强调目前就是互联网创业的最佳时机，但面对在场大学生一双双赤诚渴望的眼睛，他还是告诫大家，在高科技产业的创业道路上，先参与后创业，才是一条比较好的路。
　　同时，李开复也通过多年来对行业内众多企业的观察，总结出了一个规律：当企业拥有超过一个创始人时，成功的几率要大很多。
　　李开复所认同的团队模式，应在创业初期拥有至少2到3个创业伙伴。他认为公司拥有不止一个创始人，有三大好处：一是在孤单的创业道路上，创始人们可以互相鼓励扶持；二是能让彼此在平等沟通交流的基础上，碰撞出思维的火花；三是让创始人在商业、技术等不同方面的优势互补，做到强强联合。
　　李开复的一席话，使得台下不少结伴前来取经的大学生们，更坚定了彼此合作拼搏的信念。

