方舟子被袭案一审宣判 受害人称判罚太轻
　　昨天，方舟子被袭案一审宣判。在石景山区人民法院门前，挺肖传国一派与贬肖传国一派在论战。当日法院判处肖传国5个半月拘役。首席摄影记者 吴宁/摄
　　备受关注的“方舟子被袭案”昨日在石景山区人民法院一审宣判。方舟子一方与肖传国一方当庭对罪名产生争议。法院当庭判决肖传国等5人构成寻衅滋事罪，判决肖传国拘役5个半月，判决其他几名被告人从拘役5个半月到拘役一个半月不等刑期。宣判后，肖传国表示会考虑上诉，其余4名被告人均表示服从判决。
　　庭审现场
　　肖传国称方舟子污蔑家人
　　昨天9时，法院利用休息日审案。肖传国在法庭上表示，他对指控事实基本没有异议，但是对检方指控的寻衅滋事罪名不太了解。其他4名被告人表示认罪。
　　对自己的犯罪动机，肖传国说，他不光是因为方舟子和方玄昌对其学术质疑，他更在意方舟子对其妻子和导师进行了诬蔑。肖传国还称，是在采取一切合法手段维权未果后，才如此对待方舟子的。此前媒体报道肖传国出10万雇凶，肖传国解释说，他为了资助亲戚戴某孩子出国给了7万。
　　双方对罪名争议大
　　肖传国在庭上强调自己并没有主动要求戴某去打，是戴某主动请缨。但在警方侦查阶段，肖传国交代说，自己让戴某将方舟子和方玄昌打个鼻青脸肿……
　　据方玄昌、方舟子律师彭剑介绍说，由于当事人在庭审中对罪名争议较大，肖传国和戴某的辩护律师提出无罪辩护，所以法官中途宣布休庭。
　　下午两点左右，肖传国的家人、受害方律师、辩护律师纷纷走出法院。但不久，方玄昌走出法庭，他焦急地说，“法官突然通知我继续开庭，我的律师走了。”辩护律师、肖传国家人陆续返回法院。
　　方玄昌告诉记者，他请了多名证人出庭作证，但由于庭审时间太仓促了，他来不及找到案发第一时间救助他的司机、医生、护士来作证了。据方玄昌透露，检方没有支持他们提出的重新进行伤情鉴定申请。
　　法院认定寻衅滋事罪成立
　　虽然几方当事人对“寻衅滋事罪”罪名存有争议，但法院经过审理，最终当庭宣判。昨晚6点，方玄昌告诉记者，他已拿到法院判决书，法院认定肖传国等5人构成寻衅滋事罪，判决肖传国和戴某拘役5个半月，其他三名被告人被判从拘役4个月到拘役一个半月不等刑期。
　　据受害方律师彭剑介绍，他们已向石景山法院提交刑事附带民事起诉书，方舟子提出索赔内容主要是稿酬损失，要求对方赔偿其误工费4000元，而方玄昌索赔主要包括医疗费、误工费等，共计近1万元。“由于我们还有证据，法院没有当庭对民事赔偿部分作出判决。”方玄昌说，肖传国在庭审最后表示“很遗憾”，但自己没有听到肖传国说“对不起”。方舟子律师对记者表示，没有看出肖传国有任何悔意。
　　庭审焦点
　　辩护方：肖传国无罪
　　肖传国辩护律师高子程认为，肖传国等人不构成寻衅滋事罪，他们认为什么罪都不成立，因为鉴定结论一个是轻微伤，一个不构成轻微伤，还不构成犯罪。按照法律规定，应该由公安机关按照治安管理处罚法给予行政处罚。
　　高律师说，这起事件是一起民事纠纷引发的治安案件，只不过这个治安案件是被舆论广泛关注的治安案件，但无论案件影响有多大或者舆论多么关注，也不能因此就把一个治安案件改变定性为寻衅滋事。
　　肖传国、戴某的辩护律师为两人做了无罪辩护。
　　受害方：构成故意杀人罪
　　方玄昌、方舟子均认为，肖传国的行为构成故意杀人罪(未遂)。方舟子在博客上分析说，肖传国的犯罪行为不是一时冲动，而是长期预谋的结果，肖传国从花钱买凶到实施犯罪，经过了大半年的准备、蹲点、跟踪、守候。
　　受害方律师表示，方玄昌被打得流血过多，达到失血性休克状态，应构成重伤，如果按这个标准，肖传国的行为构成故意伤害(未遂)，显然目前的伤情鉴定有问题。对于肖传国律师的说法，他认为，对方视结果而定罪，这是不成立的，如果确有故意伤害的犯罪动机，只是由于没有造成故意伤害的严重后果，同样应该按照故意伤害(未遂)追究法律责任。
　　庭外声音
　　挺方派：肖传国是伪科学
　　昨天不到8点，石景山法院尚未开庭，法院南门外就上演了一场挺方派与挺肖派的“对决”。十几位自称患者和家属的人从外地赶来聚在一起声援方舟子，一位坐着轮椅的小伙举着“严惩肖传国”的标语。这些患者们表示，他们接受“肖氏手术”后，病情甚至严重了，并表示，已经委托律师对肖传国及医院提起诉讼索赔。
　　坐着轮椅的小伙子告诉记者，他们这些患者无一成功。“肖传国是伪科学，方舟子打假，揭露了他的伪科学。”
　　挺肖派：手术有成功案例
　　自称是自由撰稿人的陈先生，第一个站出来公开支持肖传国。“肖传国代表科学，方舟子不代表科学。”陈先生说，肖传国的肖式手术应该有卫生部门的许可，如果肖式手术有问题，也应当由卫生部门认定。陈先生表示，自己与肖传国没有关系，但他曾接触过肖传国本人。他说：“每次打官司，肖传国都赶回来出庭，而方舟子却从不到庭。”陈先生也表示“打人肯定不对。”
　　自称来自山东小伙对记者称，2004年，肖传国本人为他做了“肖式手术”，他以前大小便失禁，手术一年后恢复正常了。现场还有一位自称是患者家属的金先生举着“病人感谢肖传国医生”的标语。
　　■对话当事人
　　对话方舟子
　　记者：您怎么没有来法院出庭？
　　方舟子：我得知肖传国会被轻判，我去法院出庭没有什么意义了。
　　记者：您对判决结果有什么看法？
　　方舟子：我认为判得太轻了。我知道肖传国会被轻判，但我没有想到法院会判到寻衅滋事罪的最低刑期。
　　记者：面对这样的结果，您还会继续打假吗？
　　方舟子：我在短期内还会继续打假，但是肖传国等人被轻判了，后患很大，我的人身安全很难得到保障。
　　记者：您所说的“后患”指的是什么呢？
　　方舟子：我担心肖传国很快出来后，还会对我进行报复。我在打假过程中得罪了不少人，其他人看到肖传国案的结果，也会跟着肖传国学的。
　　记者：您污蔑过肖传国的妻子和导师吗？
　　方舟子：肖传国是在胡说八道，我写过涉案的几篇文章中，没有提到过肖传国的妻子和导师。
　　对话方玄昌
　　记者：您对判决结果怎么看？
　　方玄昌：对肖传国判得太轻了。
　　记者：这样的结果会影响您继续打假吗？
　　方玄昌：不会，我还会坚持下去的。
　　记者：您和方舟子会考虑采取其他法律途径维权吗？
　　方玄昌：我们没有上诉的权利，我们还会和彭律师商量。
　　晨报记者 武新/文 首席摄影记者 吴宁/摄

