国内首个二手房交易网 买房快线上线运营
　　10月1日，买房快线(www.4000666666.com)宣布正式上线运营，这是国内第一个二手房交易网。深圳买房快线有限公司是纳斯达克上市公司深圳国人通信旗下企业。
　　买房快线是以网络为平台、以呼叫中心为纽带、以深圳320家房产中介公司为联合体，为买二手房提供一条龙交易服务。其具体经营模式是，买房快线发布所有加盟买房快线联合体房产中介机构的在售二手房信息，所有买房者可上买房快线网搜索在售房源，通过买房快线网或买房快线全国呼叫中心提出需求，买房快线根据每个人的需求提供一条龙交易服务。
　　买房快线提供的一条龙交易服务包括网上选房、电话预约看房、陪同上门看房、房价测评、交易洽谈、按揭顾问等。为解决上门看房、交易洽谈等实际问题，买房快线与深圳320多家房产中介公司的860多间地铺、10000多名经纪人建立合作关系，形成强大的买房快线联合体，为买房者提供就近、高效的上门看房、交易洽谈服务。为了给买房者网上选房创造一种身临其境的感觉，买房快线通过三维地图呈现深圳全部楼盘及环境，并采用三维视图展示在售房的室内360度全景。
　　买房快线这种经营模式为国内首创，它区别于目前国内所有的房产网。国内现有的500多家房产网都是以收取广告费或会员费为盈利模式的广告平台，不提供交易服务；而买房快线是所有卖房者、买房者及中介机构的一个公共交易平台，提供一条龙交易服务，使房地产交易网络化成为了现实。
　　买房快线的出现，标志着国内房产网络开始从单纯的广告平台向交易平台发展的跨越、互联网电子商务开始向房地产交易领域进军、房产交易方将发生重大变化。

