肖传国被判拘役5个半月
　　羊城晚报讯 记者洪启旺报道：备受关注的“方舟子被袭案”10日在北京市石景山区人民法院一审宣判，被告肖传国等人因犯寻衅滋事罪，分别被判处5个半月到1个半月不等的拘役。
　　法院经过审理认为，被告人肖传国、戴建湘、许立春、龙光兴、康拥军无视国法，随意殴打他人，破坏社会秩序，情节恶劣，根据《刑法》有关规定，以寻衅滋事罪分别判处肖传国、戴建湘拘役5个半月，许立春拘役4个月，龙光兴拘役3个月，康拥军拘役1个半月。
　　宣判后，肖传国表示会考虑上诉，其余4名被告人均表示服从判决。
　　肖传国因对被害人方是民(笔名方舟子)、方玄昌等人在互联网和其他媒体上质疑其学术成果不满，便接受了戴建湘找人殴打方是民和方玄昌的提议。2010年6月24日22时许，许立春、龙光兴在北京市海淀区增光路持铁管殴打被害人方玄昌，导致其头皮血肿、多处软组织挫伤、头皮裂伤，经鉴定为轻微伤。8月29日17时许，许立春、龙光兴在北京市石景山区七星园小区北门附近持铁管、铁锤、喷射防卫器殴打方是民，导致其腰骶部皮肤挫伤。
　　方舟子昨晚6时接受记者采访时对这一审判结果表示强烈不满。方舟子认为，司法部门在很多问题还有疑点的情况下用简易程序快审这个引起社会强烈关注的案件是不合适的。方舟子说，“我现在感到自己的人身安全毫无保障。这次的袭击我侥幸逃脱了，下次可无法保证也能如此。”
　　此前，方舟子和方玄昌均认为肖传国是杀人未遂。方舟子律师彭剑在昨天上午开庭前接受媒体采访时就表示，本案这些刑事被告人蓄谋已久，犯罪对象明确，而且已对受害人实施了持械向头部袭击这样严重的伤害行为，以寻衅滋事罪起诉到法院，是绝对不能接受的。彭剑同时表示，法院未考虑方玄昌伤情重新鉴定申请和延期审理的申请，这么快地开庭不妥。

