麦考林推出移动电子商务应用程序
　　新浪科技讯 10月11日晚间消息，线上服装企业麦考林发布了为iPhone、iPad及iPod touch用户提供服务的移动电子商务客户端软件应用程序。通过这一软件，顾客可以在手机、iPod touch和iPad上实现麦网上的大部分应用，包括商品搜索、浏览、购买等功能。
　　据麦网相关负责人介绍，iPhone ，iPad和iPod touch用户只需在AppStore中搜索“麦网”，点击 “麦网”图标，即可免费下载并安装使用。顾客可以在机场、咖啡厅以及其他设置无线网络的公共场所，抽空浏览、购买麦网上的时尚商品，也可以阅读用户评价，与其他用户分享产品信息。
　　据介绍，用户可以在首页浏览图片和产品信息，也可以进入分类浏览，选择女装、男装、童装、家居等分类频道，还可以使用搜索功能，直接找到喜欢的商品。
　　当用户点击进入某商品的主界面后，会看到多幅产品图片，图片还可以放大，以观察细节。另外还提供商品的简介、材质、大小、评价等信息。在选中商品后，可以直接放进购物车，在购物车中可以对订单进行修改，确认订单后就表示购买成功。
　　据悉，麦考林将在麦网 for iPhone 应用程序的基础上，不断进行产品和功能升级，实现手机和电脑毫无差异的购物体验。不久，还将开发基于Android操作平台的应用程序，布局移动电子商务领域。
　　据中国互联网络信息中心发布的一份报告显示，中国的网民规模已突破4亿大关，而手机网民规模也已接近3亿。随着3G时代的到来，移动终端和互联网的融合成为必然趋势。业内人士指出，“移动互联网的飞速发展之下，未来中国的手机购物会迎来一个高速增长期，它将成为继‘网络购物’之后，人们购物模式的又一次升级”。借助这股势力，麦考林必将引领移动电子商务进入新的领域。

