“网络文库”遭遇版权困扰
　　张意轩 王欢
　　来自在线文档分享平台中颇具人气的百度文库的数据显示，截至10月7日22时，平台用户累计上传文档数量已达8027225份。这距离百度文库上线不到一年时间。
　　分享是互联网的主流价值，也是web2.0时代的基本精神。从博客、社区、网络视频行业的兴起，到SNS网站和微博的风靡一时，分享日渐成为普通网民的使用习惯。确立全面分享战略，努力提升分享价值也成为诸多网站的基本战略之一。
　　然而，在分享的广度和深度不断扩大的同时，也有人提出疑问：分享的边界在哪里？分享的背后，是否暗藏着版权的陷阱？
　　百度文库模式
　　受到欢迎也遭到质疑
　　2009年12月8日，百度知道文档分享更名为“百度文库”。自上线以来，百度文库的文档数量一直保持着高速增长态势——2010年8月5日文档数量达到5024622份，9月17日突破700万份。
　　数字增长的背后，是网友对文档分享的热情和需要。
　　“百度文库”是供网友在线分享文档的开放平台。在这里，用户可以在线阅读和下载涉及课件、习题、考试题库、论文报告、专业资料、各类公文模板、法律文件、文学小说等多个领域的资料。百度自身不编辑或修改用户上传的文档内容，平台所累积的文档均来自用户上传。
　　这种分享系统，不少人从中获益。天涯社区一位名为“money真好”的网友发帖说：下载文档是件麻烦事，很多论坛将文档内容隐藏，百度文库使用方便，最重要的是终于不用再“回帖可见”了。
　　而对于正在复习考研的北京外国语大学学生胡?来说，百度文库也有着实实在在的帮助。“我想考复旦大学的研究生，想去听课是不可能的了，在百度文库上找到了很多网友分享的课件和历年考研真题，真是太好了。”
　　在大受欢迎的同时，百度文库也引发了有关版权的争议。
　　著名博客作者“和菜头”就提出质疑：由于产品本身设计的致命缺陷，造成侵权事实，这种产品隶属的商业公司是否依然可以免责？北京磨铁图书有限公司总裁沈浩波则旗帜鲜明地表示反对：百度文库不单挑战道德，还挑战法律。
　　事实上，作为在线文档分享平台，百度文库并不是第一个。国内比较有名的文档分享平台就有新浪爱问共享资料、星期八经验文档交易平台、香当网、豆丁网等，此外还有数量众多的小规模的文档分享平台。对这些平台而言，分享与版权，同样是其不可避免的难题。
　　法律与道德
　　孰轻孰重
　　如何看待这些争议？
　　在北京律协第七届信息网络与电子商务法律事务专业委员会秘书长魏士廪看来，“百度文库等做法是没有问题的”。
　　“事实上，百度文库是非常好地利用了‘通知与反通知’的安全港制度。”魏士廪说。据他介绍，《信息网络传播权保护条例》第十五条规定，“网络服务提供者接到权利人的通知书后，应当立即删除涉嫌侵权的作品、表演、录音录像制品，或者断开与涉嫌侵权的作品、表演、录音录像制品的链接，并同时将通知书转送提供作品、表演、录音录像制品的服务对象；服务对象网络地址不明、无法转送的，应当将通知书的内容同时在信息网络上公告”。
　　这一“通知与反通知”的安全港制度，客观上为互联网企业的信息资源分享提供了法律保障。“像百度这样的大型互联网企业，采用的都是自动上传的模式。百度等有义务提供投诉渠道，一旦有人认为被侵权，可以通知百度文库删除文档或相关链接，只要百度文库及时删除，就不存在侵权问题。”魏士廪说。
　　不过，按这种解释，法理上虽没有问题，但在道德上，却似乎踩到了痛处。
　　说到在线文档，不能不提的是网络原创文学，这也是百度文库等分享网站中的重要内容。
　　历经10多年发展，却缺乏相关规范的网络原创文学，似乎走到了十字路口。潇湘小说原创网上的网络写手“笨得像猪”发表了一篇名为《网络写手的愤怒》的帖子说：“当一个写手看到自己赖以生存的唯一手段被别人盗走，你想过他的感受吗” ？
　　网络版权工作委员会副秘书长王斌将文学作品比作“水的资源”，作家的利益无法得到保障，今后还怎么能写出好的作品？“如果没有水源，又何谈分享”？
　　网络写手之外，专业作家及出版社、版权公司和网站等权益也受到百度文库等分享平台的影响。“过去，唱片公司起诉百度等搜索引擎，最强有力的回应是内容不在百度服务器上，百度只是提供链接。但是这一次，百度将内容抓取在自己的仓库里，完全封闭了对外的链接，流量独吞，超越了最广泛的知识产权的保护底线。” 博客中国创始人方兴东说。
　　分享背后
　　如何更好保护
　　实际上，这不仅是百度文库的问题。从音乐到电影，乃至现在的文档，与分享相伴随的，版权保护话题一直备受关注。
　　企业也有难处。“作为网站，每天经手的文档成千上万，企业只能是采用特定程序首先实现文档的自动上传。如果要求企业对上传文件逐一审查，实际上是做不到的，那要雇佣多少人去做这个事情？”魏士廪说。
　　事实上，在保护版权方面，百度也并非没有应对措施。5月26日，百度文库推出新版文库投诉吧，针对不同类别投诉设置了不同模板。截至10月7日22时，共有9757条举报信息，8650条意见建议及其他，其中已处理16773条，内容大多涉及版权问题。
　　在电子书领域，这一问题同样存在。据汉王有关负责人介绍，为保护数字出版的知识产权，汉王不仅投入重金购买版权，而且实行了“一书一密”的制度。不过，即使如此，侵权现象依然比比皆是。“我曾在深圳的某展台上看到了和汉王电纸书几乎是一奶同胞的山寨电子书，而我们用真金白银采购来的正版电子书因网上存在盗版内容而未能充分发挥作用。”汉王科技董事长刘迎建说。
　　在魏士廪看来，法律法规还有待完善。他建议从立法上提高赔偿标准。“国外的版权保护之所以做得好，一个很重要的原因就是惩罚和赔偿金额非常高，谁还敢侵权？而在国内，你所得的赔偿有时甚至不够支付诉讼费用和你花费在诉讼上的时间精力。”
　　版权人的集中管理也是出路之一。王斌表示：“针对目前大量的网络侵权现象，版权人完全可以联合起来，寻找专业的版权管理组织，对版权进行集中管理，这样一来，既能获得专业的帮助又能降低成本提高效率。”
　　另外，“网络文学这一块，在版权方面有优势的企业，应该快速建立分销渠道，与次级网站建立互动合作关系。通过次级网站进行二级创作，再在本网站形成回流，以更好地发挥版权方面的优势，维护自身权益，实现长远发展。”王斌说。
　　“在目前不如意的知识产权保护环境下，只要大家同心协力，勇于探索，就必将能找到更好的解决之道。方法总比问题多，这并非虚话。”刘迎建说。

