盛大开放平台将推出认证分层体系
　　新浪科技讯 10月12日上午消息，盛大开放平台即将推出认证分层体系，对不同的用户采用不同的认证层级。认证服务是盛大在线提供的基础核心服务之一，用户可以注册盛大通行证并登陆应用，同时，认证服务提供多种账号风险控制服务。
　　此前，盛大业务类型以游戏为主，用户财产价值高，安全性要求严格，因此采取的是统一认证方式。即用户只要使用接入盛大的应用，就必须登录认证，如绑定了动态密码，也必须认证。例如，用户在糖果社区加好友、投票、写书评、加入收藏夹……都要进行通行证登录甚至密宝、安全卡认证。
　　“目前盛大的业务遍及游戏、社区、文学、视频、无线音乐等领域，各个业务的安全性要求不同，用户对易用性有较高要求。面对用户需求的多样性，‘一刀切’的统一认证方式便显得单一死板，影响用户体验感。”盛大开放平台某产品经理表示。
　　为了给开发者和用户提供更便捷灵活的认证服务，盛大在线进行了认证系统的优化，推出认证分层体系。应用安全等级、用户账号信息、风险控制策略三大策略结合，在保证用户账号安全的情况下，细化认证服务，简化某些操作的验证方式。
　　“这种认证体系可以有效地保护用户账号安全。而接入盛大开放平台的开发者，也可选择自己适合的认证层级，给应用的用户使用。除此之外，认证分层体系还支持子应用的二次验证，进一步增强了账号的安全性。”上述产品经理称。(舒石)

