网帖“小月月”见证炒作江郎才尽
　　□曾茜 成都商报评论员
　　十一大假期间，天涯一帖风行，《极品的朋友给我带来了这样一个悲情的国庆》，将一个被网友称为上下500年都没有的极品女“小月月”迅速炒红，其上海游记看得网友惊为天人，哪怕无图无真相依然执着追帖。今天你“小月月”了吗？几乎成了最新流行词。
　　但不出所料，这个一开始就被很多人判断为痕迹浓重的炒作事件，很快有了意料之中的回应，先是镇定的写手接受网络专访，再曝出网络版小月月只是为现实版小月月出现铺路等等……按规律，一旦围观网民发现是一场骗局，自然会迅速鸟兽散。从怀疑到确定之间的时间越短，意味着这次炒作所产生的效应也相对越弱。但不可否认，小月月背后的炒作团队仍然获益。
　　回望近年热闹炒作中的女主角们，如果李宇春被暂作一个临时的高点，那么由其往后，陆续出现的芙蓉姐姐、凤姐、兽兽等，只不过是在同一条炒作路线上越走越低，直到连面都没见到的极品女小月月。虽然同样都脱不了炒作干系，但水平高下立见。
　　若说李宇春，炒作者巧妙地迎合了现代社会对传统女人外在认同的潜在变革，那芙蓉姐姐、凤姐、小月月，却是一步步地挑逗并不被社会审美主流认同的边缘神经，而且，毫无创意的手法重复，最终只能以更低劣来超越前人，或可暂时满足人们的间歇性疯狂，但最终离社会认同度却越来越远。炒作虽以出位博关注，但却要在更广泛的认同中产生效益，否则就真的只是“浮云”，不过娱乐了一回大家。
　　可事实上，越来越雷同的炒作手法已经让人渐生疲感。俗话说得好：再好的想法，第一个用的是天才，第二个用的就是庸才，第三个绝对是蠢才。李宇春凭借炒作已坐稳了歌坛地位；而芙蓉和凤姐，也能凭借尚未消退的“审丑”效应，勉强在一些非主流的娱乐节目中博人一笑；至于小月月，若有真人敢露相，也断然上不了大雅之堂，说不定会被送进精神病院。如此炒作已经走到江郎才尽的地步。
　　炒作也是需要创意的。如果将炒作当成现代社会的营销手段，那么，围观人数的多少并不重要，有多少人愿意购买他认为有价值的快乐，才是判断炒作优劣的试金石。
　　【网友之声】
　　●天涯网友：小月月火了，凤姐可以洗洗睡了。
　　●拜月神：和“教主”比，那些哥啊姐的，妹呀弟的，都是浮云，都是浮云。
　　●英语达人：其实每个人身边都或多或少有几个极品，但爆人家隐私是极其不道德的行为。

