建桥和审判方舟子遇袭案何必神速
　　作者 丁寅
　　8月19日，宝成铁路四川德阳至广汉段石亭江大桥下行线被洪水冲断。据华西都市报报道，53天后，新建大桥施工完成，将于10月12日恢复双向通车。而正常情况下，这样的工程需要260天才能完工。这真是神速。同样神速的，还有方舟子遇袭案的审判：10月2日策划袭击方舟子的肖传国等人由公安机关移送到检察院审查起诉，10月5日由检察院向法院提起公诉，而法院在10月10日就开庭审理。
　　表面看来，这种神速的正面意义是显而易见的：展示了司法的魄力，讴歌了建筑方的工作能力。但神速的创造者似乎忽视了，这种奇迹的背后可能是对生命的蔑视和权力遭滥用。
　　建桥是一个极度讲究科学的领域。石亭江大桥重建之所以这么神速，按施工方解释是，动用上千名施工人员，24小时不间断施工。但人多机器多，并不能减少必要的程序，特别是需要等混凝土自然干透。这方面，坏例子比比皆是，最近曝出的武汉白沙洲长江大桥，桥龄仅10年却维修24次。其中原因之一就是赶工期，在没有等到混凝土自然干透的情况下，采取高温油炉烘干，使得沥青黏合强度、硬度都大打折扣。有了这样的前车之鉴，石亭江大桥建筑方为何还以自己的建筑速度，而不是建筑质量沾沾自喜呢？尤其是，作为大型公共交通建筑，还没有进行试车、各方验收，就马上恢复双向通车，这不是等于拿无辜者的生命来检验大桥的质量？
　　这么急着通车，无非是因为上级下达了奋战多少天的命令。这种“奋战”思维，是特殊时期尤其是战时思维模式的延续，但特殊时期的“奋战”要的仅是速度和临时功用，比如战时建好的桥仅供部队临时通过，而非长久供公众使用。这样的思维一旦频频出现在当前日常生活中，是将无数人的生命安全拿来陪衬少数人一时的荣耀和胜利，这实在很危险。
　　同样危险的，还有方舟子遇袭案中司法领域表现出的神速。如果仅仅因为这是件被视为学界和社会奇耻大辱的案件，就需要快速地解决掉，以平息舆论，甚至不惜伤害司法所必需的严谨求证，那谁来保证这样的思维下，司法权力不会被滥用？具体到此案中，到底是“寻衅滋事”还是“故意杀人未遂”？方舟子的伤情到底是轻微伤还是重伤？这些争议都还刚撩开就被一锤定音了。短短10天，甚至都不足以让双方律师充分取证，案件就神奇地结束了。
　　建桥也好，方舟子遇袭案的审判也罢，都是高度重视的结果。高度重视本是件好事，但现在越来越从对结果的要求，走偏到只求速度。可放弃了安全和公正的速度，要来又有何用？再快的世界纪录，也只是纸上一个暂时的数据，而经得起时间和历史检验的纪录，才会成为公众心目中永远的典范。 湖北武汉 丁寅

