3G门户张向东：手机三年内将成第一媒介
　　新浪科技讯 10月13日下午消息，3G门户网总裁张向东今日在2010年通信展新媒体论坛上表示，三年之内手机将成为第一媒介，将来的媒体营销中手机不会成为和电视、报纸并列媒体价值，而是成为围绕手机进行营销的模式。
　　张向东说，没有人会否认当下是一个手机的时代，因为所有的终端当中没有一个像手机一样用这么短的时间达到了这么高的供给率。而三年内通过手机上网的流量会超过第二电脑的流量，因此张向东判断三年之内手机将成为第一媒介，且不会成为和电视、报纸并列媒体价值，而是成为围绕手机进行营销的模式。
　　张向东介绍，基于对手机这样的理解，门户只是用户手机上网的第一需求，手机不仅仅只是复制PC互联网，在它的价值慢慢浮出来的时候用户体验也会远远超过电脑，因此这也带来了大量手机应用的产生和流行。
　　但张向东也表示，并不会因为移动互联网的飞速发展、手机终端重要性的日益体现，就认为它会成为互联网核心的终端，手机将是一个钥匙、遥控器，能够做到所有的信息终端如电视、电脑等等这些信息终端的功能，但是也不会取代它们，而是操控它们成为跟随手机终端，让所有的个人终端联系在一起，而这也正是手机的价值所在。

