河南部分患者欲起诉肖传国
　　■ 事件进展
　　本报讯 昨日，接受“肖氏反射弧手术”(简称“肖氏手术”)的部分患者召开媒体通报会，称手术“没有效果”，将对肖传国及有关医院提起诉讼。患者的代理律师彭剑呼吁，卫生主管部门应介入调查，叫停仍在宣传并实施的该手术。
　　河南省卫生厅相关负责人称，目前尚未接到患者投诉。
　　昨日上午，接受“肖氏手术”的4患者及3名患者家属讲述术后情况。患者代表璩彬彬称，百余名病友接受手术后，均称“没有效果”，不少患者和他一样，术后出现肢体麻痹等症状，术前医院承诺“自主控制大小便”的效果根本没有实现。
　　方舟子的代理律师彭剑介绍，他受患方委托，于去年10月向郑州二七区法院递交起诉状，状告郑州神源泌尿外科医院虚假宣传，法院已正式立案受理，目前结束初步的司法鉴定，将于今年10月15日进行证据交换。
　　患者代表和家属称，目前郑州大学第四附属医院仍然进行宣传并实施该手术。
　　昨日，记者以患者身份拨打该医院神经泌尿外科专家门诊电话，对方称可做“肖氏手术”，费用约为35000元，成功率在85%以上，已做了2000多例。
　　律师彭剑呼吁，卫生主管部门应介入调查，叫停该手术。
　　昨日，河南省卫生厅有关负责人称，按照《医疗技术临床应用管理办法》规定，“肖氏手术”不在卫生厅审批范围，属医院自行决定的手术项目。卫生厅目前尚未接到患者相关的投诉。
　　权威部门应调查肖氏理论 
　　■ “打假”反思
　　　肖传国，知名大学教授。方舟子，生物化学博士。如今，两人对簿公堂，前者还因“寻衅滋事罪”被判拘役。这样的打假是否是最好的方式，究竟由谁来认定造假，建立科学打假机制才是最重要的。
　　方肖恩怨只因打假？
　　肖传国的律师高子程称，肖确实对方舟子等人质疑其学术成果不满，但肖告诉他，如果对方没对他的妻子和老师进行人格侮辱，他不会采取过激举动。对此，方舟子表示否认。
　　对“肖氏手术”本身，高子程表示，到目前为止，还没有一个权威机构认定肖传国的反射弧理论是假的。
　　一边是方舟子的打假和多名患者的声讨，另一边是“肖氏手术”仍在宣传和实施，此时权威部门鉴定真伪才是最重要的。
　　“肖氏”学术调查疑云
　　昨日，知名教育学者熊丙奇表示，他曾不断呼吁肖所属的华中科技大学对“肖氏反射弧”启动学术调查。对此，有网友在他博客上留言称，华中科大曾在2008年由学术委员会主任杨叔子院士建议启动相关调查，但同济医学院裘法祖院士(肖传国的导师)拍着胸脯保证肖传国没问题，调查建议只好草草收兵。熊丙奇称该说法虽未证实，但对肖的质疑长达五年，最终引发雇凶打人案件，华中科技大学最有必要立即启动调查。
　　昨日，记者向华中科技大学校长李培根核实，他称“该说的会在学校内部说”，目前不方便对媒体表态。

