方舟子遇袭案宣判 肖传国被判拘役五个半月
　　方舟子遇袭案昨开庭并当庭宣判 庭外“挺肖”派与“倒肖”派对垒
　　本报讯 (记者于梦江、赵琳琳)昨日上午9点，备受关注的方舟子遇袭案开庭审理，法庭外，脊椎裂患者及家属分成“挺肖”和“倒肖”两派，在庭外分别打出口号并发生争执。法庭内，经过约8个小时的审理，法院当庭宣判：肖传国等5名被告获寻衅滋事罪，肖传国与戴建湘被判处五个半月拘役，许立春被判处四个月拘役，龙光兴被判处三个月拘役，康拥军被判处一个半月拘役。
　　当庭宣判：5被告被判寻衅滋事罪
　　昨日上午9点，方舟子遇袭案在北京市石景山区法院开庭审理。8点半左右，肖传国等5人出庭受审、方玄昌及二方的律师彭建出庭，方舟子并未到场。
　　13点30分左右，法院宣布休庭。二方的律师彭建介绍：“检方以寻衅滋事罪的罪名起诉，我们认为比较牵强。方舟子和方玄昌认为是故意杀人未遂罪，而我本人认为以故意伤人未遂罪更合适，对方两名律师都进行了无罪辩护。”肖传国的律师高志城说：“目前的证据并不够寻衅滋事罪，我们认为是社会治安案件，并没有上升到法律层面，因而做的是无罪辩护。”
　　下午2点多，该案继续开庭审理，约16点30分，法院当庭宣判5名被告人被指控的“寻衅滋事罪”全部认定，肖传国与戴建湘被判处五个半月拘役，许立春被判处四个月拘役，龙光兴被判处三个月拘役，康拥军被判处一个半月拘役。对此结果，肖传国当庭表示要与律师商量后决定是否上诉、戴建湘的律师张永红告诉记者，戴的家人不能接受这一结果，有比较明确的上诉意愿。
　　肖传国辩解：
　　给了钱但未雇凶
　　彭建告诉记者：“肖传国当庭否认给戴建湘的钱是雇凶打人的钱，称这是给亲戚孩子出国留学费用。肖传国的说法是戴建湘喝完酒，醉醺醺到他办公室来了，看见方舟子、方玄昌的照片和资料，主动问肖传国原因，肖说这两人和他有矛盾，戴建湘毛遂自荐地说‘我来帮你收拾这些人吧’。但是这些说法和戴建湘的说法是完全自相矛盾的。”
　　方舟子不满：
　　判决是鼓励滋事
　　方舟子在微博中表达了强烈的不满：“以寻衅滋事罪起诉，最高也可以判5年有期徒刑。现在竟判以轻得不能再轻的刑罚，对一起全国瞩目、有重大社会影响的案件如此判决，这不是在鼓励别人都来向我们寻衅滋事吗？……我现在感到自己的人身安全毫无保障。这次的袭击我侥幸逃脱了，下次可无法保证也如此侥幸。”
　　庭外：患者分两派起争执
　　昨日一早，法庭外就不断有患者等支持者聚集，双方支持者打出“严惩肖传国”、“病人感谢肖传国医生”等支持语，并发生了比较激烈的争执。
　　来自河北唐山的郑女士举着女儿手术后的照片向记者哭诉：“这是我的女儿，手术后只能躺在床上，连坐起来都不行，肖传国就是骗子。”
　　上午8点45分，一名男子举着“病人感谢肖传国医生”的宣传纸来到庭外，他说，自己的父亲70多岁了，接受了肖传国的医治之后已经康复。当记者问到父亲进行的手术名称以及为何不带父亲来现场时，该男子始终不肯正面回答。

