Facebook和Zynga收取费用限制员工交易公司股票
　　新浪科技讯 北京时间10月12日凌晨消息，据国外媒体报道，社交网络公司Facebook和社交游戏厂商Zynga计划对每笔该公司的交易收取至少2500美元费用，以防止员工在公司上市之前将大量股票出售给外部机构。
　　Zynga自8月起开始对每笔私人股票交易收取4500美元的费用，并在9月提升至6000美元。据悉，Facebook也已开始收取交易费用，每笔交易2500美元。
　　互联网创业公司在为上市之前往往限制员工频繁交易企业股份，因为这些交易可能会带来较高管理成本，并对企业管理层控制权造成威胁。如果股东数量超过500个，按照规定该公司需要公布其财务状况，但有些公司不希望在IPO之前公布这些情况。
　　“收取这些交易费用是为了降低行政成本，并确保公司股东数量不会超过500。”律师事务所Dorsey & Whitney LLP合伙人特德·霍利菲尔德(Ted Hollifield)表示。
　　Zynga法律代表卡尔林·史密斯(Karyn Smith)曾在与一名Zynga前员工就交易费进行邮件交流
　　史密斯在一封邮件中写道，“从9月1日起，每笔交易的费用是6000美元，适用于所有交易。”
　　Zynga发言人称，收取交易费用是为了抵消相关开支，并监控公司的股票买卖。
　　Facebook股票在二级交易市场价格为5.84美元到6.82美元每股。Zynga的股票交易价格为16.48美元到16.83美元。本月，Facebook曾宣布股票分割计划。
　　Zynga CEO马克·品科斯(Mark Pincus)四月份就曾表示，由于担心内部信息泄露，该公司考虑限制股票交易。Facebook已经禁止员工出售股票，直到该公司宣布开放交易时期。据悉，社交网络公司LinkedIn也在考虑加强公司股票交易控制。(张和)

