汽车交易试水网购“赚眼球”
　　提到买车地点，消费者肯定首先想到的是到4S店看车，但是现在，国内汽车市场上已不局限于4S店的传统销售模式，今年以来，多家车企开始将汽车销售网络延伸到网上。
　　日前，吉利汽车方面宣布，公司正与电子商务公司阿里巴巴集团进行商谈，计划明年初开始在阿里巴巴旗下购物网站淘宝网上出售吉利汽车产品。与此同时，东风日产新一代MARCH玛驰也开始接受网上预订，推出了“网购汽车”的服务。而淘宝高调推出奔驰Smart硬顶车团购，更是实现了三个半小时销售205辆的纪录。这股网上购车的热潮引发了公众的关注，并大有改变目前以4S店销售模式为主的趋势。
　　然而，业内人士普遍认为，网购汽车的模式在国内并未成熟，国内真正享受点点鼠标，就送车上门的服务，还处于起步阶段，更多的网络卖车只是4S店销售的辅助手段，并不会取代4S店的销售模式。
　　由于目前我国在网络销售方面的法律法规还不是很完整，所以网络销售汽车最大的问题，也是网上购物普遍存在的问题——风险很大。据亚运村汽车交易市场的粗略统计，他们所接到的不少投诉都是由网络购车引起，其中不乏销售商的欺诈行为，这在网上购物中已经屡见不鲜了。
　　记者在采访中发现，目前比较成熟的网络购车都仅是简化了手续，在网上直接填写相关资料并交纳相关订金，但真正的交付全款和确认车型等步骤仍旧要亲自到经销商处进行，至于上牌验车更是需要亲力亲为。
　　“其实我觉得能够采取网购这种办法的年轻人，必须具备额外寻求崭新和时尚方式的心态，如果网购仅是简化了几步程序，不如去店里直接看了买更实在。”一位经销商坦诚地告诉记者，汽车厂家目前只停留在网购出奇的方面，对于购买方式依旧改变不大。
　　按照吉利方面透露出的信息，吉利首先尝试在网上售卖的将是熊猫或帝豪系列车型。为了和线下的4S店有所区别，吉利甚至考虑推出一款专供网上销售的特别版熊猫车型。届时，这一全新车型可以在4S店试驾、保养、维修，但只在网上销售。
　　尽管此次吉利与以往的网上订车不同，实现了真正的网上销售，但并不意味着网络渠道代替传统的4S店销售模式。吉利集团副总裁刘金也表示，在现阶段吉利“网上卖车”，意在结合传统汽车行业与电子商务的各自优势，暂时不会代替传统的4S店。
　　不过，有分析人士认为，网络购车只是传统购车模式的一种补充。网上卖车的营销模式还需要时间去验证，毕竟汽车的电子商务营销区别于其他产品，绝大多数消费者对汽车的认知度还不够，需要对产品进行试乘试驾后才能做出决定。
　　对此，一位市场人士表示，虽然中国的电子商务仍然处于起步阶段，但与遍布各地的线下实体店相比，电子商务销售平台更加低廉，网上卖车的成本优势也正逐渐显现。
　　据悉，部分车企已纷纷尝试线上卖车，而大众进口车甲壳虫也开始打起了网上团购的主意。“从目前来看，豪华小型进口车由于品质以及厂家品牌的影响力，在国内并不乏拥趸，因此网购容易被年轻人接受，但网购毕竟是虚拟交易，提车、验车、上牌最终还是要到实体店进行。”上述人士称。商报记者 蓝朝晖

