盛大麻球游戏签约4399拓展国内渠道商
　　新浪科技讯 10月11日上午消息，盛大游戏旗下麻球游戏(mochimedia.com)，日前和小游戏平台4399达成合作协议。4399成为麻球游戏进入中国后的首家国内大型渠道商，共享来自麻球游戏平台的海量内容，麻球游戏还将定期往4399输送最新开发的Flash游戏。
　　通过4399首页面的“麻球游戏专区”，玩家可以便捷地找到目前全球人气最为火爆的Flash游戏，如点击量以亿计数的冒险类小游戏《双箭头2》、敏捷类小游戏《飞天鼠》、益智类小游戏《大家来找假币》、射击类小游戏《坎珀战争无敌版》、运动类小游戏《高山滑雪》等，专区还提供人气游戏的视频攻略与玩家分享。
　　麻球游戏，是全球最大的在线小游戏网络，拥有全球48个国家和地区的4万多家网站的合作伙伴关系。于今年年初被盛大游戏以8000万美元的价格从美国收购，近期，麻球游戏开始发力中国市场。目前拥有2亿的月活跃用户，近3万款精品游戏，并以每月新增2000款游戏的速度扩容。
　　与国内其他大型小游戏发行平台不同，麻球游戏进入中国以来，将视角聚焦在小游戏开发的上游——游戏开发者身上，将盛大游戏雄厚的资源与国外成熟的商业模式对接，致力于保护游戏开发者的游戏版权及利益，鼓励游戏开发者专注小游戏开发，并通过覆盖全球的发行渠道，帮助游戏开发者获得“真金白银”的实际收益。
　　为鼓励更多优秀的Flash中文游戏的诞生，麻球游戏于今年8月份启动了“麻球Flash游戏开发大赛”，将以大赛的形式凝聚国内的Flash游戏开发者，推动更多更好的中文游戏出现，并将中文游戏推向海外市场。
　　麻球游戏负责人黄骁虎表示，此次麻球游戏与拥有1亿用户的全国最大小游戏网站4399达成合作意向，是麻球游戏进入中国后在开拓渠道上的重大突破，麻球游戏团队目前积极开拓互联网、移动、电视等多平台的渠道，以期让国内用户更广泛地分享麻球平台上的优质内容。(舒石)

