药店触网不只“华山一条路”
　　创富圆桌
　　● 嘉宾
　　苏展：广东健客网CEO (广东健客获得广东首个网上药店牌照，2010年年初正式上线)
　　廖光会：八百方医药健康网购商城总经理(八百方作为全国第一家第三方医药及大健康商品B2C电子商务平台，声称要做“医药淘宝”，将为连锁药店搭建一个货品齐全的“百货商店”平台)
　　桂鑫：维西资本董事总经理(维西资本关注低碳、医疗健康、电子商务等领域)
　　张贵阳(化名)：某创投机构董事(主投电子商务项目)
　　本期主持：南都记者 伍静妍
　　借鸡生蛋与“卖一单就盈利”
　　南方都市报(以下简称‘南都’)：全国15000家连锁药店目前只有30家左右获得“向个人消费者提供药品”资格，想触网的药店只有牌照“华山一条路”？
　　苏展：药品不同于一般商品，国家对网上药店的牌照管理严格。1号店的营运，我认为属于资本运作案例，借鸡生蛋确实是一个省时省事的办法，但是，药品属于特殊商品，在任何国家都是有极为严格的要求的，事实上严谨的创办过程也是未来企业良性发展的基础保障。
　　廖光会：我在实施“八百方”计划之前，曾经花了将近两年的时间，调研了100余家医药零售企业。据我所知，不到10%的企业有电子商务的想法，不到5%的企业有电子商务的行动，不到3%的企业有电子商务的基础准备。所谓的准备工作是指有了网上结算账号、官方网站、记忆针对产品进行图片、数据的整理等，但是具备硬件基础的企业没有1家。主要原因无非是“不懂+没人懂”，因此，在整个行业都处于“电子商务迷茫期”的状况下，“壁垒说”肯定不仅“牌照”一项。
　　传统医药零售进入互联网电子商务的途径目前看来只有两种，一种就是自营自建。像金象、健客、1号店一样，花巨资建设、巨资推广、多工种大兵团作战。另一种就是“零成本”地在例如八百方、淘宝这样的第三方平台开一个专属的门店，销售自己有优势的品种，实施“卖一单就盈利”的务实做法，等有团队有技术有经验了逐步建设自己的“官网旗舰店”。
　　网上药价PK：效果“有待观察”
　　南都：在优化用户体验方面，据了解买药网推出在线药价PK，距离消费者500米范围的会员药店送药上门，还有搜药网也计划推出类似的购买比价搜索引擎，这些现状是怎样的，对提升客单量真实效果如何？
　　苏展：作为用户而言，便宜只是购买行为中的其中一个原因，更重要的还是信心和持久的服务，很多业内网站也纷纷推出送邮费、大赠送、大礼包之类，长期的事业用短期的手段去实现，我认为这样的形式，所起到的作用也是短期的。
　　廖光会：药价PK有助于药品降价，毕竟这种方式会促进药品价格透明化和消费信息对称化。我个人非常赞同通过这种方式甚至是其他方式来增加消费者对药品消费的背景信息进行充分的了解和认识后，再进行消费指导。一方面是安全用药，另一方面就是实惠用药。
　　但是说实话，目前来说“药价PK”肯定是噱头！能降多少商品种类？哪些种类或品类能降？这个不是药店说了算，至少全面的效果还“有待观察”。因为，品牌药企业不可能会允许“药价PK”，那样市场岂不是一片混乱？第二，工业企业的很多产品参与着全国各地的招投标采购，即使是O T C (非处方药)也有很多，因此这一部分也不可能参与“药价PK”。假若参与“PK”的商品全是“低成本高毛利”的话，那消费者不是被“忽悠”了吗？
　　电子商务对于客单价、客单率不是依靠“药价PK”就能实现的，一方面要靠商品优势，电子商务的SK U整合优化是有规律和定式的，这一点希望整个行业的同仁们共同研究和交流。另一方面是靠客流量的关系，还有就是促销政策的关系。目前据我了解，整个行业内医药健康商品的客单价在30-800元之间，其中80元以下的订单盈利能力和价值几乎是“地板”了，如何提高客单价确实是我们需要学习和进步的方面。
　　网上药店：尚难独自成家立业
　　南都：网上药店目前的品类主要以慢性病、保健品为主，在做细分品类上，如何优化并提高二次消费？
　　廖光会：我认为电子商务模式和实体经营模式在回答这个话题时，答案应该是一样的。第一就是商品优化下的多元化经营。第二就是“一根筋服务”，就是垂直化服务。只要能让客户满意+回头+重复购买的服务内容越多越好。这样二次消费就有了，延伸的商品服务、售后服务、再消费的链条才是有价值、有内容的链条。
　　南都：健客通过代理商“零差价”调货和配送的做法是如何实现的？这种模式很难在行业内复制。
　　苏展：事实上，购药上健客网省30%是基于成本优化的结果，而非商业促销噱头。因此，上健客网买药便宜、方便的同时，企业也能保持一定的利润。在配送方面，健客没有实体店，目前主要依靠国内大型有信誉的配送企业。在一些省会城市，我们正在展开自主物流，相信明年健客网在自主物流方面会有很大的进步。
　　南都：今年网上药店牌照申领比较火热，是否意味着网上药店的春天就要到来？
　　桂鑫：从去年年底开始，我们一直在关注网上药店，在西安，我们考察过几个案例，我们觉得，国内药品零售行业本身集中度较低，没有一个真正意义上的全国大型连锁药店。而在美国，R iteA id、Walgreens、C V S三大连锁药店垄断了其60%以上的药品零售市场，各自相对完善的门店覆盖网络，为各自B 2C业务的线下配送提供了便利基础；另外，消费群体及心理欠成熟，市场教育需要时间。
　　张贵阳：我们也一直在关注网上药店的发展，但是在目前条件下，网上药店更多是一种药品销售的辅助手段，难以短期内成为一种单独的业态。为什么这么说呢，因为目前的市场容量和其他一般商品网购没法比。根据国家药监局《互联网药品交易服务审批暂行规定》，网上药店只能销售非处方药，不允许销售处方药。而目前国内O TC的销售总量是1400亿元，其中中老年用药占80%，而年轻人只占20%，也就是不到300亿元的容量，由于农村年轻人也不网购消费，因此这300亿元中还要减去相当一部分农村的用量。这样算下来，目前以O TC和保健品销售为主的网上药店，市场空间并不大。
　　目前网购的都是75后、80后、90后这批年轻人，也许等这批消费者年龄越来越大，对药品有更多的需求，网上药店的市场容量才能上来。
　　采写：南都记者 伍静妍

