第四届文化创意产业投融资论坛月底召开
　　第四届北京文化创意产业投融资论坛媒体通气会近日在京召开，由北京市文化创意产业领导小组及领导小组办公室指导，北京市文化创意产业促进中心、中国农业银行北京分行、北京商报社共同主办的第四届中国北京文化创意产业投融资论坛将于10月底在京召开。文化创意产业已然成为北京新的经济增长点，有关北京文化创意产业发展的政策与趋势颇为引人注目。
　　上半年文创产业
　　占全市GDP达12.6%
　　自2005年底北京市委九届十一次全会做出大力发展文化创意产业的战略决策以来，经过五年的发展，文化创意产业已经成为首都经济的重要支柱和新的增长点。2009年文化创意产业实现增加值1489.9亿元，占全市GDP的12.3%；现价增速10.7%，高于全市1.4个百分点；文化创意产业也成为仅次于金融业的第二大支柱产业。而今年上半年，全市文化创意产业实现增加值804.3亿元，占全市GDP比重的12.6%；现价增速15.7%，高于全市2.5个百分点。《北京市“十一五”时期文化创意产业发展规划》中提出的“十一五”时期增加值年均增长15%左右，到今年增加值占全市GDP比重超过12%的目标提前达到。
　　北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松表示，今年是文化创意产业发展最为关键的一年。“北京已经进入后工业化阶段，经济发展思路就有所不同了，发展文化创意产业可谓正当其时，现在是智慧型经济、创意型经济、服务型经济，是我们现在主要的经济形态和发展规律。”
　　梅松还介绍道，北京市第三产业服务业在GDP的比重已经超过75%，达到发展国家的水平。“在后工业化发展时期，是要看你的发明、创意有多少，你的智慧有多少，你的无形资产有多少。在建设世界城市、三个北京的方针指导下，文化创意产业还要发挥更重要的作用。”
　　北京市文化创意产业促进中心副主任吴锡俊则介绍说，北京文化创意产业上半年的工作主要体现在五点上：一个是大力推动文化体制改革，组织集团和战略投资主体；二是推进三网融合的试点；三是集中精力推动重大项目建设，如中国动漫城、中国北京出版创意园等；四是研究和制定行业政策；五是继续完善市场体系，推动市场集聚，积极推动中国文化创意产群的建设。
　　“比如5月31日合并重组北京广播电视台，形成了广播电视在北京地理上广播电视全产业的经营主体。以及6月30日三网融合试点名单公布以后北京的积极准备，都是在为北京文化创意产业的进一步发展提供宽松的环境和有利的政策支持。” 吴锡俊表示。
　　巨额资金
　　助推文创产业蓬勃发展
　　资金问题历来是困扰文化创业企业发展的一大难题，在此次的通气会上，作为第四届北京文化创意产业投融资论坛的主办方之一，中国农业银行北京分行在为文化创意企业提供资金支持方面制定了支持政策。
　　中国农业银行北京分行副行长张君儒为此表示，农行北京分行即将和文化创意产业投资中心签订战略合作协议。每年将安排不低于200亿元的信誉支持额度，重点支持优质文化创意产业、文化创意产业聚集区和文化创意产业集群的建设。
　　在张君儒看来，农行北京分行考虑到文化创意企业的特点，为优质文化创意产业提供绿色信贷通道。还将结合《北京市文化创意产业单项资金管理办法》加强担保资金的合作，依托国家级、市级文化创意产业园区，和北京文化金融租借服务平台，探索发展中小文化创意产业，严保连带产品。专门成立了中小企业客服，负责中小企业，特别是文化创意企业的信贷服务，重点支持文化创意企业的发展。
　　“此外，我们将发挥管理和信息方面的优势，为文化创意企业提供产权交易，提供担保、政策等信息咨询服务，协助企业完善内部管理。在第四届投融资论坛上，我们将搭建政府、企业、银行等多方交流的平台，与文化创意企业对接，可以提升金融业对文化创意产业的对接服务。发挥金融在文化创意产业中的重要作用。”张君儒说。
　　而实际上，今年1月12日，市文创中心与中国工商银行北京分行签约收悉100个亿后，北京银行先后与文化局、广电局战略合作，分别定向授信100亿元，成立全国首家文化创意产业金融服务中心。
　　“从2007年第一届文化创意产业投融资论坛召开以来，4年来北京文化创意主业总投资规模达到了600亿元。另外，我们还指导金融签约机构，先后和交行、工行、北京银行三家金融机构建立交易平台，进一步推动增加对文化创意产业的信赖额度，在增加信赖的同时，做好中间服务。”吴锡俊表示。
　　文化创意产业投融资论坛
　　打造高端融资平台
　　从2007年起，中国北京文化创意产业投融资论坛已成功举办了三届，探讨了一系列文创产业投融资的热点难点问题，并促成了数百亿元融资项目合作协议。目前，论坛已经成为了首都文化创意产业界、金融投资界、政府部门等多方人士交流思想、分享经验、传递信息的平台，是首都文化创意产业界与资本界对接的年度盛会。
　　本届论坛组委会负责人介绍说，今年论坛继续坚持“高端、专业”的特色，以“文化金融年：改革与创新”为主题，并结合当前国内外文化产业发展现状，通过解读相关政策，探讨解决文化企业融资难的问题，推进完善文化创意产业投融资体系建设，推动首都文化创意产业大发展。
　　梅松为此表示，投融资论坛是搭建政府和企业、企业与金融、其他部门的桥梁。而作为此次的主办方北京文化创意产业促进中心而言，给文化创业企业做好产业服务、政策服务、融资服务是根本。协助区县将国家的重大项目、国外重大项目落在北京，招商引资，同时进一步完善法规体系，进一步提升融资服务体系。运用金融手段，为更多的企业提供集资融资的平台。
　　“同时我们要进一步优化创意产业，提高组织水平，提高集群，重点发展集群。在有关部门的支持下，加大产权保护和知识产权的保护，这也是此后文化创意产业发展的重点工作。我们将不遗余力地支持北京文化创意企业的发展。”梅松说。
　　精彩问答
　　●北京发展文化创意产业有独特优势，但是否存在文化有余、创意不足的情况？
　　梅松：文化本身就是创意，没有创意就没有文化。具体到每个作品或项目可能会出现这个问题。在文化创意产业发展当中如何鼓励创意，这是非常重要的。最近北京的小剧场风起云涌，发展很快。好的剧本最多演够70场，演了500场，靠的就是它的创意。所以从北京市角度，下一步如何扶持创意和创意人才是工作重点。
　　●北京市每年都有5个亿的专项资金，是不是中小企业很难得到这笔资金，如何解决？
　　梅松：政府确定的资金不论企业所有制和企业大小，因此大中小企业都可以获得专项资金。主要看项目的质量。每年有项目申报和评审，程序十分严格和公正。中小企业获得资金更多的要银行能够贷款。从政府角度讲，要鼓励银行敢于贷款，一个是担保，一个是贴息。尽量减少银行贷款风险。
　　●北京网游动漫产业是否会有政策资金上的支持，是否会在“十二五”计划中体现？
　　吴锡俊：动漫网游是北京市鼓励发展的文化创意产业门类，为了鼓励动漫、网游的发展，在去年出了一个动漫网游发展意见，也就是2009年4号文。如何发展有很清楚的描述。在“十二五”计划期间还将作为一个重点的发展门类，在此后我们将更加重视政策的落实情况。
　　●文化创意产业如何让北京成为具有特色的世界城市？
　　吴锡俊：文化创意产业区域之间的合作十分重要，北京一直以来推动大区域间的合作，推动走出去，和我国香港、澳门、台湾地区一起联系都建立了大华语区的共同体，建立以中国文化为中心的大区域，以此推动中国文化产品走出去。区域之间的合作，一直在紧密地进行。我们非常欢迎京港合作，文化创意产业合作的前景很大。香港服务贸易很大，我们也希望通过这个窗口和渠道走出去。而世界城市建设，是北京市现在到今后重要的目标。政治和文化的影响力是软实力，经济的控制力是硬实力。作为世界城市要有软硬实力。世界城市还要有政治和文化的影响力，文化的影响力来源于文化创意产业的发展和繁荣。没有北京市创意产业的发展，就没有这个大目标。
　　●中国农业银行北京分行在解决中小企业融资难方面有哪些新措施？
　　张君儒：中小企业融资难主要体现在三个方面：主体资格问题、担保方式问题、自有资金的问题。这三个难题要是破解了，实际上中小企业融资难的问题就可以大大地推进一步。
　　在主体资格方面，我们如何制定一套适合中小企业尤其是文化创意产业的评级制度，来解决主体问题，要运用符合文化创意产业特点的指导体系来改造评级模型。
　　在贷款担保方面，传统意义上讲就是信誉，而信誉与主体是紧密关联的。有形资产少，能够用来抵押的东西少之又少，用传统的方式很难解决担保问题。所以中国农业银行现在正在考虑用联保的方式，或者引入社会担保公司的方式，包括知识产权质押的方式、预期收益质押的方式等，这些都是解决中小企业融资难的有效手段。
　　在自有资金的问题方面，中小文化创意产业在起步阶段是很难达到银行的要求的。而我们也在考虑用银保结合的方式，引进一些社会资金，以解决这样的问题。与此同时，在符合银行监管的条件下，从农行组织方式上进行创新。比如我们推行中小企业贷款一站式的服务。
　　商报记者 陈杰/文 暴帆/摄

