唐骏学历门后首次现身演讲：心态最重要
　　作者：平一
　　“职业经理人最重要的是心态，就像打高尔夫一样。另外，职业经理人最需要信任，其次是拥有一颗感恩的心，再者要勇于承担责任”
　　【中国企业家网】(专稿)经历“学历门”风波后，新华都集团总裁兼CEO唐骏今日(12日)现身“高尔夫总经理联谊会”，并在现场发表演讲。
　　对于外界关注的“学历门”，唐骏未提及过多。唐骏称，此次是他在“学历门”之后首次面对公众，“这一路承受的压力是难以想象的”。
　　唐骏在演讲中表示，对职业经理人而言，最重要的当属心态，这就如同打高尔夫。唐骏举例称，自己曾与一位美国朋友打高球，约定输者按“一洞100美元”的赔率付赢家钱。在获胜后，唐骏并未收下对方的赔金，却促成了双方生意的达成。
　　谈及职业经理人如何树立使命感时，唐骏总结出三点：信任、感恩和责任。唐骏认为，职业经理人最需要的是信任。“来自业主和客户的信任是最基本的，这是做好职业经理人最重要的一点。”
　　对于为何要学会感恩，唐骏表示，“感恩”是顺利推动既定目标的强大助力。“学会感恩，一切事情都会值得做。”
　　“职业经理人还要勇于承担责任”。除了上述三点，唐骏同时表示，做现代化的职业经理人，还应精通一门外语。“这对提高中国形象、职业经理人的能力来说，都是必须的。”(本网助编胡晴对本文亦有贡献)
 

