对话李开复
　　作者：苏娟
　　记者：创新工场会成为一个大公司吗？
　　李开复：我们公司规模大或小，是看有多少人能支持。拿不到融资，项目就关掉了，现在大概已经有四个项目关掉了，有两个是胎死腹中，有两个是做了一段时间发现不行关了，或者转型。作为投资机构，目前我们平台级的员工大约有30人，未来至多发展到50人，需要控制平台的扩张，提升效率。目前我们的团队还不完整，我们还需要更多的投资经理，还有我们希望让更多的创业者认可我们，成为他们创业的最好伙伴。
　　记者：为何选择移动互联网、电子商务和云计算作为主要投资领域？
　　李开复：目前创新工场75%的项目都与移动互联网有关，另外15%是云计算，10%是电子商务相关的领域。这几个方向都有一个共同的特点，就是可以做无本生意。所以当我们进入这些领域的时候，聪明的方法是从一开始就投。
　　记者：会跟随这些孵化企业走到底吗？
　　李开复：应该不会。我们是负责孵化的，不是负责喂养的。但我们会跟买它们的人说，那么好的鸡给你了，你还是要给我们一点好处，所以我们融到了10亿元人民币的基金，用来做后续的追加投资。我们希望做到的是，把握十年后可能成为下一个百度或腾讯的公司，希望能抓住一些这类企业，最好是大多数，至少有一些。
　　记者：假设创新工场未来在无线领域成为中国最大的孵化平台，你们所担心的对手会不会是腾讯？有没有提前在这个方面做一些准备？
　　李开复：作为投资机构，我们不会考虑假想敌这样的问题。我认为，在移动互联网这个领域，有足够的市场和空间来培育数家巨大的成功公司(除了今天的互联网巨鳄之外)。这么大的空间，如果我们不多想想机会、用户，只是在想假想敌，很快机会就失之交臂了。
　　记者：创新工场迄今为止还尚未开除过一个员工。这种方式是否会太温和了？与创业公司置之死地而后生的生命体验完全不同。那么，创新工场所孵化的重点是公司还是团队，或者个人？对于失败的项目成员，是否有哪些惩罚措施？
　　李开复：作为投资机构，没有项目失败这个说法。其实，发生的将会是：一个项目得不到创新工场下一个阶段的投资。这时候，它有几个选择：(1)寻找外部投资(包括自己出钱)，创新工场依然持有上轮的股份。(2)决定解散。在第二个状态下，每个工友必须重新找合适的项目。我们不能保证都会成功分流，但是我相信公司的失败往往不代表工程师本身的问题，因此分流的可能性还是比较大的。
　　至于失败的创业者，他肯定可以再提出新的项目。无论是工程师还是创业者，我相信他们更关注的是呕心沥血的项目死亡了，或者是下面能做什么激动人心的项目，而不是自己是否有工作。我们的每一个员工都是非常优秀的，我不认为他们会那么在乎保障。
　　记者：在天使投资阶段，创新工场所预想的投资回报周期有多长？所设想的理想资金退出模式有哪些？这一阶段，能否接受其余天使投资的合作？
　　李开复：从天使投资算起，我们投资的回报要看每个项目的退出，大部分会是上市，小部分收购。上市最快也要5年，通常更久。收购就可能更快。我们很愿意和创始人共投，因为这代表更高程度的利益一致性，也代表创始人对自己的项目有信心。我们一般不和其他天使一起投资，但是也愿意偶尔破例。
　　记者：据介绍，在国外，天使投资不仅担当投资人与资源提供方等角色，还有一个重要作用是利用在资金及资源方面的强大推手，抵御甚至摧毁同行业竞争者的发展，使得所投资的公司最终成长为参天大树。创新工场是否具备这种强有力的资本与资源运作能力或者打算？
　　李开复：我想你讲的是Ron Conway这种模式的。他很成功，但是他主要是拉他的人脉，让旗下公司彼此帮助。他没有任何的孵化或者教练的作用。
　　我们的优势和他完全不同：(1)招聘优秀工程师和团队；(2)优化创业、技术、商业计划；(3) 丰富的经验和人脉，这方面和其他VC不太一样，有些方面可能会弱一点，比如说资本运作、上市的人脉。但是有些方面会强一些，比如说“点心”与夏普的OEM合作就是很好的例子。
　　记者：有人认为，创新工场离开了您本人，将会难以为继。您是否愿意创新工场成为苹果那样离不开创始人灵魂的公司？作为一个创业型公司，从依赖创始人做发展过度到依靠制度体系做发展，你们是否从一开始就做了准备？
　　李开复：作为创业者，也许我年纪较大。作为投资者，我还很年轻，这行可以做很久。甚至六七十岁都还有人继续做下去，只是投入时间逐渐减少。所以，这个问题问得太早。

