肖传国一审被判拘役5个半月 
　　本报讯(记者高健)方舟子遇袭案昨天在石景山法院开庭，该案当天宣判，5名被告人被指控的寻衅滋事罪全部认定，肖传国和戴建湘一审被判拘役5个半月，许立春被判拘役4个月，龙光兴被判拘役3个月，康拥军被判拘役1个半月。方舟子表示将申请检方抗诉。
　　凶手披露打方舟子收2万好处费
　　昨天，石景山检察院3名公诉人出庭支持公诉，肖传国则聘请了著名刑辩律师高子程做无罪辩护，方舟子的律师彭剑和方玄昌到庭应诉。
　　肖传国穿着号服走进法庭，他表示不太了解寻衅滋事罪是什么意思，但如果法院这么认定他没有异议。行凶者戴湘建等4人也表示认可检方指控。
　　对于犯罪动机，肖传国称并不仅仅因为学术之争，更在于方舟子等人在网络上诬蔑了其妻子和导师，而且他从来没有主动授意戴湘建打人，而是戴湘建主动请缨，他也是事发后看到报道才知道方舟子等人被打了。
　　戴湘建则交代，打人后，他从肖传国处得到7万元好处费，比事先约好的10万元少了3万元，打方玄昌得5万元，打方舟子得2万元。至于把人打成什么样，戴湘建说肖传国没有明示，靠他自己掌握。
　　对此，肖传国说7万元是资助戴湘建孩子出国留学的费用，并不是打人的好处费。
　　由于案件比较复杂，法官宣布从简易程序转为普通程序审理，宣布休庭。上午4个多小时的审理就此结束。
　　故意伤害罪获受害人认可
　　下午的审理，几乎成了高子程一个人的舞台。“我认为肖传国的行为绝对是故意伤害。”此语一出，连方玄昌一方都点头附和，因为故意伤害罪要比寻衅滋事罪重，但高子程话锋一转，“故意伤害罪的构成要件须是受害人达到轻伤，方舟子、方玄昌经鉴定都是轻微伤，因此肖传国尚不构成故意伤害罪。”
　　高子程继续说道：“寻衅滋事罪是指肆意挑衅，随意殴打、骚扰他人或任意损毁、占用公私财物，或者在公共场所起哄闹事。其犯罪条件是严重破坏社会秩序的行为。”高子程认为，肖传国和方舟子的个人矛盾引发的冲突，显然没有严重到损毁社会秩序，因此把寻衅滋事罪“强加”在肖传国头上也不合法，应认定无罪。
　　但最终，法院没有认定高子程的辩论，依寻衅滋事罪做出了上述判决。肖传国表示要和律师商量后决定是否上诉，其他4名被告人表示认罪。
　　受害人认为判得轻了
　　“轻判在我的意料中之，所以我不去参加庭审，但判得这么轻，我实在没有想到。”昨天晚上方舟子在接受采访时说，“非得把人打残了、打死了，才能追究凶手的刑事责任吗？”
　　对于判决结果，彭剑也表示不满，他认为雇人行凶是非常严重的犯罪行为，如果仅以后果论就轻判犯罪人，那么会使社会上人人自危。他坚持认为应该以故意杀人未遂或者故意重伤未遂定罪，即使认定了寻衅滋事罪也应该加重刑期，5个多月的拘役太轻了。他表示，会向检方申请抗诉。
　　宣判后，网友也纷纷对判决发表自己的意见。“太轻了，应该严惩凶手！”湖北省武汉市的网友写道。但也有网友认为，应该“无罪释放肖传国，只应该治安拘留，不应该刑事处罚”。
　　在一片“判轻”的舆论中，一名网友颇为中肯地写道：“事件关键在于方舟子和肖传国的身份，如果是普通人，很可能就是一个治安案件，拘留几天了事。问题是方舟子是学术打假标志性的人物，打他就破坏了今后学术打假的氛围，因此认定破坏了公序良俗，寻衅滋事罪可以成立，考虑事件造成的后果，判决本身比较合情合理。”RJ210

