高科技公司产品名称背后故事Twitter抓阄决定
　　新浪科技讯 10月12日晚间消息，据美国广播公司报道，黑莓、苹果、Yahoo、Twitter,、Android、Foursquare等IT企业或产品的名称成为目前科技媒体上最常见最火爆的名词， “Google”和“微软”这样的名称相对来说容易理解一些，前者源自于同音异形单词googol(意思是“巨大的数字”)，而后者则是“microcomputer”(微电脑)和“software”(软件)的组合。那么，Twitter等其他著名企业及产品的名称又是从何而来呢？
　　1.Twitter(推特)
　　Twitter(中文称：推特)是国外的一个社交网络及微博客服务的网站。Twitter这一名称是从帽子中抓阄抓出来的。一天，旧金山的播客(视频分享)创业公司Odeo几名技术人员举行了一个集体讨论会，决定给他们的产品起一个好听的名字，候选名单最后缩小至包括Jitter和Twitter在内的名称，他们决定将这些名称都写在纸上，放进一个帽子中，通过抓阄决定命运。Twitter最终得到了命运的垂青。创始人比兹•斯通也非常喜欢这个名字，感觉它像鸟儿清脆、短促的叫声，不但是一种传递信息的方式，且非常悦耳动听。
　　2.Android
　　Android是基于Linux内核的软件平台和操作系统，早期由Google开发，后由开放手机联盟(Open Handset Alliance)开发。Android的标志是一个绿色小机器人，而联合创始人、前公司CEO安迪•鲁宾确实酷爱机器人。Android的另一位创始人尼克•席尔斯表示：“如果你与安迪以及他的机器人在一起，就得小心了。我亲眼见到他的宠物狗攻击他的机器人。”
　　3.Foursquare
　　Foursquare是一家基于用户地理位置信息的手机服务网站，并鼓励手机用户同他人分享自己当前所在地理位置等信息。Dodgeball是丹尼斯•克罗利在移动社交网站领域的第一次尝试，这家公司在2005年被谷歌收购。在谷歌扼杀了这个项目后，克罗利创建了移动社交服务网站Foursquare。“Foursquare”最早是美国儿童喜欢玩的一种游戏，有人不禁要问，难道克罗利小时候在儿时游戏上有什么未了的心愿？其实并非如此。据Foursquare公关经理介绍：“丹尼斯之所以将两家公司以儿时玩的游戏命名，是因为它们都被设计成充满乐趣的服务。”很显然，Foursquare始终是克罗利的第一选择，只是在他创建Dodgeball时，这一域名已被别人注册。
　　4.37signals
　　37signals是一个创造简单的、专一的软件的小团队，其产品可以帮助你协同工作，组织团队。与许多伟大的创新一样，37signals的名称灵感源于美国公共广播公司(PBS)。一天，37signals的联合创始人卡洛斯•西古拉正在观看一个名为NOVA的科普节目。他从中了解到，为了寻找外星生命，人类在不断分析来自外太空的无线电波。虽然几乎所有的信号来源都已得到确认，但仍有37个信号没有得到解释。
　　5. Yahoo!(雅虎)
　　雅虎是一家美国上市公司和全球互联网服务公司，提供一系列的互联网服务，其中包括门户网站、搜索引擎、雅虎邮箱、新闻等。大卫•费罗和杨致远在美国斯坦福大学攻读博士时创建了雅虎。这个网站最初含有用户最喜欢的网络链接分类列表，令雅虎最早的公司名称“杰瑞与大卫的万维网指南”至少很准确，虽然让人很难记得住。雅虎其实是“另一种正式层级化体系”(Yet Another Hierarchical Officious Oracle)英文首字母缩写形式。但根据雅虎方面的说法，两位创始人选择这个名称，是缘于Yahoo这个单词本身的定义：“粗鲁、简单、粗野”。
　　6.Adobe
　　Adobe是一家总部位于美国加州圣何塞的电脑软件公司。20世纪70年代末期和80年代初期，查尔斯•杰斯克和约翰•沃诺克曾为施乐公司效力，当时居住在加州小镇洛斯拉图斯，而碰巧有一条名叫“Adobe Creek”的小溪从这个小镇穿过。根据维基百科有关“Adobe Creek”的介绍，这个名字源自19世纪一位加州州长在附近住过的一栋房屋。所以，从某种意义上讲，Adobe是以建筑物命名的。
　　7. BlackBerry(黑莓)
　　黑莓是一款手机的名字，它采用双向寻呼模式的移动邮件系统，兼容现有的无线数据链路。人们普遍认为，按键形似草莓种子，是RIM公司将这款产品命名为“黑莓”的原因，但这种说法不足为信。黑莓这一名称纯属营销策略。RIM公司在电子邮件中对此作出了解释：“RIM希望这款产品名称独特、有趣、具有纪念意义，同时在国际上叫得响，对各类用户有吸引力。RIM决定挑选一个具有内涵的单词作为品牌名称，而不是描述性单词或编造出来的单词。”
　　8. Apple(苹果)
　　苹果公司名称的由来没有一个官方的说法，你可以从下面几种传闻中挑选一个：史蒂夫•乔布斯习惯于夏天到加州或俄勒冈州的果园办公，渐渐喜欢起苹果来；乔布斯确实非常喜欢披头士乐队；据说，乔布斯给公司注册名称比原定计划晚了三个月，于是，他威胁同事说，如果在当天下午5点以前还没有更好的建议，他会将公司称为“苹果电脑”；乔布斯想要让自己的公司与当时其他电脑公司给人的冷漠、难以接近和复杂的形象有所区别。
　　9.Zappos
　　Zappos是一家电子商务网站，在1999年创建之初名为ShoeSite.com，以卖鞋为主。但是，这一网站名称出现了一点问题，毕竟公司创始人还希望以后销售别的产品。由于仍对鞋子青睐有加，他们并没有完全放弃这个概念，于是将公司更名为Zappos，这是根据西班牙语“鞋子”——Zapatos一词演绎而来。
　　10. Nintendo(任天堂)
　　任天堂是日本最著名的游戏制作公司。“Nin”、“ten”、“do”这三个词在日语中的意思是“我们做所能做的一切，竭尽全力去做，然后期待结果”，其实就是“谋事在人，成事在天”的意思。任天堂有点儿像将座右铭和公司名称合二为一，不料，这个名字却让这家日本游戏巨头的名称如此具有诗意。
　　其他科技企业的名称也挺有意思。Asus(华硕)源自于希腊神话中的“Pegasus”一词，即“飞马”，象征着成功与复兴。但是在行业目录中，其他品牌的字母顺序都比“Pegasus”靠前，所以华硕去掉了前三个字母，改名为“Asus”。
　　美国最大在线零售商Amazon(亚马逊)的前身是cadabra.com，创始人杰夫•贝索斯认为在线零售的未来就像世界上流量最大、流域面积最广的亚马逊河一样前景无限，于是将网站改名为“Amazon”。
　　网络拍卖网站eBay起初属于创始人皮埃尔•奥米亚尔的顾问公司Echo Bay Technology Group，但是在尝试注册echobay.com的网址时，奥米亚尔发现该网址已被Echo Bay矿业注册了，所以他只好改成第二备案：ebay.com。
　　Intel的创始人罗伯特•诺伊斯和戈登•摩尔原本希望以两人的名字组合成新公司的名字——Moore Noyce，但是听上去像是“more noise(更多噪音)”。然后，他们想以“integrated electronics(集成电子)”登记，但是发现这个名字已被注册，不得已之下，他们只好将这两个单词的缩写作为公司名称。
　　Sharp(夏普)公司创业之初发明了“Ever-Sharp(即永远尖锐之意)”活芯铅笔，大受欢迎，此后公司创始人早川德次将铅笔名字简化为“Sharp”，同时这也成为公司沿用至今的名称。
　　Nokia(诺基亚)的前身是芬兰Tampere地区的一间木浆造纸厂，后迁到芬兰西部的Nokia地区，因而得名。(杨孝文)

