肖传国受审 出现俩“法庭”
一审被判拘役5个半月 是否太轻网上吵翻天
　　昨天下午，华中科技大学教授肖传国雇凶伤人案一审宣判，石景山法院经过简易程序审理，以寻衅滋事罪判处肖传国拘役5个半月，判决其他4名被告人拘役5个半月到1个半月不等刑期。
　　法院认为，肖传国等5人随意殴打他人，情节恶劣，其行为应当以寻衅滋事罪追究刑事责任。对于肖传国和戴建湘律师的辩护意见，法院均未采纳。宣判后，审判长询问5被告人是否上诉，肖传国表示“回去和律师商量”。其余4被告人当场表示不上诉。
　　针对这一判决是否太轻，网上引起广泛争论。
　　原因
　　不满方舟子侮辱其妻子
　　9月21日，肖传国在上海浦东机场被抓获后。警方公布肖传国供述，称肖传国是因方舟子、方玄昌通过媒体、网络对其学术“打假”，致其未能入选中国科学院院士。为报复两人，肖传国指使远亲戴建湘实施报复行为。
　　可在昨天的庭审中，肖传国说学术质疑并不是打人的原因，他认为方舟子没有能力和资格质疑他。事件真正的起因，是方舟子诽谤了他的妻子，还侮辱了肖传国的导师、中科院院士裘法祖。肖传国称，曾为诽谤其妻之事在2007年对方舟子提起刑事自诉，却未被法院受理。因觉得他和方舟子之间的“恩怨”通过以往的官司并没有得到有效解决，他才让亲戚戴建湘为他出气。
　　据戴建湘供述，肖传国对把人打成什么样没有指示，要求不要把事闹大。打手许立春称，打第一个人(方玄昌)时，戴建湘指示“随便打”，他理解是不会带来很严重伤害的殴打。之所以使用钢管，是怕打不过对方。袭击方玄昌一周后，“湘哥”指示他，打第二个人(方舟子)要稍微重一点。另一名打手龙兴光称，许立春说要把人打到住院两三天就行了。
　　庭审
　　诘问证人有如律师
　　走上法庭的肖传国梳着整齐的分头，显得彬彬有礼，连法警向他指示被告席座位时，都以轻声报以“谢谢”。庭审中，肖传国的自我抗辩令人印象深刻，这位落选院士呈现出普通刑案被告人少有的冷静和洞察力。
　　举证阶段，方玄昌申请其学生和侄子等人出庭作证，证明他被袭后伤情严重。令人惊讶的是，肖传国庭上诘问证人，有如职业律师。
　　方玄昌的学生陈述完方玄昌遇袭当晚的就医情况后，各方轮流对证人发问。轮到肖传国时，他不紧不慢地开口：“你刚才反复说，你赶到医院时方老师刚刚苏醒过来，可你是怎么知道——方玄昌之前是昏迷的？”
　　证人显然对此细节问题缺乏心理准备，有些支吾，“是警察和医生……”“哪个警察？哪个医生？”未及证人思索，肖传国连声追问。竟问得证人一时语塞。
　　辩论
　　我明明是要实施故意伤害
　　法庭辩论阶段，方玄昌和其代理律师反复强调，检方控以寻衅滋事罪有误，肖传国并不是以殴打二方来破坏社会秩序。方玄昌认为，肖传国雇凶打人是对二人明确的恶意报复，应以故意伤害(重伤)未遂的重罪来追究肖传国，才不致轻判肖传国。
　　接下来肖传国发言，未料他一上来就说：“我完全同意方玄昌先生刚才说的，我就是故意伤害，不是寻衅滋事，我根本没想通过殴打两人，来让全国的质疑者闭嘴。我明明是要报复他们两个人才实施的故意伤害。”
　　肖传国的辩护人随即跟进，称肖的目的不是扰乱社会公共秩序，也未随意殴打他人，因此不符合寻衅滋事罪的构成要件。肖的行为确有违法之处，属于故意伤害行为，但因鉴定结论只是轻微伤，所以此案不属于刑事案件范畴，只是治安案件，应转由公安机关进行行政处罚。
　　基于辩方亮明无罪观点，法庭宣布简易程序进行到此，随即休庭。不过不多时，法院又通知各方当事人回院，继续开庭审理。
　　表态
　　对二方被打“很遗憾”
　　庭审进行到最后陈述时，肖传国神情激动地说，他从医30多年兢兢业业，没拿过红包回扣，没接受过病人的吃请，“是什么让我今天站在这里，这里有我要反思的。”
　　“我就是一个普通人，你侮辱了我的妻子，我的导师……一天站七八个小时手术，晚上上网一看全是骂你的话，你不可能无动于衷。”闻听此言，肖传国的妻子在旁听席上掩面啜泣。
　　肖传国最后称，他本人没有遵纪守法，应该受到惩罚，这件事对他是个教训，他对浪费这么多警力和司法资源感到遗憾，对方舟子、方玄昌被打很遗憾，对不起。
　　争论
　　寻衅滋事罪是否准确
　　此案中，受害人、被告人、控方均对罪名认定有分歧，在寻衅滋事罪定性是否准确的问题上，争论激烈。
　　检方适用寻衅滋事罪中“随意殴打他人，情节恶劣的”条款追究五被告人刑事责任，认为肖传国意在破坏社会秩序。检方认为，肖传国指使殴打并非为达到伤害的严重后果，而是要起到吓唬的作用，其针对的是以二方为代表的质疑肖传国的群体。肖传国等人的行为构成对社会公共管理秩序的侵害，具体体现是，破坏了法律规定的纠纷解决方式，实施殴打行为对不特定人群造成影响，破坏了正常的学术秩序。
　　辩方则认为，寻衅滋事罪是从以前的流氓罪演化过来的，有无事生非、无端闹事的意思，这和恶意报复伤人的动机是不一样的。肖传国报复伤人的目的性非常强，不具备寻衅滋事罪寻求刺激的主观特征。
　　拘役5个半月是否太轻
　　“二方”认为肖传国犯寻衅滋事罪被判拘役5个半月的定罪量刑太轻，肖传国则认为给他定寻衅滋事判了刑有误，检方指控和法院判定的罪名让双方都无法接受。
　　按照肖传国辩护人高子程律师的观点，肖传国不构成寻衅滋事罪，但确实有故意伤害的行为，只不过“二方”的伤情为轻微伤，达不到追究肖传国等人故意伤害罪的标准，所以应该是治安案件。“不同的是，该案是广为舆论关注的治安案件。”
　　从这个角度来看，方玄昌的伤情鉴定结论十分尴尬。故意伤害罪属于结果犯，要构成既遂须造成轻伤以上的结果。哪怕够得上轻伤，对罪名的争论也许不至于如此。
　　北京市惠诚律师事务所王斌、王兴律师表示，这种以轻伤作为定罪标准的做法并没有足够的法律依据，是否符合《刑法》对该罪的立法原意，依然应该由有权机关作出解释。
　　现场
　　庭内庭外出现俩“法庭”
　　在昨天审理肖传国一案的同时，法院大门外也上演着一场“庭审”：接受肖氏术的患者和家属以及肖传国的支持者都自称自发来到法院，形成两个鲜明阵营，将原本在网上互相发帖拍砖的论战搬到了这里。
　　于是便出现了戏剧性的一幕。法庭里，控辩双方争论肖传国有罪无罪，法庭外挺方派和挺肖派舌战肖氏术有效没效。只不过，庭里有法官主持审理，作出判决。而法庭外的“审判”却缺了裁判员。庭里庭外同时进行两场交锋在近年来的司法审判中也是非常罕见的。
　　今天上午，一些肖氏术的患者又召开通报会，介绍起诉医院的案件进展情况。虽然肖传国案暂告一段落，但围绕着肖氏术真伪的“审判”看来远不会终结。谁来给这场“审理”做个判决呢？
　　方舟子
　　这么轻微的判决，不仅起不到威慑作用，反而在一定程度上是在鼓励犯罪。这些犯罪分子几个月放出来后会不会变本加厉地进行报复？其他人会不会跟着学？这些都是不能不考虑的现实问题。我现在感到自己的人身安全毫无保障。这次的袭击我侥幸逃脱了，下次可无法保证也如此侥幸。
　　即使不以故意杀人未遂起诉，以寻衅滋事罪起诉，最高也可以判5年有期徒刑。现在竟判以轻得不能再轻的刑罚，对一起全国瞩目、有重大社会影响的案件如此判决，这不是在鼓励别人都来向我们寻衅滋事吗？

