电子书将实施行业准入 内容出版公司最受益
　　每经记者宋元东
　　新闻出版总署日前出台《关于发展电子书产业的意见》(以下简称《意见》)，将从电子书行业准入制度、电子书标准的制定等方面着手促进电子书产业良性发展。业内人士就此认为，《意见》虽然旨在发展整个电子书产业，但利好应该体现在上游内容和数字出版商，因此新华传媒、时代出版等内容出版公司最受益。
　　电子书将建立准入制度
　　虽然近两年来，伴随着数字出版产业的快速发展，电子书呈现爆发式增长，但其内涵甚至是名字也莫衷一是，此次《意见》明确了“电子书”的称谓，电子书是预装或下载文字、图片、声音、影像等信息内容的集存储介质和显示终端于一体的手持阅读器。
　　《意见》提出，我国要建立电子书行业准入制度，对从事电子书相关业务的企业实施分类审批和管理。对从事电子书内容原创、编辑出版和电子书内容资源投送平台运营业务的企业，作为电子出版物出版单位和互联网出版单位进行审批和管理；对从事出版物内容的数字转换、编辑加工、芯片植入的企业，作为电子出版物复制单位进行审批和管理；对从事电子书的总发行、批发、零售业务的销售企业，作为电子出版物发行单位进行审批和管理；对从事电子书进口经营业务的企业，作为电子出版物进口单位进行审批和管理。
　　另外，《意见》表示要加快电子书标准制定，为促进产业发展提供标准支撑；还要实施电子书产业重大项目，推动实施一批具有战略性、示范性的电子书产业项目，将电子书纳入国家数字出版基地重点支持领域等。
　　统计资料显示，今年上半年我国电子书终端产品出货量占全球总量超两成，仅次于美国，全年预计可达910万台。
　　内容出版公司最受益
　　日信证券分析师李志中向《每日经济新闻》记者表示，国内电子书近年来发展迅猛，但原创内容不足、相关标准缺失、版权保护滞后等一系列制约电子书产业发展的问题亟待解决，此次出版总署出台《意见》，将对行业发展起到积极指引作用，尤其是随着行业准入制度的实施，对内容制作与出版商最为有利。
　　中信证券分析师皮舜则发布研报认为，正如《意见》中指出，制约电子书产业发展的关键不是终端技术和消费习惯，而是电子书原创内容不足、市场竞争无序等一系列问题。《意见》虽然针对整个电子书产业，但重点利好应体现在上游内容和数字出版领域，推荐产业政策下受益的公司包括*ST鑫新、新华传媒、粤传媒以及时代出版和出版传媒。

