玩游戏沉迷网络 仿剧情盗窃被判刑
　　戚厚碧 张凌飞
　　本报讯 徐州铜山两少年长期沉迷虚幻的游戏世界，又模仿电视剧中的盗窃情节，在现实中也实施盗窃。昨日，铜山法院一审判处被告人吴某和李某有期徒刑各8个月，缓刑一年，并各处罚金人民币4000元。
　　吴某今年16岁，家住铜山县某镇，是名中学生。今年年初，吴某接触了网络游戏后，便沉迷于此。2010年7月9日，吴某和其在网吧认识的朋友李某一起上网，到了晚上10点多，两人的零用钱全部花完了，游戏还没有玩过瘾。突然一部电视剧剧中人盗窃的一幕从吴某脑海中闪过，于是便向李某提议去偷东西卖钱上网，李某也是网瘾未尽，当即同意。
　　7月11日凌晨两点钟，两人带着美工刀、铁棍、手套等物骑着电动车来到一家数码电脑专卖店，李某望风并负责接应，吴某持铁棍撬开该店的卷帘门并将玻璃门砸烂，进入室内盗窃电脑主机、液晶显示器、EVD播放机、MP3、MP4、MP5、U盘、内存卡、音箱、摄像头、数据线等物及500余元现金，后二人将所盗财物拿到李某家中分赃。经鉴定，上述财物合计价值人民币4700余元。两日后，吴某拿着盗窃来的 MP3、MP4等物到镇上一音像店销赃，谁知该音像店店主竟是失主的朋友，觉察到可疑之处，便向公安机关报了案。公安机关传唤询问后，吴某、李某对其结伙盗窃的事实供认不讳。 (戚厚碧 张凌飞)

