拉手网借零元团购住宅拉人气
　　新浪科技讯 10月11日午间消息，团购网站已经不满足以iPad作为奖品来吸引人气，拉手网推出全国范围内展开“零元团购豪宅”活动，今日推出的则是价值20万元的北京七环40平米户型一套。
　　拉手网市场部表示，此次团购豪宅是一次回馈用户活动，参与时间自10月11日起，为期两周。活动期间，凡是参与的用户邀请好友注册就能获得一个抽奖号码，邀请越多的好友加入，就能获得越多的抽奖号，中将的概率也就越高。
　　据了解，拉手网将于活动结束的第二天，正式开启抽奖并公布获奖名单。一等奖一名，奖品是位于位于京郊的一套住宅；二等奖为苹果shuffle播放器，中将几率为千分之一；三等奖为拉手现金返利10元，获奖几率为十分之一。
　　拉手网CEO吴波表示：“我们的用户多是80后的年轻人，此时他们正是处于人生奋斗，创建属于自己的事业和家庭的时期，为此拉手网向他们送上特别的礼物——房子，希望以此能带给他们带来更大的奋斗动力。”
　　实际上自团购概念开始火热，团购网站便频频开展用户回馈活动，以零元团购赠送ipad等产品，目的是获取用户关注。不过目前而言团购网站多以团购生活信息类服务及产品为主，除淘宝曾推出团购奔驰smart轿车外，暂未涉及到大额资产产品。(林明)

