调查显示88%中国网民玩博客
　　杨铮 尹晓琳
　　55%人口“触网”88%网民玩博客调查显示———
　　本报讯 英国TNS公司今晨发布了一份针对全球网民上网活动的调查报告，报告显示，中国和中东地区的人民成为最热情的网民。
　　这项名为“数字生活”的调查，主要对各国网民的网上生活习惯以及人们对网络的态度进行统计，调查涵盖了46个国家的5万多名受访者。
　　过半中国人与网络“亲密接触”
　　调查显示，中国、埃及和沙特都有55%的人口属于与网络“亲密接触”的人，在受访各国中排名领先。
　　而新兴经济体的居民与网络的接触程度都远高于欧洲，调查中，网民数量前十的国家中，只有土耳其属于欧洲。
　　88%中国网民玩博客
　　调查显示，88%的中国网民拥有自己的博客。相比之下，巴西的博客普及率是51%，而美国则只有32%。
　　有趣的是，尽管中国人平均每周有5个多小时上社交网站，但平均每人在社交网站上只有68个好友，而上网时长差不多的巴西人平均有231个好友。
　　报告认为，这可能与中国人含蓄内敛的性格和“宁缺毋滥”的交友观有关。
　　此外，在中国、中东地区和拉美地区，人们使用社交网站的频率要比电子邮件频繁得多。
　　每天访问社交网站的人口比例
　　地区 比例
　　东欧、南欧 56%
　　中国 54%
　　拉美 54%
　　地区 比例
　　北美 50%
　　西欧、北欧 43%
　　全球平均 46%
　　认为“网络是更好的发表意见的渠道”的网民比例
　　地区 比例
　　撒哈拉以南非洲81%
　　印度 66%
　　中国 64%
　　地区 比例
　　中东和北非 61%
　　全球平均 39%

