肖传国雇凶伤人判拘5个半月 方舟子等申请抗诉
　　早报记者 陈良飞 发自北京 
　　昨天，方舟子、方玄昌遇袭案在北京市石景山区法院开庭审理，犯罪嫌疑人华中科技大学同济医学院教授肖传国等5人被诉寻衅滋事罪出庭受审。
　　法院下午宣判，5名被告人被指控的寻衅滋事罪全部认定，肖传国和戴建湘拘役5个半月，许立春拘役4个月，龙光兴拘役3个月，康拥军拘役一个半月。
　　尽管采用的是简易诉讼程序，但开庭后，由于对很多证据双方都存在争议，庭审陷入了质证的僵局，被告律师称“连基本程序都没走完”。
　　相关各方对肖传国等5人所涉罪名看法不一。北京警方在初步侦查阶段曾认定5名被告涉嫌故意伤害，但向检察院移送审查起诉时却认为其涉嫌寻衅滋事罪。检察院提起公诉的罪名也是寻衅滋事罪。方舟子方面则坚持认为，应当以故意杀人(未遂)追究肖传国等人的刑事责任。
　　昨天开庭前，方舟子和方玄昌的共同代理律师彭剑在接受媒体采访时认为检察院指控罪名有误，而且法院未考虑其重新鉴定申请和延期审理的申请，对仓促开庭“表示严重不满”。方玄昌更是直指法院没有给他们时间，“法院闪电开庭太仓促，我根本来不及取证”。
　　此前，9月30日，石景山公安分局侦查终结，向石景山检察院移送审查起诉。石景山区检察院放弃国庆长假快速审查，于10月4日提起公诉，指控5人均涉嫌寻衅滋事罪。而石景山区法院也选择在6天后的周日开庭审案，并且由其刑庭庭长亲审，极为罕见。
　　肖传国：“更在意我妻子和导师遭到诬蔑”
　　肖传国等5名嫌犯的辩护律师做的均为无罪辩护。据《北京晚报》报道，肖传国在法庭上表示，他对指控事实基本没有异议，但对寻衅滋事罪名不太懂。其他4名受雇行凶的被告人对指控事实没有异议，表示认罪。对自己的犯罪动机，肖传国说，除了嫉恨“二方”对其学术质疑之外，他更在意方舟子对其妻子和导师进行了“诬蔑”。不过，方舟子在昨晚否认“诬蔑”过相关人士。
　　在初步侦查阶段，北京警方认定肖传国出10万元雇佣了其远亲戴建湘，由戴找人实施殴打行为。戴湘建对此曾供述，肖传国承诺打人之后给10万元，在殴打方玄昌之后给了5万，打了方舟子之后给了2万。但肖传国当庭否认这是雇凶打人的钱，称这是给亲戚孩子出国的费用。对肖传国授意伤害的程度，戴湘建供述说，肖未明确说把人打成什么样。戴肖二人供词不一，造成质证环节陷入僵局。
　　方舟子：“判决在一定程度上是在鼓励犯罪”
　　获悉判决结果后，方舟子在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)发言称，这么轻微的判决，不仅起不到威慑作用，反而在一定程度上是在鼓励犯罪。他表示“感到自己的人身安全毫无保障”，并忧虑“这些犯罪分子几个月放出来后会不会变本加厉地进行报复？其他人会不会跟着学”？方玄昌在接受采访时认为，“五个半月的拘役，对这么严重的案子来说，已经判得非常轻了。”
　　昨晚，方舟子、方玄昌及其律师彭剑、王光琦通过酷6网就遇袭案判决结果召开发布会。彭剑表示，将就这一判决结果向检察院申请抗诉。
　　肖传国的代理律师也不满意这一判决，认为“这样的判罚没有法律依据”。他表示，从肖传国的主观故意到他的行为，以及行为的后果都是故意伤害的事实，而不是寻衅滋事的事实。
　　截止到早报记者昨晚发稿时，肖传国所在的华中科技大学尚未就判决结果表态。之前，华中科技大学称将密切关注此事，待司法机关做出认定后，按有关规定进行处理。
　　■案件回顾
　　6月24日 《财经》杂志编辑方玄昌被两名男子用钢管从背后袭击，头部伤口深至颅骨。随后，北京警方介入调查。
　　8月29日 “打假斗士”方舟子在家门口受到两名男子尾随袭击，歹徒先是向方舟子面部喷辣椒水，后扔出铁锤砸中方舟子的腰部。
　　9月21日 北京警方召开新闻发布会，称方舟子、方玄昌遇袭案已并案告破，主要嫌疑人华中科技大学同济医学院教授肖传国等4人被抓获。
　　10月4日 北京市石景山区检察院对肖传国等5人提起公诉，指控5人均涉嫌寻衅滋事罪。
　　10月10日 北京市石景山区法院以寻衅滋事罪判处肖传国和戴建湘拘役5个半月，许立春拘役4个月，龙光兴拘役3个月，康拥军拘役1个半月。

