盛世骄阳指责土豆盗播 土豆称其扰乱版权市场
　　新浪科技讯 10月11日下午消息，版权方和视频网站的纠纷再起。盛大旗下版权方盛世骄阳今日对外称其享有版权的《佳期如梦》、《聊斋3》等多部电视剧遭土豆网盗播。土豆网则在回应中质疑盛世骄阳是否拥有版权，并称其扰乱版权市场秩序。
　　盛世骄阳今日对外宣传，在近几个月的网络检测中其发现享有网络传播权的《佳期如梦》、《聊斋3》《我是业主》等多部国产剧集、及《透明人崔长寿》《快刀、虹吉童》等多部韩剧遭土豆网盗播，并称截至10月9日盗播数量达到328部。
　　盛世骄阳称土豆网行为严重侵犯了盛世骄阳的合法权益，盛世骄阳对于土豆网的盗播行为已进行取证，将以剧集分批对土豆网进行起诉。
　　盛世骄阳同时对上述电视剧中投放广告的土豆网关联广告主发出通告，称“广告应寻找正版视频投放，如在已知情的状况下仍将广告投放于盗播视频也会存在连带共同侵权责任”。
　　土豆网随后对此事进行了回应，土豆网称盛世骄阳曾向土豆发来多达600多部剧的庞大片单，并要求土豆网购买或者全部删除，但盛世骄阳一直拒绝提供任何一部剧的版权文件以证明自身确实拥有这些剧的权利。
　　土豆网认为，盛世骄阳的行为不符合正常的版权交易惯例，将扰乱版权市场、阻碍行业的有序发展。
　　有版权业内人士称，盛世骄阳与土豆网目前正在商讨年度版权合作事宜，盛世骄阳在谈判前用舆论向土豆施压，可能为增加商务谈判筹码的利益考量。(崔西)

