国新办主任王晨对网络媒体提出四点希望
　　中新网10月12日电 中国网建网十周年暨“互联网与国际传播”研讨会10月12日在北京举行。国务院新闻办公室主任王晨在讲话中对网络媒体的作用给予了肯定，并对包括中国网在内的网络媒体提出了四点希望。
　　王晨表示，互联网作为新型媒体方兴未艾，已成为最具活力、最具发展潜力的大众媒体，在满足人们不同信息消费需求方面具有独特优势。同时，网络媒体在中国的快速崛起，还促进了政府信息公开，在满足大众知情权、表达权、参与权和监督权等方面的作用日益凸显。
　　王晨指出，互联网已成为推动中国经济发展的重要引擎，在促进经济结构调整、转变经济发展方式等方面发挥着重要的作用，与互联网相关的产业已成为中国发展低碳经济的新型战略性产业。
　　最后，王晨对包括中国网在内的网络媒体提出几点希望：
　　一、努力抓好内容建设，全面介绍真实的中国，中国在发展、世界在变化，国际、国内的网民比以往任何时候都更加需要深入的了解中国，这就特别需要以国际产品为核心业务的中国网以更加丰富、权威的新闻和资讯，以更加活泼生动的形式为全世界的网民提供真实、客观、全面、准确、优质的服务。
　　二、积极承担社会责任，加强网络文明建设。我国互联网还存在一些不文明的现象，网络媒体要加强自律，切实承担起社会责任，努力营造文明健康、积极向上的网络文化氛围。
　　三、不断探索发展规律，研究网络运营模式。互联网从诞生之日起就具有强烈的市场意识，网络媒体的发展也离不开市场的支撑，希望各家新闻网站能够遵循市场规律，结合网络媒体的特点，创新体制机制，走出一条利用市场的力量推动网络媒体健康发展的道路。
　　四、推动中国走向世界，帮助世界了解中国，在全球化形势下，当今的媒体承担了更加突出的国际产品的功能，特别是网络媒体要充分发挥互联网的优势，用多语种、多媒体更加积极主动的向世界说明中国科学发展的道路，和平发展的心愿以及为建立互利共赢的国际秩序进行合作发展所做的不断的新的努力。

