肖传国表示上诉 方舟子不满判决申请抗诉
　　肖传国律师认为寻衅滋事罪不成立，要求以治安案件处理
　　本报讯 方舟子和方玄昌遇袭案刑事部分一审已宣判，肖传国等5人以“寻衅滋事罪”被判拘役，这个结果引起被告人、受害人及律师等多方争议。昨日，肖传国代理律师表示，肖已表示要上诉。而方舟子、方玄昌的代理律师也称将申请抗诉。
　　辩方：是故意伤害的事实
　　昨日，肖传国的律师高子程称，肖传国等人报复伤人的目的性非常强，警方立案、检察院批捕等环节一直是以故意伤害罪认定的，但受害人构成轻伤才能认定此罪。等方玄昌被鉴定为轻微伤后，检方便修改了罪名，以寻衅滋事罪公诉。
　　“明明是故意伤害的事实，却改成寻衅滋事罪公诉(定罪并不要求受害人构成轻伤)，这其中舆论的影响不容忽视。肖传国和我都这么认为，”高子程说，肖传国不构成寻衅滋事罪，但确实有故意伤害行为，结合“二方”的伤情，应以治安案件处理，“肖传国已向我表示要上诉，目前尚未递交上诉状。”
　　检方：针对的是质疑人群
　　据了解，犯寻衅滋事罪的被告人一般侵犯的是公共秩序，而非特定的人身、公私财产等。
　　对此，石景山检察院昨日未回应。但前日庭审过程中，检方认为，肖传国、戴建湘等人殴打方舟子和方玄昌，是为起到吓唬作用，并不单指向“二方”，同时还针对一批对肖传国学术提出质疑的人群，以便让这些人群都偃旗息鼓。
　　检方认为，这种行为破坏了法律规定的纠纷解决方式，通过行凶对不特定人群造成影响，这破坏了正常的学术秩序，应以寻衅滋事罪追究刑责。
　　受害方：故意杀人更恰当
　　方玄昌和方舟子的律师彭剑则认为，5名被告人对报复2人进行了长期预谋，肖传国提供给行凶者的资料中，还注明“电梯里有录像”，注明“石景山这个(指方舟子)要打得重一点”，歹徒行凶时用钢管、羊角锤对致命部位(头部)袭击，这都说明并非简单的寻衅滋事，在方舟子和方玄昌看来，以故意杀人(未遂)罪定罪更为恰当。
　　彭剑表示，一审判决过轻，他们将向检察院提起申请，要求对本案一审结果抗诉。
　　专家：应用普通程序审理
　　中国政法大学刑法教授许兰亭一直在关注此案。他称对于罪名法院已做出认定，不便评论。不过简易程序适用于部分犯罪事实清楚、证据充分、案情简单、争议不大、处刑较轻的刑事案件。就本案而言，被告人肖传国和戴建湘的代理律师均进行了无罪辩护，在此前提下，案件不能再适用简易程序，法庭应适用普通程序审理。
　　法院：依法公开公正审理
　　昨日，石景山法院本案主审法官拒绝接受采访。
　　石景山法院相关负责人表示，本案的关注度较高，法院肯定会依法、公开、公正审理。按规定，案件审结之前主审法官不能对外发表意见。本案还有刑事附带民事部分没有审结，因此法官尚不能接受采访。

