驴妈妈入驻淘宝掘金“景区营销”
　　很多热衷淘宝的旅行者都知道一个诀窍：通过在线购买景点门票，可以为行程省下不少钱。通过淘宝旅行平台购买门票，可以拿到5—8折的价格。昨日，国内知名景点票务直销电子商务网站驴妈妈正式入驻淘宝。国庆大假期间，店铺仅销售最为火爆的上海欢乐谷门票就已售出1800多张。
　　驴妈妈旅游网董事长洪清华表示，通过淘宝平台，驴妈妈希望能够为更多客户提供更优质的自助旅游服务，“我们对这次的合作相当重视，充满信心。”驴妈妈一直致力于为自助游客提供服务，“降低景区的门槛，降低游客的心坎”，使“一个人、一张票”也可享受优惠。
　　成立于2008年的驴妈妈一开始就被众多专业人士看好。数据显示，目前，驴妈妈已与全国2500家景区建立了合作关系，以有竞争力的价格为消费者提供门票服务，目前月门票订单量最高已超过10万张。
　　行业分析人士认为，驴妈妈入驻淘宝，有望使门票继机票、酒店之后，成为在线旅游市场一个新的增长点。淘宝大量熟悉网购的用户，将为驴妈妈提供一个巨大的发展机会，而驴妈妈也将对淘宝旅行线上资源的完善和整合起到积极作用。加上自主安排出行计划的人越来越多，网络或将成为人们购买旅游门票的主要渠道之一。 加肥猫/文

