餐厅层层设关卡 团购消费兑现难
　　“我是一个月前团购的餐券，结果中秋、国庆双节都过了，却始终订不上那家的餐。”许女士本打算将团购来的便宜用在假期全家吃顿自助“大餐”，可是便宜餐没吃上，还让心里添了不少“堵”。眼看着再有一周这团购的餐券就要过期了，许女士心急如焚。
　　“双节”前夕，各家餐厅的“低价”套餐成了团购网上“团”得最火的产品。许女士购买的团购券价格平均每人129元，比该餐厅晚间正常价格便宜了近一半，但随之而来的团购餐厅苛刻预订条件却让团购餐券面临无法兑现的难题。
　　团购客“抢位”难
　　“您是参加团购的？对不起，只能提前一天订餐。”在许女士团购消费的自助餐厅，服务人员告诉记者，“团购客”和正常消费的普通消费者“待遇有别”，不能提前两天或更长时间订餐。
　　记者多次拨打该餐厅服务电话了解到，在中秋、国庆节假日期间，许多单位和个人都是提前一周早早就预订了餐位，节前几个订餐密集的工作日则已经被订满。
　　许女士表示，自己连续几日一早10时打电话给餐厅预订第二天的餐位，餐厅均表示“已订满”。记者获悉，和“先吃饭后买单”的普通消费模式不同，消费者在团购网站上购买餐券时均已缴纳了费用。这意味着假如许女士直到团购券到期还未能订上餐的话，那她花费300多元购买的三张团购券也就“打了水漂”。
　　用餐时间和座位双双“受限”
　　记者走访多家团购餐厅发现，各家餐厅对“团购客”消费设置了层层“障碍”。据一家自助餐厅服务人员介绍，团购前来的消费者只能在中午时段或19时30分后就餐，而正常的晚餐时段则是从17时30分开始。
　　“要是按照正常用餐时间，团购的消费者晚上来还能翻两次台，现在只能接待一轮团购客人，这样的规定又给我们团购的消费者订餐增加了不少难度。”持团购券前来的消费者王女士说。
　　在另一家知名上海菜餐厅，服务人员则表示，如果是团购的消费者只能坐大厅散座，不能在包间用餐。尽管当日散座已被订满而包间尚有空位，“团购客”们也只能“望洋兴叹”。
　　热门团购不限人数致混乱
　　“其实网站完全可以通过控制团购产品数量的方法来控制人数。”一位团购网站负责人私下向记者表示。
　　记者在“来优”团购网站上看到，中型餐厅推出的团购产品中最终购买人数上千的不在少数。某团购网上一家海鲜自助餐厅的团购成功人数竟高达2万人，而团购券的有效期仅为40天。照此算来，假设所有消费者在有效期内“平均分散”用餐，该餐厅每天也要接纳500人。而根据餐厅提供的数据，每餐最大接纳人数可达700人。不过，遇到节假日等用餐高峰期，团购客户就难免一座难求了。
　　本报记者 沈衍琪 RJ177
　　【专家】
　　网站和合作商家须对团购“双负责”
　　“团购网站推出的产品如果不能兑现，网站和合作商家都负有责任。”北京市电子商务协会秘书长林亚表示，作为设计团购产品的网站，首先应该考察合作商户是否具有接待团购消费者的能力，然后再根据接纳能力合理设计每一份团购产品的购买人数上限，而不是不负责任地“吸金”。
　　北京工商大学教授、商业专家洪涛认为，目前针对团购这种新兴营销模式的监管法规尚属空白，这也令一些不规范经营的商家钻了空子。
　　“团购的本质是商家通过加大供应量实现低价，在短时间内聚敛人气。但如果商家无法实现承诺的供应量而虚开‘空头支票’，或是供应的产品名不符实，都应该受到处罚。”洪涛表示。

