女子经营黑网吧多次被查 与家人争吵后自杀
　　南都讯 记者陈乐伟 前天夜间，福田新洲南村西四巷35-1栋一楼，44岁的何女士在自家经营的黑网吧中上吊身亡。邻居称，这是一个很好相处的女人。去世前，何女士曾与丈夫发生了口角，吵架与网吧经营、生活压力有关。在过去三个月内，他们的黑网吧被执法人员查了三次，电脑被收缴了两回，损失了1万多元。警方昨天证实，何女士是上吊身亡，上吊前曾与丈夫争吵。
　　死者生前与邻居相处好
　　前天夜间，南方都市报记者来到事发现场，这里警方已拉起了警戒线，民警在一个名叫“彬彬公话代理”公话代理点进进出出。知情人称由何女士与丈夫经营，夫妻两个来自湖南，在这里住了一年多。店内深处隐藏着一个黑网吧，里面安装有十余台电脑。
　　据知情的邻居称，死者何女士平时跟邻居交好，当天傍晚跟丈夫起了口角，“两口子以前从来不吵架。”一位邻居说，但当天傍晚和丈夫吵架，丈夫随后出门而去，儿子回到家中才发现母亲已上吊。闻讯而来的邻居帮忙报警。
　　120 的急救车很快赶到，“医生抢救了约一个小时。”邻居说，但已经回天乏术。随后赶到的民警介入进行现场勘查。前天夜里在现场，有邻居告诉南都记者，何女士之所以上吊，是因为生活压力太大。之前三个月中，两夫妻经营的黑网吧屡遭查封，损失了不少钱，夫妻两人当天下午就是为了这事吵架。
　　前晚11时，民警撤离，昨天零时许，殡仪馆拉走尸体。
　　网吧三个月被查三次
　　昨天，南都记者再次来到“彬彬公话代理”。代理店的卷帘门被拉下了一半，几个男人坐在昏暗的门内。他们自称是死者丈夫的老乡。
　　南都记者进入店内，店的前半部分是公话代理，后面两个房间内经营黑网吧。南都记者数了一下，一共有11台电脑。除去放电脑的房间，剩余的空间已经不多，分别被用作厨房和洗手间。卧室设在阁楼上，住着死者的一家三口。
　　屋内物品凌乱，有老乡正帮忙做饭。死者丈夫王先生操湖南口音，坐在门边角落里，嘶哑地哭泣，在王先生的断断续续的哭诉声中，南都记者只能勉强辨别出“5000元钱”、“短信”等词。王先生的老乡向南都记者帮忙转述了其哭诉的内容和吵架原由。
　　对面一家裁缝店的老板娘证实，几个月来，她亲眼见过何女士的网吧被查了三次，其中两次被收缴了电脑，还有一次何女士急了，就向执法人员喊：这里这么多黑网吧，凭什么只查我们这一家？跟执法人员纠缠了很久，对方就要求他们停业，没有收走电脑。
　　(报料人：徐先生 报料奖：100元)
　　老乡口述
　　前来帮忙的老乡讲述了事情经过，这段时间以来，死者何女士心情一直不好，三个月的时间里，执法队员来检查了三次，其中没收电脑设备两次。这是收购的旧电脑，一台也要一千来块，被没收了13台，就是1.3万块。
　　老乡讲，两夫妻租下了这个门面，一年的租金要2万多。如果搬走将会亏损，所以只能在被没收后又买进电脑，再次躲躲藏藏地营业；儿子在念大三，每年的学费生活费要1万多块钱。按两夫妻的想法，做做公话代理，开一家黑网吧，赚的钱足以支付开销，但这几个月来，执法人员查得紧，他们接连被查，生意断断续续，经营得很辛苦。前天下午，两夫妻因为这个原因，发生了口角。何女士也就在当天寻了短见。

