方舟子遇袭案“神速”审理的程序问题
　　□杨涛
　　经历“闪电”公诉后，方舟子、方玄昌遭袭案又面临“闪电”开庭和“闪电”宣判。10月10日下午，备受关注的方舟子和方玄昌遇袭案在北京石景山法院开庭审理并当庭宣判，5名被告被控“寻衅滋事罪”全部认定，肖传国和戴建湘被处拘役5个半月，许立春拘役4个月，龙光兴拘役3个月，康拥军拘役一个半月。
　　“二方”遭袭案10月2日由公安机关移送到检察院审查起诉，10月5日由检察院向法院提起公诉，而法院在于10月10日就开庭审理。在任何熟悉中国司法程序和司法状况的人看来，这样的速度可谓“神速”，却不能不令人引发对案件是否能公正审理的担心。
　　案件审理久拖不决和超期羁押之事，我们时有耳闻，例如1988年，河北邯郸村民刘俊海和其堂叔刘印堂因受警方刑讯逼供，被迫承认是一起特大杀人纵火案的嫌犯。但由于证据不足无法定案，“二刘”也因此在看守所呆了15年，直至2003年才被无罪释放。而像“二方”遭袭案如此“神速”，倒鲜有听闻。该案既是一个社会影响巨大的案件，同时也是定性争议颇大的案件，如此“神速”十分不妥。
　　早有人指出，肖传国雇凶袭击方舟子、方玄昌是蓄意伤害，并不符合“寻衅滋事罪”的构成要件，而被害人若仅受轻微伤，也不符合故意伤害罪的构成要件，应当根据“罪刑法定”的原则认定肖传国无罪。而方舟子、方玄昌和彭剑均认为，肖传国涉嫌的是“故意杀人未遂”，因为其花费10万元巨款雇凶，且经过长时间的跟踪和踩点，嫌疑人作案时动用了辣椒水、管钢和铁锤，“分明是想置人于死地”。
　　争议还在于伤情鉴定，警方的鉴定结论是方舟子和方玄昌的伤情都是轻微伤。但律师则说，方玄昌头部伤处可见颅骨，且伤及头部主动脉，伤后头部有不良反应，不应认定为轻微伤。
　　显然，对于这样一起案件，司法机关理应更慎重从事才对，应当给予被害人及其律师更多准备时间，保障他们的合法诉讼权利，尊重他们提出的合理要求，才能既保证将案件办成铁案，又能程序透明，让各方信服。然而，在如此“神速”的审理中，当事人的诸多诉讼权利和合理要求都被忽略了，而且不符合最高法院有重大社会影响的案件不适用简化程序的相关规定。
　　方舟子遇袭案发生后，社会反响强烈，被列入公安部督办案件，所以公安和司法机关特别重视此案，利用节假日加班办案。怎样的高度重视当然值得赞赏，但是，每个案件有自身的特点，案件久拖不决固然不好，案件处理违背诉讼规律过度“神速”也值得警惕。
　　【网友之声】
　　●网友docterbin：肖教授，没关系，从哪跌倒就从哪起来，支持你。
　　●网友中原：堂堂大学教授，道德败坏至此，却还受到那么多人的卫护，可悲啊。
　　●网友123：如此明显的买凶杀人，性质那么恶劣，理应严打，怎么只判几个月拘役了事？

