分析师称更多中国公司将在美IPO上市
　　新浪科技讯 北京时间10月12日早间消息，据国外媒体报道，分析师称，预计未来几个月时间里将有更多中国公司在美国市场上IPO(首次公开募股)上市，原因是此前一系列此类交易都取得了成功，且美国投资者正渴望追求高回报率。
　　据金融数据提供商Dealogic称，至少已有16家中国公司向美国证券交易委员会(SEC)登记，将在未来180天时间里以IPO上市的方式筹集约5.9亿美元资金。
　　康涅狄格州IPO研究公司Renaissance Capital的分析师尼克·因霍恩(Nick Einhorn)称：“中国公司在此间市场IPO上市的趋势预计还将继续下去，它们表现良好的原因是，投资者正在寻找拥有高利润率和明确的商业模式的高增长公司。”
　　今年截至目前为止，中国公司股价在美国市场上的表现一直很好。据Renaissance Capital称，第三季度在美上市中国公司的股价表现在所有类股中名列前茅，从而帮助北美IPO市场实现了27%的季度平均回报率。
　　中国公司IPO吸引投资者
　　佛罗里达州IPO追踪网站IPO Boutique高级管理合伙人斯科特·斯威特(Scott Sweet)称，中国公司IPO交易对投资者的吸引力正在增强，原因是最近几个月来的IPO交易质量有所改善。他指出：“在过去，一些中国公司的IPO交易不够健康。现在，这些公司的健康程度有所增强，其营收正在增长、亏损减少且负债不高。”
　　在上周五IPO上市后，环球天下教育科技集团股价大上涨，该日收盘上涨16.2%，报12.20美元。Renaissance Capital数据显示，环球天下教育科技集团IPO定价为每股美国存托凭证10.50美元，处于此前8.50美元到10.50美元定价区间的高端。
　　中式快餐连锁餐厅乡村基(NYSE:CCSC)是另一只颇受欢迎的中国股票。Renaissance Capital称，乡村基在9月份以每股美国存托凭证16.50美元的价格IPO上市，远高于此前预期的每股12美元到14美元。乡村基股价上周五报收于25.75美元，跌幅为6.8%。
　　但几乎没有哪只股票的表现能与CDN及云计算服务供应商北京蓝汛通信技术有限责任公司(Nasdaq:CCIH)相比，许多分析师都认为，该公司的IPO交易是今年最成功的交易之一。蓝汛通信技术有限责任公司在上个月以每股13.90美元的价格IPO上市，此后不久就大幅上涨至30.70美元，上周五报收于23.53美元。
　　部分公司表现疲弱
　　中国公司股票的部分吸引力来自于一种神秘元素，投资者认为这些公司在某种程度上具有异国情调，而且比在前沿市场上买入其他公司的股票的风险性较小。
　　不过，并非所有中国公司都能获得良好的认同度。举例来说，中国风电机组制造商明阳风电产业集团有限公司(NYSE:MY)的IPO定价为每股14美元，处于此前每股14美元到16美元定价区间的低端。该公司股票当前的成交价约为13.60美元。
　　另一个例子是多晶硅生产商大全新能源公司(NYSE:DQ)，这家公司在本周早些时候IPO上市，定价为每股9.50美元，远不及此前预期。分析师指出，大全新能源公司股票表现疲弱的原因是，市场上的太阳能类股供应量过高。
　　IPO市场未来前景
　　展望未来，IPO市场将继续得益于渴望利用美国市场资金的中国公司。
　　因霍恩称：“(在中国公司中)有一种看法，即美国市场的流动性和透明度更高一些，而且具有某种可信赖性。”
　　在今年前9个月时间里，这种想法一直都是促使中国公司在美国市场IPO上市交易大幅增加的动力之一。这段时间里，共有19家中国公司在美国IPO上市，总共筹集了17.8亿美元资金；与此相比，去年同期仅有6家，总筹资额为13.7亿美元。Dealogic称，单单是在今年9月，中国公司就通过IPO交易筹集了6.851亿美元资金，创下自2009年9月以来的月度最高水平。
　　斯威特称：“中国公司的IPO交易将继续大幅增长，但我们需要的是更多象乡村基这样的公司，原因是华尔街对停滞的增长不感兴趣。”
　　增长发动机
　　分析师还指出，美国“贫血的”经济复苏进程和欧元区市场上的财务危机预计将进一步凸显中国作为全球增长“发动机”的地位，这反过来又将为中国公司吸引更多的注意力。
　　国际货币基金组织(IMF)在本周早些时候预计，今年全球经济增长速度将为4.8%，其中美国增长速度为2.6%，欧元区各国为1.7%；与此相比，新兴经济体的增长速度预计将为7.1%，其中以中国的增长速度最高，为10.5%。
　　中国公司IPO交易最近大幅增加和旺盛的市场需求已经让一些分析师提出了“中国溢价”(China Premium)的说法，也就是凡是与中国有所关联的公司，其对投资者的吸引力就会自动增强。虽然并非所有人都认同这个观点，但很明显的一点是，如果中国能继续提供拥有健康的资产负债表的公司，那么这种“溢价”将很快成为一种趋势，而不是一时的流行。(唐风)

