谁在收集你的隐私？
　　李 迩
　　360与QQ的“口水仗”经过国庆长假的休整依然没有休战的意思，反而是愈演愈烈，双方不仅动员各自的媒体资源相互对阵，张朝阳、陈天桥、陈彤等国内互联网大佬也纷纷加入，“窥私门”事件继续发酵，成为最近网络江湖的一件大事。
　　“窥私门”起因是日前360发布一款叫“隐私保护器”的安全软件，根据该软件的扫描结果显示，QQ客户端在启动的时候会对用户电脑的硬盘进行扫描，甚至会扫描网银等敏感信息的目录，从而导致用户个人信息、隐私资料等被泄露。QQ此行径被360一曝光，马上在网民中引起轩然大波。对此，腾讯不仅没有解释，反而频频在其科技频道发布消息称“360浏览器涉黄被公安机关调查”，至此双方“口水仗”不断升级。
　　一方是国内装机量最大的安全软件，一边是国内用户人数最多的即时通讯软件，虽然他们6亿和3亿的用户数可能有水分，但两款软件的装机量超过1.5亿是毫无疑问的，也就是说这次“口水仗”背后是关系到至少1.5亿电脑用户的信息安全。
　　苍蝇不叮无缝的鸡蛋。虽然在这场“口水仗”中，360不乏炒作自己的成分，有许多利益的考虑。但有一点可以肯定，腾讯QQ确实是做了不应该做的事情。无论腾讯怎样从技术的角度去解释并非主观原因，可程序总是人设计的。一个商业化的产品首先必须是安全的，腾讯作为一家公众公司，作为国内互联网的四巨头之一，有着庞大的技术团队，如果说出现“窥私门”这样的问题是技术漏洞，这显然是不能让人信服的。也正是因为如此，在Techweb的调查中，有76.5%的网民认为腾讯QQ涉嫌侵犯用户隐私。
　　其实，用技术手段收集用户信息，不能说是互联网行业的“潜规则”，不过却有许多企业是这样干的。它们利用安装在用户电脑上的客户端，除了监测竞争对手的一举一动外，还对新出现的软件进行监测，对用户的行为信息进行收集，一旦发现客户大量使用竞争对手的产品，马上会进行打击或模仿；而清晰地了解用户行为，则可以让它们精准地向用户推送商业广告。业内人士分析，腾讯QQ之所以能保持第一大客户端的地位，之所以能模仿必成功，与此有很大关系。
　　商业企业大面积秘密收集用户信息固然可以让自己在竞争中取得先机，但商业企业未经授权利用优势技术手段擅自收集网民个人信息却已不是商业道德的问题了，而是涉嫌侵犯公民的知情权和隐私权了。虽然，我国的《个人信息保护法》还没有出台，但去年实施的《刑法》修正案已明确提出要追究泄露、窃取、收买公民个人信息行为的刑事责任，互联网作为法律规范相对滞后的一个领域，并不意味着企业就可以为所欲为，可以肆意窥探用户的隐私。正是因为这种行为不可原谅，张朝阳、陈天桥、陈彤等才会一致谴责小企鹅。
　　当然，个人信息的保护也不能建立在企业自律的基础上，公民的合法利益必须要由法律来保障。只有当法律的达摩克利斯之剑高悬在头上，某些企业才会切实履行起自己的责任，不再把用户隐私作为自己争夺市场的法宝。我们期待着《个人信息保护法》的早日出台。
　　□ 李 迩

