支付宝：无线支付成熟还需两三年
　　孙进
　　“支付宝正在抓紧手机支付的推进进度，完成智能机覆盖之外，将进一步与阿里集团其他无线部门紧密协作，开创移动电子商务服务。”支付宝无线业务部总监诸寅嘉对记者表示。
　　支付宝目前已经完成对市面主流智能手机客户端的覆盖，并对外提供基于Windows Mobile、塞班、iPhone、android、黑莓等智能机系统下的手机客户端软件。通过该客户端用户可实现向其他用户账户付款、确认收货、水电煤缴费、话费充值等服务。
　　面向无线
　　“无线支付在未来3~5年将占第三方支付领域的30%~40%，而目前手机支付还没有形成竞争格局，因为它完全是全新的行业，处于发展的初期，需要很多的企业从各自优势推进这个行业的发展。”诸寅嘉表示，手机支付功能将以往在电脑上实现的电子支付转移到手机平台上，从而使得手机成为一台具备移动支付功能的终端。
　　依靠在电子支付行业的资源，支付宝于3年前展开针对手机支付的规划与研发，目前已经组建一支无线业务团队，并于2009年6月开始相继对外发布基于Windows Mobile系统、塞班系统、iPhone系统的支付宝客户端。
　　要实现手机支付的功能，除了需要一个支付宝账户外，还要求用户的手机必须为智能机。目前支持的手机已经覆盖了包括诺基亚、苹果、三星、联想、多普达等上百款国内外主流智能手机。
　　以支付宝的手机软件为例，装上该软件后，便能完成包括对个人或淘宝网交易进行付款并确认收货，转账，买东西的付款都能在手机上完成，对于经常外出的用户来说，只要有手机信号就能支付，甚至可以利用支付宝账户上的钱为自己手机充话费。
　　随着手机支付功能的进一步扩大，电子支付向线下渗透的趋势已经不可避免。随着市场普及及用户需求的进一步扩大，我国手机支付的人群在迅速上升。易观国际发布报告称，2009年中国手机支付市场规模将达到19.74亿元，近3年年均复合增长率将达70.40%。
　　诸寅嘉表示，支付宝希望让电子支付从固定互联网中解脱出来，将电子支付从PC向手机等手持设备上转移，让更多的设备通过软件与网络信号变成可支付的设备，这就是支付宝的无线支付。而目前的首选设备就是手机。
　　套用流行的云计算概念来说，未来的支付必然是“云支付”，支付过程发生在远端系统，只不过操作指令从这端发出而已，用户只要在手机上安装一个软件就能实现。
　　争夺主流
　　今年以来，电信运营商、银行和银联等金融机构，以及第三方支付平台纷纷进入市场。三大运营商推广关于消费和交通的手机支付业务；中国银联将新一代手机支付业务试点扩展至上海、山东等。
　　手机支付方式分为三种，其一为手机钱包，特点是以客户的话费账户或是关联客户的银行卡账户进行消费购物。继中国移动入股浦发银行后，在上海世博会上，手机支付将第一次大规模地集中应用，中移动把RFID技术与移动SIM卡相结合，进行近距离无线支付。
　　第二是手机银行，通过移动通信网络将客户的手机连接至银行，通过手机界面直接完成各种金融理财业务，这种方式有交通银行等商业银行开拓较多。而第三种则是第三方手机支付，在移动运营商和商业银行间加入了第三方，如支付宝推出的手机客户端。
　　诸寅嘉表示：“我们相信支付宝将延续以往的优势，进而成为未来的主流无线支付方案之一。”从目前来看，支付宝的无线支付方案已经可以实现支付、完成淘宝交易、购买手机充值卡、交水电燃气费等功能。截止到5月已经有近千万的软件下载量，而相关交易量也一直在攀升中。
　　至于与近场支付的竞争关系，诸寅嘉表示，由于地铁、便利店等线下的支付涉及的合作方以及设备改造等成本非常庞大，短期内不会是支付宝无线支付努力的方向。而支付宝的无线支付发展路径，在载体方面并不对此设限，未来随着更多的手持设备的诞生，支付宝也将及时予以适配，从而覆盖更多的用户。
　　支付宝的无线支付场景更多的也是延续传统电子商务优势，从完善无线电子商务产业链的角度出发，协同淘宝网等电子商务平台，提供无线支付解决方案。而从用户的接受路径来看，将从网络上的虚拟商品的交易逐步起步，最终带动网络实体商品交易发展，这与无线电子商务的发展路径保持大体的一致。
　　中国手机用户已超7亿，参考日本市场手机支付用户约50%的渗透率，未来中国市场手机支付用户数量可望达到3.5亿。以2009年平均每笔交易金额200元估计，每人每年手机支付一笔就能产生700亿元的消费市场。
　　“手机支付产业整体的成熟还需要2～3年的时间。”诸寅嘉表示，在支付问题上，我国消费者“现金为王”的传统观念还很强，在5年前，人们还不敢用电子支付。支付宝逐步深入到用户中，就是一个较为漫长的过程。同样，让用户进一步去接受无线支付，还需要一段时间的培育。手机支付未来的发展方向，更多地仍需由市场和用户决定。究竟何种方式占优，在当前整体产业链不够成熟的前提下，业内需要更多的时间去评估。在目前状态下，很难现在判断。

