腾讯QQ发声明暗示要告360
　　本报讯 昨日，QQ产品团队发表“关于某公司诬蔑腾讯QQ‘窥视用户隐私’的严正声明”，这是继腾讯公司在国庆前就媒体关于360隐私保护器的报告发表低调声明后，首次正面回应360的挑战。声明暗示腾讯公司将把360告上法庭。
　　国庆节前，360推出隐私保护器，将矛头直指中国最大的客户端QQ，称其“窥视用户隐私”。腾讯低调回应称：腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露。
　　而此次声明作了具体说明：一、在该“隐私保护器”刚推出的时候，无论将任何第三方程序更名改为“QQ.exe”后运行，都被该“隐私保护器”标示为QQ 在窥视用户隐私，可见该“隐私保护器”的推出，不是为了保护用户，而是为了诬蔑QQ。二、将QQ执行用户的正常操作曲解为窥视用户隐私。例如：当用户通过 QQ接收文件并另存到桌面或用户将QQ截图另存到桌面时，均被该“隐私保护器”曲解为窥视隐私的操作，并进行“窥视隐私”报警提示。三、将QQ安全检查模块对可执行文件的检查曲解为窥视用户隐私。例如，该“隐私保护器”把安全检查Word.exe的操作，当作“窥视”用户Word文件的操作来误导用户。实际上Word.exe是可执行程序，并不包含用户个人资料。又如，该“隐私保护器”将QQ安全检查模块对网银可执行文件的安全检查曲解为对用户网银资料的窥视。实际上网银可执行文件是金融机构公开提供的标准程序，并不包含用户网银账户、密码等个人信息。这些都是对广大用户的一种明显误导。
　　“对于该公司为了达到其恶意打击QQ的目的，以奖品为诱饵蒙蔽大众传播不实信息的手段，我们感到难以置信和愤怒。这种蒙骗用户的行为严重损害了QQ的声誉，我们会采取法律手段维护自己的正当权益。”QQ产品团队在声明中作了如上表示，这暗示腾讯公司将把360告上法庭。
　　在这场“隐私 PK”如火如荼开展的同时，国内老牌杀毒软件厂商金山也推出了自己的“隐私保护器”，并称其原理和360不同，会“一视同仁，不针对竞争对手；切实定义隐私范畴，不恐吓用户”。前360创始人、现任可牛杀毒CEO的傅盛担心，中国互联网在这种不良风气下会演变成一个“斗殴场”，他在微博上表示：“如果这种专门针对某家的状况泛滥下去，互联网行业就会成为斗殴场，一群人喊着为了用户的口号，然后专门针对自己的竞争对手挥舞大棒，推出专门打击对手的产品，不亦乐乎。可怜的是我们的用户，被各种口号愚弄，还真的以为是为了自己”。

