李开复：我特别看好移动互联网和电子商务
　　李开复说，我特别看好移动互联网和电子商务
　　记者 顾怡 通讯员 舒也文
　　本报讯 昨天下午，在赛博(杭州)大学生创业工场一楼大厅里，坐满了年轻人，粗略算算起码有300位，他们都在等一个人——李开复。
　　这些年轻人大多是正在或计划创业的大学毕业生。当一身黑西装的李开复现身时，满场掌声，大家一阵阵地喊：“开复老师，开复老师。”
　　作为微软中国研究院的创始人，Google(谷歌)前任全球副总裁兼中国区总裁，北京创新工场董事长兼CEO，李开复昨天跟大家谈的是如何在互联网时代创业——
　　有一天，你路过一家商场门口时，突然手机响了，有短信来——去年这时，你在商场给太太买过生日礼物，今年日子又近了，要不要再次光临？
　　短信还说，根据你日常购物喜好，我们帮你挑了备选礼物，可以进来看看。
　　更有吸引力的是，如果你在20分钟内进入购买，会给一个很大的折扣。
　　随着技术发展，肯定会有一天，手机不但会知道“你是谁”，还会知道“你在什么地方”，随时提供各种服务。
　　对于这些服务，你乐意接受的话，商家就有商机可寻；不想要也没问题，可以选择各种防垃圾短信技术。那么这样一来，屏蔽技术又能卖钱。
　　这说明什么？说明我们进入了做移动互联网和电子商务的一个特殊时期，新的商机很多。我们已进入中国移动互联网和电子商务的第三波成长。
　　移动互联网5年前做得最好的是日本，现在美国靠iPhone这一类的智能手机，抢到了霸主地位。有一天这个位置会让给中国。
　　前段时间，李开复的创新工场，推出了一款手机上美化图片的专用软件“魔图精灵”，只要用指尖涂抹点触，就能使照片中人脸蛋变小，眼睛变大，皮肤变白，漂亮很多。这款软件现在在韩国非常受欢迎。
　　“看好什么，做什么投资，对每一个时代都非常重要，关键看你能不能搭上这趟列车。今天，我就特别看好移动互联网和电子商务。它成本低，又有很好的回报。”
　　对年轻人如何创业，李开复还讲了一些经验：
　　“我一直提倡先参与创业，再主导创业。因为创业不靠点子，靠团队、执行力和经验。
　　“大学毕业后，可以先进入别人的企业工作，学习经验，建立人脉，然后再出来找项目，再创业也不迟。
　　“一家公司要有一个以上的创始人，成功的概率就会大很多。因为创业的路是孤独、艰难的，有两个平等的创始人，遇到问题可以交流、讨论，每个人的才华和天赋是不一样的，要互相扶持，互补其短。”

