360与腾讯隐私战再升级 金山跟风推隐私保护器
　　本报讯 (记者 林其玲 阳淼) 360推出隐私保护器引发的互联网“隐私战”争议再次升级。昨天下午，360公司临时召集媒体，宣布再次升级360隐私保护器，并发布《用户隐私保护白皮书》，公开360旗下所有软件的工作原理。
　　QQ产品团队随后立即发表“严正声明”，称360推出隐私保护器的目标在于诬蔑腾讯QQ。
　　360：再次升级隐私保护器
　　360公司昨日在发布会上表示，到目前为止，已有8000万用户下载360隐私保护器。公司目前已经再次升级360隐私保护器。
　　新版本360隐私保护器在监测腾讯QQ、腾讯TM等4款聊天软件的基础上，新增对用户隐私文件的重点保护功能，默认受保护的隐私目录包括“我的文档”、MSN聊天数据、腾讯QQ的用户数据文件等敏感位置。
　　针对QQ，360公司总裁齐向东称，健康的软件应该行为不越界，聊天工具可以调用操作系统公共系统资源，但不应在用户不知情的情况下访问个人信息。“而QQ扫描的文件和账号安全并没有直接关系，且专门瞄准腾讯竞争产品和用户的隐私信息。”
　　关于360是否也会访问用户隐私信息的质疑，360公司董事长周鸿?表示，360作为一款安全软件需要扫描用户硬盘，这个已经告知消费者，但360肯定不会上传用户隐私，也不会做越界行为。
　　QQ：360蓄意诬蔑
　　QQ产品团队当晚随即发表“关于某公司诬蔑腾讯QQ‘窥视用户隐私’的严正声明”，这是继腾讯公司在国庆前就媒体关于360隐私保护器的报告发表低调声明后，首次正面回应360的挑战。该声明采取了前所未有的严厉措辞。
　　声明称360推出隐私保护器的目标在于诬蔑腾讯QQ。“腾讯一向重视用户隐私的保护，绝没有窥视隐私的行为。被诬蔑的主要是QQ安全检查模块。检查可执行文件是业界所有杀毒软件的通用技术，绝不涉及用户隐私。”声明称，进行这一检查的目的是为了保护用户的QQ账号。而360刻意曲解或误导用户看起来正常的QQ操作和安全检查都像是在“窥视用户隐私”。
　　“我们必须指出，作为一家自称‘专业安全软件厂商’的企业，却曲解这种非常通用的安全检查原理和方法，除非是蓄意诬蔑，否则其专业能力令人质疑。这种蒙骗用户的行为严重损害了QQ的声誉，我们会采取法律手段维护自己的正当权益。”QQ声明作了如上表示。
　　金山跟风推“隐私保护器”
　　上月底360推出隐私保护器，并引发与腾讯的正面冲突。根据360隐私保护器监控显示，腾讯QQ启动后会在后台自动访问用户文件，其中多项涉及个人隐私。而此前腾讯公司也曾回应称，此举是“为了保护用户QQ账号安全”。
　　在这场“隐私PK”不断升级的同时，昨天上午，国内老牌杀毒软件厂商金山也推出了自己的“隐私保护器”，并指责360混淆隐私概念，金山隐私保护器则将隐私定义交给用户。金山称，金山隐私保护器以文件保护为核心，用户自定义隐私文件，只要有侵犯隐私文件的行为就会被提示。“而360隐私保护器只针对QQ、MSN等软件，将QQ、MSN调用数据的所有行为都定性为可疑，本身就混淆了偷窥隐私的概念。”
　　■ 声音
　　周鸿?：不是针对腾讯
　　被誉为“红衣大炮”的360董事长周鸿?昨天在发布会上很应景地穿了件红色上衣。周鸿?称，360不是专门针对腾讯公司，“只是用户应该有知情权，尤其是当腾讯QQ成为不可替代的聊天工具时。其实我们只不过说了实话，没有刻意针对谁。”
　　周鸿?随后还向媒体诉苦：“每个行业都有自己的潜规则，360总会不小心揭露这些潜规则，得罪同行大佬。甚至被认为是二百五。”

