腾讯重申绝无窥视隐私行为
　　新浪科技讯 10月11日下午消息，腾讯QQ产品团队今日对外发布声明，称“被诬蔑窥视用户隐私”，并称QQ一向重视用户隐私的保护，绝没有窥视隐私的行为。
　　这也是继9月27日360推隐私保护器监控QQ软件一事后，腾讯就隐私问题对外的再次回应。在上一次声明中，腾讯称QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露。
　　以下为其声明全文：
　　关于腾讯QQ被诬蔑“窥视用户隐私”的严正声明
　　近期某公司推出“隐私保护器”，诬蔑QQ窥视用户隐私。在此我们严正声明：QQ一向重视用户隐私的保护，绝没有窥视隐私的行为。被诬蔑的主要是QQ安全检查模块。 QQ安全检查模块是一个查杀存在于整个电脑中盗号木马的安全软件，在QQ登录后会对易被木马入侵的内存、开机启动项、常用软件启动项、桌面快捷方式等位置的文件进行安全检查。检查的具体流程为：首先判断文件是否为可执行文件(例如*.exe/*.sys等程序文件)，如果不是可执行文件，QQ安全检查模块不会对其进行任何操作；如果是可执行文件，QQ安全检查模块将进一步进行木马检查。可执行文件是木马病毒伪装或寄生的地方，检查可执行文件是业界所有杀毒软件的通用技术，绝不涉及用户隐私。
　　该公司“隐私保护器”对QQ用户的主要误导包括：
　　一、在该“隐私保护器”刚推出的时候，无论将任何第三方程序更名改为“QQ.exe”后运行，都被该“隐私保护器”标示为QQ在窥视用户隐私，可见该“隐私保护器”的推出，不是为了保护用户，而是为了诬蔑QQ。
　　二、将QQ执行用户的正常操作曲解为窥视用户隐私。例如：当用户通过QQ接收文件并另存到桌面或用户将QQ截图另存到桌面时，均被该“隐私保护器”曲解为窥视隐私的操作，并进行“窥视隐私”报警提示。
　　三、将QQ安全检查模块对可执行文件的检查曲解为窥视用户隐私。例如，该“隐私保护器”把安全检查Word.exe的操作，当作“窥视”用户Word文件的操作来误导用户。实际上Word.exe是可执行程序，并不包含用户个人资料。又如，该“隐私保护器”将QQ安全检查模块对网银可执行文件的安全检查曲解为对用户网银资料的窥视。实际上网银可执行文件是金融机构公开提供的标准程序，并不包含用户网银账户、密码等个人信息。这些都是对广大用户的一种明显误导。
　　经过12年发展，QQ帐号早已不单单应用于即时通信，还广泛应用于众多网游、在线网银支付、网络购物、社区空间、博客以及邮箱和微博等应用，是整合了通信、娱乐、资讯和商务的一站式平台的重要通行证，其安全保护需求的级别已远超其它即时通信产品。QQ产品团队一直把保障用户帐号安全看作最重要的工作，并通过提供QQ安全检查模块等一系列措施持续加强安全体系建设QQ从不窥视用户隐私，并且坚信只有尊重并真正保护用户安全及隐私的企业，才能获得健康、可持续的发展。
　　我们必须指出，作为一家自称“专业安全软件厂商”的企业，却曲解这种非常通用的安全检查原理和方法，除非是蓄意诬蔑，否则其专业能力令人质疑。对于该公司为了达到其恶意打击QQ的目的，以奖品为诱饵蒙蔽大众传播不实信息的手段，我们感到难以置信和愤怒。这种蒙骗用户的行为严重损害了QQ的声誉，我们会采取法律手段维护自己的正当权益。
　　我们也呼吁同行企业本着用户利益至上的原则做好产品和服务，并欢迎广大媒体、用户公正监督，共同促进互联网行业的健康发展。为了便于大家理解QQ安全检查的原理、机制和效果，我们提供了更详细的说明，可查阅http://im.qq.com/shengming.shtml ，也请广大用户明辨是非，不要被某公司的安全恐吓所欺骗！
　　QQ产品团队
　　2010年10月11日

