唐彬森中国社交游戏公司真正的对手是国际巨头
　　“偷菜”开发者们的福音：一个最小成本接入国际社交游戏市场的渠道和开发平台
　　文 《环球企业家》记者 朱旭冬
　　唐彬森人生中的第一堂商业课发生在2004年的巴黎机场。他当时还是北京航空航天大学计算机专业本科学生，与另外两名同学代表学校参加法国SIMagine 2004全球GSM & Java卡设计大赛并一举夺得金奖。尽管拿到2.5万欧元奖金，他还是没舍得在机场买一瓶售价1欧元的矿泉水，因为想到回国后能用同样的钱买10瓶。
　　“那时我就觉得中国的产品如果出口到海外会很赚钱，同样赚一块钱，但可能是欧元或者里拉。”唐彬森对《环球企业家》说。6年后的今天，他创立的智明星通已是中国社交游戏业的领跑者，代理二三十款中国开发的社交游戏在十几个海外市场运营，并拥有1500万活跃用户，有望成为Facebook平台之外的Zynga。即便与开发者分成后，智明星通每个月仍有150万美元收入。
　　这是一个典型的“车库创业”故事。2005年唐彬森被保送研究生后，就聚集起几个人以法国比赛获得的奖金为启动资金开始创业。第一年在北航科技园提供的地下室工作，用的是学校废弃的桌椅，地上散乱扔着矿泉水瓶、杂志和各种原本就有的废弃物，墙上还挂着“教师年龄结构”和“教师队伍建设规划”。第二年学生会占用了这间地下室后，他们只能在晚上借用一家公司的会议室，有时过去对方还在开会，这群年轻人就坐在外面等。
　　因为对商业模式和环境缺乏了解，唐彬森等人一开始试图做一些商业软件出售，但苦熬两年仍无结果。到2008年智明星通开始尝试为校内网(现在的人人网)做应用。在当年校内网举办的“创意编程”大赛上，智明星通凭“性格签”获得第一。虽然转行做应用并没解决公司盈利困境，但这次夺魁引起校内网母公司千橡集团的注意。在接下来千橡旗下的开心网和程柄浩的开心网之间的竞争中，千橡找到智明星通为千橡开心网开发社交游戏，而唐彬森很快发现社交游戏中蕴含巨大机会。
　　2009年上半年，智明星通试水国际社交游戏市场并在俄罗斯取得成功。对此，唐彬森并不满足：既然中国社交游戏能在俄罗斯成功，为什么不试试其他国家？在花了近一年时间克服语言、支付、当地代理不守信用拖欠费用等问题后，智明星通成为中国懂得最多国际社交游戏市场的玩家，能帮助中国开发者介入在德国、波兰、巴西等十几个非英语和非日语国家。
　　但智明星通在渠道上和国外公司的竞争依然非常激烈。海外市场不仅有本地化和资源更强的当地公司，在一些相对较好的社交游戏市场，还有其他海外公司觊觎。“现在美国和英国分别有一家社交游戏公司在巴西设有分公司，加上我们在巴西的分公司，一共三家外来者在拼这个市场。我们的优势是背靠中国有最好的产品，而他们的优势是语言以及签证的便利等。但全世界没有哪一家公司是像我们一样，把全球市场都做了一遍。”唐彬森说。除了巴西，智明星通目前在德国、美国、新加坡都设有分公司，在台湾也成立了一家合资公司专注于社交游戏发行。而为了更加方便地往来于各个国家和地区，智明星通请了一位常驻北京的荷兰人负责全球运营。
　　对笃信国际化且善于系统性思考的唐彬森而言，如何建立一个能系统解决各种接入不同国际市场困难的平台是更重要的问题。“在人人网上做一款日活跃用户10万的游戏技术上并不难，但是要参与全球竞争，在几大洲的不同服务器、30多个平台上，用12种语言应对1000万日活跃用户和每天10亿次的请求，完全不一样。”
　　今年5月，“行云”项目的想法逐渐浮现出来。唐和智明星通希望打造一个不仅包括接入，还提供前端引擎、后端云存储、服务器运维和分析系统等等服务的平台，使中国社交游戏公司能以最低成本和最快速度走向海外。对于累积了多年技术优势的唐彬森和智明星通而言—唐本人从事Flash开发已有8年，还重写过Flex架构，智明星通创业伊始更是做软件—这样的技术平台是其价值最大化的捷径。
　　这个放弃拿着奖金周游世界的梦想而窝在地下室创业的年轻人有很强的使命感：“我们作为中国公司，不能把渠道都让给外国人。如果我们做不好，中国游戏公司就会沦为‘中国制造’。”在唐彬森看来，中国社交游戏公司不应该忙于“内斗”，真正的对手应该是Zynga、电子艺界(EA)和迪士尼这样的国际社交游戏巨头。投资了“行云”项目的创新工厂创始人兼CEO李开复对唐评价颇高：“他是我见过的创业者里面最有潜力的。他有可能成为下一个马化腾。”
　　唐彬森是否能成为马化腾尚不可知，但他确实是一个不爱空谈而以行动说话的人。当时与智明星通一起创业的团队有5个，不乏号称3年上市者，而唐彬森们什么也没说，他们的梦想只是能有一个20人的公司，自己养活自己，如果有机会拿到100万元人民币融资就去国贸庆祝一下。在最艰难的2008年本科毕业时，唐彬森的小公司已有8个月没发工资，他曾希望大家都走了散了算了，但没有人离开。
　　5年过去了，其他团队已湮没在瞬息万变的互联网大潮中，而智明星通一路壮大，却始终没有时间去国贸庆祝。唐彬森最骄傲的是自己找到了当年创业的核心团队并建立了开放而做事踏实的公司文化：“所有人都是我找来的，我都记得在哪个地方跟他们吃第一顿饭，在哪里认识的。”他经常扼杀团队中一些很“狂野”的想法，坚持量力而行。现在，唐彬森只想两种事，10年以后的和半年以内的。“10年以后的比较容易想明白，但半年后的很难预计。要有很好的战略，更要有很好的执行。”而这正是智明星通最擅长的。

