支付宝启动校园招聘提供500个岗位
　　面向应届大学生开出500个岗位，其中工程师超过300名……昨日，阿里巴巴集团旗下国内最大第三方支付平台——支付宝在成都启动了其2010年校园招聘计划第一站，并先后在四川大学、电子科技大学举办宣讲会选拔人才。阿里巴巴集团旗下的淘宝网也将于明日在电子科大郫县校区启动成都地区的招聘。据阿里巴巴集团方面透露，目前阿里巴巴在成都设立的西部基地进展顺利，此次淘宝、支付宝在蓉招聘的高校新生未来都有望加盟西部基地团队，扩充阿里巴巴在蓉的发展。
　　新招：网上冲关免笔试
　　此次支付宝在蓉揽才可谓“用心良苦”。尽管现场宣讲是从昨日开始的，但实际上本次校园招聘的网上环节早在上月25日就悄悄地展开了。为了方便本地学生，支付宝在网上开通了“达人直通车”，即应聘者可在网上完成“达人冲关”，成功后可直接进入面试环节。昨日上午在川大的招聘现场，就有超过50多位学生通过达人直通车提前进入了面试，他们也将获得更优先的录取权。
　　揽才：同样欢迎“旁门左道”
　　支付宝校园招聘负责人对记者表示，近些年来，每年都有来自成都高校的毕业生加盟，支付宝甚至针对电子科技大学等学生设立“雏鹰计划”，为在校生提前准备业内最好的实习环境，帮助其更快地适应用人单位的需求。
　　负责招聘数据仓库人才的冯春培表示：“对应届生来说，学习能力肯定是第一的，我们不太看重当前成绩或专业。”他表示，相对于工作后的成长来看，大学的四年更重要的是打好基础，培养兴趣，而兴趣决定了他在该领域的深入程度。据透露，支付宝等公司对于应聘者的专业并未作更多限制，相反，由于互联网领域变化极快，具有宽视野的人才更受欢迎，“只要有深厚兴趣，‘旁门左道’同样受欢迎。”
　　据悉，本次支付宝校园招聘技术类岗位主要包括JAVA工程师、数据仓库工程师、数据挖掘工程师等。而非技术类岗位主要包括金融会计、数据分析师、运营专员等岗位。
　　本报记者 孟飞鸿

