驴妈妈入驻淘宝 门票成在线旅游新亮点
　　近日，国内知名景点票务直销电子商务网站驴妈妈正式入驻淘宝，驴妈妈旅游网董事长洪清华表示，通过淘宝平台，驴妈妈希望能够为更多客户提供更优质的自助旅游服务。“我们对这次的合作相当重视，充满信心。”
　　由于同质化竞争严重、企业直销力度加大，门票、导游、签证等旅游相关服务正成为在线旅游市场的新亮点。行业分析人士认为，驴妈妈入驻淘宝，有望使门票继机票、酒店之后，成为在线旅游市场一个新的增长点。
　　目前驴妈妈已与全国2500家景区建立了合作关系，淘宝旅行平台单日门票最高销售额已超过400万元，今年1月至7月，仅香港迪士尼乐园门票一项，淘宝旅行就累计售出了42万多张。
　　淘宝大量熟悉网购的用户，将为驴妈妈提供一个巨大的发展机会，而驴妈妈也将对淘宝旅行线上资源的完善和整合起到积极作用。加上自主安排出行计划的人越来越多，网络或将成为人们购买旅游门票的主要渠道之一。
　　淘宝旅行平台相关负责人介绍，旅客在淘宝网上购买全国各地的景区门票可以得到5-8折的优惠。如杭州西溪湿地的门票原价为80元，淘宝上最低售价只要60元。
　　今年5月，集合了机票、酒店、旅游服务三大板块的淘宝旅行平台正式上线，三个月后，平台日均机票出票量已达到1万张，一度引起了在线旅游行业的巨大震动。
　　此次驴妈妈的入驻则表明，淘宝旅行不仅仅作为一个新的模式为消费者提供了一个新选择、为行业提供了一个新思路，其平台优势还将对业内其他网站产生“加持”效果。
　　分析人士称，在旅游行业，淘宝很有可能像其他行业一样，再次吸引行业厂商扎堆入驻，从而使电子商务在各行各业逐渐成为主流。

