巨人研发副总纪学锋：奢谈创新不如踏实改进
　　新浪科技讯 10月11日上午消息，巨人网络研发副总裁纪学锋，近日在一个网游业研发交流讨论会上表示，“网游增长乏力，很多人说是创新能力不足，虽然有道理，但我认为更现实的选择是在经典基础上出续作，做足‘2’字头产品”。
　　今年前两个季度，近10家网游类上市公司中，只有巨人网络，以及主营业务并非网游的腾讯保持业绩增长。“网游陷入增长乏力泥潭”，成为业界和舆论共识。
　　“巨人网络Q1、Q2的持续增长靠《绿色征途》”。谈及增长乏力这个话题，北京一家上市网游公司副总坦言，《绿色征途》突破46万同时在线，证明在老产品基础上进行创新可以成功，业内值得借鉴。
　　纪学锋一直担纲《征途》系列产品研发，《绿色征途》即由其所带团队开发。“《绿色征途》只是一款过渡性质产品，它的成功，使我们对推出《征途2》更有信心”。
　　纪学锋介绍，《征途2》是国产2D经典大作《征途》的正式续作。在保留《征途》最精髓功能玩法基础上，其画面、系统、商业模式等方面有诸多创新，是巨人维系持续增长的新希望。
　　“有些人看不起‘2’字头产品，认为缺乏创新，我不同意”。纪学锋认为，市场领域罕见革命性、颠覆性创新，多的是“站在巨人肩膀上的创新”。
　　他以苹果公司为例。iPad刚发布的时候，曾遭网友恶搞。他印象最深刻的一张恶搞图是，网友PS了乔布斯拿着iPad的图，该iPad由4个iPhone用胶布粘贴而成。但iPad上市至今仍供不应求。“iPod出了那么多代产品，iPhone也发展到iPhone4了。跟上一代相比，没有翻天覆地的变化，而是抓住用户需求，更完善、更丰富、更方便”，纪学锋说。
　　“总指望挖掘爆炸性创新，是一种不成熟的产业心态”。纪学锋认为，网游研发要力避浮躁，踏踏实实在现有成功大作基础上，根据用户新的需求，完善、补充、丰富。“一点一滴进步累加起来，总体看，产品品质已经发生巨大变化”。
　　他表示，《征途》成功之后，陆续做了“怀旧版”、《绿色征途》等，都是对《征途》的完善、补充、丰富。“我们团队憋足了劲，要把这些年做《征途》系列的心得和思考，完整体现在《征途2》里”。“三年，上千人的智慧和心血融汇于此，这样的‘续作’必然高于‘原作’，充满创新元素”。

