中国首个奢侈品团购网站亮相
　　中国首个奢侈品团购网站“秀团”(http://www.xiutuan.com/)正式全新亮相，依托走秀网独特的时尚电子商务平台优势，专注提供时尚奢侈品团购单品。改版后上架的第一件团购商品便是美国女人人手一只的经典奢侈品牌COACH手袋，折扣率低至4折。
　　据了解，秀团当日的团购同时共有三款COACH商品上线，分别为COACH克里斯丁系列黑白两色双拉链手提包、COACH新款彩条花朵单肩包、COACH红色凹凸LOGO漆皮单肩包，独具纽约气息的设计风格迅速吸引了众多时尚用户，提供100%正品的权威保证让消费者真正享受到奢侈品团购带来的实惠。
　　第一奢侈品团购网“秀团”正式亮相
　　据了解，时下国内的团购网站模式最初由美国的团购网站Groupon首创，其主要盈利来源于中介费用及广告。目前国内模仿和跟进 Groupon模式的团购网站数量众多，推出团购的商品还主要是餐饮、电影、KTV、游乐游艺、美容美发、教育培训等。然而，在某些垂直细分领域，譬如时尚奢侈品领域，成规模的团购网站却尚未有一家。
　　而秀团则是最大的时尚购物网站走秀网旗下的一家高端时尚商品团购网站，秉承“全球时尚、秀团独享”的理念，面对中高端的消费群体，利用走秀网自身独特的海外供应链优势，欲把秀团打造成中国第一奢侈品团购网。
　　和普通的团购网站不同的是，在走秀网背景下的“秀团”虽刚推出，却显得很大手笔，每期都会提供几款商品，或是国际一流的奢侈大牌，或是最潮最IN的流行品牌。达到团购数量则会享受无敌的折扣，之前悄悄上线内测的几期已引发用户的抢购热潮。
　　据悉，作为主打全球品牌网络旗舰店的走秀网目前已集聚上千个品牌，四万五千件商品，拥有上千家知名供应商，在英、美、法、日、意、澳、韩七国设立有时尚买手办公室。“我们联手梅西百货公司(Macy's)，定期从美国最知名的老牌百货公司的货品单中筛选适合的商品，除了国内知名的奢侈品品牌外，还为国内消费者度身定制，引进了在国内无法购买到的国际知名设计师的设计单品，从而获得了众多知名品牌的独家售卖渠道。”走秀网负责全球供应链管理副总裁牟清在接受采访时表示。
　　千团大战中奢侈品团购异军突起
　　网络团购，已经成为在网民中流行的一种新消费方式。艾瑞数据显示，团购网站访问用户以年轻网民为主，集中于办公室白领，仅2010年7月访问用户规模达到4625.8万人。
　　目前，中国团购网站市场千家争鸣，同质化非常严重，被誉为是“千团大战”。而团购垂直搜索引擎的出现将大大加剧网站之间的竞争，加速团购行业的进化过程。因此有业内人士分析，多元化商品的发展将有望成为团购行业的主导，尤其是细分化垂直产品市场将以其独特的“精准性”营销将获得越来越多消费者的认可和青睐。
　　据走秀网负责人介绍，目前走秀网的用户多为高级白领或金领，她们热爱时尚，讲求品质生活，对团购推荐的商品要求较高，拥有强大的消费能力。
　　在团购的热潮带动下，走秀网旗下的秀团网就开拓了时尚和奢侈品团购领域的空白，相比较传统产业服务产业餐饮、旅游、健身等等在网上热卖的情况，一些饰品、服装、包类等等差价并不能让人很信服的产品团购起来也相对存在一些劣势，但秀团网将相关产品价格做的更为透明化，让时尚团购将奢侈品网购变得不再高不可攀。
　　在时尚、奢侈品零售市场和电子商务领域近年飞速发展的背景下，走秀网将凭借自身优越的供应链系统以及在女性圈内不可取代的影响力，借助“团购模式”给用户带来更多的平价奢华购物体验，同时吸引更多的品牌商进驻，打造真正的“全球品牌网络旗舰店”。

