重装上阵 易车正式发布车易通6
　　日前，易车网进行了10年来最重要的一次产品发布，对旗下的汽车企业互动整合营销平台“车易通”产品全面升级，正式推出“车易通6”(http://easy.bitauto.com/)，成为汽车行业网络互动营销产品发展的一个里程碑式的事件。包括清晰的营销过程、引入多角色管理、扩展经营业务、整合商机中心、支持移动版和行为分析等方面，使车易通产品在功能和技术上实现了革命性升级，从根本上改变了传统的汽车企业网络营销模式，实现了汽车行业网络互动营销产品发展的一次飞跃，让汽车企业的网络营销更简单、更有效。
　　依托于易车网自身的产品领先优势、强大的媒体资源优势、全国348个城市的区域覆盖优势以及完善产品服务体系，“车易通6”成为汽车企业实现跨媒体、区域化、互动式营销解决方案的更佳平台。各项功能涵盖从网站建设、营销推广、商机管理到决策支持的营销全过程，通过整合服务体系，形成强大的网络营销平台；同时利用全面曝光加精准锁定，在覆盖中国90%以上购车平台的同时，精准锁定客户，帮助汽车企业实现更佳的网络营销效果。在保持原有功能和技术优势的同时，“车易通6”具备了清晰的营销过程、引入多角色管理、扩展经营业务、整合商机中心、汽车企业可以利用“车易通6”进行创新性的网络营销方案组合，从而实现企业的跨越式发展。
　　车易通是易车网通过多年的积累面向汽车厂商、厂商大区、汽车经销商，以及经销商集团推出的互动式整合营销平台，也是将企业信息发布、消费者信息检索、购车意向订单传递、呼叫中心等功能融为一体的汽车行业网络营消产品。由一套完整的产品体系进行支撑，包括旺店、网上店铺、精准广告、搜索引擎营销、车话通、400呼叫中心、在线订单、数据统计分析等，可为汽车厂商提供全面的营销管理和营销决策支持工具。目前车易通产品已经覆盖了全国上万家经销商会员，其良好的营销效果也为经销商带来了直接经济效益。并且以汽车经销商作为基础，推动全国经销商专业网络营销的提升和建设，形成了与厂商、厂商大区、经销商集团的多级主体的联动整合营销服务体系。
　　全面升级后的车易通整合各类资源，构建起新型精准互动式整合营销平台，为汽车企业解决宣传展示、信息推广、商机管理、 营销分析等诸多问题，让汽车企业实现跨区域跨媒体营销，从而能够高效精准地锁定目标购车者，使汽车企业完成一站式网络营销路径。

