全球500强华硕布局电商平台乐酷天
　　新浪科技讯 10月13日下午消息，随着超大型网购商城乐酷天上线日益临近，传统企业各领域的龙头企业纷纷在这个重要的电子商务平台上布局。近日全球500强企业华硕正式入驻 “乐酷天”。人们可通过这个超大型网购平台购买到最新款的华硕笔记本，享受正宗高质量的购物体验。
　　据了解，华硕在乐酷天开设的旗舰店涉及其笔记本电脑全线及最新产品，并将与即将上线的乐酷天一起推出大力度的促销活动。
　　近年来中国网络购物交易额不断上涨，网购趋势主流化。传统企业纷纷试水搞起电子商务。电子商务对于传统销售渠道而言，不但具有互补作用，且其相对于传统渠道的优势也在日益的体现出来。越来越多的传统企业意识到电子商务的重要性，组建电子商务团队，拓展电子商务业务，占领电子商务市场，来保证品牌在电商平台等新兴渠道中继续拥有优势。
　　引进了日本成熟管理和运营经验的乐酷天，目标为创建中国超大型网络购物商城，希望帮助诚信而有特色的中小企业完成电子商务进程，分享电子商务市场带来的新机遇。同时致力于为中国消费者提供一个安心、便利和快乐的网络购物环境。目前乐酷天商城内的产品已涵盖了服饰、饰品、家居、母婴、化妆品、数码、家电、图书音像、珠宝首饰、汽车及配件等全类目网购商品。商城即将于十月中旬上线。
　　根据最近德意志银行发布的一份题为《中国电子商务：物流为王》的研究报告预测，中国个人电子商务消费预计将于2014年达到人民币1.5万亿元。

