朱军红：“我的钢铁网”力争创业板上市
　　中国有适合钢铁行业发展电子商务土壤
　　——专访上海钢联电子商务股份有限公司总裁朱军红
　　□ 本报记者 马红雨
　　十年前的朱红军就梦想做一个钢铁行业的第三方交易平台，但实际的运作让他感慨：直到今天，钢铁行业的电子商务有那么一点味道出来了，但还没有真正出现。今天，我们在探讨电子商务在钢铁行业应用之际，本报记者专访上海钢联电子商务股份有限公司(下称上海钢联)总裁朱军红——
　　《证券日报》：请您介绍一下设立“我的钢铁网”的初衷。
　　朱军红：我是2000年开始介入互联网的，当时我们的初衷就是设立一个钢铁行业的第三方交易平台，我们公司的名字也是和电子商务有关的。 但在实际运作的过程中，发现2000年当时的外部环境和现在不能比，做第三方交易几乎没有可能，公司半年后转型做信息服务，现在已经做了快十年，目前的环境应该说已是萌芽状态了，有那么一点味道出来了，但我认为还没有真正出现。如果等环境成熟了，你再去做，也就没有机会了。
　　目前，上海钢联是集钢铁资讯、电子商务、网络技术服务为一体的全国性大型综合IT服务企业，提供专业的钢铁资讯交互平台、一站式钢铁电子商务服务，通过旗下“我的钢铁网”(www.mysteel.com)，提供综合资讯、产经纵横、统计资料、钢厂资讯、下游动态等资讯内容，已成为全国乃至全球最大的钢铁门户网站，另外我们还有搜搜钢、大宗商品网、我的不锈钢网等。
　　上海钢联业务发展脉络主要分为三个方面，第一个是“我的钢铁网”，方向是做大宗商品的信息平台，提供咨询服务，已是国内钢铁行业的第一大门户网站，而且不限于钢铁行业，将涉及到有色、煤炭等，提供基础原材料及基础能源领域的信息服务；第二个是“搜搜钢”，作为钢铁行业的专业搜索平台，类似于阿里巴巴，并在此基础上进行了改进，为卖家和买家建立了一个后台，买卖双方在后台可以互相看到交易信息，而且“搜搜钢”有一部分采购服务人员，为买家提供采购咨询，方向是钢铁行业的电子商务；第三个是目前正在探索中的“钢银网”，它的定位是交易服务平台。总之，公司将致力成为国内领先的基础原材料及基础能源的信息服务商。
　　《证券日报》：您认为，钢铁行业发展电子商务，最大的优势是什么？最亟需解决的问题是什么？
　　朱军红：中国钢铁行业发展电子商务，与国外相比，最大的优势就是有适合发展电子商务土壤。国外都已经进入到后工业化时代，传统的制造业并不多，高科技产业的用钢量并不大，钢厂的自供比例相当高，主要靠配送中心完成，因此在国外不具备发展钢铁行业电子商务的土壤。而我们国家，钢铁产量高，幅员非常辽阔，特别是中小制造业非常发达，钢厂的自供比例不太高，有非常适合电子商务的土壤。此外，从钢铁行业本身而言，钢铁的标准化程度非常高，不用亲自去看货，大量地通过贸易的环节，这也是钢铁适合做电子商务的优势。
　　就问题而言，我认为主要有三个方面：一是物流环节，我们国家的物流与国外相比，还是比较落后，与活跃的交易不相匹配；二是结算环节，因为目前我们的金融还不是很发达，而且中国的生意向来一事一议，账期不易统一。此外，税收也是一大问题，如果钢铁行业通过第三方交易平台，则很难做到票据流和现金流的一致，是一个比较大的症结所在，同时“电子交易合同”属于无纸质介质，如何缴纳印花税也是一个需要解决的问题。
　　《证券日报》：您认为，钢铁企业应如何运用电子商务这新型交易方式来促进企业更大的发展？未来电子商务在中国钢铁产业中的前景如何？
　　朱军红：由于供大于求、产品库存效率低、销售渠道不畅通等因素，我国钢铁物流供应链产业发展缓慢。信息沟通延误导致了交易费用大、成本高，钢铁产品的终端消费者采购难。钢铁电子交易市场的出现有力的改变了这一现状。电子商务把传统流程在网络上进行，不仅大大节省了人力、财力、物力，而且有效的拓展了业务渠道，缩短了交易链条，不受时间和空间的限制，加速了信息流、资金流、商流和物流的衔接与互动。目前国内已有80%的钢铁企业开展了电子商务，其中10余家大型的钢铁生产企业网上销售已取得明显成效，约3成的钢铁贸易企业通过电子商务赚取了更大的利润。
　　我国正在进行的现代钢铁物流加工配送服务体系建设，为钢材市场的延伸奠定了良好的基础，使钢铁物流基地更好的走向大型化、专业化、网络化。钢铁电子商务有效的促进了钢铁大物流的形成，活跃了钢材流通市场，降低了物流成本，增加了信息的透明度，在整个过程中起到了积极的推动作用并得到了行业人士的认可与推崇。
　　而我国钢铁工业的结构、特征、竞争策略以及供应管理都为发展钢铁电子商务创造了很好的环境，我们应该抓住这个时机，充分利用钢铁电子商务的优势，大力发展具有中国特色的钢铁电子商务模式。
　　《证券日报》：据您了解，目前钢材通过网上(电子商务)进行交易的比例有多大？
　　朱军红：如果从第三方交易平台来看，几乎谈不上有任何比例。电子商务的范围很广，在钢铁行业主要有两种模式：一是生产厂家与客户之间的电子商务模式，如采购商的网上招标等。我还了解到宝钢的电子商务就做得很不错，还可通过网上下订单，但据我来看这都是属于内部管理系统，也就是ERP的延伸。如果把这种模式的电子商务考虑进去的话，还是有一定的比例。另一种模式就是面向中小企业的一个第三方交易平台，这个平台目前还处于一个摸索阶段，没有具体比例可言。
　　《证券日报》：据了解，上海钢联电子商务股份有限公司已于2008年进行了改制，是否已经将上市作为目标？目前是否已有规划？公司会选择国内还是国外上市？
　　朱军红：上市不是我们公司的最终目的，只不过是公司所达到的一个发展阶段而已，我们现在的进展一切正常，我们正积极做准备。如果上市，我们会考虑选择在国内上市，因为我们的主要业务还是在国内，公司目前正在接受宏源证券的辅导，力争在创业板上市。

