尹敬业：网络营销控时代是引导性的时代
　　比特网(Chinabyte)10月12日消息 今日上午，由中国互联网协会网络营销工作委员会(IMCC)主办，百度、天极传媒和天下互联承办的2010中国网络营销高峰论坛暨第二届“金网奖”颁奖典礼在北京港澳中心盛大召开。多位重量级嘉宾出席了本次论坛，并就网络营销市场的发展现状、前景进行了深入探讨，同时还颁出了网络品牌营销奖、 网络实效营销奖、网络营销风云人物奖、网络创新营销产品奖及特别奖项--网民口碑奖等多项大奖。
　　电众数码北京广告有限公司执行副总裁尹敬业先生在参与大会高端对话时指出，每一个消费者都有一个刻薄的心态，大家都希望我付出的东西越少，得到的回报越多。作为广告公司、代理公司来讲，刻薄我能够接受，但是不要粗暴。
　　尹敬业表示，广告要去控，很多营销是无心擦出来的火花，不是原先设定的剧本，这个意料的东西是大家有兴趣愿意去关注，愿意去投入，这个火花一擦出来以来，它就会变成精彩的演出。“我觉得控时代，我宁可情愿说它是一个具有引导性的时代。刻薄的广告主要以后，我更期盼他是不粗暴的广告主。能够让我们营销的整合更精彩。”
　　以下是尹敬业谈话实录：
　　尹敬业：我觉得每一个消费者都有一个刻薄的心态，大家都希望我付出的东西越少，得到的回报越多，作为广告公司、代理公司来讲，刻薄我能够接受，但是不要粗暴。比如说很多客户会看CPA，我投了1块钱我能不能赚回3块钱。前一次看CPA3块钱，下一次是不是要求2块半、1块钱，甚至到最后1毛钱都要拿到。只从数字上面做考核的唯一标准，那个就是我所谓的粗暴。同样刚才谈微博上面的小说，如果只看单纯的销售数字，我这次投入500万的预算，我卖了 600万的商品，这是一个单纯的数字。但是如果我把数字背后更详细的东西显示出来，比如说600万商品销售中，其中有一个购买者竟然是奥巴马，那这一个单一的数字，它所代表背后的意义可能就完全不一样了。所以我觉得对于广告主来讲，这个题目真的非常棒，但是我有一点小小的意见，我觉得现在的营销，广告要去控，但是现在听起来很多营销，是无心擦出来的火花，它不是我原先设定的剧本，这个意料的东西是大家有兴趣愿意去关注，愿意去投入，这个火花一擦出来以来，它变成精彩的演出。我觉得控时代，我宁可情愿说它是一个具有引导性的时代。刻薄的广告主要以后，我更期盼他是不粗暴的广告主。能够让我们营销的整合更精彩。
　　尹敬业：广告主是聪明的，如果单纯就购买广告位和传统的广告做法来讲，这个逻辑基本上成立，因为现在毕竟网络广告是卖方的市场，不是买方的市场。但是为什么有这么多精彩营销出现？随着新平台发展，有更多新营销方式出现，因为用了广告主跟营销人的智慧，把这些现象做一个扭转，原来单纯卖方制造出来的产品，告诉你就是这样的，你买吧，今年10块钱，明年15块钱，这个利润自然而然被他们吸走了，如果要做的更聪明，我需要营销人跟广告主更同努力。

