偷菜游戏可能被取缔或改良
　　文化部工作人员陆续接到市民电话投诉“偷菜”游戏带来不良影响
　　南都讯 甘肃天水妇女李某受网上“偷菜”游戏误导，上演现实版偷菜闹剧因违法被拘留罚款。文化部文化市场司工作人员前日接受记者采访时称，等文化部会商研究后，“偷菜”的游戏功能或将取消或将在现有基础上进一步改良。
　　网游管理有法可依
　　西部商报记者前天电话采访文化部文化市场司时获悉，2010年8月1日起实施的《网络游戏管理暂行办法》第四章第十六条明确规定：网络游戏经营单位应当根据网络游戏的内容、功能和适用人群，制定网络游戏用户指引和警示说明，并在网站和网络游戏的显著位置予以标明。以未成年人为对象的网络游戏不得含有诱发未成年人模仿违反社会公德的行为和违法犯罪的行为的内容，以及恐怖、残酷等妨害未成年人身心健康的内容。
　　“偷菜”游戏有可能被取消
　　西部商报记者就网上“偷菜”游戏是否纳入监管，以及下一步能否就“偷菜”功能进一步采取限制措施等相关问题，采访了文化部文化市场司执法监督处。一位姓李的值班人员获悉具体情况后表示，他们也陆续接到国内其他省份市民电话投诉反映“偷菜”游戏对孩子和成人带来的影响和危害，但是文化部目前还没有就此事开会专题研究。
　　这位工作人员表示，下一步，他们将开会研究制定具体措施，对于网上“偷菜”游戏，他称，游戏中种菜、浇水、施肥等功能确实能为青少年等网民提供一个充满自然情趣的虚拟网络平台，但互动“偷菜”功能属于简单机械的操作，并没有启迪思维和开发智力的益处，有可能对此类游戏的“偷菜”功能逐步取消，也可能对这类网络游戏进行改良，彻底为广大网民提供一个积极向上的虚拟平台，减轻对青少年道德及价值观的负面影响和危害。

