宋星：提高投资回报率的ISPT模型
　　比特网(Chinabyte)10月12日消息 今日上午，由中国互联网协会网络营销工作委员会(IMCC)主办，百度、天极传媒和天下互联承办的2010中国网络营销高峰论坛暨第二届“金网奖”颁奖典礼在北京港澳中心盛大召开。多位重量级嘉宾出席了本次论坛，并就网络营销市场的发展现状、前景进行了深入探讨，同时还颁出了网络品牌营销奖、 网络实效营销奖、网络营销风云人物奖、网络创新营销产品奖及特别奖项--网民口碑奖等多项大奖。
　　网络营销带来了一个可控的时代，本届金网奖以“控时代”的效果营销为主体召开了一次高端论坛。参加此次论坛的嘉宾有好耶网络传媒CEO朱海龙先生、Intel中国区市场与渠道部市场运营部总监孙彦斌先生、天下互联集团董事长张向宁先生、电众数码北京广告有限公司执行副总裁尹敬业先生、Adobe omniture首席分析顾问宋星先生、厦门银禾软件CEO崔欣。
　　Adobe omniture首席分析顾问宋星认为，与其说“控制”，不如在精确营销、精确监测、精确绩效评价基础上所进行的一种精确的“引导”。“这是我认为互联网广告能够跟传统媒介分庭抗礼的最大的要素。这是我认为从这种可控性刻薄营销所体现出来非常重要的一点。”
　　宋星还为我们介绍了提高投资回报率的ISPT模型。
　　以下为宋星发言文字实录：
　　宋星：首先我觉得“控时代”这是一个很大的题目，当然也是我们整个广告行业，乃至于互联网营销产业未来的一个方向。Intel也是我们以前的客户，我看到在这样一个趋势中间，从我个人的专业来讲，我能够看到控时代的趋势是非常明显的。这个趋势主要的推动力，其实并不在于我们媒介，也不在于我们从事技术的这样一些公司，反而在于像Intel这样一些强势广告主的推动，这些推动的力量，刚才讲互联网广告本身所占的盘子非常小。这个盘子非常小，但是它的创新性和发展潜力非常巨大。这种创新性和发展潜力，也造成了像我们一些东西没有办法实际精确控制的。比如说网络上出现一些小月月的现象，没有人预先知道它一定能够活起来，但是我们这样一个刻薄营销的精髓在哪里？虽然我们的互联网营销是不断地发生变化、进化、融合，乃至采用不同的渠道，这块实际上很难控制，但是我们去评价它的实际效果，从它发生那一刻开始，看到它未来具有这样的潜力，并且引导这种潜力的可能性，背后的这样一种推手的力量，我们是可以控制的。与其说控制，不如在精确营销、精确监测、精确绩效评价基础上所进行的一种精确的引导。这是我认为互联网广告能够跟传统媒介分庭抗礼的最大的要素。这是我认为从这种可控性刻薄营销所体现出来非常重要的一点。
　　目前，实际上也有挑战，像Intel这样的广告主的推动是一个很好的机遇，实际上有很多挑战，像小月月这种突发事件，以我个人专业来看，做网络营销效果评测带来的一些不仅仅是从技术上，也从方法论上，以及具体在做实施操作上面，乃至分析的种种挑战，但是我个人能够看到这样一些挑战，在整个业界，我们会有一些更好的技术和方法来出现的，并且能够评价这样的效果。实际上Intel在两年以前就做过了，刚才有一些嘉宾讲的案例，两年前，那时候还没有微博，但是我们非常关注Intel在整个网络上的可以叫口碑，也可以叫网民话语。实际上有点类似于雷达全方位的监测，来看网民对Intel的评价是什么。并且根据这些评价，这些评价可能是正面的，也可能是负面的，根据这样的调性来采取相应的措施，比如说跟消费者做直接的互动和应答，这实际上皆是控时代刻薄营销一个非常明显的特征，是多边的对话，而不是单向的推动和传递。
　　宋星：谈到这个预算，既是广告主关心的，也是我们媒介，包括整个渠道非常非常关心的，这个问题最终回到了投资回报，怎么样能够帮助提高投资回报？我个人认为，在我们的业界要采取这样一种模型，这个模型有四个方面，我称为ISPT模型，I指的是整合，我们用了很多线上的渠道，包括开心网，包括新浪微博(http://t.sina.com.cn)等等，我们需要能够把所有监测效果能够整合起来，在一个平台上能够看到。第二个是S，就是指细分，有了整合之后，我们要想衡量这个投资回报，我们要能够细分每一个管道给我们带来的投资回报的水平，我们要对谁更刻薄一点，对谁更宽容一些，我们本质上需要更好的细分。第三个，P。最后一个是T，就是最终的一个效果是什么样的。

