网游大佬豪赌竞技化产品 PK类游戏需过政策关
　　网游2010遭遇困境，营收现十年来首次下跌，政府部门制止低俗代言让网游营销步履蹒跚。内容质量、宣传攻略，国内网游厂商需要寻找新的赚钱利器，近日记者调查发现，网易、完美时空等游戏大佬纷纷豪赌竞技化产品，举办电子竞技PK赛，意图借力网游电竞融合趋势率先分一杯羹。
　　WCG青睐中国
　　点燃网游厂商热情
　　网游厂商出手竞技类游戏，首先想到的就是要跟电子竞技比赛挂上钩。WCG(世界电子竞技大赛)2011世界总决赛落户上海的消息更让国内网游厂商心痒不已。事实上，WCG2009世界总决赛在成都的举行以及多年来中国选手接连出战，不仅中国网游玩家对之认同度逐步加深，国内网游厂商也从中嗅到商机。
　　早在去年，腾讯两大网游《穿越火线》和《地下城与勇士》就已成为WCG2009中国区锦标赛的正式竞技项目，随之带来的“绝佳”营销效果让其他厂商羡慕不已。网游联手电竞，一度引发国内网游行业的热烈讨论，越来越多的网络游戏运营商开始关注WCG，更试图用自己的主打游戏向之靠拢。
　　腾讯之外，网易从今年开始相继推出《天下贰》全国PK赛、《梦幻西游》全民PK狂欢节、《大话西游Ⅱ》烽火连城同城PK赛，近期力推的《大唐无双》更被冠以“PK网游之王”的名号。网易在线游戏事业部副总裁丁迎峰表示，无论新老游戏，通过举行大型竞技PK赛，都可以吸引不少新增和回流玩家。在业界人士看来，《魔兽世界》、《星际争霸》在手，网易游戏竞技之路走得很坚决。
　　无独有偶，腾讯仰仗《穿越火线》和《地下城与勇士》，巨人意图打造国内最大网游竞技平台，完美时空也举行了《诛仙2》首届国际跨服PK赛，网游大佬在竞技类游戏的争夺不肯落于人后。WCG全球首席执行官金亨锡表示，WCG每年都在调整电子竞技项目，除保留传统项目，同时也在增加引入新游戏，考虑到亚洲游戏群体习惯电脑游戏，而北美偏好游戏机，在选择全球化竞赛的游戏项目时，也将顾及多方面的需求。这些信号对于国内众多想要一跃成为WCG竞技项目的网络游戏来说，无疑是一个好的征兆。
　　网游监管加强下
　　竞技产品亟待突破
　　网游竞技化趋势明显，游戏商摩拳霍霍，但并不意味着一帆风顺。
　　文化部掀起的“反三俗”行动，其中一项重要内容就是制止网游代言的低俗营销。寻找明星尤其是备具争议的网络红人代言曾经被网游厂商群起效仿。在网游内容质量乏善可陈的局面下，“清凉少女的肉搏战”大行其道，艳星俗女代言在交替上演，更有个别厂商凭借艳照门和给玩家发工资等极端手段来吸引眼球、宣传产品。“反三俗”行动后，网游厂商急于找到更为有效的营销策略维持产品曝光率，竞技化PK赛成为首选，并从内容和营销层面给网游产业带来“崭新形势”。
　　事实上，和WCG一样，中国网游行业正好也走到第十个年头，但却面临着市场增长放缓甚至营收下跌的低迷局面。根据艾瑞咨询发布的2010网游市场第二季度监测数据，网游市场规模十年来首次环比下降。与网游息息相关的电子竞技产业，韩国每年可创造高达200亿美元的收入，而中国在2008年时与电子竞技直接相关的产值仅为5亿元人民币。中国网游产业的十年崛起，并未带来一个庞大的网游竞技附属产业，导致在十年之痒依旧困扰于“单一乏力的恶性竞争”。
　　对此，有分析人士表示，或许，国内网游厂商在十年转折之期意识到了这一点，开始需求更为横向化的产业发展谋略，网游联姻影视剧、改编小说漫画、挂靠电竞比赛，这些都是有益的尝试，而竞技化趋势更为顺其自然。
　　但转型并不意味着没有阻力。2009年底，为防止未成年人沉迷网络游戏，文化部下发有关通知，限制网游中的打怪升级、婚恋系统等内容，并于今年正式出台《网络游戏管理暂行办法》，要求网游“不得强制对战”，这些规范性制度对发力竞技游戏的网游厂商来说是个需要跨过的坎儿。商报记者 罗添 张绪旺/文

