南方都市报：多少政府网站在休眠
　　如同前不久网友热炒的“国家旅游局网站疑被黑跑跑卡丁车成新闻标题”事件一样，江门市高新技术开发区官方网站也上演了同样的“闹剧”。只是，该网站不是变成了游戏网页而是色情网页(见10月12日《南方都市报·江门读本》)。
　　因应互联网的飞速发展，网民数量迅速增加，电子政务建设已经成为建设服务型政府的重要环节，国家曾明确提出，2010年政府门户网站成为政府信息公开的重要渠道。也正是在相关政策的带动下，各级政府官网如雨后春笋遍网开花。这本是一个密切官民关系很好的契机：对市民而言，可以更及时获悉政策动态，更直接解惑排难，更方便处理业务；对政府来说，也可以更广泛接受监督，提高服务效率。
　　然而，由于不少政府官网仓促上马，疏于管理，缺少技术或服务不到位等，导致问题层出不穷：上线即成“僵尸站”、“休眠网”；信息全是空白页；领导都换了几届，页面还没更新。此前网上就盛传一则“官网最牛回复”，某网友向“合肥市政府网政民直通车”发帖咨询，得到的却是“请百度一下”的雷人答复。无独有偶，前几天国家旅游局网站页面更出现“跑跑卡丁车”的闹剧。如此种种，导致政府官网的公开性、权威性和服务性备受质疑。
　　政府官网一旦对外上线为公众服务，就代表了政府的权威形象、为民态度和服务效率--既是政府在互联网上面向万千网民的门面，更是政府网上为人民服务办实事的窗口，不应敷衍了事，更不可听之任之，甚至出现维护“真空”，被“掉包”也不知道。否则，政府网站的建设，如何能达到“以人为本”电子政府服务的目的？其次，政府开设了网站，却不按时维护更新，是不是对网络资源的浪费？进一步还可追问，政府网站建设维护用的是不是财政拨款，是不是纳税人的钱，如此管理“真空”，相关款项的使用情况如何？这些问题都不是一句“真空”可以打发的。
　　□宋世安(自由撰稿人)

