谁又在说禁止“偷菜”
　　禾刀
　　甘肃天水妇女李某受网上“偷菜”游戏误导而上演现实版偷菜闹剧，因违法被拘留罚款。此事经媒体报道后引起强烈反响。文化部文化市场司工作人员称，等文化部会商研究后，“偷菜”的游戏功能或将取消，或将在现有基础上进一步改良。(《西部商报》10月12日)
　　与过去的许多游戏不同，“偷菜”游戏“全民通吃”，一度引来社会各界的高度关注。正是觉得此名不够高雅，惊得管理部门“积极”介入，“偷菜”很快被改成“摘菜”。现如今，取消该款游戏功能又成为重要选项。
　　好玩“摘菜”游戏的天水妇女李某夜间偷菜，到底是因为游戏成瘾后的无意识，还是贪得无厌，恐怕只有她自己心知肚明。不过，如果因为李某声称受“摘菜”游戏影响，便对这款游戏动刀封杀，那些令无数家长头痛的诸多网络游戏，是否早该清理得一干二净？
　　现有的网络游戏中，比“摘菜”更暴力更易误导人的不计其数，许多游戏中设计了大量逼真刀枪对抗环节。进一步延伸看，在现今许多电影和电视剧中，其血腥与残酷更刺激人的感观，这又当作何处置？
　　仅仅因为有人“偷菜”，便考虑取消“摘菜”游戏，这很像广州的“刀禁”新政。按广州市公安局的规定：菜刀、大型水果刀在亚运期间将实施实名制购买、定点销售制度，市民购买菜刀时须填写登记表，表上列有姓名、地址、身份证号等6项资料。此政甫一公布便受到质疑。人有杀机，何必拿菜刀出气？再者，如有人拿棍棒逞凶，是否也要步“刀禁”后尘，一禁了之？
　　笔者反对取消“摘菜”游戏，但并不否认游戏的负面影响。如同影视作品，网络游戏的作用本身是一个硬币的两面，在丰富公众业余生活的同时，也可能令青少年上网成瘾。按新闻出版总署公布的信息，2009年，我国网络游戏销售收入达到256亿元，专家预测2010年网游产业的市场规模将超过300亿元。在网络游戏市场繁荣的背后，却是无数网瘾少年家长的忧心忡忡。他们一方面呼吁有关部门大力管制网络游戏乃至网吧，另一方面却频遭治疗网瘾的江湖术士的欺骗。
　　加强网络游戏管理肯定是必须的，但仅仅因为有人上演现实版“偷菜”，便将 “摘菜”游戏打入底牢，怎么看都有懒政之嫌。在倡导影视作品分级的美国，同样出于保护未成年人的目的，将网络游戏划分为六级，辅之以周密而又庞杂的监管举措。千呼万唤之下，国内的网游分级制年初总算初露端倪，尽管尚有诸多不尽如人意之处，但只要朝着这个方向努力改善，成果或可期待。
　　当然，并不排除，在对网游分级管理的过程中，可能面临难以想象的复杂情况，还有反反复复的挫折，它需要投入大量精力和智慧，但这比一禁了之更能体现管理理念的进步，也更能兼顾不同群体的需求。

