网络营销高峰论坛暨第二届金网奖颁奖典礼开幕
　　李群
　　[导读]由中国互联网协会网络营销工作委员会(IMCC)主办，百度、天极传媒和天下互联承办的2010中国网络营销高峰论坛暨第二届“金网奖”颁奖典礼在北京港澳中心盛大召开。
　　比特网(ChinaByte)10月12日消息 由中国互联网协会网络营销工作委员会(IMCC)主办，百度、天极传媒和天下互联承办的2010中国网络营销高峰论坛暨第二届“金网奖”颁奖典礼在北京港澳中心盛大召开，互联网协会副理事长高新民、中国互联网协会副理事长黄澄清、中国互联网协会秘书长马宁、IMCC副主任委员兼天极传媒集团总裁李志高等重量级嘉宾领导及数十家媒体代表齐聚一堂，出席了本次论坛，就网络营销市场的发展现状、前景进行了深入探讨。
　　据悉，本届“金网奖”邀请了业界众多权威知名人士参与评审，除互联网协会多名领导外，广告门CEO劳博、互动通总裁邓广?、京东商城副总徐雷、口碑互动总裁杨飞、电众数码COO张灵燕、奥美世纪副总王宏鹏、好耶CEO朱海龙、天下互联CEO张向宁等业内知名人士及来自第三方研究机构：艾瑞、易观国际、DCCI、中国社科院信息化研究中心、中国传媒大学等机构的权威人士均参加了本次评审。
　　本次金网奖评选得到了网络广告行业的热情参与和积极响应，对 2009年至2010年7月申报的170多部网络营销案例进行了评审，除了网友票选之外，IMCC的30多位网络营销业界专家委员也对作品进行了现场评审，并对评选出的优秀获奖作品进行了赏析。据了解，本次“金网奖”以视觉表现、文案表现、营销效果为主要评审标准，分别设置了四类奖项：网络品牌营销奖、 网络实效营销奖、网络营销风云人物奖、网络创新营销产品奖及特别奖项--网民口碑奖。
　　在现场互动环节，与会嘉宾针对社区营销话题展开激烈的讨论，现场气氛异常高涨，掀起了本次论坛的高潮。4.2亿网民让我们进入了“亿”时代，网民从过去的获取信息、资讯，也开始活跃在微博、SNS社区、博客等社区平台上，一个全新的在线数字生活圈正形成，许多企业希望能驰骋在网络社区营销中，获得良好的营销回报。奇虎360总裁齐向东、口碑互动CEO杨飞、网劲科技股份有限公司CEO游士逸及新浪微博企业负责人王凡等多位行业大腕，针对“亿”时代社区营销话题作了热情洋溢的演讲。
　　互联网的出现让我们发现，目标用户是可以找到的，消费者是可以引导的，营销效果是可以衡量的，网络营销带来了一个可“控”的时代。在第二轮主题为“控时代”效果营销对话中，互动通控股集团总裁邓广?、Intel中国区市场与渠道部市场运营部总监孙彦斌、电众数码(北京)广告有限公司执行副总裁尹敬业、Adobe Omniture首席分析顾问宋星、厦门银禾软件CEO 崔欣等嘉宾以“控”时代为主题展开了激烈地辩论赛，更是搏得了现场观众的阵阵喝彩。
　　近年来，网络广告已成为企业倾情参与的新兴推广方式，公众通过互联网获取信息、线上交流、购买商品，一个活跃的线上娱乐、交流、商务、交易的生态圈已然形成。同时，网络广告日新月异，博客、社区营销、社会化网络、微博等新兴接触方式不断涌现，给企业尝试网络广告提出了很大的挑战，也能最大程度地挖掘网络营销的价值。当然，我们也不得不注意到网络广告属新兴产物，在标准化、效果提升、系统化、规范化等方面，还有很长的一条路要走。
　　基于此，金网奖组委会负责人现场表示，作为由中国互联网协会网络营销工作委员会主办的“金网奖”，期望能成为一个品牌，一个持续沟通和交流的平台，在未来的日子里，金网奖能够不断推陈出新，传播新的营销理念，让越来越多的企业能感受到网络广告的魅力和无限潜力，让中国网络营销行业能积极、健康、良性发展。
　　原文出自【比特网】，转载请保留原文链接：http://net.chinabyte.com/22/11580022.shtml

