李善友：视频业未来内容为王
　　□本版撰文 信息时报记者 何秋养
　　从200万人民币起家，却一跃成为中国第一家在海外独立上市的视频网站。不久前，在酷6网宣布正式启用新的公司logo，并启动酷6互动财经直播台和娱乐直播台时，酷6网CEO李善友回忆了过去四年视频业发展历程，称视频业的游戏规则已经发生变化，已从以往的渠道平台之争到今天的内容之争，渠道变化了，谁能够更好的适应、顺应，甚至于是改变这个规则，谁就能够成为下一个视频网站的赢者。
　　关于方向
　　正版化、媒体化是必由之路
　　信息时报：你认为随着未来正版化的推进，视频网站会不会面临重新洗牌？
　　李善友：对，正版化和媒体化这两点都是视频网站未来发展新的游戏规则，在这个格局里面的做法和过去的做法不太一样，过去有一种简单的做法是渠道之争，要有足够的带宽，要做好的推广，盗版一些影视内容或者大家传一些内容过来，你作为一个平台就可以了。如今，在一个媒体化的时代里面，谁能做出来既有网络特色又有电视台特色的内容，谁能正好的主动整合编辑一些内容出来给网友，成为新的竞争里面的竞争能力谁就能赢。所以新的游戏规则变化了，很多人还是用过去的游戏规则做事情，就会出现洗牌的情况。
　　信息时报：正版化和媒体化是否已经成为国内主流视频网站的共识？
　　李善友：正版化和媒体化是酷6网新管理层给酷6网确定的发展方向。因此，酷6网在这两方面做的很“纯粹”，并不是喊喊口号。去年被华友收购之后，酷6启动正版化，陆续删除网站上的无版权内容，投入大量资金购买版权。在媒体化上，酷6操作了世界杯、舟曲泥石流等大事件报道，且已经启动财经直播台，曾任搜狐总编辑的李善友甚至认为酷6在媒体化上天生比其他视频网站有好基因。
　　关于盈利模式
　　看好广告模式 尝试用户付费
　　信息时报：一直以来，广告模式均被视频业视为支持网站发展的模式，但至今众多视频业却依然未能进入盈利的快车道，你如何看待未来视频业的盈利模式？
　　李善友：在盈利模式上，还是看好广告模式。之所以目前行业普遍亏损，是因为视频网站的价值被严重低估。而正版的视频内容能吸引广告主放心投放，媒体化的属性，能吸引更多的品牌广告，获得更高的广告价值。
　　信息时报：未来是否会尝试其他收费模式？
　　李善友：目前酷6的管理层正在探索新的盈利模式。最快于本月将开始尝试用户付费。用户付费是与广告相对应的视频网站另一收入模式。目前酷6已经做好了技术上的准备，具体的片目也在筹备中，收费渠道上可能考虑盛大集团的渠道。
　　关于市场
　　行业发展期不能急功近利
　　信息时报：从创业公司到上市公司，酷6网最大的收获是什么？
　　李善友：最大的收获是心态上的变化，不再急功近利，因为行业还处于发展期。“创业公司是百米赛跑，要以最快速度跑到那个地方，跑不到可能就死掉了，而上市公司是万米赛跑，更多考虑是明年后年的事儿”。

