女性网上创业平台推出
　　王晓晴
　　深圳特区报讯(记者 王晓晴)电子商务的盛行让女性创业变得越来越普遍，一项针对女性创业的最新调查显示，女大学生想创业的比例高达68%。记者昨日获悉，在这股女性创业大潮中，深圳抢占先机，率先推出女性创业平台——菲玛特商城，为女性网上开店开辟“绿色通道”，并通过“零存货”等方式帮助创业女性。
　　淘宝数据显示，女性卖家的总数已经与男性卖家持平，近五成淘宝店主是女性。中国女企业家协会常务副会长史清琪对女企业家现状进行了分析，认为中国目前女企业家人数已经占企业家总数的25%。现在，国家及地方政府出台的女性创业扶持计划也为女性创业再添“东风”。去年7月，人力资源和社会保障部联合多个部门出台相关扶持政策，明确提出对女性创业的小额担保贷款最高额度由5万元提高至8万元。
　　网上开店具有时间灵活、投入少、风险低等特点，因此逐渐成为女性创业就业的新宠。深圳新推出的女性创业平台菲玛特商城独创B2C2C模式，在此平台上开店全部免费注册，商城会负责洽谈招商，保证货源的稳定和质量。因此，开网店时可能遇到的进货、发货、客服和售后等繁琐问题，都会由平台统一协调处理。女性店主则无须担心存货问题，只需要做好“自己的店”的推广和产品分享就可以了，简单说来，在此平台上创业的女性相当于是实体商场里的导购，不同的是，实体商场里的导购只推荐一种或一类产品，而菲玛特商城的店主则可以推荐商城上的任意产品。
　　菲玛特商城有关负责人表示，创业平台只对女性开放。因为女性是家庭消费权的绝对支配者，女性自己开店，会更了解消费者的需求，而且她们细心，乐于分享。

