九月网游行业报告：低成本为王时代已来临
　　导语：网游行业月度报告由新浪科技联合试玩网共同推出，打造业内最权威的游戏行业月度报告。包括六个部分：财报分析、人事动态、产品动态、投融资并购、行业声音、试玩榜等，本报告每月初发布。
　　2009年9月盛大网络成功分拆盛大游戏登陆纳斯达克，发行价12.5美元。10年9月，盛大发布Q2财报，盛大游戏被网易超越，位居第三，自从盛大在2007年Q1超过网易后，首次被网易反超。网易曾经在2005年Q4到2006年Q4一年时间里，超越盛大，成为中国网游的冠军。但是盛大在2007年Q1反超网易后，一直到2009年Q1，均是中国网游行业第一。此后被腾讯超过，屈居第二。本季度盛大游戏被网易反超，跌到第三。
　　究其原因，时代变迁——低成本获取用户的时代已经来临。
　　网游行业经过十余年的发展，经历了渠道为王时代、产品为王时代，直至今日的低成本为王时代。
　　渠道为王时代，盛大与网吧、电信运营商等渠道紧密合作，把控着各个渠道，开创了一个时代。
　　产品为王时代，这一时期的典型代表为《完美世界》、《征途》、《魔兽世界》等产品，游戏品质的作用凸显，完美、巨人等公司也凭借良好的游戏收入成功上市。
　　快速低成本获取用户时代。随着整个网游行业的快速发展，产品的更新速度大大加快，数量日益增多，品质相差不大，而且出现众多题材同质化的今天，低成本获取用户就凸显出优势。
　　从上面的数据报表来看，腾讯在游戏推广方面广告支出数目最少，原因是用户基数惊人的QQ平台。QQ弹出窗口、Q币、QQ门户以及QQ平台捆绑等手段仍然是国内网游市场最有效的推广手段。而这些手段对于腾讯旗下的产品来说，几乎是不需要额外成本的，也就没必要再去别的广告载体进行太多投入了。
　　相比较于腾讯，网易2010年第2季度，主要花费在《魔兽世界》与《梦幻西游》的品牌推广上。《魔兽世界》审批一波三折，不得不花巨资进行品牌公关，新版资料片巫妖王之怒审核通过之后，QQ弹窗广告、迅雷下载广告等等，也是一笔不少的品牌推广费用。梦幻西游经过10余年的发展，游戏用户亟待更迭，花巨资请来了亚洲人气天王周杰伦代言梦幻西游；以期待梦幻西游在90后玩家中树立品牌形象。除去2010年第二季度的推广费用外，基本上与腾讯游戏的投入持平。
　　盛大在广告投入方面向来大手笔，2010年第二季在《龙之谷》推广方面花费不少。此外，盛大旗下产品线异常庞大，从最核心的传奇系列产品，到《永恒之塔》、《蜀山》等这样的作品，再到其他诸如《英雄年代2》、《魔界2》之类的新产品，再算上联合运营的产品，仅是日常的宣传造势工作就耗资不菲。(以上部分数据引自178游戏产业频道)
　　低成本为王时代另一个突出表现就是新产品测试时间上，腾讯、网易、搜狐等厂商因为相对其他运营商具有成本优势，所以测试准备充分，测试时间较长，次数相对较多，封测之间的间隔安排合理，游戏推广宣传比较到位，对待用户反馈的问题，也能够及时作出调整。以腾讯大明龙权为例，从2009年4月8号第一次技术封测以来，历经7次打磨，每次测试持续15到30天左右，于2010年4月8号公测。
　　低成本为王时代已经来临，谁占有用户资源方面的优势，谁将在这场长跑中获得更多领跑优势。除此此外，盛大游戏跌到第三其他方面原因还有：
　　1、老游戏出现下降，新游戏尚待发力
　　盛大游戏营收以传奇系列为主，十余年如一日，《龙之谷》表现尚可，其他产品不管是自主研发还是代理表现不尽如人意，在扩展游戏营收盈利线方面乏力，已经成为盛大的隐痛。
　　2、平台战略整合效应尚未出现
　　18基金、麻球平台、浩方平台、边锋平台、起点文学、ku6、华友世纪等合作并购应接不暇，各种资源在短期内不能形成合力，产生巨大的效力，内部整合仍需努力。
　　在中国网络游戏这块蛋糕上，强手如林，竞争异常激烈。腾讯、网易、搜狐、完美、巨人、金山、网龙、麒麟、蓝港、久游、蜗牛等等就不用说了，其他如天下第一村华西集团，湖南卫视，人民网、浙江某纺织企业等等其他行业人士或资本前赴后继，纷纷向网游行业扩张。
　　尽管被超越，盛大依然是这个九月的主角：新税务官高级副总裁约翰•李(John Lee)走马上任；旗下《巨星》制作人赵雨润卸职，赴京筹建新公司；整合旗下棋牌资源，边锋浩方合并，组织架构调整，潘恩林、许朝军分任CEO与总裁，签约《最终幻想14》、《突袭》、《冠军足球经理》等日韩欧美大作，下嫁《魔界2》到游戏新干线，勇闯港澳台；在独门秘笈“游戏式管理”体系下，1260名员工获得晋级和加薪。
　　行业动态
　　一、人事动态：
　　网易《魔兽世界》运营团队运营总监第三任总监魏恺走马上任，前两任分别是李日强、张丰翼。
　　8月上海联游借壳大华建设上市，唐骏控制的FistJet成为大华建设最大股东。唐骏出任董事长、CEO由老搭档梁咏伦先生担任。人事安排妥当，产品消息随即放出，《战国Oling》经过2次成功封闭测试，将于2010年Q4上线。
　　完美方面，新组建了游戏运营五部，原媒体中心总经理王?担任总经理。
　　空中网方面，裁撤资讯内容部门，全力聚焦游戏等业务。
　　二、产品动态
　　1、新品发布/代理
　　腾讯
　　像素软件开发3D网游《刀剑2-封魔录》、CAPCOM开发3D网游《怪物猎人》牵手腾讯，另投资4000万美元获韩XLgames《上古世纪》中国代理权，三款游戏上市档期未定。
　　第九城市
　　投资一亿美金并购杭州火雨，旗下2.5D神话网游《神仙传》正式发布，并于10月正式封测。代理日本Sony娱乐3D科幻FPS游戏《星际OL2》，投资美国Red5 Studio自主研发的3DFPS游戏《FireFall》也于本月发布，预计明年全球上市。
　　其他公司
　　中广网获中华网龙《天子传奇OL》代理权。
　　大华建设旗下《战国Online》经过2次封测，预计第四季度上线。
　　天下第一村华西集团获台湾华义《81keys》大陆代理权。
　　2、出口
　　游戏橘子正式签约完美旗下3D奇幻网游《神魔大陆》台湾地区运营权；游戏新干线获盛大旗下《魔界2》港澳台三地运营权。巧合的是两款游戏同样为西方魔幻题材，暗黑系题材。
　　3、天游《LUNA》9.3正式停服
　　由于韩国网游《LUNA Online》(露娜)大陆地区合约于2010年9月到期，运营方天游正式宣告该游戏9月3号正式关服，停止运营。
　　4、PCU62万
　　2010年9月10日16时，麒麟游戏旗下《成吉思汗2》正式开启不删档内测，开测2天，游戏同时在线人数首次突破60万大关，最高在线人数达到历史峰值622030人。
　　三、投融资并购
　　美媒评出10大最盈利中国概念股，巨人居首，畅游、完美世界、网易等榜上有名。
　　千橡集团2010第三季收入过亿，2011年将启动IPO。
　　《战国七雄》合作探路，腾讯收购游戏谷股权，启明创投成功退出。
　　趣游网再获投资，曾戈确认3500万到账，旗下网游《无限世界》整戈待发。
　　名不见经传的棋牌、页游厂商阳光天合已提交纳市IPO。
　　四、声音
　　互联网七巨头 已到决战时刻
　　——张朝阳
　　九城“文化大革命”，悖我文化者走
　　——朴舜优
　　《龙之谷》到目前为止做的相当成功，表现已经超预期
　　——谭群钊
　　《传奇》十年或推3D版
　　——张向东
　　今年是金山上市以来最好的时光
　　——吴裔敏
　　养猪只是爱好 身份是产品经理
　　——丁磊
　　希望星际2在下半年推出
　　——陈伟安
　　网络游戏行业真的快不行了吗？
　　——许怡然
　　五、其他
　　1、新人新事：
　　点击科技总裁王志东进军游戏业，点击科技推Lava游戏盒。边下(客户端)边玩，看上去很美。
　　创新工场推社交网页游戏平台‘行云’：计划30国发布；开复老师的神秘项目在工厂孕育一年后正式亮相。
　　联想旗下游戏部门北京联合欲推eBox， 中国家庭互动娱乐不再是口号。
　　浙江纺织大佬进军网游业——新游《神农诀》发布，浙商无处不在，网游当然也不例外。
　　首款网吧运营网游《春秋争霸》面世，网吧分成40%，到底这种模式如何，我们拭目以待。
　　网页游戏公司昆仑万维计划Q4推出客户端游戏，此前千橡互动也宣布退出客户端游戏《屠魔》，网页游戏公司进军客户端或成趋势。
　　2、花边：
　　“没有美女的”2010东京游戏展9月16日开幕，国内众多厂商参展。
　　魔兽两大插件开发上178/多玩互相对喷，冤冤相报何时了。
　　杭州欲成立游戏自治联盟，防范恶意挖角，是金子该挖的还是要挖。
　　六、网络游戏试玩榜
　　试玩网参考海量玩家投票及评论数据为依据，同时参考试玩网的玩家试玩量、分享量等基础上生成以下排行榜。本排行榜排名数据每月更新一次。
　　查看更多榜单(http://tech.sina.com.cn/z/shiwanbang/index.shtml)

