文化部网游主管部门：禁止偷菜游戏纯属误读 
　　10月12日，《西部商报》一则有关文化部称偷菜游戏“或”被取消的报道在网上引起强烈反响，大部分网友均反对文化部对偷菜游戏下禁令。13日上午，文化部专门主管网游的部门——文化部文化市场司网络文化处一名负责人表示，文化部从来没有对是否禁止或改良偷菜游戏开过会，更没有说过“禁止或改良偷菜游戏”的话，称文化部要禁止偷菜游戏纯属误读。
　　12日，西部商报的报道经网络转载后引起轩然大波，大量网友指责文化部，称禁止游戏做法欠妥，是懒政思维；有部分网友认为文化部不太可能就一个游戏发这样的禁令，因为网络偷菜转到现实版，更多的是当事人本身的道德约束力，与网游的关系不大。也有网友质疑这个消息的确实性，称报道中显示只是给文化部文化市场司执法监督处打电话，这个电话应该被视为是一个举报电话，对方只可能说收集资料，以后研究，这不能证明文化部就此进行过表态。
　　到底文化部有没有就禁止偷菜游戏进行过表态？
　　13日上午，文化部主管新闻信息发布的新闻信息处，一名工作人员在接受黄河新闻网电话采访时表示，从来没有听说过部里要禁止偷菜游戏一事，“要是有的话，肯定会发文件，没看到过有这样的文件。”随后，她建议记者致电《西部商报》报道中提到的单位——文化部文化市场司问询。
　　文化部文化市场司一名男性工作人员称，市场司也没有听说过要禁止偷菜游戏，也从来没有就此事开过会。他说，网络游戏管理由该司网络文化处负责，他建议记者致电网络文化处询问详情。
　　黄河新闻网记者随后致电文化部文化市场司网络文化处，该处一名相关负责人表示，说文化部要禁止偷菜游戏的报道是不确实的，“我们从来没有说过这样的话，也没有就偷菜游戏是不是违规开会讨论过，怎么就有了我们要禁止的说法呢？”这名负责人说，网络游戏的管理按照《网络游戏管理暂行办法》施行，对于游戏是否违规违法，主管部门会从经营主体合法性、内容是否合乎规范、经营行为是否规范等多个方面去考察，“偷菜只是一个游戏形式，就是我们要处理，也只可能说涉及到内容的整改内容，涉及到经营主体的处理公司，不可能说禁止这个游戏。”
　　这名负责人说，说文化部“或禁止偷菜游戏”纯属误报误读。

