张朝阳称搜狐将微博地位提升至最高级
　　商报讯(记者 金朝力)“搜狐将把微博地位提升到最高级，由我本人亲自来抓，对微博的发展将进行不封顶的投入，而且名人战略必须得走。” 搜狐集团董事会主席张朝阳日前对记者表示。
　　微博就是微型博客，现场记录、三言两语、发发感慨，用户可以随时随地发布文字、图片、视频，快捷性甚至超过电视直播，而且是实名叙述。今年以来，搜狐、腾讯、网易等门户网站相继推出微博产品。来自艾瑞市场调研的数据显示，2010年3-6月，国内微博市场月覆盖人数从5452.1万增长到1.0307 亿。
　　据张朝阳介绍，搜狐的WEB2.0战略，是起了大早赶了晚集。据悉，早在2007年的时候，搜狐博客就开始关系型的道路转型，以一种草根性和技术驱动性的方式推出搜狐博客，旨在这个基础上进一步打造中国的Facebook，但由于各种原因没有进行大力推广。“白社会的爆发点现在还没有到，但是让微博这件事在中国突然爆发，让我们甚为遗憾，没有赶上这个集。但是时间仍然不晚，因为微博这件事现在还是处在一个媒体圈和名人圈的小众，以后会成为大众。”
　　据记者了解，目前张朝阳正在实施再造搜狐的计划，希望搜狐的搜索、媒体及视频、游戏、WEB2.0全面开花。前一阵决定的搜狗拆分的事情已经签署公布。搜狐的媒体和视频战略现在正处在比较有利的位置，尤其在长时间的视频高清播放搜狐领先于其他视频厂商。而在游戏方面，《天龙八部》成功之后，新的《鹿鼎记》也处在很好的运营状态。
　　“目前中国互联网确实进入第二次世界大战，全面推进不只是一个拆分战略，而是整个公司的文化建设和管理的风格、管理的目标导向、资金的投入以及选择的领域等都要进行深刻反思和改变，这个过程两年之后应该是一个新的搜狐，而且是在第二次世界大战中能够打赢的搜狐。” 张朝阳强调说。

