Eleutian合并一德公司拓展中国在线教育市场
　　新浪科技讯 北京时间10月13日晚间消息，据国外媒体报道，美国在线教育公司Eleutian Technology(以下简称“Eleutian ”)和一德公司(Idapted)周三宣布，将合并两家公司，以提升在在线教育市场的竞争力。
　　新公司将保留Eleutian名称，Eleutian在一份声明中透露，新公司投资者包括Cheyenne Capital、Gobi Partners、硅谷知名天使投资者拉塞尔·希格曼(Russell Siegelman)和新东方联合创始人徐小平。
　　合并后，肯特·郝乐迪(Kent Holiday)继续出任CEO兼总裁，而一德公司CEO艾德里安·李(Adrian Li)将出任中国市场总经理。
　　新公司董事长罗伯特·格兰迪(Robert Grady)称：“通过与一德公司合并，Eleutian将获得优秀的科技平台、工程团队和教师团队，从而加速Eleutian的发展。”
　　当前，在线英语教学市场规模高达1000亿美元。而中国在线教育市场发展迅猛，但竞争同样激烈，主要竞争对手包括新东方、中华学习网和正保远程教育等。(李明)

