文化部会表示取消“偷菜”游戏吗
　　作者 晏庆盛
　　甘肃天水一妇女李某喜欢上网“偷菜”，而且因上演现实版偷菜闹剧而被拘留罚款。就此，兰州出版的《西部商报》连续刊发报道，据称“引起了社会各界的强烈反响”。继而，该报记者致电文化部文化市场司执法监督处，询问网上“偷菜”游戏是否纳入监管。相关报道见于10月12日的兰州《西部商报》，主标题为《“偷菜”游戏或被取消》，一些网站转载此报道时，对内容加以明确，加上了《文化部称“偷菜”游戏或被取消》这样耸人的标题。
　　喜欢上网“偷菜”很平常，喜欢这个游戏的人太多了；喜欢上网“偷菜”的人上演现实版偷菜，这件事也并不让人感到惊诧。原因有二：一是这属于个案，小概率事件，不具代表性；二是在网上“偷菜”与在现实中偷菜是不是有必然联系，是令人怀疑的。绝大多数上网“偷菜”的人现实中都不偷菜，而现实中偷菜的人可能大多数并不上网“偷菜”。
　　但是，这个偶发的小概率事件却让个别媒体感到十分震惊，连篇累牍大规模报道，将网上“偷菜”与现实中偷菜紧密地联系在一起，并板上钉钉地认为后者受到前者的误导，前者是后者的祸根。“自娱自乐”一番犹嫌不过瘾，于是致电权威部门寻求说法。
　　可是，文化部真的表示过或将取消“偷菜”游戏吗？实际情况是，该报记者致电文化部文化市场司执法监督处，接电话的是一位姓李的值班人员，有姓没名，估计不是什么官员。这位值班人员先是说“文化部目前还没有就此事开会专题研究”，继而称他们将把该报意见上报给具体主管部门，并表示“有可能对此类游戏的‘偷菜’功能逐步取消，也可能对这类网络游戏进行改良”。仅此而已，已经让记者如获至宝。
　　把文化部下属的一个司的一个处的一个值班人员的说法，替换成文化部的说法，一些网站这样的炒作令人厌恶。
　　所以，文化部并没有表示“偷菜”游戏或被取消，而且我相信，文化部也不可能作此表态。“偷菜”游戏虽冠以“偷”字，但那毕竟只是一种游戏，娱乐而已，没有违法违规，并为广大网民所喜爱，悖逆广大网民的意愿而硬生生地取消这个游戏，相关主管部门不会这样不慎重和不明事理。浙江嘉兴 晏庆盛

