报告称2010年SNS广告市场将达11.1亿元
　　行业研究：2010年SNS广告市场将达到11.1亿元
　　□ 贺 骏
　　日前，艾瑞发布了一项基于20万人家庭和办公用户(不含公共上网地点)的调查统计数据。调查在人人网、新浪、搜狐、网易、腾讯、优酷和土豆网中进行比较，数据显示，人人网人均月度访问量为32.5次，网站日均浏览页面近4.8亿页，用户每日在人人网上产生的互动高达41亿次，位居所有网站首位。这也意味着，4亿多中国网民每人每天至少要访问人人网一次，一次浏览就会看近4个网页，每天和好友互动10余次。
　　SNS网站从举步维艰到顺风顺水，用的时间远小于其他类型网站，从2005年到2010年，SNS网站在第一个“五年计划”中的表现简直可以用优异来形容，网络从“搜索”变为“社交”的趋势已不可避免。
　　传统互联网的娱乐、资讯、即时通讯功能一直是中国用户使用互联网的前三名。仅仅靠分享和人人连接等功能，以人人网为代表的SNS网站就积聚了大量人气，何况其还在马不停蹄地开发新的娱乐组件。单看去年“偷菜”的火爆，就可以预见集娱乐大成的人人网不可限量的未来。
　　艾瑞预测，2010年SNS将吸引11.1亿元的广告市场，比去年增长46.1%。2011年，SNS的广告市场将达到19.9亿元，增长79.3%。 在狂飙突进的SNS网站中，最受广告主青睐的莫过于市场份额最大的人人网了，据新浪报道称，千橡互动第三季度(单季)广告收入过亿元，其中集团旗下的人人网占据较大份额。可以肯定的是，单季收入迟早过亿的人人网下一步的发展不可低估。广告收入不过是人人网的一笔收入而已，依靠平台与组件开发者共享收入未来潜力巨大。用户、开发者能源源不断带来巨大收入，而坐拥上亿用户的人人网，是陈一舟手中最大的砝码。
　　据CNNIC 2010年6月的调查数据显示，在人人网的活跃用户中，62.1%拥有本科以上学历，远高于网民整体12个百分点，而人人网用户的收入也高于网民的平均收入。
　　业内人士指出，此前曾多次有传闻称千橡集团即将上市，从目前人人网的营收增长趋势看，这一目标越来越清晰。

