文化部可能叫停“偷菜”游戏 
　　网友调侃：“文化部太寂寞了”
　　■新快报记者 华静言
　　“偷菜”游戏或被取消？昨日有媒体报道称，因一妇女网上“偷菜”不过瘾，连续上演现实版偷菜而被拘留，“偷菜”引发热议，文化部文化市场司工作人员称偷菜游戏或叫停。一石激起千层浪，“菜友”们纷纷热议网上的菜还该不该继续“偷”，有网友认为“偷菜”浪费时间，早该停了；也有网友认为，玩什么游戏是玩家的自由，不能因为个别人的行为“一棒子打死一个游戏”，文化部不该干涉“偷菜”。
　　文化部：“偷菜”对开发智力没益处
　　“今天你‘偷了’吗！”一度是网上的热门问候语。在开心网、人人网、QQ农场等虚拟平台，成千上万的网友热情投入“田园生活”中，种菜、浇水、捉虫、除草还有最刺激也最牵动人心的“偷菜”，让大家体会“偷”的乐趣。
　　然而，网上“偷菜”不过瘾，日前，甘肃天水市秦州区42岁的妇女李某就连续上演了现实版偷菜。根据《治安管理处罚法》相关规定，涉嫌盗窃的李某被依法拘留5天，并被处以500元罚款。
　　“偷菜”究竟是不是一种不好的示范，该不该被监管？据《西部商报》报道，文化部文化市场司执法监督处李姓工作人员针对此事表示，他们也陆续接到国内其他省份市民电话投诉，反映“偷菜”游戏给孩子和成人带来的影响和危害，但是文化部目前还没有就此事开会专题研究。下一步，他们将把意见上报具体主管部门，开会研究制定具体措施。
　　对于网上的“偷菜”游戏，他称，互动“偷菜”功能属于简单机械的操作，并没有启迪思维和开发智力的益处，有可能对此类游戏的“偷菜”功能逐步取消，也可能对这类网络游戏进行改良，彻底为广大网民提供一个积极向上的虚拟平台，减轻对青少年道德及价值观的负面影响和危害。
　　网友PK：菜还该不该“偷”？
　　将游戏“照进”现实，是不是游戏的错？因为游戏的“引导”而犯错，是否该取消这款游戏？在网上，“偷”过和没“偷”过的网友们对此各有看法。
　　猫扑网友“逸魂人”说，那个偷菜真没啥意思，强烈要求取消。有不少网友反馈说：“偷菜”的确耗费时间，玩久了真的也无聊，但欲罢不能，取消也是一件好事。
　　但新浪微博(http://t.sina.com.cn)网友“恩泽”认为，他从来没玩过“偷菜”，但坚决反对这种干涉百姓基本自由的做法。网友“进化未完全”也赞同说，不玩“偷菜”，觉着没什么意思，可文化部有权决定我们玩什么游戏吗？只要不违法，管我们玩什么呢！
　　网友“逍遥的狸猫”反对说，不能因个体原因而改变大众的需求啊！如此，影视剧里面的凶杀、婚外情、吸烟等内容是否也都应该取消呢？猫扑网友“折花惜花”类推指出，如果无益于智力也算一个理由，K厅、桑拿、酒吧等娱乐场所无助于智力开发还容易滋生妖孽，取消了吧；各种各样的流行音乐，无助于开发智力取消了吧；各种各样的晚会，无助于开发智力，取消了吧……
　　对于文化部的反应，不少网友都借用流行的网络语言幽默地表示：“文化部太寂寞了！”

