宗庆后登顶胡润榜中国首富 李彦宏第五
　　本报讯 (记者 张奕 孙纯霞)《2010胡润百富榜》昨日正式发布，娃哈哈集团掌门人宗庆后以800亿元登顶中国首富。据悉，以10亿元为上榜门槛的富豪数目增至1363人，其中百亿富豪97人。
　　413位“新人”上榜
　　今年百富榜前十名分别为：宗庆后家族、李锂家族、张茵家族、梁稳根、李彦宏、严彬、刘永行家族、王健林、张近东、许荣茂家族。
　　今年上榜的十亿级富豪比去年增加了363人，但《百富榜》创始人胡润认为，目前中国的富豪远远不止1363个。他表示，“这些上榜名单都是阳光财富，但我认为拥有同等地下财富的富豪数字更多”，“我们每找到一个百亿富豪，就会‘漏掉’一个百亿富豪；每找到一个十亿富豪，至少还有两个十亿富豪是我们没发现的”。中国的十亿级富豪约有2600人，而百亿富豪实际数目应在200人左右。
　　记者发现，今年上榜富豪中，有413人为新晋富豪。胡润昨日表示，“有些人过去闻所未闻，但忽然之间，他们的企业成功上市，于是我们发现其巨额财产。”
　　富豪社会地位上升
　　今年，1363位上榜企业家的平均财富较去年没有变化，仍为39亿元。前1000名的上榜企业家平均财富比两年前提高了64%，比去年提高了26%。其中前10名的平均财富上升最快，比去年提高了32%。
　　据统计，此次上榜的1363位企业家中，173位(12%)拥有国家政治身份。胡润说，这代表着中国富豪社会地位在上升，并且逐渐拥有更多话语权。
　　上榜富豪有83位是全国人大代表(去年是76位)；有80位是全国政协委员(去年是71位)。
　　【问题富豪】
　　黄光裕以240亿财富上榜
　　国美电器大股东黄光裕以财富240亿元排名第21位；物美前董事长张文中以财富46亿元排名第301位。目前两人均在狱中。
　　浙江企业家邱建林在其企业借壳上市的收购报告书中透露，他与妻子朱丹凤协议离婚，并将自己拥有股份中的50%转让给朱丹凤。
　　魏东、姚娟夫妇的福记食品，2009年10月因高额可转债到期无法偿还，向香港证券交易所申请清盘。
　　【女性富豪】
　　中国女富豪“称霸”世界
　　百富榜显示，中国女富豪位居世界第一。全球20位拥有10亿美元并白手起家的女富豪中，有11位来自中国。其中，玖龙纸业张茵、龙湖地产吴亚军、富华国际陈丽华更是以380亿元、280亿元、270亿元分列全球女富豪前三名。
　　胡润昨日告诉记者，中国的女富豪们如此厉害，是他此前也没有料到的。“中国女企业家是绝对全球领先，在创造财富方面没有第二个国家的女企业家能赶超她们。”
　　【隐形富豪】
　　马明哲等未上富豪榜
　　在这份名单上千的富豪榜里，有些大家熟悉的名字并未上榜，如张瑞敏、柳传志、马明哲等。胡润表示，这些人极可能拥有大量财富，只是企业虽大，却没有上市，或者股份结构复杂，无法弄清其财富数额，而未将他们列入榜单。
　　据胡润介绍，海尔集团董事局主席张瑞敏，大众交通董事长杨国平由于隐身在职工持股会之后，今年依然无法评估出其财富，但“无法否认的是，以他们为核心的管理团队控制着大量的财富与资源”。此外，联想创始人柳传志、平安保险董事长马明哲等，均由于所持公司股份为谜而不曾上榜。
　　■ 榜单前十
　　1 宗庆后家族
　　(娃哈哈集团董事长)
　　65岁的宗庆后成为2010年中国首富，去年排名为第13位。其上位原因有两方面：一是娃哈哈的规模不断扩大；二是，赢得与达能的官司后，宗庆后在娃哈哈的股份约达六成。
　　2 李锂家族
　　(海普瑞董事长)
　　46岁的李锂及其家族以财富400亿元排名第二。李锂家族的公司海普瑞主营业务是开发、生产经营原料药肝素钠———从猪小肠黏膜中提取肝素，加工形成肝素制剂。
　　3 张茵家族
　　(玖龙纸业董事长)
　　53岁的张茵及其家族以财富380亿元排名第三。其曾于2006年成为“胡润百富榜”上第一位女首富。
　　4 梁稳根
　　(三一集团董事长)
　　54岁的梁稳根以370亿元财富排名第四，较去年上升了16位。梁稳根的成功证明了在城市化背景下，把城市化的工具卖给开发商是最赚钱的。
　　5 李彦宏
　　(百度CEO)
　　42岁的李彦宏以360亿元财富并列排名第五，较去年上升了26位。这是五年来第一次有IT界人士闯进前十名，2005年陈天桥和丁磊曾进入前十。
　　5 严彬
　　(华彬国际集团、红牛集团董事局主席)
　　56岁的严彬以360亿元财富并列排名第五。严彬于上世纪80年代在泰国创业，10年之后将泰国保健饮料———红牛带到了中国。严彬还拥有北京知名高尔夫球场。
　　7 刘永行家族
　　(东方希望集团董事长)
　　62岁的刘永行及其家族以350亿元财富并列排名第七。他所创立的东方希望集团所涉及的领域从最初的饲料行业，扩展至氧化铝煤化工、石油化工等。
　　7 王健林
　　(万达集团董事长)
　　56岁的王健林以350亿元财富并列排名第七。王健林计划2010年底在全国开张42个万达广场和18家五星级酒店。
　　7 张近东
　　(苏宁集团董事长兼总裁)
　　47岁的张近东以350亿元财富并列排名第七。苏宁电器今年有6人进入百富榜，张近东持有苏宁电器股份为31.7%。
　　10 许荣茂家族
　　(世茂集团董事局主席)
　　60岁的许荣茂及其家族以330亿元财富排名第十，已连续十年名列“胡润百富榜”前十名，是“胡润百富榜”自1999年首创以来蝉联前十名最久的企业家。许荣茂的公司为世茂集团，主业为房地产。
　　■ 富豪之最
　　房地产最造富上榜人数居首
　　房地产依然属于最能造富的行业，从事房地产行业的企业家人数依旧居各行业上榜人数之首，达到20.1%，比去年减少3.3%。10年前，这个数字是50%。
　　此外，医药、零售、IT、服装成为财富增加最快的行业。今年医药行业前30名平均财富72亿元，比两年前增长157%，同比去年前30名增长76%。而矿产和能源的富豪们这五年来平均财富几乎没有上涨，这也在一定程度上反映了这两个行业的现状。
　　球星姚明成最年轻富豪
　　最年轻的白手创业富豪是篮球明星姚明，29岁的他以10亿元重返胡润百富榜，2008年姚明曾以7亿元财富成为最年轻的白手起家上榜富豪。
　　上榜富豪“属兔”最多
　　富豪榜统计了上榜富豪的属相和姓氏，其中属兔者最多，占比达14%。排名前十的富豪中，属虎者最多。就姓氏而言，王、李、张几大姓氏居前，分别诞生了91名、89名和86名富豪。

