5名患者联名上书卫生部要求调查肖传国医术
　　本报讯 (记者叶洲 王丽娜) 昨天，5名患者代表联名签下信访函件并邮寄给卫生部，要求叫停和调查肖氏手术的有效性和真实治愈率。对此，卫生部专家表示，作为业务部门，他们关注着相关事件的进展。本周五前卫生部可能会就此事出面表态。
　　昨天，曾接受过肖氏反射弧手术的5名在京患者代表，联名签下信访函，希望卫生部叫停肖氏反射弧手术，以防止损害后果的扩大，并对这一手术的有效性进行客观、全面地调查，查明其真实的治愈率和改善率。
　　对此，卫生部专家表示，在卫生行政领域我国素来采用“三驾马车”的方式进行管理，在对执业医师及医疗机构的管理上，都有相关的法规条例，但在管理医疗技术方面，一直比较薄弱，直到去年出台《医疗技术临床应用管理办法》后，相关情况有了一定的改善。
　　该专家表示，按照《医疗技术临床应用管理办法》的规定，我国对医疗技术分类分级管理，肖氏反射弧手术属于第三类医疗技术，是指需要卫生行政部门加以严格控制管理的医疗技术，如涉及重大伦理问题；高风险；安全性、有效性尚需经规范的临床试验研究进一步验证；需要使用稀缺资源；卫生部规定的其他需要特殊管理的医疗技术。这类技术首次应用于临床前，必须经过专业部门的安全性、有效性临床试验研究、论证及伦理审查。
　　另据权威消息透露，卫生部一直关注着相关事件的进展，可能在本周内就此表态。

