少女交网友不慎遭非法拘禁8天
　　本报讯 (记者 杨野)昨天南岸区法院开庭审理了一起案件，该案警醒那些涉世不深的少女在交友时千万要小心，否则将对自己造成严重的伤害。
　　少女因交网友不慎，被拍下裸照，照片又被另一男子意外获得，该男子要挟少女出校，然后将少女非法拘禁8天，其间多次强奸少女，最后竟向少女家人勒索。
　　少女交网友不慎被拍裸照
　　昨天，少女的父亲告诉记者，女儿小琴(化名)今年只有17岁，就读于大渡口某中学高三。
　　小琴班上有一个同学与一忠县籍张姓男子较熟，一次，该同学将小琴的电话、QQ及家庭情况告诉了张某，随后张某便加小琴的QQ，两人以网友身份开始在网上聊天。后来两人又在网下见面，成为朋友。
　　在与张某交往的过程中，小琴与张某发生了关系，其中一次，小琴被张某拍下裸照存在了手机里。
　　不良男携裸照挟持少女
　　今年4月17日，张某的同乡范某获得了小琴的裸照。据范某落网后交待，是张某将这些照片传给他的，并对他说，把这些照片拿去威胁那个女的，然后把她骗出去卖了。
　　4月19日，范某给小琴打电话，声称掌握了小琴的裸照，要小琴出校与他见面，如果不出来，他会将照片全部贴在小琴的学校并发布到网上。小琴接到电话后非常害怕，下午5时许，出校与范某见了面。范某马上将小琴带到了南岸黄桷垭一处租赁屋内，限制了小琴的自由，并没收小琴的手机。
　　到了晚上，学校发现小琴失踪，立即联系其父母，焦急的父母发动亲朋寻找，未果，最终他们决定报案。
　　竟打电话要少女家长汇5万
　　在黄桷垭呆了2天后，小琴被范某带到了忠县。其间，范某多次强奸小琴。随后，范某准备将小琴卖掉，后在小琴的哀求下方才作罢，转而向小琴的家人进行勒索。
　　他先给小琴家打去电话称，两人在广东做生意亏了，要求小琴父母打700元到账上。小琴父母在与民警联系后，打了300元到范某指定的账户里。
　　随后连续几天时间，范某不停地打来电话或发短信，要求小琴父母打钱。
　　最后一次，范某谎称他们在回重庆时出了车祸，要小琴父母打5万过去，这次，小琴的父母坚决地表示，必须见人交钱，并要求他们说出医院地址，但范某拒绝。
　　4月28日，小琴的父母与范某取得联系，称同意打钱过去，叫范某给一个账号。此时，办案民警已赶往忠县布控。29日，当范某带着小琴一起到忠县县城某银行取钱时，被民警抓获。

