谷歌中国陷“代理门” 复苏计划受挫
　　作者：《中国企业家》见习记者 李聪
　　【中国企业家网】(综合报道)10月12日，宁波虎翼、杭州网通互联等7家谷歌东区代理商在上海召开了名为“愚蠢的阴谋：一个真实的故事”的新闻发布会，剑指谷歌涉嫌暗箱操作以及员工腐败，使谷歌复苏计划蒙上了一层阴影。
　　9月底，谷歌中国宣布，撤销7家华东代理商的代理资格，并于10月9日称“这是一个在法律和合同规则范围内的商务决定”。但代理商提供的信息让这一行为的合规性存疑。
　　据中国广播网报道，杭州网通互联董事长樊美勇认为，代理商与客户所签合同并不存在违规可能，“我们中国做的、签的合同都是一模一样的，你可以看到这个合同是不能被修改的，他给我们的PDF文件或者直接的文本我们不能做任何的修改和讨论。”
　　“代理权招标暗箱操作、员工腐败及内幕操作等，均说明目前谷歌中国部分管理层已经开始自谋私利。”7家华东代理商代表这样表述。今年4月举行的苏州地区代理权招标中，最低出价者中标，高价反而出局。而且在招标过程中，没有明确的标准，没有专业第三方机构公证，甚至没有发出一个正式的招标通知。
　　根据7家华东代理商提供的资料，这7家代理商2007年至2009年谷歌业务总收入分别为1710万元、4800万和1.58亿元。在这过去的三年，这7家代理商先后投入了1亿元，员工总规模也发展到3000多人。有趣的是，这7家代理商中还有些曾作为谷歌中国样板代理商进行全国巡讲。
　　《每日经济新闻》文章指出，谷歌此举无异于掐断了代理商的命脉。“我们亏了很多年，刚刚实现盈利。”温州中资富投的合伙人刘朴称，“就在这个时候，谷歌终止了合同，对代理商简直是致命一击。”
　　一位谷歌中国代理商表示，谷歌中国对待这7家华东代理商的做法，不太符合商业逻辑。无论怎样，都应该出台一个善后的解决方案。
　　七家代理商也表示，之所以选择这种方式，是希望通过这种方式争取对话，争取双方的时间，尽快解决问题。“客户等着、员工等着、我们也在等着”。

