谷歌华东代理商讨说法：质疑竞标存猫腻
　　□见习记者 林莉莎 记者 秦川 报道 制图 邬思蓓
　　“我们强烈要求谷歌中国尽快做出解释！ ”在多次抗议和与谷歌中国交涉无果之后，7家华东代理商的老总们终于坐不住了。
　　由于一夕间被谷歌取消代理资格，代理商们与谷歌的讨说法风波正越闹越大。昨天下午在沪召开的联合媒体发布会上，代理商们众口一词地炮轰谷歌突然单方面取消资格的做法存在猫腻，称目前损失已近3000万元，并一致要求谷歌中国立即展开对话磋商，给出合理的解决方案。
　　代理商齐聚沪上讨要说法
　　谷歌代理商“造反”事件的起缘，需追溯到9月27日。当晚，华东7家代理商几乎同时受到一份来自谷歌的邮件，称因渠道调整，代理商与谷歌签署的协议将最晚于10月27日终止，这也就意味着谷歌中国将单方面取消这7家公司的代理资格。
　　“刚收到邮件的时候简直不敢相信是真的。 ”杭州网通互联董事长樊美勇表示。而宁波虎翼，江苏福网，扬州鼎捷、温州中资富投、金华国盛互联以及福建厦门亿资等6家代理公司在接到邮件后也乱作一团。更让老总们费解的是，对于取消资格一事，谷歌中国却连一通电话都没有。反而绕过代理商，通过投诉信箱将这一通知直接发到客户手中，并且单方面宣布2日后就要举行再招标拍卖会。
　　在数次联名致信谷歌高层无回应后，9月29日，7家华东代理商的40多名员工聚集在来福士16层的谷歌上海公司抗议，要求后者“给个说法”，现场一度出现混乱。但众人口号喊到嗓子都哑了，谷歌公司却始终大门紧闭，直到晚上6点30分才终于承诺暂停招标，并于10月8日谈判。
　　但之后事件却向着越来越糟糕的方向发展。8日双方短暂的会谈不欢而散，就在第二天，谷歌就透露“正在积极招募新的代理商”，宣告了正式决裂的信号。至此，7家代理商也被激怒，先后发出了“致谷歌员工的一封信”和“十问谷歌”两封公开信，表示将积极准备下一步行动作出回应。
　　质疑内部猫腻但未出具证据
　　代理商们向记者表示，其收入由开户费、技术服务费和消耗返点组成，其中消耗返点是占据最大份额，目前估计不少于3000万元，但是这笔收益却是在付出了巨大投入后逐渐才能回收的。 “现在谷歌取消代理资格，等于3000万收益付之东流，而之后接手的新代理商则能毫不费力地坐收渔利。 ”代理商表示，谷歌至今未对其损失作出相应赔偿。
　　除了返点泡汤外，一些后续问题也令代理商们坐立难安。 “与客户签订的有些特殊条款尚未交代清楚，万一出了状况责任归谁？ ”樊美勇称。
　　7家代理商曝料认为，此次事件背后可能存在利益驱使。一位代理商公开质疑表示，今年4月江苏地区招标，出价高的公司落选，出价最低的反而中标，且整个环节并没有第三方公证介入，实在叫人不得不怀疑是否有暗箱操作。
　　值得注意的是，尽管代理商们反复推测谷歌内部存在腐败行为，但现场并未提供相关证据支持。
　　谷歌公司高层此前对此事件的解释是，终止与部分代理商合作是多重原因共同造成的。单方面取消7家代理商代理资格的决定是具有全球一致性的，也是在法律和合同规定范围内的合理的商务决定。
　　或因谷歌调整在华战略所致
　　事实上，谷歌突然取消7家代理商资格已遭到第三方机构的唱衰。瑞士信贷上周一份研究报告中称，本次事件的直接受益者将是谷歌在中国的竞争对手百度和腾讯搜搜。此前，百度和谷歌代理商的客户70%到80%是重复的，而受该事件影响，这些客户可能会将更多预算转向百度。另外，一些经销商还与腾讯搜搜签署了代理协议，失去谷歌这一核心服务供应商后，他们进一步支持腾讯搜搜。
　　既然如此，谷歌为何要冒着如此巨大的风险取消代理？一位业者对记者表示，该事件可能正是谷歌重回中国市场前进行渠道调整过程中的阵痛。由于谷歌退出中国后引起代理商业绩下滑，谷歌总部很早就敦促中国团队进行渠道架构调整。就在不久前，谷歌以7.5亿美元高价收购了移动互联网广告平台公司AdMob，被指将部分火力转向移动广告市场。另一方面，谷歌最近投重金在新浪、网易等各大门户网站猛打招聘广告，对内地研发和销售团队进行重新扩张与调整。这次取消7家代理商资格，可能预示着其国内代理渠道进一步洗牌与整合的开始。

