WPP集团任命黎瑞刚为中国董事
　　经济观察网 记者 胡怡琳 李丽 全球最大的广告与传播服务集团之一的WPP集团董事会今日宣布，任命黎瑞刚先生为新的非执行董事。黎瑞刚现任上海广播电视台台长、上海东方传媒集团有限公司(SMG，原上海文广新闻传媒集团)总裁。他将是该公司历史上首位来自中国的董事。
　　WPP总部位于爱尔兰都柏林，分别在伦敦证券交易所和美国纳斯达克上市，截止2010年9月30日市值已经超过 140亿美元。WPP于1985年开始战略并购，目前在全球107个国家拥有2400多个分支机构，雇员超过14万人，被业界看作是近15年来全球广告传播业背后的整合推动力量。WPP业务主要包括广告、媒介投资管理、公共关系服务以及研究与咨询四大板块，70%的世界500强企业为其客户，2009年总收入超过86亿英镑(约900亿人民币)。WPP旗下运营一大批具有全球影响力的广告和传媒相关业务集团，包括智威汤逊、扬雅广告、奥美广告、奥美公关、伟达公关、博雅公关、GroupM集团、传力媒体、精信环球集团、Kantar市场研究集团等，其于2008年入股索福瑞集团、尼尔森集团，垄断全球收视率数据市场。
　　近年来，WPP在亚洲，尤其是中国大陆业务量不断扩大。2010年上半年亚太地区业务已在其总收入中占比26%。 WPP在中国大陆的广告业务投放量约为50亿美元，市场份额几乎占到全中国所有外资广告业务的50%，已连续多年成为在中央电视台等国内主要电视机构投放最大的4A广告集团。
　　WPP董事会共有16名董事，此次对黎瑞刚的邀请是WPP首次在决策高层中主动接纳来自中国大陆的董事会成员，显示了国际主流传媒界对正在崛起的中国媒体及市场的关注。
　　黎瑞刚为上海广播电视台台长、上海东方传媒集团有限公司总裁，同时兼任华人文化产业投资基金(CMC)董事长。华人文化产业投资基金(CMC)是国内首家专注于媒体和文化产业投资的人民币私募股权基金。CMC近日宣布了与新闻集团的星空传媒(中国)合作，共同寻求成长机会。
　　黎瑞刚曾在美国哥伦比亚大学担任访问学者，并在多个国际机构中任职，包括新加坡政府媒体发展局国际顾问等。2009年，黎瑞刚被世界经济论坛授予"全球杰出青年"(YGL)称号。

