评论：给“偷菜”开解药何须文化部
　　李晓亮
　　我并非从未偷过菜——当然这里指的是风行网络的偷菜游戏，但不管是从媒体铺天盖地的渲染报道，还是身边朋友的痴迷程度来看，我知道偷菜的影响力，早就超越这款简单的SNS(社交网站)游戏本身的设定，而是已幻化为一种网络生活方式。
　　以至于“今天你‘偷’了吗”，成为不少白领见面时新的招呼用语。不上夜班的，半夜起来偷菜的人不少。此前甚至传出南京某医生上班玩偷菜游戏，导致一名婴儿因抢救不及时而死亡的新闻，后来此事得到了澄清。
　　偷菜风头正劲时，还曾传出文化部下文改“偷菜”为“摘菜”的消息。其实无论是“偷”还是“摘”，游戏性质未变，魅力丝毫不减。代入感强的玩家，还可能混淆虚拟与现实，线下“偷菜”的刺激也屡现报端。最近天水也上演了现实版偷菜，据称文化部文化市场司工作人员在接受采访时称，会商研究后，“偷菜”的游戏功能或将取消，或是在现有基础上进一步改良。 (10月12日《西部商报》)
　　就是这个消息，昨日引起强烈关注。经过网络“标题党”的放大效应，以及在频发的传播中的信息折损，某个工作人员一次采访中不太肯定的个人表述，最后就成了疯传的“文化部要取消偷菜游戏”。
　　我们相信在一个致力于建设市场经济的国家，一款市场占有率很高的网络游戏，只要不触犯国家现有的法律法规，没有一个权力部门会因为一些毫无量化可能的客观指标，纯粹见仁见智的问题——比如说低级无聊、脑残、非益智——就粗暴干涉乃至悍然叫停。就如某网友跟帖：“那不如把XX(某即时聊天工具)、XX卫视封了，还用这么麻烦！都是玩脑残、盗版。毒害青少年，坑害被盗版商家”，这句激愤的调侃中蕴涵的荒诞意味，一目了然，没人会当真。所以玩偷菜、抢车位的朋友，也大可不必太过担心。
　　当然，越来越多人痴迷乃至沉溺于“偷菜人生”不能自拔，有此类游戏设置的欲罢不能“诱惑陷阱”的原因，但是还有很多“上瘾”因素是无法从游戏本身中得到答案的。也就是说，人们并不是因为这款游戏才无聊，而是游戏氛围迎合了人们某种情绪，加剧和放大了这部分无聊情绪。从这个角度讲，我们也能看出不管是去年年底传出的文化部下令的改偷菜为摘菜，还是如今盛传的或将取消偷菜的消息，都不可能治愈线上线下戏里戏外的 “集体无聊化”和“社会性焦虑”。
　　曾有心理咨询师表示，白领中流行“偷菜”，是因为现代都市中，白领生活、工作压力越来越大，借助网络游戏，可以将现实中的压力、焦虑、愤怒等负面情绪通过“偷”安全地发泄。也有人从偷菜热中找到似曾相识的一面，比如那句“贾君鹏，你妈喊你回家吃饭”中暗含的久违的儿时温情与田园想象。
　　当然，偷菜不光是在白领中风行，它几乎占领了使用网络的各个阶层，不同职业不同年龄不同素养的人普遍痴迷，若说是发泄压力，显然这里有着社会集体性焦虑。总之，游戏只是一个载体，顾名思义，“游戏”两个字字面意思就是它大受欢迎的最好注解，“偷菜”自然也是隶属其中。所以说，借此遣闷，一浇心中块垒的，可以是偷菜，也可以是钓鱼，可以是任何一种契合社会心绪的游戏或文化产品。假如某款游戏真的被很多人认为催长了集体无聊化倾向，那么解药肯定在游戏之外，而非一纸禁令所能解决的。

