便利店抢占网购市场
　　连锁零售商向“门店+网店”立体式服务过渡
　　新快报讯(记者 林驰胜)网购对传统零售市场的冲击显而易见，以致传统零售商纷纷谋变。据悉，针对消费市场的需求和变化，东莞本土零售巨鳄、中国规模最大的便利店企业美宜佳率先尝试进军网购市场，其重金打造的电子商务平台亦于日前正式上线。
　　业内人士认为，这是传统零售企业应对消费市场变化的一种“转型”，同样也是一种虚实结合的商业新模式，让单一的门店服务，向“门店+网店”立体式服务过渡。
　　零售商进军网购市场
　　近年来，随着电子商务的高速发展，传统零售行业面临全新的挑战，许多零售商开始思考和探索全新的经营模式。
　　据了解，针对便利店本身面积小、商品少，很难满足消费者“家庭生活”的全面需求的特定缺陷，怎么样突破局限、尽量满足消费者的需求，成为大型零售商一直不断探讨的课题。“经过不断的探索和反复的研究，美宜佳利用2600多间实体店的优势，结合电子商务，推出了生活馆这种全新的经营模式。”东莞美宜佳便利店有限公司副总裁周振兴说。
　　东莞糖烟酒集团的董事长叶志坚表示，一方面是便利店发展要以发展特许加盟店为主，如何让加盟店主赚更多的钱，拓展网络零售的空间增加商品供应是一个途径；另一方面是标准超市等小型零售业态越来越多以生活馆的形式进入社区对便利店造成很大的竞争压力，便利店在门店规模小，商品数量少，运用电子商务的手段增加对消费者各项的服务功能更是便利店生存发展的有效途径。
　　“门店+网店”服务更人性化
　　据介绍，生活馆采用“实体店＋会员网站＋商品目录＋呼叫中心”四位一体的全方位的服务模式，消费者一方面可到就近的门店购物，获得各种便利服务；另一方面可通过美宜佳生活馆网站或赠送的商品目录，选购到很多门店没有出售的商品。
　　此外，通过实体店与网上销售结合的方法，丰富了加盟店经营的内容，为加盟店创造更多盈利机会。加盟店零投入、零风险，不用增加库存和资金，就可以增加上万种商品，经营比购物广场更多的商品和服务。可以说，生活馆的推出，就相当于加盟店“只用20万元就开了一个购物广场”。
　　推动实体零售业发展
　　事实上，虚实结合四位一体的商业模式的出现，是实体零售商向网络零售市场进军的一种态度。生活馆是居于零售商在传统实体店的经营基础上，借助网络营销平台寻求全新增长点的一次大整合和尝试。
　　中国连锁经营协会特聘专家顾国建表示，生活馆上线将标志着中国零售业进入了网络零售新的时代，因为一家便利店公司运用实体店网络的地理优势与互联网的无限空间优势的结合，创造出“美宜佳不仅仅是便利店，还是我身边的购物广场！”的零售新形态。
　　另外，生活馆的商业模式将会打破业态、地区、所有制等的限制发展成一个多元化的混合性的网络平台经济体。

