百度贴吧负责人：每天删贴100万
　　新浪科技讯 10月13日下午消息，百度贴吧事业部总经理舒迅昨日在公开场合表示，信息的真实是社区发展的前提，他进一步透露，百度贴吧平均每天删除的贴子数高达100万，目的就是消除社区营销公司的机器自动发帖，确保真实地体现用户观点。
　　舒迅认为网络营销从规模上可以分为三个阶段，第一个阶段是品牌营销，主要特点是创造消费；第二个阶段是搜索营销，主要特点是满足购买需求，第三个阶段是社区营销，最重要的特点是维护客户关系。
　　品牌营销和搜索营销都已经有了巨大的市场规模，舒迅认为社区营销将也有可能产生同样大的市场规模。同时，舒迅强调这三个阶段并不竞争，而是相互补充，可以服务于整个产品销售流程，为广告主提供一种全方位的网络营销解决方案。
　　舒迅认为，当前社区营销最大的难点是缺乏科学的效果评估体系，如果仅靠传播量、转发数、好评率等指标，对于广告主来说，无法鉴别真假，也就无法达成营销目的。
　　当前互联网上水军泛滥，如果用户和企业无法判断网友发布的信息是否出自消费者的真实意愿，那社区营销就不可能产生巨大的市场规模。舒迅透露，贴吧每天删除的贴子达100万，其中最多的是一些低劣社区营销公司采用机器手段自动发布的信息。(舒石)

