男子利用山寨购物网站诈骗
　　日前犯罪嫌疑人以诈骗罪被批捕
　　本报讯 (记者王纳 通讯员刘倩、钟如君)一男子以卖魔兽世界金币为幌子，通过与淘宝网相像度极高的网页诈骗被害人支付费用，并使用非法技术手段将被害人银行卡中的一万余元钱转至自己账号。近日，宝安区人民检察院以诈骗罪批准逮捕了该男子。
　　2010年6月26日22时许，酷爱网络游戏的小叶通过网络游戏“魔兽世界”聊天区认识了一个名为“香香”的玩家，该玩家称自己有大量游戏金币，可以低价卖给小叶。正想购买装备升级的小叶经不起诱惑，通过QQ与对方商定好以93元的价格通过网络支付宝交易。随后，“香香”便发了一个假的淘宝网站链接给小叶。小叶不知有诈，在该页面上填写了自己的淘宝账号和密码，并点击付款。在小叶支付确认后，却发现有“支付不成功，已退款”的提示窗口弹出，而那名叫“香香”的玩家也在QQ上回复说小叶的资料填写不完整，须再次支付。信以为真的小叶便照着对方所说，又支付了一遍。接着“香香”又以操作有误、系统故障等理由让小叶反复支付。
　　在多次支付后，小叶的支付宝开始提示其账户余额已不足，小叶方才醒悟，发觉自己账户上已有11904元钱不翼而飞。等小叶再上QQ找那位卖金币的玩家，对方早就下线没了踪影。
　　接报后，公安机关于8月13日晚在江西省萍乡市将化名为“香香”的犯罪嫌疑人易某抓获归案。据易某交待，自2009年9月开始，他就已从事网络诈骗活动。在制作好虚假的淘宝网站页面后，易某便在QQ上通过发送虚假的淘宝网站链接来作案，该虚假的网页链接已植入特殊代码，可随意更改对方的支付金额，专用于骗取他人网络支付宝内的钱款。

