长假挤兑冲垮团购网 七成团友不满“被折扣”
　　“十一”黄金周，却未必是团购的黄金周。
　　团购诞生后遭遇第一个长假“大考”，却交出近七成服务无法按约定兑现的答卷。服务弊病大规模爆发，担心用户流量波动、受困物流配送限制、商家承诺“自不量力”，让诸多团购网站在这个长假中面临“瘫痪”的尴尬。
　　乱 团购“被折扣”集中爆发
　　七成团友质问团购兑现能力
　　“团购了两张就餐优惠券，但‘十一’去消费的时候却感觉被骗了”，团友罗先生“十一”没有外出旅游，而是选择留在北京把之前团到的优惠券集中“挥霍”一把。他告诉记者，先是商家表示人多，“强烈建议节后再来”，但是在罗先生的一再要求下，商家勉强同意，但是到了餐馆却说“目前没有这些菜了，您可以换别的或者等过两天再来”。对此，罗先生认为之前承诺的服务被“打了折扣”，不会再信任那家团购网站。
　　事实上，罗先生的遭遇不是个例。根据团购导航网站来优网针对国庆长假团购活动的调研情况显示，有近八成的团购用户认为“长假期间，团购消费的服务质量并未改善”，甚至22%用户直斥“服务的质量明显下降”！
　　而这恐怕与很多团友拍下团购服务后，在节日期间集中“挤兑”有关。根据大众点评网数据显示，上海、北京、广州、杭州、南京5城市长假7天团购券使用量比节前一周暴增两成。而其他团购网站节前售出的累积性团购消费，特别是看电影、餐饮、SPA、美容美发、瑜伽也呈现爆发性增长，但随之而来的“挤兑”却让商家无所适从，其服务大打折扣令人失望。
　　团友们第一次感受到团购服务的“假期不适应症”。调查显示，67%的用户表示，长假期间，“消费人数爆发增长，物流配送系统的滞后”使得他们的团购体验受到大幅影响。“总体上服务质量均有下降，人太多，建议商家在之前要量力而行，不要盲目赚钱。”罗先生这样评价自己假期的团购体验。
　　难 新模式难掩假日物流阵痛
　　九成实物团购送货要拖7天
　　以本地精品服务为营销噱头的团购对长假很不适应，“团来的大餐打了折扣”令人沮丧，而另一位团友因“放假前三天团的悦活果汁，10月7日才送到，错过了与家人分享的机会”而至今耿耿于怀。非即时消费的商品类团购遭遇夸张性延迟，这是B2C、C2C网站在假日跨不过的坎儿。如今看来，团购作为新兴电子商务模式也难掩尴尬：饱受物流、配送局限的阵痛。
　　虽然根据来优网发布的《中国网络团购市场研究报告》显示，尽管中国主流团购市场六成以上为服务型消费，但是随着淘宝等传统电子商务企业杀入团购市场，产品类团购依旧能占据四成份额，并有进一步扩大占比的趋势。其中化妆品更是成为整个团购消费中最大分支，比重达20%。而这些占据团购市场半壁江山的产品被团出去，意味着团购也需要依赖强大的物流配送系统。
　　但“一台电脑，几个技术和市场人员”就能起家的团购网站显然还不具有自建物流配送系统的实力。“发展多年的B2C网站尚且在黄金周低调避开，团购网站更是底气不足”，有业内人士表示，解决不了物流配送的问题，长假中团购爆发性需求和团购网站“见钱逃开”会是个永远的悖论。
　　更有从业者担忧，不只在长假，意欲发展壮大，特别是专注于产品领域的团购网站在常规运营中也需要解决物流问题。否则，物流配送系统日渐完善的传统电子商务企业一旦进入团购领域，将扼杀目前根基不稳的中小团购网站。
　　怪 遇市场良机却悄然“歇业”
　　七成团购网长假挂“免战牌”
　　下了订单，手握大把团购券的用户在长假遭遇消费陷阱，而想在长假有所斩获的用户却求助无门。“本来以为团购网站会在长假期间推出充满诱惑的服务或产品，但接连看了多个团购网站，竟然都歇业了”，严女士在黄金周见识了团购网站的“异常冷清”。
　　糯米网相关负责人表示，网站在长假期间可以照常登录，但并未针对黄金周有特殊策略，长假期间推出产品的频率减小，是考虑“放假多数人会选择外出游玩，上网进行团购的可能性减小”。据来优网调查发现，国庆期间，十大团购网站中，拉手、美团、F团在10月1日－7日期间都没做新的团购，糯米、58团购、爱帮只做了其中的几天。而在国内主要的200家团购网站中，68%的网站选择7天休假，而“坚持每天都做”的只有8%。
　　值得一提的是，团购网站把对用户流量波动的担忧当做放弃黄金周“争夺”的理由并不充分。事实上，坚持长假期间每天一款团购的24券，满座网销售量几乎与平常差不多，甚至有的比平时还略高。
　　对此，分析人士表示，内部工作人员放假，担忧用户数量波动，面临累积消费投诉风险，受困于物流配送能力限制，团购网站在诞生以来遭遇的第一个长假表现“太过谨慎”，这次大考还没开始就已经结束，服务弊病大量爆发，缺乏有效自制力和完善应急机制的团购网站集体不及格。这更迫切需要来自政府部门和第三方机构的监督。
　　在美国，政府已经通过信用评级的方式对团购网站进行严格监管，一旦构成欺诈，可能面临巨额罚款。而中国这方面的工作也在加紧展开，有关信息表明，商务部相关机构目前正在制定团购诚信评级制度。这被认为是政府部门以整治团购乱象为契机，进而规范整个电子商务行业的重大举动。而中秋、“十一”长假所带来的问题的爆发，恐怕让外界更加期待这个制度尽快出台。
　　商报记者 罗添 张绪旺/文

