新浪上线“输入法”触发市场混战
　　商报讯(记者 张绪旺) 虽然谷歌Andorid之父Andy Rubin称“市场真的不需要另一个输入法了”，但铁了心的新浪依旧不甘。昨日，新浪推出PC版中文拼音输入法，展开与搜狗、腾讯、谷歌以及百度之间的输入法之争。
　　昨日上午，新浪拼音输入法官网上线，宣布“新浪输入法1.0正式发布”，并在其官网对输入技术、外形设计和字库量进行介绍。但该官网很快关闭且无法访问，也未提供相关下载信息。根据之前泄露的内部邮件，新浪称其“历时一年研发，目前尚未完善”。
　　事实上，输入法市场已是硝烟弥漫。搜狗、腾讯、谷歌均早早推出输入法，搜狗曾与谷歌爆发抄袭口水战，更与腾讯对簿公堂，联袂上演“输入法不正当竞争”互诉第一案。在类似质疑和争吵中，搜狗抢得七成市场份额领跑，谷歌、腾讯在后紧跟，三足鼎立格局基本形成。
　　但从去年开始，百度在手机、日文、在线输入法领域接连发力，PC版输入法内测和即将上线的消息屡现端倪。虽然百度官方未曾透露具体上线时间和细节，但测试版本的百度输入法已经网上疯传，并出现在360软件管家的下载列表中。不仅百度，阿里巴巴9月份也被曝正在内测输入法，欲借道电子商务切入输入法市场。至此，新浪输入法曝光，互联网大佬对客户端市场的争夺更加白热化。
　　“后来者”百度、新浪和阿里巴巴能否撼动输入法市场却备受业界质疑。有分析人士表示，搜狗等三强控制市场多年，只能说百度、新浪来晚了，输入法市场大局已定，输入法对后进入者只能算做“鸡肋”。但另有观点认为，新浪拥有新闻门户影响力和微博号召力，百度借助垄断性的搜索流量，阿里巴巴笼络网购用户，他们都具有叫板搜狗的实力，“三足鼎立”恐成“六强争霸”。

