Groupon探路中国秘会5家团购网站
　　DoNews10月12日消息 (记者 尚婧) 据业内人士透露，10月12日美国团购网站Groupon公司的代表，在中国上海与多家中国团购网站、投资机构进行了会晤。有业内人士分析这是Groupon在为进入中国市场进行准备。
　　据该人士透露，10月12日下午Groupon公司在位于上海浦东机场的华美达大酒店会举行了多场一对一的见面会。
　　至少有5家中国团购网站的CEO参加了会谈，其中包括美团、F团、拉手网、爱帮团以及QQ团。此外，包括华兴资本在内的多家国内投资机构也参加了见面活动。
　　Groupon公司参加会议的主要成员为其新兴市场主管和BD总监。其中该新兴市场主管，主要负责中国、印度、日本和俄罗斯，此人曾经是德国团购网站citydeal的创始人。Citydeal已于2010年5月被Groupon收购。
　　与会的F团CEO林宁在接受采访时表示，因为会议开始前双方签署了保密协议，因此不便透露内容细节，但可以肯定的是“ Groupon目前并未和任何一家确定合作，只是依次会面中国排名靠前的团购网站”。
　　据另一位与会者，华兴资本执行董事黄胜利透露，Groupon此次会议形式为一对一约见，因此并不清楚其他公司商谈内容，与华兴资本方面的会谈内容主要是咨询国内团购市场。
　　据一位不愿透露姓名的知情人透露，Groupon此次邀约有两个目的。一方面是在为入华探路，了解国内团购市场形式和相关法规、政策，另一方面也是在寻觅合适的合作商，早入进入中国市场。该人士称“合作形式有可能参考日本”。
　　据了解，Groupon于8月中旬宣布收购日本团购网站Qpod的多数股权，并将该公司名称更改为“Groupon”。(完)

