评论：360大战腾讯不应劫持用户利益
　　作者 陶短房  
　　360和腾讯两个互联网巨头间关于“隐私保护”的混战再度升级，360一方面升级“隐私保护器”，并发布“用户隐私白皮书”，矛头直指腾讯；而腾讯则针锋相对，称360的做法“在于污蔑腾讯QQ”。
　　腾讯的QQ等四种被360指责为“侵犯用户隐私”的软件，是中国普及率最高的即时聊天工具；而360系列的安全卫士、杀毒软件等，则因为其全免费的服务方式和方便简练的特性，成为近年来普及速度最快的家庭网络安全软件，如今前者被后者指责为“扫描用户硬盘隐私”，而后者则被前者称为“无端污蔑”，并反指为“也在做同样的扫描”，倘两者所指为虚，未免滋扰甚广；倘两者所指为实，则受害者也实在太多了。
　　从“战火”燃起伊始，360和腾讯的软件就不停用强制启动、强制跳出窗口，甚至提示删除对方软件的形式，试图强行影响用户对对方软件的印象，甚至企图强迫用户在两家软件中“二选一”，这不但令许多用户感到不便、不快，还让不少正在进行工作、学习和娱乐操作的用户，因这些驱赶不尽的骚扰而受到影响，干扰了正常的工作、学习和生活秩序。一些用户为避免受到这些骚扰，避免因这些骚扰而造成不必要的损失，不得不关闭部分360或腾讯软件，以免二者之争，殃及池鱼，但这样一来，正常的联系、交际受影响不说，某些电脑还会因防护墙的关闭，而直接暴露在“复杂病毒环境”之下，如此一来，两家打着“保护用户利益”旗号的软件巨头，实际上做的，却是不顾甚至损害用户利益的事。
　　商业竞争是当代经济生活的常态，原本无可厚非，但竞争有竞争的法则、规矩，最基本的法则和规矩，就是这种“商战”不应把广大用户、网民劫为人质，用作掩体和沙包，不应通过损害用户、网民利益，人为制造用户、网民上网不便的手段，来打击竞争对手的市场利益和市场形象。
　　360和腾讯相互间的攻讦，涉及许多专业性、科学性和法律性的概念，如什么是用户个人网络隐私，扫描用户硬盘究竟在什么情况下可被判定为侵犯个人隐私；如双方的相互攻讦究竟孰是孰非，倘各自有是有非，哪些是、哪些非，这些都应该有个“说法”。当代社会是法律社会，也是公平社会，“说法”应来自权威主管部门和司法机关，而不能由竞争对手采用非法律手段下结论，判“私刑”。
　　不仅如此，面对360“扫描用户硬盘文件”的指责，腾讯方前后说法反复含糊；而面对腾讯“360软件也在扫描用户硬盘文件”的反唇相讥，360一方面并未否认，另一方面又声称这是“必要的”、“不损害用户隐私的”扫描，很显然，这样的公案，它们两家谁说了也不能算，普通用户也无从分辨，惟有期待有关方面牵头，让法律和专业界介入，并作出公正、权威的仲裁和判决。
　　不管怎样进行商战，用户的利益始终应该是第一位的，对此，两家公司必须记住，有关主管部门、司法机关和权威机构也理应出手了。 (作者系旅加学者)

