杭州西湖区与阿里巴巴战略合作
　　本报讯(记者 王力)西湖区政府与阿里巴巴(中国)有限公司的战略合作框架协议，于昨日下午正式签约。省委常委、市委书记黄坤明，市委常委、副市长沈坚，市人大常委会副主任、西湖区委书记郑荣胜和阿里巴巴集团董事局主席马云等出席仪式并共同见证签约。
　　西湖区是阿里巴巴的诞生地。此次签约，也是西湖区与这家国际知名大型网络商务服务公司的再次“牵手”——
　　根据协议，阿里巴巴将利用自身在在线支付及相关领域的优势，通过相关企业在西湖区落户、加强与西湖区相关企业合作等形式，积极推动西湖区电子商务产业发展，全力支持西湖区打造现代服务业强区，加快经济转型升级。
　　西湖区将积极帮助阿里巴巴在西湖区注册纳税的企业申报产业等各类扶持项目，申报认定高新技术企业、软件企业，并按《西湖区特殊贡献企业和较大发展潜力企业财政扶持议事规程》，给予政策扶持。同时为阿里巴巴相关企业在西湖区落户和项目建设提供免费代办服务，以及人员招聘、定向培训、员工落户、子女就学等社会公共服务保障。
　　据了解，近年来，西湖区依托独特的环境资源优势，大力开展创新型、学习型、生态型、服务型城区建设，先后荣获了浙江省科技强区、旅游经济强区、全国科技进步区和国家首批实施知识产权强县工程区等称号。阿里巴巴(中国)网络技术有限公司则经过十年的发展，成为全球领先的小企业电子商务公司和全球最大的网上采购批发贸易平台。
　　“西湖区与阿里巴巴战略合作协议的签署，标志着强区与强企的合作迈出了关键一步。”西湖区负责人表示，通过开展全面战略合作，必将推进阿里巴巴(中国)有限公司进一步做大做强，推进西湖区打造科技创新先导区，建设首善之区和全国最美丽城区。
　　“阿里巴巴的根在杭州、在西湖区，阿里巴巴的发展也离不开这片土地。”马云在签约仪式上表示，此次战略合作将以电子支付产业为核心，在帮助阿里巴巴自身成长的同时，还将帮助西湖区诞生更多的像阿里巴巴这样的企业。

