杨飞：微博已经成为新的网络营销聚合平台
　　比特网(Chinabyte)10月12日消息 今日上午，由中国互联网协会网络营销工作委员会(IMCC)主办，百度、天极传媒和天下互联承办的2010中国网络营销高峰论坛暨第二届“金网奖”颁奖典礼在北京港澳中心盛大召开。多位重量级嘉宾出席了本次论坛，并就网络营销市场的发展现状、前景进行了深入探讨，同时还颁出了网络品牌营销奖、 网络实效营销奖、网络营销风云人物奖、网络创新营销产品奖及特别奖项--网民口碑奖等多项大奖。
　　口碑互动的杨飞先生在参与大会期间的高端对话时表示：因为信息大部分碎片化了，互联网传播方面看起来手段很多，但是实际上能够聚合的平台并不多。这时候需要的是一个强力的能够聚合的平台。
　　“我们原来讲的社区营销，可能是侧重于BBS、博客，或者是一些圈群内的传播，有了微博以后，今年整个传播重点发生了一些变化。原来我觉得真正能够聚合的平台，就是把新闻、论坛、博客、视频，真正能够聚合的平台，原来可能是搜索引擎。因为搜索引擎聚合营销非常强，到了新媒体时代，我们是关键词记忆。但是到了今年，我们发现了一个更好的一个聚合平台，就是微博。”
　　“微博它确实能够把论坛、博客、视频、新闻，很好的聚合到它的话题平台上，这个话题平台，它达到了品牌营销和效果营销的两个层次。品牌营销表明了企业信息的分享，然后信息粉饰的打造，还有经营日常的沟通。在效果营销方面，就是进行活动促销、产品推荐。我们今年在口碑营销，可能会侧重新型的聚合式平台使用。”
　　以下是杨飞谈话实录：
　　杨飞：刚才王总讲的符合我们行业的趋势，我们做口碑互动，从几十人，做到现在200人的团队，产值接近亿元，用了三年时间。我们看到整个社区营销手段越来越丰富，今年微博又兴起了，包括移动互联网，包括APP，这个都是我们要研究的。社区营销是一个比较大的概念，社区营销本身可能有品牌营销和效果营销两个层次，可能有一些层面，我们EPR的阶段，就是品牌营销，侧重品牌的公关、品牌和消费者的一种关系建立和日常的沟通维护。这个是跟奥美开玩笑，就是在互联网时代，不仅仅是360度的整合传播，还需要 365天的关系维护和信息分享，这是大家经常说到的一个概念，叫365营销了。这是品牌营销层面。
　　效果营销层面，多讲一点，效果营销，口碑营销可能会被质疑，因为目前行业比较新生，从效果营销来讲，我看到那边有一个奥运会符，我们在去年做了奥运会符拍卖，我们是通过社区营销，通过新浪和百度贴吧，我们用了一周的时间，当时在奥运会符整个拍卖的注册会员，一周时间有10万人注册，拍卖价格超出了组委会预期。同时做平安车险，根据销售效果进行分成，我们贴吧的垂直性和销售效果很好，我们当然做到一周销售600多份，这个数字也是比较理想的。旁边也有新浪微博(http://t.sina.com.cn)的负责人，我们原来讲的社区营销，可能是侧重于BBS、博客，或者是一些圈群内的传播，有了微博以后，今年整个传播重点发生了一些变化，因为我们在互联网传播方面，看起来手段很多，但是实际上能够聚合的平台并不多，原来我觉得真正能够聚合的平台，就是把新闻、论坛、博客、视频，真正能够聚合的平台，原来可能是搜索引擎，我们前两年提了关键词营销的论论，因为搜索引擎聚合营销非常强，到了新媒体时代，我们是关键词记忆，因为信息大部分碎片化了，但是到了今年，我们整个策略要发生一些变化，因为今年以来，我们发现了一个更好的一个聚合平台，就是微博。因为微博它确实能够把论坛、博客、视频、新闻，很好的聚合到它的话题平台上，这个话题平台，它达到了品牌营销和效果营销的两个层次。品牌营销表明了企业信息的分享，然后信息粉饰的打造，还有经营日常的沟通。在效果营销方面，就是进行活动促销、产品推荐。我们今年在口碑营销，可能会侧重新型的聚合式平台使用。
　　你刚才提到的问题，我们也会碰到，但是实事求是讲，如果不断根据媒体变化选择搭配，去做出一些实效性的使用，应该问题是不大的。
　　杨飞：各家都里自己的监测系统和评估体系，这个评估体系可能是更多侧重公关的评估体系，它是以话题和评价度、美誉度的东西做一些衡量标准。像我们日常使用的，比如说波及度，涉及到媒体的波及度，还有网民的自觉参与度，还有评价度，涉及到中立还是偏褒义，还是偏贬义。
　　第二点，实际效果营销的一些参考。当然如果用广告投放，可能用CPA去核算，但是用话题营销或者是病毒营销，可能使用最终一些成果转化率的数据，我们去年做淘宝秒杀，实际上我们的淘宝秒杀概念放出去以后，有多少消费者通过我们所覆盖的那些社区，进入到我们指定的那些淘宝网店，这个可以测算的，包括网上卖保险，网上卖车险，后台有多少消费者来自于我们前期指定的网站，如果后台做到足够的记录，你就可以看到这个效果是从哪儿分享过来的。
　　当然这块各家有各家的做法，没有完全统一。整个口碑营销，我们从06年做的时候，当时有一句很经典的话，本身不解决实质性的小说问题，它解决销售的提速问题，它更多解决在产生购买欲望之后的消费数量，这方面我们的评估，在目前这个阶段，只能说客户可以使用，但是是否标准化，这个还是一个行业发展的问题。

