钓鱼网站速生速灭躲黑名单查杀
　　□记者 徐斌忠 通讯员 金慧芳
　　晨报讯 每天至少有1万余个新钓鱼网站出现，令广大网民防不胜防。昨天，国内信息安全机构瑞星发布《2010年第三季度网络钓鱼报告》，称每天激增钓鱼网站中，95%是由机器自动生成，为传统反钓鱼技术识别带来了困难。另据统计，约有两成左右的钓鱼网站仅存活一天，以往通过添加黑名单的方式防范钓鱼网站的做法，已显得力不从心。
　　报告显示，三季度共截获55万个钓鱼网站。其中，以假中奖及假购物网站等方式出现的钓鱼网站居多，占据总体数量的90%以上，而在涉及到具体事件时，某一类“李鬼”网站则会出现相应的井喷。比如，在新浪“微博一周年”活动期间冒出的大量抽奖网站；在暑运临近到来时，涌现的各种以假乱真的航空公司官网，如果不仔细甄别地址，单从页面信息上很难分辨真伪。
　　从最新截获的钓鱼网站数据来看，约有20%的钓鱼网站寿命仅有一天，80%的钓鱼网站存活不超过一个星期。钓鱼网站速生速灭，使采用传统方式拦截钓鱼网站的效果大打折扣。据介绍，传统反钓鱼软件都是采用黑名单对比的方式拦截钓鱼网站，当用户发现一个可疑网站，就通过邮件等方式报告杀毒厂商，厂商经辨别后，再把钓鱼网站的URL地址加入到杀毒软件的黑名单。之后当用户去访问某个网站时，杀毒软件将其跟黑名单中的URL进行对比，发现之后对用户发出警告，阻止其访问。这个过程通常需要几个小时甚至一天的时间，才能完成。
　　目前每天新增的钓鱼网站，还出现了网络欺骗与客户端软件结合、甚至与传统电话结合的新苗头。安全专家指出，由于第三季度包括了暑假出游高峰及中秋假期，网民通过网络订票、网络购物、上网游戏的交易量相对上升，因钓鱼诈骗遭受的损失以及间接损失，比去年同期大幅上升，初步估算可能高达几十亿元。

