“禁毒民警打人”网帖疯传 警方称歪曲事实
　　“禁毒民警打人”
　　网帖一时疯传
　　温州鹿城警方调查后称歪曲事实
　　前段时间，温州当地论坛上，一则有关“禁毒民警打人”网帖，引来不少网友关注。
　　发帖人“ly87511”叙述道：“10月1日中午，在温州仰义乡仰义派出所门口，遇见一嚣张的人，称自己叫王某，在鹿城区禁毒办工作，“打你就是白打，我在仰义从来就没人敢跟我作对，随便你公还是私，就算我不找你，我朋友也会找你，你等着。”
　　温州鹿城警方日前调查后指出，这个帖子歪曲事实。
　　□通讯员 鹿公宣 本报记者 解亮
　　“民警打人”惊现网络
　　帖中描述的事件起因是：当天中午，双方都在某酒店喝酒，后发生了冲突，王某继而带着20多人，殴打了对方两人。
　　由于“警察”和“打人”这样敏感的词汇出现，这则网帖很快成为议论焦点。
　　纠纷双方人员的身份，随着关注度增高，也逐渐清晰。王某是鹿城一名缉毒民警，而事件另一方，是祝姓兄弟俩。
　　有网友认为，如果此事属实，那么，身为公职人员的王某，就太不应该了。有关部门应调查清楚，给公众一个说法。
　　“真的假的，不要听信一面之词。”像网友“混水鱼儿”一样，带着怀疑态度回帖的，当然也不在少数。
　　这件事之后愈发“罗生门”，双方各执一词，一直未见处理结果。
　　鹿城警方公布情况说明
　　前天，鹿城警方针对这件事，主动公布了一份“情况说明”。
　　鹿城警方表示，缉毒民警王某没有动手殴打祝家兄弟，网贴内容明显带有歪曲事实倾向。目前，双方当事人已和解。
　　这份材料还详解了调查经过：网络上出现这个帖子后，纪检、督察、治安和法制等部门牵头组成了联合调查组。
　　为了尽可能还原事实真相，调查组通过各种努力，找到了与双方都无利害关系的第三方证人。
　　事发地点，在饭店一楼收银台边。
　　之前，祝家兄弟及员工的4桌酒席摆在二楼；民警王某家的7桌寿宴在一楼，旁边还有两桌散客。
　　两桌散客中，有一桌客人在纠纷发生前就离开了。而另一桌坐着的6人，就是上面提及的第三方证人。
　　这6名证人证实，祝家兄弟中的一人，因员工随意带走纸巾，与饭店发生纠纷，进而对饭店老板娘大声辱骂，并企图殴打其子。
　　王某主动上前劝解，但没被接受，后发生争执。
　　祝家兄弟中的另一人，从二楼下来后，拿起两瓶未开启的啤酒敲碎，并执碎酒瓶挥舞，致王某无名指划伤。
　　调查组称，民警王某没动手殴打祝家兄弟，也没率众对他们进行殴打。
　　另有证人指出，祝家兄弟一人脸部有伤势，可能系他自己在敲碎未开启的啤酒时，被碎玻璃溅伤的。

