悠易互通荣获第二届“金网奖”品牌营销奖
　　由中国互联网协会网络营销工作委员会(IMCC)主办，百度、天极传媒和天下互联承办的2010中国网络营销高峰论坛暨第二届“金网奖”颁奖盛典于2010年10月12日在北京港澳中心举行。本次“金网奖”案例评选邀请了业界众多权威知名人士担当评审嘉宾，共评出风云人物奖、网民口碑奖、创新营销产品奖、品牌营销奖和实效营销奖等五大奖项。悠易互通提交的“娃哈哈 Hello-C：越C越漂亮”荣获“金网奖-品牌营销奖”。此次获奖即是对悠易互通所做的技术与策略的再次肯定，更加凸显了悠易互通在网络品牌营销上的独特优势。
　　“金网奖”案例征集活动于2010年6月开始启动，共有170多部作品入围。除了网友票选之外，IMCC的多位网络营销专家和委员也对作品进行了深度评审。通过传播网络优秀的案例，对网络营销的的新模式、新方式、新技术进行推广与普及，搭建业界交流平台。
　　在获奖案例“娃哈哈Hello-C：越C越漂亮”中，悠易互通在广告创意中融合产品元素，使其贴合产品特性，高度符合娃哈哈Hello-C的产品诉求，充分体现了娃哈哈品牌年轻活力的特点，增加了消费者对品牌的好感度。运用悠易互通精准定向的优势技术，找到目标受众，进行广告的精准到达。
　　盛典上，国内外的互联网业内专家、企业齐聚一堂，针对中国互联网网络营销方面的热点话题和发展方向进行讨论。除了各个奖项的揭晓和颁布，此次“金网奖”颁奖典礼上，国内外营销专家给出了主题演讲，来自DoubleClick日本及亚太区总监Stuart Spiter做了精彩的讲解，而来自日本电通的创意总监佐佐木康晴与大家一起分享了日本、美国等全球的精彩网络营销案例。“亿时代”的社区营销与“控时代”的效果营销两个互动环节，诸多的营销专家提出了精彩的营销观点。
　　作为此次金网奖-品牌营销的获得者，悠易互通还在富媒体展示区展位进行动态的影像播放，全方位的宣传悠易互通的精准技术以及成功案例，与业内企业与营销专家进行沟通与交流。

