被撤代理商细数“三宗罪” 谷歌保持沉默
　　【《财经》综合报道】被谷歌单方面撤消代理资格的7家谷歌华东区代理商，昨天在上海召开了一次名为“揭露谷歌阴谋”的新闻发布会，亮出“用户权益”牌，希望逼迫对方尽快给出解决方案。
　　发布会上，代理商们显然有备而来，列举了谷歌中国“三宗罪”。谷歌在此之前公开声明称“要进行渠道调整”， 并且表示“是在法律和合同范围内的商务决定”，但代理商们却认为，此举背后另有隐情。
　　被撤消资格的代理商多在华东地区，对此，被撤代理商自行解释是，“因为我们占的地方太肥了”。据他们宣称的数据，整个华东区代理商在2009年为谷歌贡献1.5亿元，占整个渠道的40%以上。
　　谷歌官方没有对这些代理商的表述做出任何回应，但一位谷歌内部人士曾向媒体透露：谷歌中国东区业绩2007年同比增长200%；2008年增长100%；2009在金融危机下，仍然增长70%。
　　“合同是重点，”被撤代理商代表、杭州网通互联董事长樊美勇说，“我们中国做的、签的合同都是一模一样的，另外你可以看到这个合同里面不能被修改的，他给我们的PDF文件或者直接的文本我们不能做任何的修改和讨论，这就是个格式合同，条款就是这样子的，你改不了。”
　　第一宗：招标暗箱操作
　　樊美勇举例说，在今年4月举行的苏州地区代理权招标中，一件很离奇的事情发生了。最低出价者中标，高出价反而没有中标，而中标者甚至至今还没有付款。此外在招标过程中，还存在一些里不符合操作规定的行为，比如没有明确的标准，没有专业第三方机构公证，甚至没有发出一个正式的招标通知。
　　第二宗：员工腐败
　　代理商招标存在的暗箱操作进一步滋生其中的腐败问题。代理商说，谷歌某部门员工收取代理商送的某品牌高级轿车，主动向代理商索要金钱等行为，甚至有员工在代理商公司占有55%股权。
　　第三宗：内幕操作
　　樊美勇说，由于谷歌中国退出事件造成谷歌代理商销售取代业绩下滑，谷歌中国负责代理商的销售部门在总部的压力之下，提出用调整渠道的方式来改善业绩。在此情况下，相关员工与VC谈判引进资金来收购这7家代理商，但由于VC资金没有及时到位，代理权无法收购完成，也就意味着渠道架构调整无法完成，所以就直接了断取消了这7家代理商的代理权。
　　而7家代理商被撤销代理资格以后会受到多大的影响和损失，为何多次对谷歌“发难”，在发布会现场几家代理商做出了相关解释。
　　代理商的收入构成来自开户费和代理服务费。关键字广告最低开户费为600元，客户每次预存的广告费最低为3500元。此外，代理商可收取不低于广告费20%的代理商服务费。按照以上条件计算，开发一个新客户首次可收取600+3500×20%元的费用，即1300元。但樊美勇表示，“问题在于，开户费是很难拿到的，这是因为有谷歌Online的竞争。Online是不收取开户费和服务费的，为了更快开拓新单，代理商就会对客户做让步。”
　　依此算来，新单的毛利润在1000元左右。“不过，开发一个新客户平均要付出3500元的成本，前期每开发一个新客户就要亏损2500元。客户至少续费两次，代理商投入的2500元才能拿回来。基本上前7个月都是亏损，之后才能慢慢盈利。”
　　几位代理商表示，之所以愿意这样做，是看中后期的回报。“我们每一家代理商每年都在逐步增加谷歌的客服、销售团队，让新单量逐年增长，没有人急着要盈利，走这个循环，把规模做大。”
　　“我们亏了很多年，刚刚实现盈利。”温州中资富投的合伙人刘朴表示，就在这个时候，谷歌终止了合同，对代理商简直是致命一击。“以每家代理商每月新开100单计算，7家代理商平均合作时间3年，就是2.5万客户，每单亏损2500元，那么我们几家仅在新单上就亏损超过6300多万元，真实数字还要远远超过这个值。“这个时候突然单方面解除合同，我们无法承受，所以代理商才团结起来闹了。”
　　发布会最后，代理商希望谷歌中国尽快拿出解决方案。
　　《财经》记者致电谷歌，对方表示，对于“代理门”事件，谷歌依然坚持以之前的声明为准，并且没有召开公开发布会的计划，也不会再次发表新的声明。
　　(《财经》记者：杨倩)

