金山安全与360互相指责产品存在漏洞
　　新浪科技讯 10月13日下午消息，金山安全与360今日互相指责对方产品存在漏洞。金山安全对外称“360 U盘保护”木马利用360软件管家、360杀毒软件安全漏洞进行传播攻击，360则称金山网盾有漏洞长期不修复，致100万网民电脑遭殃。
　　金山称360两款软件存在安全漏洞
　　金山对外表示，近日活跃的“360 U盘保护”木马的罪魁祸首是软件漏洞。该木马正是利用了360软件管家、360杀毒两款软件的安全漏洞进行传播攻击的。据悉，此两款软件的漏洞均为木马DLL随意加载漏洞，任何木马均可利用该漏洞对用户电脑发起攻击，危害非常严重。
　　金山安全专家李铁军表示，SoftupNotify.exe(360软件管家)和360nzp.exe(360杀毒)这两个组件都存在dll劫持漏洞。这两个程序启动时没有检查必需的dll文件(somkernl.dll，360nzp.dll)是否为官方程序，从而沦落为木马加载器。
　　金山称经其分析，恶意DLL文件somkernl.dll，360nzp.dll文件可以是任意类型的病毒木马程序，比如远程控制木马，网游盗号木马，后门程序等。病毒作者之所以费劲心机寻找360这两个程序的DLL挟持漏洞是因为大部分安全软件文件采用了数字签名信任机制(会默认允许用户量众多的应用程序运行)，从而利用360天生被信任的优势轻松加载精心构造的恶意DLL文件。
　　金山表示，以“360 U盘保护”木马为例，用户电脑感染了该木马后，该木马加载以后会在后台默默检测用户电脑内是否存在移动设备(比如U盘，数码相机使用的内存卡，移动硬盘等)，一旦发现存在移动设备就蛮横的将用户隐私数据拷贝到一个名为“360安全文件夹”的隐藏文件夹中，同时创建一个名为“360 U盘安全保护.exe”来使得每次用户只能点击此程序U盘才能看到自己的隐私数据，同时木马程序将反复感染用户系统。用户电脑一旦感染该木马，将面临个人隐私信息丢失风险。
　　金山安全工程师指出，目前360软件管家和360杀毒老版本仍然没有修补这两个漏洞，大量360用户仍然面临被“360u盘保护”木马攻击的危险。
　　360称金山安全产品长期存在漏洞
　　360安全中心今日发布木马分析报告指出，金山网盾等金山旗下多款安全软件长期存在高危漏洞，而且一直不予修复，已经导致超过100万网民电脑遭受“金锁”木马及其变种的攻击。在最新出现的“金锁”木马变种中，该木马利用金山网盾漏洞隐蔽启动，并恶意篡改DNS设置，屏蔽安全厂商的云安全服务器(包括金山自己)，对受害用户造成极大的威胁。
　　据360安全专家介绍，由于金山网盾没有对dll组件的合法性进行校验就直接加载，从而可以被黑客提取金山网盾的文件，和木马封装在一起。同时，金山网盾的文件一般被其它安全厂商加入白名单以避免误报，一但被木马利用，会导致其它安全软件也难以查杀。此前，瑞星、360均针对金山网盾漏洞发布多次安全警报，但不知何故，金山方面一直拒不修复漏洞。
　　360安全专家表示，任何软件都可能出现漏洞，重要的是及时解决。如果一款软件因为自身漏洞被木马打包利用，最合理的解决方式应该是尽快修复漏洞，提示用户升级版本，并且把已经被木马利用的软件版本从白名单中剔除。但金山的做法是长期放任漏洞存在，导致金山网盾等产品的多个版本都可以被木马随意利用，组成一套具有“免杀”能力的“金锁”木马家族，对用户的QQ、网游甚至网上银行账户都造成了极大的威胁。
　　360安全专家建议广大使用金山安全软件的用户，应密切关注电脑的异常情况，如果出现木马反复查杀不尽、恶意桌面图标无法清理等情况，应第一时间向安全厂商求助，或使用360安全卫士彻底查杀木马，以免造成更严重的损失。(林明)

