粤首例网络赌球案4嫌疑人接受网络投注超7亿
　　新华网广州10月13日电(记者毛一竹 孔博)广东省第一例网络赌球案13日在广州市天河区法院一审开庭审理。4名境外赌博网站代理人被控涉嫌开设赌场罪，接受网络赌球投注超7亿元。
　　广州市天河区检察院指控，从2009年10月起，被告人周燕峰、陈焕义、黄林江、赵壮炎以“大股东—股东—总代理—代理”的层级形式，管理发展“下线”，利用境外“永利高”赌博网站接受足球、篮球等体育竞技博彩投注，并按每万元投注额抽取10元至30元不等的“回水费”，或充当庄家赌博进行赢利。今年3月25日，周燕峰等4名犯罪嫌疑人被公安机关抓获。
　　今年1月1日至3月25日，被告人周燕峰接受博彩投注逾7亿元，被告人陈焕义接受博彩投注5246万多元，被告人黄林江、赵壮炎各接受博彩投注各188万多元。
　　据广州市天河区检察院介绍，网络赌球是新型赌博犯罪，具有隐蔽性强、涉案人员多、作案手段先进、证据无形多变易灭失等特点，如何固定案件证据，以及确定各犯罪嫌疑人在案件中的犯罪行为和作用，成为办理本案的难点。
　　检察机关认为，被告人周燕峰、陈焕义、黄林江、赵壮炎以营利为目的开设赌场，其行为构成开设赌场罪。
　　目前，案件还在进一步审理当中。

