金山词霸涉足即时通讯：酷似复制腾讯模式
　　新浪科技讯 10月13日凌晨消息，老牌翻译软件金山词霸正在发生十余年来最大的改变，随着新版本的发出，其新的发展策略也逐渐清晰在公众面前。现在的问题是，一个熟悉腾讯的金山词霸掌门人，能否“复制”腾讯模式以加速金山词霸的发展。
　　词霸变身
　　金山词霸2010Beta3昨日正式对外发布，由于软件自身属性的原因，通常金山词霸的版本更新不会引起特别的注意，而这一次却完全不同。
　　能将即时通讯、个人空间、电子邮箱、虚拟宠物、迷你新闻页、社区、门户网站……等等功能集于一身，是什么软件？腾讯QQ已不再是唯一的答案。因为上述提到的种种，新版的金山词霸一样也不缺。这堪称是金山词霸推出十余年来，最大规模的改变。
　　用户在安装新版金山词霸后，主界面上就能够清楚的看到IM的标签，点击之后主界面将转变为金山词霸聊天工具的登陆框，要求用户输入帐号和密码。
　　实际上，金山2005年就已向外发布即时通讯软件“金山加加”，并将这一聊天工具和包括金山词霸在内的产品进行不同程度的整合，但其发展始终不尽如人意。不过，此次金山词霸聊天工具并非此前的金山加加，用户需要重新注册帐号才能登录使用。
　　这一步的帐号注册相当重要。
　　借此，一方面可以将用户引导至HappyLife网站(www.hp009.com)。从相关信息上看，这一域名由金山词霸总经理贾琳5月25日注册。另一方面，用户在注册帐号成功后，还将同时自动生成一个新的邮箱，而这个邮箱正是以@hp009.com为后缀的。
　　复制腾讯？
　　登录进入新版金山词霸后，用户既可以借助工具进行英语学习，还可以通过即时通讯的功能和朋友交流，饲养虚拟宠物词霸狗宝贝，收发邮件、通过迷你新闻页浏览资讯、在个人空间中发布日志上传照片，未来似乎会进一步发行虚拟货币。
　　不少网友指出新版金山词霸和QQ非常相近，除功能之外，两者还在架构布局、用户界面、Logo的样式等方面，均有诸多神似之处。
　　去年11月26日，金山任命原腾讯QQ用户中心运营总监贾琳统领金山词霸业务。此后，金山词霸开始着手在产品和人员等层面进行调整，并传出单独成立公司的消息。5月，有金山词霸内部员工曾对新浪科技透露，“今年会做比较大的战略调整”。
　　按照金山词霸2008年公布的数据，其用户约有3000万；而据称目前金山词霸的装机量约在6000余万，日活跃用户接近1000万。
　　向互联网转型是金山词霸一直坚持的方向，但大规模“复制”腾讯模式能否起效、能否扩大金山词霸的收入来源，并最终促成其独立上市等，仍然还是结果不明的问题。而金山官方在与新浪科技的交流中，也表示目前不愿就这款产品对外表态。
　　无论如何，新金山词霸已准备开始起航。(孟鸿)
　　本地高速下载：金山词霸 2010 Beta 3

