科技部强烈谴责肖传国：道德修养严重缺失
　　本报讯 (记者 郭少峰) 科技部发言人昨日表示，肖传国等人无视国法，蓄意破坏社会秩序，行为十分恶劣，自身道德修养严重缺失，应予强烈谴责。
　　“道德修养严重缺失”
　　前日，中国科协负责人对肖传国的行为表示谴责(本报曾报道)。
　　昨日，科技部发言人通过科技部官方网站表示，备受关注的“方舟子被袭案”宣判，被告肖传国等人因犯寻衅滋事罪，分别被判处5个半月到1个半月不等的拘役，“我们认为，肖传国等人无视国法，蓄意破坏社会秩序，行为十分恶劣，自身道德修养严重缺失，应予强烈谴责”。
　　科协建议撤肖头衔
　　肖传国曾担任国家973计划项目首席科学家，前日中国科协书记处书记张勤认为，“连这种基本道德都没有的人，具有这种称号，有关部门也应该有所考虑”。回答是否该取消肖传国的973项目首席科学家的头衔时，张勤解释说，“此事应该是谁授予谁来决定”。
　　据悉，2006年发生“汉芯”事件(发明造假)时，原上海交通大学承担此项目的首席科学家陈进就被撤销了一切职务，剥夺了一切荣誉称号，停止了一切特殊政府津贴。
　　不再是首席科学家
　　对此，科技部发言人回应，肖传国曾作为项目首席科学家在2003-2008年间承担了国家重点基础研究计划(973计划)“神经损伤修复和功能重建的应用基础研究”项目。该项目2003年申报，通过三轮专家评审予以立项，项目承担单位是华中科技大学等单位。2008年该项目已结题。
　　科技部发言人称，该项目结题后，肖传国未再承担任何973计划项目。根据973计划管理办法，项目的首席科学家是项目执行期间的负责人，不是荣誉称号，肖传国在项目结束后就不再是首席科学家。

