“小月月”事件策划者曝光 声称把网民当猴子耍
　　国庆期间，网络论坛一篇直播“小月月”雷人上海行的帖子，在三天之内竟然突破了千万点击，而作为主人公的“小月月”在一夜之间迅速蹿红，甚至有网友为其创立“拜月神教”，直逼凤姐。很多网友在围观的同时，也对“小月月”事件进行了质疑，部分人认为其是一场炒作，而随后的揭秘帖也显示：该事件可能是在网络上比较活跃的“金泉少侠”为炒作别人的新书所为。为此，编者找到“金泉少侠”询问此事，他爽快的承认了这是一场炒作，并交给编者一篇名为《看看我怎么策划“小月月”事件来把网民当猴子耍》的文章，以下是全文：
　　文/金泉少侠
　　从策划到执行，再到现在火得一塌糊涂。“小月月”事件足足赚足了眼球、点击，传播过程中还引发数以万计的不明真相网民围观、起哄，连传统媒体也不甘寂寞！可谓是震荡了整个网络！如果说要用一句话来概述这次策划，“一切尽在我的预料之中！”是的，这就是精心策划是的效果。不过杯具的是，大部分网民被当猴子耍。若不是后续出现偏往炒作的言论导向，估计很多网民还在津津有味地欣赏着小月月呢。时候也不早了，从这篇文章发表后，小月月事件正式宣布结束。如果想继续关注小月月的最新动态，那就留意小月月即将上市的书吧。到时候，估计她父亲还会出钱再炒作一次。
　　为了补偿那些闲得蛋疼的网虫们，在小月月事件结束前，我就告诉你们，我是怎么把你们当猴子耍的，免得说我做人不够厚道！其实你们看看这两天网友发表的《“小月月”事件是亿万富豪书商请我炒作的》、《亿万富豪聘网络推手金泉少侠炒作其女儿“小月月”》、《网络推手金泉少侠包下数十家网吧，请5000名大学生炒作小月月》三篇贴子，基本都了解得差不多了。
　　首先小月月是真的有其人，不过不是我们画的漫画那个胖妹。真实的小月月是92年的，温州人，目前还在读书。长得虽算不上天仙，但也差不到哪里去。事件从开始一直到现在，都没有公布她的真实资料的原因就是怕人肉、人身安全受到威胁，毕竟她父亲是个亿万身价的书商，得为后果着想。至于“蓉荣”这个ID，其实是写手很久就开始申请使用了的。由于看起来像女的ID，故此就选择使用“蓉荣”作为首发帖的ID。而负责文字撰写的，是个GG，所以很多人都觉得文采很生硬，原因就是这个了。
　　故事情节设计游玩上海的真正原因是小月月的父亲是个书商，在上海开有集团公司，而小月月也喜欢经常到上海来玩。纵窥近来网络文化流行趋势，多以低俗而占据。故此在结合两个因素后，构思出“小月月雷游上海”。在文字体现方面，多以往这个方向靠拢。而漫画则是虚构出来，形象是参考“芙蓉姐姐”、“凤姐”形象后确定的，主要迎合网络流行传播模式和网民的口味。
　　整个案子的确是从9月份就开始筹备了，在上海徐家汇租有临时办公的场所。团队总共58人，从外面临时招回共计近5000人。有大学生，有网吧玩游戏的，有IT行业的，有社会网络操作者等。主要工作是组建小月月粉丝、个人网站、微博、贴吧、QQ群、漫画制作、时事评论、新话题制造、新闻稿撰写与投放、名博、媒体爆料、视频制作、群组等。执行时，包下数十家网吧，5000人同时为“小月月”事件走红源源不断生产信息。基本可以把工作分为三大类：生产、投放、推荐。
　　小月月走红后，很多网站和个人都想此机会谋取点眼球与点击，作为策划方，还是能理解的，人之常情嘛！大蛤蟆随街跳，谁不想抓回家炖汤喝呢？不过能够肯定的是，真正的小月月从始到终都没有露过脸的，所以现在网络上的那些说自己是小月月或者是幕后策划人的基本都可以定为冒充的。不过有人看了我的内幕自爆贴后，大多数都是不相信。作为策划方，我还是能理解的嘛。现在那么多人冒充，又拿不出证据证明，你们怀疑是对的。不过实力还是有的，只要有钱，再造十个百个小月出来也是小菜一碟。
　　在文末，我最想说的是，其实这起小月月事件真的是一场畜谋已久的网络剧。出资方上海某亿万富豪书商纯粹也是为了见证下网络的威力和满足他女儿的好奇心与想体验一下做网络红人的感受，现在一切都结束了。大家也该醒醒了，不要过于迷恋小月月。反正她也不会嫁给你做老婆，再惦记也没用。感谢大家成为这次事件的牺牲品，下次再会，谢谢！

