亚马逊推Kindle Singles 按长度为电子书归类
　　新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，亚马逊今天宣布推出Kindle Singles书籍类别，即长度在1万字到3万字的书(大概30到90页)。
　　亚马逊称Kindle Singles将在Kindle商店中拥有单独的版块。Kindle商店中目前有超过70万本电子书。据悉，Kindle Singles的书籍售价将比一本普通的电子书便宜很多。与亚马逊上的其他电子书一样，Kindle Singles也可以在Kindle、Kindle 3G、Kindle DX、iPad、iPhone、iPod touch、Mac、PC黑莓和Android平台上阅读。
　　任何人都可以向亚马逊提交作品，并申请进入Kindle Singles类别。亚马逊在声明中“呼吁广大作家、思想家、科学家、商业领袖、历史学家、政治家和出版人”上传自己的作品。亚马逊称，Kindle Singles的长度“刚好足够表达出一个绝佳的想法，允许有足够的研究、辩证和例子。这种长度适用于商业课程、表达政治观点、科学论文或时事点评。”
　　亚马逊此举将为新兴作家或博客作者带来新的市场。亚马逊表示，“任何相关各方可以使用Kindle数字文档平台(Digital Text Platform)自助向Kindle商店提交作品。(张和)

