阿里巴巴入驻浙大科技园 投资1亿美元发展业务
　　记者 顾怡 通讯员 娄益元 凌亲 制图 高薇
　　本报讯 阿里巴巴的创业故事，很多人都知道——11年前，马云等18位创业者在西湖区湖畔花园的一幢居民楼里，开始了他们的梦想旅程。
　　到今天，阿里巴巴已成为全球电子商务的领导者、中国最大的电子商务企业，广东、上海等多个省市都曾力邀过阿里巴巴，但马云选择继续在杭州开创更大一轮的事业。
　　昨天，杭州市西湖区人民政府和阿里巴巴(中国)有限公司，签订了一个战略合作框架协议。阿里巴巴将投入近一亿美元，在西湖区浙大科技园发展电子商务及相关业务。
　　浙江省委常委、杭州市委书记黄坤明出席仪式，并见证了双方签约。
　　阿里巴巴入驻浙大科技园后，将利用相关领域上的优势，通过企业在西湖区落户以及与西湖区相关企业合作等形式，推动西湖区电子商务产业发展，培育新兴的电子商务企业。
　　这次合作，阿里巴巴将把电子支付作为核心产业发展，同时涉及软件、信息等行业，目标是在西湖区发展出21世纪最先进的电子支付产业。
　　“11年前，几乎所有的人都认为阿里巴巴是个梦想，是个梦幻小说，不太可能成功，但在杭州、在西湖区，没有人笑话过我们，并且在默默地支持着我们。
　　“阿里巴巴的发展一直充满了感恩之情。我们坚信，没有杭州这座城市，没有西湖区，就不会有阿里巴巴。”阿里巴巴集团主席兼首席执行官马云说，他们希望在这片土地永久扎根下去，不仅帮助自己，也帮助更多的企业发展。
　　西湖区近年来致力于打造首善之区、最美丽城区，大力发展现代服务业，特别是在电子商务产业发展上，取得了不俗成绩。
　　阿里巴巴正是从西湖区走出来的全球电子商务领导者。这次，阿里巴巴选择在西湖区二次创业，被认为是强区和强企的强强联合。
　　阿里巴巴看好的浙大科技园，到底是个怎样的地方？
　　从主城区方向，沿着西溪路由东往西走，过了市七院，左手边能看到一大片漂亮的玻璃房子，现代时尚，很有特色。
　　这里就是浙大科技园，现在能看到的还只是一期。根据规划，今后，西溪路两侧的整片区域，基本上都将成为科技园。
　　浙大科技园2001年成立，以浙江大学为依托，是全国首批15个大学科技园试点之一。
　　一期2004年建好，占地52亩，有6.8万平方米的孵化楼。已入驻企业500多家，其中80%都是高科技企业，园区年产值达26亿多元。
　　正在建设中的二期面积更大，约有400多亩，建筑面积约有44.9万平方米。11个功能区块，规划有商业金融、企业总部、创意设计、科技研发、孵化及配套服务等业态。预计三年初步建成。
　　一、二期统称为浙大科技园老和山区块，还不是科技园的全部。
　　浙大科技园还将沿西溪路向西扩展。未来整个园区规划总面积约10.38平方公里(约15570亩)，东起长运加油站，西至小和山高教园区。其中，核心区约3.29平方公里(约4935亩，古墩路至花坞路区段)。
　　科技园目标是，用10到15年，让西溪路区域拥有一流的创新创业软、硬环境，成为人才荟萃、科技发达、服务优越、配套齐全的一流大学科技园和国际知名高科技创新基地、高科技成果转化与产业化基地、高新技术企业孵化基地……
　　园区全部建成后，预计年销售收入将超过300亿元。

