奇虎360挑战网络灰色游戏规则
　　经济观察网 记者 杨阳 腾讯强大的用户量显然对任何厂商都是巨大的威胁。但这次，选择应对这种威胁的互联网安全厂商360安全卫士，借网络界的灰色游戏规则把腾讯又一次推到了“个人隐私”问题的聚光灯下。
　　根据360最新推出的“个人隐私保护器”的监测，腾讯的QQ.EXE在开机一段时间后将扫描用户电脑中一些以“.exe”为后缀的执行文件。
　　360隐私保护器的监测结果描述为：用户硬盘中一些以“.exe”为后缀的执行文件被QQ.EXE“查看”。记者了解到，该“查看”的意义为“被读取到用户电脑内存中打开，但是否上传到腾讯的服务器，360安全卫士表示无法解答，因为腾讯上传的信息都经过了加密。”
　　按照360安全卫士公司的解释，腾讯将通过这样的扫描收集用户信息，了解用户上网习惯以及使用哪些常用软件。而互联网公司用COOKIE+IP来收集用户行为数据以便推送广告几乎已经成了行业的潜规则。
　　奇虎360董事长周鸿?告诉本网，该公司并非针对腾讯——在该公司最新版的产品中，新增了阿里巴巴集团旗下的即时通信工具阿里旺旺。至此，360隐私保护器已可支持四款即时通信工具，分别是：腾讯QQ(包括带有英语、日语、法语的QQ国际版)、腾讯TM、MSN、阿里旺旺。但其他公司的软件均为发现有扫描用户其他程序行为。但扫描MSN与阿里旺旺的结果则显示，这两款软件在后台的行为不涉及到用户的“隐私”文件。
　　据悉，除了曝光之外，360隐私保护器还可以使用户可以任意设定自己的“隐私文件目录”，由360隐私保护器提供监测和保护功能。无论是商业软件，还是木马病毒，只要有任何程序访问用户的隐私文件，360会第一时间提示用户，并提供“阻止”隐私被偷窥的功能。
　　目前，360隐私保护器默认保护的隐私文件目录包括：“我的文档”、IE收藏夹、腾讯QQ(TM)聊天记录、MSN聊天记录，用户可以在隐私文件目录中自由添加或去除任意文件和文件夹。
　　其次，某些软件被网友投诉经常私自扫描用户硬盘，访问和自身功能无关的文件。
　　但是，这一产品招致了腾讯公司的强烈反应。
　　QQ产品团队在声明中明确指出360推出隐私保护器的目标在于诬蔑腾讯QQ。
　　腾讯对此表示：“腾讯一向重视用户隐私的保护，绝没有窥视隐私的行为。被诬蔑的主要是QQ安全检查模块。 QQ安全检查模块采用了安全软件通用的技术，在QQ登录后会对易被木马入侵的内存、开机启动项、常用软件启动项、桌面快捷方式等位置的文件进行安全检查，检查的具体流程为：首先判断文件是否为可执行文件，如果不是可执行文件，QQ安全检查模块不会对其进行任何操作；如果是可执行文件，QQ安全检查模块将进一步进行木马检查。可执行文件是木马病毒伪装或寄生的地方，检查可执行文件是业界所有杀毒软件的通用技术，绝不涉及用户隐私。”那么为什么腾讯QQ要进行安全检查的工作呢？声明表示，经过12年发展，QQ帐号早已不单单应用于即时通信，还广泛应用于众多网游、在线网银支付、网络购物、社区空间、博客以及邮箱和微博等应用，是整合了通信、娱乐、资讯和商务的一站式平台的重要通行证，其安全保护需求的级别已远超其它即时通信产品。腾讯公司一直把保障用户帐号安全看作最重要的工作，并通过提供QQ安全检查模块等一系列措施持续加强安全体系建设。
　　“腾讯从不窥视用户隐私，并且坚信只有尊重并真正保护用户安全及隐私的企业，才能获得健康、可持续的发展。”—— 该声明同时强调，360隐私保护器“诬陷QQ”的具体方式是在几个容易混淆的地方做刻意曲解或误导，让用户看起来正常的QQ操作和安全检查都象是在“窥视用户隐私”。事实上360安全卫士也在其‘白皮书’中承认对用户的电脑有类似的扫描行为。
　　腾讯认为，360公司是将QQ安全检查模块对可执行文件的检查曲解为窥视用户隐私。例如，该“隐私保护器”把安全检查Word.exe的操作，当作“窥视”用户Word文件的操作来误导用户。实际上Word.exe是可执行程序，并不包含用户个人资料。
　　又如，该“隐私保护器”将QQ安全检查模块对网银可执行文件的安全检查曲解为对用户网银资料的窥视。实际上网银可执行文件是金融机构公开提供的标准程序，并不包含用户网银账户、密码等个人信息。这些都是对广大用户的一种明显误导。
　　“我们必须指出，作为一家自称“专业安全软件厂商”的企业，却曲解这种非常通用的安全检查原理和方法，除非是蓄意诬蔑，否则其专业能力令人质疑。对于该公司为了达到其恶意打击QQ的目的，以奖品为诱饵蒙蔽大众传播不实信息的手段，我们感到难以置信和愤怒。这种蒙骗用户的行为严重损害了QQ的声誉，我们会采取法律手段维护自己的正当权益。”QQ产品团队表示，腾讯公司将把360告上法庭。

