网络兴起“代骂公司” 涉嫌违法应予规范
　　本报记者 李晓玉
　　如今，互联网上衍生出许多匪夷所思的所谓新兴“职业”，职业代骂便是其中之一。有报道称，网上诸多“代骂公司”都明码标价，一般电话代骂每天10小时70元。至于如何保证“服务质量”，工作人员称，会把电话录音、QQ聊天截图等提供给雇主，以便验证。
　　现代社会竞争加剧，人们的心理压力也与日俱增。重压之下，一些个人或企业矛盾往往会转化成一种报复或发泄的心理，于是，拿人钱财、替人出气的代骂公司也就应运而生。不过，律师表示，这种职业代骂通过电话、网络、QQ、游戏等途径对他人公开谩骂，是对他人名誉权的侵犯，情节严重的，将涉嫌诽谤、侮辱等罪。如对他人造成恶劣影响，将被追究其相关刑事及民事等法律责任。
　　代骂公司网上横行
　　随着社会发展的多元化，市场在不断细分，各种新兴职业的出现让社会分工越来越细，社会职能更加专业。俗话说三百六十五行，行行出状元，如果能把握住细分市场的需求，找到一个合适的盈利点，无疑能创造出巨大的价值。但如果剑走偏锋，依靠旁门左道牟利，则不仅危害社会，更涉嫌违法犯罪。
　　在周星驰的电影《九品芝麻官》中，包龙星的骂人绝活令海水倒流，鱼虾跳岸，无所不能，极具杀伤力。而眼下，辱骂与恐吓竟形成一种新职业，众多代骂公司在网上甚嚣尘上，公开明码标价提供代骂服务。在某论坛上就有这样一条帖子：“本公司人精通各种骂人方式，可代人出气，语言绝对新颖，不会重复。只要你能提供对方的具体信息，我就开始工作，保你解气。具体价格如下：电话代骂100元／天、大字报代骂200元／次、信函代骂30元／封，谢绝讲价……”
　　其实，早在2004年网上就已经出现职业代骂。最初在网络游戏中，一旦游戏号、装备被盗，玩家往往束手无策，只能借助骂人以解心头之恨。如今，网络代骂已经从游戏世界走入社会大众，开始“公司化”运作，且行业分工十分明确。
　　在一家代骂公司网页上，其业务包括电话代骂、短信轰炸、电话加短信轰炸、游戏代骂、QQ代骂、聊天室代骂、修改相片等，10小时为一天，每小时电话攻击不少于60次。只要客户提供对方的联系方式、姓名、性别和工作性质等，提前2—3天预订业务，在交费之后就可以下订单开骂，代骂员将按客户提供的资料有针对性地进行语言攻击。该公司还特意强调“专业代骂，语言下流，收费合理，包君满意。”
　　如今，人们心理压力大，社会矛盾突出，人际、家庭、企业之间的摩擦不可避免，这也为代骂的疯狂滋长提供了丰厚的土壤。据了解，某些专业“骂家”月入可达四五千元。
　　损人利己滋生网络毒瘤
　　尽管很多代码公司打着“为弱势力群体伸张正义，为您的生活排忧解难”的旗号美化自己的行为，但却无法抹杀其对他人和社会带来的社会危害。
　　谩骂无疑会产生不良的心理影响。对于被骂者而言，这种狂轰乱炸式的谩骂不仅是对个人隐私的践踏，对个人名誉权的侵犯，甚至还会造成严重的身心伤害以及不可预测的后果；而对于骂人者而言，骂人的同时不可避免被骂，长期工作在这种剑拨弩张、不道德的环境中，不仅良心受到谴责，心理伤害同样不可小觑。
　　代骂之所以盛行，在于其存在广阔的市场需求。代骂的雇主往往能提供受害者详细的个人资料，这表明双方无非是竞争对手、情敌或发生争执的熟人等。借助这种极端的方式发泄仇恨无疑会让仇恨变本加厉，这往往让人际关系更多了一份戾气。
　　推而广之，代骂的盛行更污染了互联网的生态文明，带坏了整个社会的风气。互联网的虚拟给了人们充分的言论自由，但这种自由并不能成为滥用自身权利攻击他人的理由。如今，网络上充斥的谩骂声已经让互联网乌烟瘴气，不时显露出网络暴力的强悍和无情。
　　律师说法：涉嫌违法，受害者需注意收集证据
　　从法律上讲，代骂实际上已经涉嫌违法。河南荟智源策律师事务所夏在强律师认为，职业代骂已经触犯了我国相关法律。按照是否捏造事实，可以分为诽谤行为和侮辱行为。情节较轻的，雇主和代骂者要承担民事及治安处罚责任；如果公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，构成诽谤罪或者侮辱罪的还要承担刑事责任。
　　不过，夏律师同时承认，由于电话代骂全部采用网络电话，即使有来电显示也无据可查，加之网络的虚拟性，受害者取证存在一定的困难。同时，尽管目前有网络警察的监管，但由于其开展工作时间较短、人手较少，无法形成系统、有效的监管；网络世界纷繁复杂，网络监管只能做到对网络整体舆论环境的监管，也无法事必躬亲。尽管如此，夏律师表示，由于网络代骂可以锁定IP，只要受害者能够收集到相关聊天证据，及时报案，警方介入破案并非不可能。
　　代骂公司的盛行在于许多人满腔怨气无处发泄。厦门大学高等教育科学研究所心理学研究室与心理咨询室教授、厦门市心理学会名誉理事长罗杞秀认为，“这一方面说明现代人心理压力确实很大，需要发泄出来；另一方面也说明我国心理学知识普及程度还不够，人们对心理压力的处理方式还不够成熟。”从根本上说，人际恶化需要双方共同努力寻求解决之道，负面情绪还是应该寻求专业的心理辅导。
　　言而总之，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，代骂公司无非是逐利而生。但生财亦应有道，背负着道德骂名和违法印记的代骂公司注定了不会长久的命运。

