瑞星称刷信用成诈骗手段 网民损失超50亿元
　　新浪科技讯 10月13日下午消息，瑞星发布《2010年第三季度网络钓鱼报告》，报告指出，现在每天出现1万余个新钓鱼网站，其中95%是由机器自动生成。另外刷钻、刷信用等已经成为黑客赚钱常用的手法，网民损失超50亿元。
　　瑞星安全专家指出，由于第三季度包括了暑假出游高峰及中秋假期，网民们通过网络订票、网络购物、上网游戏的交易量相对上升，所以造成其因钓鱼诈骗遭受的损失以及间接损失，比去年同期大幅上升，据估算可能高达50至70亿元。
　　瑞星报告中也列举了一些案例，包括“QQ刷钻”、“淘宝刷信用”等新型钓鱼诈骗开始肆虐。但这些网站通常会直接骗取用户的手机话费和账户里的钱，因此危害性极大。而且这些活动本身就属于不合法的灰色地带，即使网民被骗，也往往会因为“干这个本来就不对”而忍气吞声。
　　8月下旬，瑞星“云安全”系统的反钓鱼功能正式上线，并为“瑞星全功能安全软件2011测试版”提供智能反钓鱼的云端支持。自启用至今，共截获47万多个钓鱼网站(以URL计算)，比未启用前的拦截数量提高数十倍。
　　从最新截获的钓鱼网站数据来看，约有20%的钓鱼网站寿命仅有一天，80%的钓鱼网站存活不超过一个星期。这就使得采用传统方式拦截钓鱼网站效果有限，有超过70%的钓鱼网站成为漏网之鱼。
　　“中奖骗局”等占钓鱼网站九成
　　根据《瑞星报告》数据显示，本季度共截获55万个钓鱼网站(8月之前以传统方式截获8万余个)，且呈不断加速的趋势。其中，以“假中奖”及“假购物网站”等方式出现的钓鱼网站居多，占据总体数量的90%以上，而在涉及到具体事件时，某一类“李鬼”网站则会出现相应的“井喷”。
　　瑞星安全专家对每月新增的典型网站进行追踪监测发现，虽然钓鱼网站的数量及形式在不断增加，但网站的平均生存周期及点击次数却在逐步降低。目前，80%以上钓鱼网站存活不会超过一个星期，有的甚至只存活短短几个小时。这说明，随着“钓鱼手法”的持续曝光，人们的安全意识在不断提升，也促使钓鱼网站“与时俱进”地变换欺骗方式，以更加具有迷惑性的面貌出现。
　　QQ刷钻是如何骗钱的
　　瑞星方面表示，著名的聊天软件QQ有多种会员级别，需要充值才可获得，有时候使用一定的技巧，可以在较短时间内升级为高级会员，享受更大的存储空间、QQ聊天记录在线存储等多种贴心服务。黑客利用网民急于升级为高级会员的心理，号称通过使用某种软件，可以利用腾讯系统的漏洞，在较短时间内少花钱甚至不花钱升级为高等级会员。
　　在百度上搜索“QQ刷钻”，可以找到70万条结果，根据瑞星公司的监测，在搜索结果的第一页显著位置，就有所谓“QQ刷钻外挂”下载，这些软件有两种骗钱手法：第一种，直接在软件里捆绑木马，强制修改IE首页、弹出广告等，获取利益。这种手法在用户使用后很容易识破，现在不大常见。
　　第二种手法则比较高明，用户运行“刷钻外挂”后，软件会提示“填入手机号即可升级到黄钻”等。实际上当你填入手机号后，会要求“开通某某套餐”，软件界面会狡辩说“套餐只是为了验证手机号真伪，不收取费用”，其实会收取名目繁多的各类套餐费用。
　　另外，还有的QQ刷钻软件要求用户填写QQ号码、QQ密码等资料，这些密码填写后就会被黑客窃取，结果不但升级不成黄钻、红钻，连账户里的Q币都会被窃取，有的甚至会利用网民的Q号去进行诈骗，危害极大。
　　“淘宝刷信用”骗局
　　瑞星方面表示，与QQ刷钻类似，“淘宝刷信用”骗局在近期的钓鱼诈骗中也有相当大的比例。在淘宝上搜索，很容易看到所谓“1000元刷到皇冠，见效后付款”等广告。尽管卖家信誓旦旦的宣称十分安全，但通常在进行刷信用的过程中，以各种借口要求网民提供淘宝帐号、密码甚至支付宝帐号密码，这样做的安全风险不言而喻。
　　有的骗子虽然明面上不会要求用户提供这些个人资料，但他们会在交易过程中，通过邮件、淘宝旺旺等方式把钓鱼网站网址发给买家，或者发给买家带毒的图片、音频文件等。如果买家一不小心，很容易中招，丢掉淘宝帐号密码和支付宝帐号密码。
　　由于现在的杀毒软件通常只杀掉病毒和木马，但对于这种诈骗过程中的假钓鱼网站，很难通过技术手段来辨别，这就削弱了打击钓鱼网站的效果。
　　“黑名单反钓鱼”已过时
　　据瑞星介绍，传统反钓鱼软件都是采用“黑名单对比”的方式拦截钓鱼网站：当用户发现一个可疑网站，就通过邮件、打电话等方式报告杀毒厂商，厂商辨别出钓鱼网站后，把这些网站的URL地址加入到杀毒软件的“黑名单”。当用户去访问某个网站时，杀毒软件将其跟黑名单中的URL进行对比，发现之后对用户发出警告，阻止其访问。这个过程通常需要几个小时甚至一天的时候，才能完成。
　　但数据显示，目前有大约20%的钓鱼网站的寿命还不到一天，也就是说，等反钓鱼软件把这些网站加入数据库的时候，他们已经“自杀”，改头换面去欺骗其他网民了。从这个角度讲，反钓鱼软件永远跑在钓鱼网站的后面，无法彻底根除。
　　针对这种情况，瑞星研发团队进行了深入的研究，在对近数十万个钓鱼网站进行分析的基础上，总结出了钓鱼网站在图像内容、行为特征、域名变化等方面的特征，并将其做成庞大的数据库，植入到“瑞星云安全系统”中，从而使该系统拥有了智能辨别钓鱼网站的能力。
　　同时，这种技术也会应用到瑞星防火墙2011和瑞星全功能软件2011产品之中，用户使用这两款产品之后，访问任何钓鱼网站，都会根据其行为特征、颜色变化等主动拦截，从而彻底改变目前反钓鱼技术被动的局面。(林明)

