东方家园首次披露电子商务4+1+N运营模式
　　(亿邦动力网讯)10月13日消息，东方家园本月底将正式上线淘宝旺铺旗舰版C店。东方家园电子商务事业部副总经理庄帅向亿邦动力网首次披露了东方家园的电子商务运营模式。
　　庄帅向亿邦动力网透露，东方家园电子商务将采用4+1+N模式，围绕官方B2C商城，同时进驻淘宝C店、淘宝商城、当当商城、拍拍商城和乐酷天。目前，东方家园正在与淘宝商城和当当商城洽谈具体的合作方式，其与乐酷天的合作则已确定协议。在拍拍商城，东方家园将可能引进其“家园帮手家装服务”，并采用排他性的合作。
　　亿邦动力网了解到，东方家园淘宝旺铺旗舰版C店(http://dfyiju.taobao.com/)正在装修，计划将于本月31日正式上线，其他平台店铺和商城店则将陆续上线，预计2010底全部上线。与此同时，东方家园官方B2C商城将于2011年年初正式上线，目前其商城系统服务商正在确定中。
　　本次淘宝旗舰版C店，东方家园选用dfyiju(东方宜居)域名，希望打造全新的渠道品牌“东方宜居网”。庄帅告诉亿邦动力网，此次之所以选择先上线 C店，是出于自身的产品性质更适合C店相对简单的上线流程。“我们有许多商品本身是创意性非品牌的设计师类商品，而B店只能入驻品牌商品，需要很多的资料，如授权协议、商标注册证书等，流程和时间相对复杂，在商品的扩展上也有一定局限性。”
　　东方宜居网定位“时尚家居”，目标受众以20～35岁的女性为主。针对时尚消费群体的个性化家居生活需求和主张，将提供个性化的互动设计引导消费，提升家居生活品味，为消费者提供从DIY装修设计到家居消费指导、家庭装饰、家具导购的一站式网络家居消费服务，并将以宅生活社区和家装设计数据库增强会员粘性。
　　在商品方面，东方宜居网将以自采、现有商品优化、新增网络品牌供应商三种方式进行。初期销售的商品将以线下为主，自采为辅，同时以活动、买赠、免单的形式让利销售，解决线上、线下价格冲突的问题。据了解，目前，东方宜居网已经确认了四家新的网络品牌供应商，自采商品也在积极筹备中。未来东方宜居网上的商品和线下商品将采用互补的形式，价格也会有区别，并且东方宜居网本身会通过自身的采购体系选择适合网络销售的优势商品。庄帅告诉亿邦动力网，东方宜居网也会主推东方家园三大自有品牌：家缤纷、易安家、百事帮，但同时将开发网络专用自主品牌。
　　据悉，东方家园已于2000年成立东方家园网络信息有限公司，并于2008年正式成立电子商务事业部(六大事业部之一)，网络信息有限公司随归属该部门独立运营。此次负责电子商务运营的共8人，东方家园方面称将预计明年3月增加至21人。目前东方家园方面正在紧急招聘网站运营、渠道推广、商品采购、网页设计师等职位。
　　业内人士透露，此次东方家园在电子商务布局上大动手笔，与原秀车网市场总监庄帅的上任不无关系。有消息称，庄帅与8月25日正式出任东方家园电子商务事业部副总经理，其曾就职于沃尔玛(中国)总部市场部、走秀网营销中心、秀车网市场总监等，拥有丰富的电子商务运营和管理实战经验。上任后庄帅多次参加 “亿邦疯人会”等电子商务行业内深度讨论活动。
　　据了解，创建于1999年的东方家园是中国最大的家居建材连锁企业之一，主营国内外各种品牌建材、家居装饰用品等，经过10余年的发展，已经成为中国本土出色的装饰建材家居零售企业。

