谷歌中国与7家华东代理商展开沟通 
　　作者：  孙燕飚
　　谷歌中国与7家华东地区代理商的纠纷或将告一段落。10月14日，7家华东地区代理商代表对《第一财经日报》透露，谷歌中国与7家华东代理商在10月13日建立了对话和沟通机制。
　　9月27日，谷歌中国向7家华东地区代理商发送邮件表示，将在10月27日撤销其谷歌中国广告代理权。这一举措引发代理商不满，随后双方展开了长达半个月的交涉。
　　10月9日，谷歌中国曾表示，为了给广告客户提供更好服务，近期对中国区代理商渠道进行了调整，决定与部分代理商解除代理协议。该公司正在积极招募新的代理商。
　　14日，这七家代理商代表透露，本次沟通由谷歌高层直接负责，7家代理商非常有信心通过对话，妥善处理此事。
　　该位代表强调，迫于目前的时间压力，7家代理商期望通过双方积极配合和共同努力，尽快妥善解决此次事件。
　　这7家华东代理商分别是： 杭州网通互联科技有限公司、江苏福网信息技术有限公司、温州市中资富投科技有限公司、扬州鼎捷科技有限公司、金华国盛互联网络广告有限公司、宁波虎翼信息技术有限公司和厦门亿资网络服务有限公司。
　　根据7家华东代理商提供的资料，这7家代理商2007年至2009年谷歌业务总收入分别为 1710万元、4800万和1.58亿元。在这过去的三年，这7家代理商先后投入了1亿元，员工总规模也发展到3000多人。

