消息称雅虎已在考虑新任CEO人选
　　新浪科技讯 北京时间10月14日下午消息，据国外媒体报道，雅虎董事会对其CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)的不满正日益加深，并已经考虑了替代人选。
　　巴茨正致力于扭转雅虎长期以来的颓势。最近，雅虎负责媒体和销售的三位高管相继离职，减轻了巴茨承受的压力。但今天，新闻集团、AOL和几家私募股权基金均表达了收购雅虎的兴趣，使局势再次紧张。尽管尚未提出具体的收购方案，但他们正在积极评估此事。
　　消息人士称，新闻集团和AOL与银湖(Silver Lake)等大型私募股权公司正在考虑是否可以收购雅虎的全部或部分资产。在巴茨的领导下，雅虎陷入混乱，营收增长缓慢，股价疲软。
　　消息人士指出，在这场不断发展的争斗中，雅虎在日本和中国的附属企业的主管将成为关键人物，即软银集团总裁孙正义和阿里巴巴集团CEO马云。
　　雅虎持有上述两家公司的大量股份，并从中获利。这一资产构成了目前雅虎市值的很大一部分。一些投资者对于这些股份的出售十分感兴趣，因为这将大大降低雅虎的收购价格。
　　消息人士还表示，投资者与雅虎的任何接触都不应当包含敌意。自数年前微软试图将其收购后，雅虎已经采取了一系列严格的反收购措施。
　　但是，已有人在考虑雅虎现任CEO巴茨的替代人选。其中最有可能取而代之的是AOL现任CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)。消息人士称，阿姆斯特朗并未回避雅虎将收购AOL，并将他推上CEO位置，巴茨任董事会主席的观点。目前，AOL的市值仅为26.5亿美元。
　　尽管AOL一直在困境中挣扎，实力也远逊于雅虎，但华尔街更喜欢阿姆斯特朗，并认为AOL是一家现代媒体分销企业。“至少他的经历令人信服，”一名同时投资AOL和雅虎的人士表示，“而巴茨缺乏远见。”
　　其他人选还包括新闻集团数字部门负责人约翰·米勒(Jon Miller)；以及瞻博网络CEO凯文·约翰逊(Kevin Johnson)，他曾在微软工作，参与了对雅虎的收购。
　　大股东越来越多地表达了对巴茨的管理的不满。最近，一名大股东对董事会表示，他们在危机面前的持续不作为令人不安。
　　下周二，雅虎将发布第三季度财报。如果雅虎的销售额与前一季度相比仍无较大起色，该公司董事会必将更加认真地考虑巴茨的问题，以寻求业绩增长。
　　分析人士指出，雅虎的出路之一是实施收购。雅虎一直在关注本地企业，尤其是新兴团购网站Groupon。但该网站的报价将在20亿美元以上。
　　雅虎公关部门的一名官员拒绝就此发表评论。
　　当然，股价上涨会使雅虎的收购价格更高，给投资者带来麻烦。但有人指出，每股20美元的收购价格仍然“值得”。(彦飞)

