360安全厂商资格受质疑：被指“非专业”
　　早报讯 在360积极“监控QQ隐私”的同时，对360作为“安全厂商”专业性的质疑声也高涨。
　　10月12日，金山安全中心“高危木马疫情播报”显示，一款名为“360U盘保护”的恶性木马利用360软件管家以及360杀毒的重大安全漏洞快速传播。该木马使用360安全卫士官方的数字签名以躲避其他杀毒软件的查杀，而360官方未能及时修复漏洞。
　　金山随后在10月14日发布的《金山安全2010木马发展趋势报告》中指出，2010年新增木马中破坏性最强的是“绑架型木马”， 360相关软件最易被木马绑架。
　　世界顶级安全厂商卡巴斯基则对360在新型病毒“超级工厂”事件中欺骗和误导用户表示愤怒。
　　其在13日发布的声明称，“像360这样的非专业安全厂商，没有相应的技术和能力在第一时间截获‘超级工厂’，不能对‘超级工厂’这样的恶性病毒做出深入而合理的分析，是可以理解的。但是，……360的言论很容易让很多普通用户认为装了360就能抵御类似‘超级工厂’这样的恶性病毒。”
　　卡巴斯基担心，如果长期容忍这种欺骗用户、不顾事实的假宣传在安全行业蔓延，“那么整个中国的互联网安全形势将进一步恶化”。
　　同日，权威专业安全论坛卡饭网宣布“本日起禁止360杀毒软件参加测试”，原因是360“曲解卡饭测试成绩，在其口水战中，给卡饭的公正公平性带来严重的不良影响”。

