消息称雅虎与高盛合作防备AOL收购
　　新浪科技讯 北京时间10月14日上午消息，据国外媒体报道，雅虎正与高盛集团合作，抵御被AOL及几家私募股权公司收购的风险。
　　据消息人士称，近两周来，雅虎的法律及公关团队一直在与高盛及其他咨询机构合作，分析该公司可能收到的收购要约。AOL已经与包括银湖(Silver Lake)在内的几家私募股权公司探讨了联合收购的可能性。
　　2008年5月，雅虎拒绝了微软近500亿美元的收购报价。从那时起，它的股价已经下跌了47%，人们对其被收购的预期正不断升温。
　　两名了解内情的消息人士称，AOL与私募股权公司之间的讨论仍处于初始阶段，近期主要关注对雅虎部分业务的收购。目前，雅虎市值为206亿美元，而私募股权公司所考虑的融资额介于100亿至120亿美元之间。
　　AOL和私募股权公司均未与雅虎接触。AOL、雅虎和高盛集团的代表均拒绝对此发表评论。
　　雅虎法律总顾问迈克尔·卡拉汉(Michael Callahan)已负责抵御被收购事宜。雅虎内部认为，其他公司可能希望收购雅虎持有的阿里巴巴集团的39%的股份。分析人士称，这些股权价值约100亿美元。
　　另有消息称，一些私募股权公司、银行家和雅虎投资人建议雅虎收购AOL和新闻集团，原因是雅虎应当专注于媒体，并与另一家以媒体为核心的公司合并。
　　AOL与雅虎合并的提议并不新鲜。2008年12月，时代华纳CEO杰夫·贝克斯(Jeff Bewkes)表示，雅虎、微软和谷歌都在考虑收购AOL。随着谈判不了了之，AOL选择了脱离时代华纳。
　　新闻集团拥有《华尔街日报》、《福克斯新闻》、一座电影制片厂和社交网站MySpace。AOL自从与时代华纳分拆以来，一直努力向以媒体为驱动力的公司转型，投资社区新闻和细分在线内容，并于上个月收购美国科技博客TechCrunch。新闻集团发言人拒绝发表评论。(彦飞)

