新版Twitter网站面向全部用户开放
　　新浪科技讯 北京时间10月14日早间消息，据国外媒体报道，Twitter周三在官方博客中宣布，其新版网站已经面向全部1.6亿用户推出，未来几周中将关闭旧版网站。
　　Twitter于1个月之前推出了经过重新设计的新版网站，并将其称作“New Twitter”。Twitter当时表示，将在几周的时间内逐步向用户开放新版网站。
　　Twitter周三在官方博客中称，该网站目前已经有1.6亿用户。此外，新版网站已经支持6种语言。而尽管用户目前仍然能够在新版和旧版网站之间进行选择，但Twitter将在未来几周中关闭旧版网站，所有用户必须使用新版网站。
　　或许有用户对此感到难以理解，不过这可能意味着新版网站得到了用户的积极反馈。Twitter产品副总裁贾森·戈德曼(Jason Goldman)数周前也暗示了这一情况。他当时表示，已有一半的用户使用新版网站，这1亿用户没有对新版网站表现出明显不满。这与Facebook每次改版都会引起用户强烈抗议形成鲜明对比。
　　Twitter用户数何时能突破2亿值得关注。Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)曾表示，Twitter的目标是获得10亿用户。内部文件显示，Twitter为此设定的时间目标是在2013年，不过Twitter的实际增长速度超过文件中的预期。(张楠)

