长途车播放电影须缴纳版权费
　　记者 冯泽 江阴报道
　　相信不少人都有这样的经历：去网吧点上一部最近刚出的大片度过两个小时，坐长途快客的时候在随车电视上看上一部影片……不过今后，这种免费的午餐恐怕再也不会有了。
　　在昨天的第19届金鸡百花电影节中国电影论坛上，中国电影著作权协会(简称“影著协”)理事长朱永德宣布，自2011年1月1日起，国内网吧、长途车播放电影必须向影著协缴纳一定版权费，这一方案已得到相关部门批准并顺利通过公示期，北京、上海、江苏、浙江等七八个省、直辖市，将成为首批施行这一规定的区域。
　　打算怎么收费？
　　如果收费真的不可避免，那么究竟要怎么收？据朱永德介绍，网吧每天的使用费收取标准大致为：电脑总量×网吧每小时收费标准×7.5%。按照收费标准，有说法称，全年网吧电影版权收费金额将高达12亿余元。面对这个天文数字，朱永德觉得过于夸张：“我们目前是一年两千万，三年力争达到1个亿，不过这个目标其实远低于心理预期。如果顺利的话，我想最终达到一年8亿左右。”
　　收上来的钱归谁？
　　至于分配，朱永德表示目前协会已与62家电影公司签订了委托协议，而且中影集团、华谊、新画面、保利博纳等公司负责人都成为了协会副会长。最后收取的费用，协会留下10%作为管理费，剩下的90%则分给权利人。不过这90%并非平均分配，会根据影片点击率而定：“我们在每个城市选择网吧进行电影点击量的抽样统计，以此作为分配依据。”
　　针对这笔突然要付的版权费，已有网吧业主明确表态，他们要么将上网费相应提高，要么干脆停止提供影视服务：“反正现在视频网站越做越强，网吧影视服务也没那么受重视了。”

