记者手记：微博直播宜黄事件当事人进京受阻
　　由于微博直播，宜黄自焚事件，开始向一个万众瞩目的公共事件迈进。
　　邓飞
　　7时10分左右，《新世纪周刊》记者刘长接到宜黄拆迁事件当事人钟如翠的电话。称她和妹妹钟如九将乘坐8点15分的飞机飞往北京，但她们显然无法登机，这令她沮丧。
　　电话很快中断。
　　机场里的求救电话
　　钟如翠和妹妹钟如九要去北京接受凤凰卫视台《社会能见度》的采访。可就在机场，当姐妹两人在候机大楼领取登机牌的时候，她们看见了最害怕遇上的人——宜黄的干部们 , 十多名男女沉默而快速地向她们围拢，并且控制住钟如九。而钟如翠则向机场工作人员求助，一机场工作人员大声呵斥围堵者，要求对方马上放手。随后，他将钟家姐妹扶到了乘客休息区坐下，并通知机场民警。
　　县委书记邱建国带着副县长刘文波等一众领导也赶到现场。几分钟后，昌北机场派出所一位副所长带着民警亦至现场。他们将这对近乎瘫软的姐妹带入机场内的公安局办公室里。
　　也就在这时，钟家姐妹拨通了刘长的电话。
　　刘试图在互联网上找到南昌机场公安的电话，但电话过去，均无人接听。7点39分，刘长发表了一条微博，全文为：“【紧急求助！】今天上午7点，抚州自焚事件伤者钟家的两个女儿在南昌昌北机场，欲买机票去北京申冤，被一直监控她们的宜黄当地四十多个人控制在机场，家属报警无用，现仍在机场，处于被扣状态中，泣血求助网友。”
　　此外，刘长还附上了民航江西机场公安局昌北机场派出所的电话，不过该电话一直不通。
　　刘长这条微博起初只获得了寥寥数条转发。大概20分钟后，转机出现。网络意见领袖慕容雪村转发了刘长的这条微博。此后，转发开始以几何级数增加。不到一个小时，这条微博已被转载近千次，到当天上午，这条微博已被转发2700多次，并获得了超过1000条评论。
　　7时50分，距离飞机起飞时间不到半个小时。钟如翠向派出所副所长求助，希望能办理登机手续。但对方称需要先去请示上级。在副所长离开后，刘文波继续不停地给钟家姐妹做思想工作。不久，派出所副所长返回办公室告诉钟如翠：上级指示姐妹俩不能登机。争辩之时，时间一点一点流逝。
　　时针已转到8时30分，飞机轰鸣而去。
　　卫生间里进行的微博直播
　　刘长给我打了一个电话，很急切，他试图让尽量多媒体记者跟进—他希望为单位写出独家新闻，但更不愿看到采访对象受到伤害。我就起床打开新浪微博(http://t.sina.com.cn)，来了解情况。
　　机场派出所建议钟家姐妹离开机场，换一个地方和宜黄官员交流。姐妹俩不得不离开办公室，宜黄来的人依然尾随其后。经过一间女卫生间，钟家姐妹马上走了进去，把自己反锁在卫生间最里边的格子间。
　　她们把卫生间看成是最后的避难所。
　　几分钟之后，一个陌生女人喊，“有什么事你们出来说嘛。”钟如翠对喊：“我们连上厕所都要被监视吗？”外面是短暂的沉默。此后每隔几分钟，敲门声就会再次响起。
　　钟如翠和妹妹蹲在格子间抱作一团，打电话告诉凤凰卫视《社会能见度》，说自己被堵在了机场。她们又继续和刘长电话连线，描述现场的状况。刘长一边打电话，一边在键盘上敲出文字，通过QQ传递给我。
　　8点57分，我在新浪微博上发出了这样一条消息：“【昌北机场直播一】被县委书记带队的40多名官员围住，自焚家属们插翅难飞，航班耽搁，钟如九心力交瘁刚才晕倒，幸而医生现场抢救，现在已无大碍。”
　　作为一个记者，我觉得可以持续关注这一事件，我开始进入一个记者工作QQ群，呼吁媒体一起关注。
　　9时04分，我发出了第二条微博：“【昌北机场直播二：两女躲在卫生间和中国保持通话】《新世纪》记者刘长连线家属：钟如九暂时已缓过来，机场派出所一副所长向家属表示：今天是全国民航大检查，需要请家属去附近派出所内接受安全检查，被家属拒绝。目前钟家两个女儿仍然坚守在机场登机口一个卫生间内，不敢出去，靠电话和中国保持联系。”
　　两个女生被逼进女厕所，只能用手机和外界联系，是一件多么悲哀的事情。这让我想起北京万达影院当时一张大海报，古天乐和大S拍摄的《保持通话》，好像是一个被绑架的女子组装了一台简易电话，却能艰苦自救引导外面一好心男子前来救她。
　　不是所有网友都看过这部电影，但他们开始可以想到如此一幅画面—两名女子不得不躲在女厕所里，外面站着一群想带走她们的壮汉官员，她们需要帮助，需要社会营救。
　　张贤亮说，他不愿意再写小说，一个原因是新闻比小说更有戏剧性。
　　火一下子烧开，我看见微博上的“转发”和“评论”数字开始翻滚。我试图让这个话题变得轻松起来，更具围观性。我开始把这个事件变成一场新浪微博的现场直播—女厕攻防战，既是攻防战，就需要双方人物介绍。我就在QQ群上呼救，让有空闲的同学们帮助我找到钟家姐妹和官员们的相关资料，随即发了出去。
　　此时，南昌城内的《南方都市报》记者张国栋和《新世纪周刊》实习记者刘虹桥已打车从市区赶赴昌北机场。
　　互联网上的记者QQ群骚动，北京酷六网站张晓晶问我要钟家两女的电话。酷六网站的总编辑就是当年写下孙志刚在广州被收容致死事件的《南方都市报》记者陈峰，晓晶曾是多年电视记者，有非常丰富的视频采集经验，我告诉了她钟家姐妹的电话。
　　9时许，北京酷六网连线钟如九。此时，钟家姐妹压低声音将自己被困女厕的遭遇传递出来。2小时后，这段采访录音便上传互联网，钟如翠抽泣着说，“他们太吓人了，跟土匪没什么两样。”
　　由于微博的即时性，令亿万网民有身临其境之感，互联网已经炸开锅。网友不停地转发微博，甚至给带队堵人的宜黄县委书记邱建国的手机发短信。
　　腾讯微博将正在进行的机场“女厕门”事件推到了微博页面的首页。
　　上午10时，《南方都市报》记者张国栋赶到现场，钟家姐妹终于走出躲避40多分钟的卫生间。门外，仍有两名宜黄县的女工作人员把守。
　　10时16分，我发出“机场女厕门直播”倒数第二条微博：“【昌北机场女厕攻防战直播之八：宜黄拿下两女，禁飞】在强大攻势下，钟家两女现在被带出厕所，由机场派出所一副所长、一民警和宜黄县副县长文波等人看守，对方欲把钟家二女带去机场派出所办公室，钟家人拒绝，现在僵持中。刚才公安向钟宣布：今天你们哪里都不能飞，不仅不能飞北京，全国哪里都不能飞。”
　　北京已经去不成了。宜黄副县长刘文波将钟家姐妹带到机场内一茶座休息，表示要“谈一谈”。
　　《新世纪周刊》记者刘虹桥在此时赶到机场茶座，拍下钟家姐妹憔悴的面容。当天，这张照片被广为流传，网友们给这张照片起名为：《中国表情》。
　　最终，钟家姐妹同意刘文波的提议：第二天上午，在媒体在场的情况下，她们将和抚州市一位副厅级干部进行商谈。
　　网络的微博直播也随之告一段落，对于媒体人而言，宜黄事件已全面改观。
　　微博发酵成公共事件
　　11时许，我在楼下叫了一台车去单位。因为手机不能上网，我不知道那些直播微博在中国的互联网上如何发酵。
　　后来，新浪微博另一名管理员刘新征说，当天整个新浪微博都被这个女厕门搅动起来，大多带v的用户都在转发、评论，满屏幕都是女厕攻防战。而后来，钱钢老师在腾讯微博里写道：香港大学新闻与传播研究中心总监陈婉莹提出要重视微博的作用，她当天在上海开报纸设计会，看见会场上许多人都在手机上看我的直播。
　　中午12点半，钟家姐妹乘车离开机场，返回了她们早晨试图悄悄逃离的南昌市。回酒店后，精疲力竭的姐妹俩躺在床上昏然睡去。
　　我一进办公室，同事田璐说那些微博直播被人整理成一个文件，放到天涯社区、凯迪社区、猫扑网等论坛上了。在办公室里，我先后接受了成都电视台《真相三十分》、广州《新快报》和南京《现代快报》记者的电话采访。
　　凤凰卫视《社会能见度》上午紧急采访已抵达北京的钟家兄弟：钟如奎和钟如田，下午连线南昌，完成对钟如翠的采访，编辑们以最快的速度完成制作这一期节目。
　　16日下午，《南都周刊》记者周鹏赶到南昌。《广州日报》、《新快报》、《东莞时报》、《现代快报》等媒体通过电话联系采访了钟家姐妹，让她们回顾南昌昌北机场的惊魂一幕。
　　由于微博直播，原本单纯的自焚事件，开始向一个万众瞩目的公共事件迈进。16日夜，成都电视台《真相三十分》报道“女厕门”。21时55分，凤凰卫视《社会能见度》播出。
　　钟如九回到宾馆里，早早睡去。她或许没有想到，这是她最后一次作为普通人沉沉睡去。再次醒来时，她已然是全中国公众关注的焦点，因为微博。(本文见报时有删改)
　　作者系《凤凰周刊》记者部主任

