文化部并无“砍菜”计划
　　本报讯(记者牛春梅)日前，有媒体报道称，文化部文化市场司有可能取消网络游戏中的“偷菜”功能或在现有基础上进一步改良。昨天，文化部文化市场司网络文化处负责人对此进行否认，明确表示该消息为误报，文化部目前并无“砍菜”计划。
　　该媒体报道称，甘肃天水一妇女李某受网上“偷菜”游戏误导，上演现实版偷菜闹剧因违法被拘留罚款。该媒体还表示，文化部文化市场司回应说，“将对此进行会商研究，‘偷菜’的游戏功能或将取消，或将在现有基础上进一步改良。”
　　对于这则文化部将“砍菜”的报道，网络文化处负责人表示，8月1日开始实施的《网络游戏管理暂行办法》，对网络游戏的内容、运行都做出了明确规定，对于游戏是否违规违法，主管部门会从经营主体的合法性、内容是否合乎规范、经营行为是否规范等多个方面去考察，“偷菜只是一个游戏形式，形式并不重要，内容和运行方面是否违反规定才是我们关注的重点。”
　　对于“偷菜”游戏，网友呈现出截然不同的两派观点。支持“砍菜”者称，偷菜游戏无聊，对游戏玩家的人生观和价值观有直接的负面影响，文化监管部门不能坐视不管。反对“砍菜”者则表示，游戏就是游戏，除了休闲娱乐无法承载更多的教育功能，不能把个别人的问题归结到游戏的设计上。RJ189

