网络安全战打响 金山360同推隐私保护器
　　张京科
　　对于360公司和金山这对打了好几个月口水战的老冤家来说，有时意见也会达成一致。10月11日，两家公司同时提出了收集用户上网习惯这一行为应该被定义为隐私，用户应该有知情权和选择权。
　　360金山亦敌亦友
　　11日，360公司宣布推出国内首份《用户隐私保护白皮书》(下称《白皮书》)，并且推出360隐私保护器的新版本。360公司总裁齐向东表示，新版的360隐私保护器不仅是针对某款软件，而是针对多款聊天软件，而且将提醒用户“谁动了你的隐私文件”。
　　360隐私保护器第一次版本推出时，只针对腾讯QQ一家公司进行扫描，并提出腾讯QQ扫描用户文件涉及用户的隐私安全问题，腾讯反击称360公司造谣。双方随后数次展开对骂，金山公司也加入战团，指出360公司隐私保护器第一版本存在较多问题。
　　但这次360公司董事长周鸿?对于新版的360隐私保护器赞不绝口，并特意强调并非指向腾讯公司。不过360公司的演示却显示，在其监控的四款软件中，MSN和阿里旺旺软件均无主动扫描用户隐私信息的行为，只有腾讯QQ和腾讯TM会扫描用户硬盘上的文件。
　　无独有偶。此前和360交恶的金山安全公司同日也宣布推出“金山隐私保护器”，据金山安全公司市场部总监夏济介绍，金山隐私保护器不针对具体的某款软件，而是保护用户的隐私文件，并告知用户，让用户有知情权和选择权。
　　金山方面和周鸿?除了在推出隐私保护器一事上意见一致外，还都提出相近的观点，如果公司扫描并且跟踪用户行为，应该被列入涉嫌隐私安全行为。
　　虽然此次没有公开炮轰腾讯，但是周鸿?继续发挥其敢于“开炮”的精神炮轰金山同样推出隐私保护器一事，“有一些安全领域的Loser公司在抄袭360的隐私保护器”。
　　如何判定隐私
　　谷歌公司其实也是通过收集用户上网习惯，并借助数据分析，做出有针对性的搜索结果，提供更有针对性的搜索广告，但均要获得用户许可才进行收集。而国内对于如何定义用户隐私安全并无明确的法规。
　　对于何为隐私，360公司此次发表的《白皮书》提出，首先，企业要不越界，非安全企业并不需要扫描用户的重要文件，就不要去扫描用户全部的文件。其次，企业要做到不上传用户的隐私信息。同时，如果要扫描用户的文件，企业必须明示自己的行为，尊重用户的知情权和选择权。
　　周鸿?认为，分析用户上网习惯，可能属于“灰色地带，应该被纳入隐私保护”。金山方面也表示，分析用户上网习惯一事要根据情况具体分析，应该被纳入隐私安全领域。是否涉及到隐私，应该由用户来说了算。
　　一位不愿透露姓名的安全领域企业高管指出：“判断是否涉及到用户隐私关键是不能和个人的真实身份或ID相关联。”
　　对于如何看待、是否会跟进金山和360公司的隐私保护器，当前在中国内地销量最大的杀毒软件厂商卡巴斯基亚太区董事总经理张立申告诉记者，卡巴斯基会按照既定计划做好自己的产品，不会跟风炒作。
　　对于如何保护用户隐私安全，刚刚宣布在国内推出用户业务分析软件的SAP中国区商务用户和技术平台事业部总经理张侠称：“其实最关键的是企业内部要防止内贼将客户的资料泄露。”

