“肖氏术”患者上访 卫生部将开展调查
　　【财新网】(实习记者 唐婴 记者 徐超)10月14日下午，四名“肖氏术”的患者和家属到卫生部上访，提出了卫生部以行政命令方式撤销“肖氏术”等要求。卫生部信访办负责人表示，之前已经与卫生部下属的相关职能部门沟通，而对此次患者的信访要求，将尽量争取在15天之内给出书面答复。
　　自北京警方宣告“打假斗士”方舟子和科学记者方玄昌被打案告破，幕后主使嫌疑是华中科技大学同济医学院附属协和医院肖传国教授以来，肖传国首创的“肖氏反射弧”手术所引发的争议被进一步放大。
　　“肖氏反射弧”是肖传国起家的本领。据报道，这一神经科学新概念利用截瘫后废用的体神经，通过手术将其与支配膀胱的内脏自主神经连接，建立人工的“皮肤-脊髓中枢-膀胱”排尿反射弧，以恢复脊柱裂等患者的膀胱排尿功能。肖传国曾多次引用其导师、已故裘法组教授的话称，其工作数年内可获诺贝尔奖。
　　支持者认为，“肖氏反射弧”堪称一个重大医学突破，美国国立卫生研究院(NIH)为此拨出200多万美元经费在美国开展临床试验，以验证其有效性和安全性；反对者认为，肖传国夸大“肖氏反射弧”的疗效，在技术本身尚不成熟的情况下，已大规模开展收费手术，反而给患者带来了不利后果。
　　在上访者中，来自河南焦作的璩彬彬扮演着患者代表的角色，“我能代表210多个病友说话”。29岁的璩彬彬是先天性脊柱裂患者，该疾病由母体因缺少叶酸而使胎儿神经管未能够很好愈合所致。他表示，自己和其他一些患者建立了三个QQ群用于联络。
　　坐着轮椅的璩彬彬称，尽管9岁之后因家庭原因不再继续治疗，其身体仍凭借自身机体而略有恢复。然而自从2007年11月8日在郑州神源泌尿外科医院接受“肖氏术”治疗后，不但没有达到院方宣传的“小便能够自理”的效果，被截取一段神经的右腿的脚踝以下反而一直没有知觉。
　　郑州神源泌尿外科医院是一家民营医院，当时给璩彬彬施行手术的是院长高晓群。肖传国与其关系密切，为“肖氏术”在这家医院的推广提供了技术支持。
　　璩彬彬说，他搜集到大量数据证明“肖氏术”85%的成功率是虚假的，“有许多患者做了肖氏术后，小便失禁的情况不但没改善，反而导致腰部、腿部和脚部多处的问题”。
　　他代表患者提出了四点要求，其中包括卫生部调查“肖氏术”后，能在全国范围内以行政命令的方式撤销它；对“肖氏术”所宣传的85%成功率给出一个可信的调查结果；根据不同的患者情况给予一定的经济补偿；希望尽快对“肖氏术”给出明确分类。
　　卫生部信访办的负责人回应，在被称为医疗行业三驾马车的——医疗人员、医疗机构、医疗技术中，医疗人员和医疗机构都有明确的准入门槛和标准，而医疗技术存在的不确定性更大。这之前，已经与卫生部负责医疗技术准入和医疗服务监管的部门进行了沟通。鉴于肖传国这项工作曾经被评为国家科技进步二等奖，所以与卫生部科教司也有沟通。
　　这位负责人说，针对手术宣传的成功率，卫生部也将展开调查，搜集更多的病例。该负责人还建议患者走医疗鉴定或者法医司法鉴定的程序，再进行诉讼。
　　至于患者关注的“医疗技术分类”问题，这位负责人说，“肖氏术”相继在郑州神源泌尿外科医院和郑州大学附属第四医院实施，根据2009年的《医疗技术临床应用管理办法》，应属于第二类医疗技术，即由省级卫生行政部门负责临床应用管理。但河南省卫生厅公布的医疗技术目录中并没有“肖氏术”。因此，建议患者向省级卫生行政部门进行投诉，让地方卫生厅给出一个明确分类，以及开展调查。
　　卫生部信访部门负责人表示，按照信访条例的规定，在60天之内给出上访者答复都是符合规定的，但“肖氏术”已经成为一个社会事件，他们会尽量在15天之内给出一个书面答复。■

