高新民：网络营销强劲增长 创新仍是首要需求
　　2012年10月12日，由中国互联网协会网络营销工作委员会(IMCC)主办，百度、天极传媒和天下互联承办的2010中国网络营销高峰论坛暨第二届“金网奖”颁奖典礼在北京港澳中心盛大召开，互联网协会副理事长高新民、中国互联网协会副理事长黄澄清、中国互联网协会秘书长马宁、IMCC副主任委员兼天极传媒集团总裁李志高等重量级嘉宾领导及数十家媒体代表齐聚一堂，出席了本次论坛，就网络营销市场的发展现状、前景进行了深入探讨。
　　据悉，本届“金网奖”邀请了业界众多权威知名人士参与评审，除互联网协会多名领导外，广告门CEO劳博、互动通总裁邓广?、京东商城副总徐雷、口碑互动总裁杨飞、电众数码COO张灵燕、奥美世纪副总王宏鹏、好耶CEO朱海龙、天下互联CEO张向宁等业内知名人士及来自第三方研究机构：艾瑞、易观国际、DCCI、中国社科院信息化研究中心、中国传媒大学等机构的权威人士均参加了本次评审。
　　互联网协会副理事长高新民在大会上做了主题演讲。高新民表示：中国网络广告增长强劲，我们国家数亿网民，造就了一个网络营销的时代。但网络营销总体上讲，还算一个比较新兴的广告形式。所以网络营销还需要不断探索、总结，再创新一些模式。
　　“我们需要在网络广告行业里面不断去探索，不断认识内在规律，不断创新，”高新民表示：“网络营销将来加以努力的方面，首先要有创意。其次，要精准定向。再其次要充分利用现在互联网新的趋势，就是互动的功能，还有就是泛在的功能，特别是移动互联网的功能，还有网络效果能够可控，能够更加可衡量。”
　　高新民对金网奖的意义给予了高度肯定，他表示：“我们中国互联网协会、网络营销工作委员会在成立一开始，一方面联合国内有关的企业、学术机构、媒体，共同来普及网络营销的知识，来研究分析和总结网络营销的成功案例，以及来促进网络营销的创新，加强网络营销横向的一些交流和合作，包括一些国际合作。这方面都做了一些工作。这次举行金网奖的活动，也是为了这个目的。”
　　以下是高新民演讲实录：
　　尊敬的各位领导，各位嘉宾，女士们，先生们，大家早上好。首先请允许我代表中国互联网协会对诸位来参加2010中国网络营销高峰论坛暨第二届“金网奖”颁奖典礼，表示最热烈的欢迎。
　　大家都知道我们国家数亿网民，造就了一个网络营销的时代。尽管这个时代时间不算太长，但是现在也不算太短，有10多年的时间。这意味着什么？意味着为我们广大的企业创造了一个新天地，为自己的用户，为消费者提供了这么一个新的渠道的一种方式。那么网络广告现在已经成为企业能够推广自己的产品和服务，一种新兴的方式。同时，给广大的网民一个新的体验，能够在网上获取信息、网上交流、购物，包括其他的一些活动、娱乐、商务等等。这个现象说明什么？说明我们广大的网民作为一种消费者，已经形成一个完全新的一种机制，而且也改变了商业交易模式的一些规则和本身的一些习惯。
　　我们知道现在有好几亿的网购群体，现在有一些单位叫网商、网户，跟网民这些概念都联系起来，这些都已经出现了一些新的概念和新的模式。据艾瑞最近一些数据，今年第二季度，中国网络广告仍然保持着强劲增长势头，网络广告整个的收入达到了85亿，比去年同期增长了87%。2010年上半年的市场规模达到了145亿，比去年同期增长了88%。这都是非常惊人的增长速度。
　　更为可喜的，现在网络广告投放主领域也在扩展，不仅在IT行业，还有汽车、房地产，其他类型的领域，包括金融理财、服装，各种各样的快速消费品也在迅速加入到网络广告的投放市场里面来。所以我们在看到很多企业在进行网络广告的实践当中，对网络广告的一些认知和理解不断地日益加深，但是我们还要承认在这样一个迅速增长的市场过程中，网络营销总体上讲，还算一个比较新兴的广告形式。所以网络营销还需要不断探索、总结，再创新一些模式。
　　我们认为网络营销本身最精髓的东西无非可能在这么几方面要加以努力。首先当然要有创意。其次，要精准定向。再其次要充分利用现在互联网新的趋势，就是互动的功能，还有就是泛在的功能，特别是移动互联网的功能，还有网络效果能够可控，能够更加可衡量。我想这些方面都是我们需要在网络广告行业里面不断去探索的，不断去认识它的一些内在规律，同时也要不断创新。
　　另外一方面网络广告本身这个行业里面，我们认为有一些标准化的工作，对它效果提升的工作，以及效果评价的规范性工作，还有一些工作需要进一步来做，使网络广告能够做到更规范、更有效，更能够共同有认知。所以我们中国互联网协会、网络营销工作委员会在成立一开始，一方面联合国内有关的企业、学术机构、媒体，共同来普及网络营销的知识，来研究分析和总结网络营销的成功案例，以及来促进网络营销的创新，加强网络营销横向的一些交流和合作，包括一些国际合作。这方面都做了一些工作。
　　这次举行金网奖的活动，也是为了这个目的。我希望我们能够在今后，在各位来宾和各方面的专家共同支持下，使我们的网络营销委员会的工作能够更有成效。在促进网络营销合作和交流的平台上，能够起到更多的作用。
　　最后，我祝愿这次论坛能够取得成功。也希望大家能够通过今天的活动有所收获。谢谢大家。

