网吧电影版权1.5角台 部分网吧开始涨价
　　昨日，在中国电影论坛上，身为中国电影著作权协会(简称“影著协”)理事长朱永德接受华西都市报记者采访时表示，《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》已结束网上公示，进入公告程序。“从明年的1月1日起，我们将开始向网吧、长途大巴车征收电影著作权费用。”第一批实施地区将包括北京、上海、四川在内。而影著协的下一个目标是逐步推进网络、电视、宾馆等领域的电影使用费的收取。
　　网吧放电影要收版权费
　　据介绍，大部分网吧使用电影作品是通过服务器下载建立数据库提供的，使用的是电影作品的复制权和放映权。朱永德解释，经过他们3年半对全国30多个地区的网吧运营情况进行调研后，发现顾客在网吧观看电影的比例占20%左右，按照每家网吧上座率50%计算，得出了每家网吧的收费标准为1.5毛/台，占2元/小时收上网费的7.5%。而长途大巴车的收费标准初步拟定为每台车一年收365元到500元，每天约1元。“制定这一标准，就是为了寻找版权权利人与使用者之间的平衡，给网吧留有盈利空间。”
　　不交费法院见
　　《唐山大地震》还未上映，网络盗版就开播放；《谍海风云》防盗再高也未逃过厄运。这让不少影视大鳄十分气愤，朱永德介绍，为维权，电影频道、中影的韩三平、华谊的王中军、新画面的张伟平、保利博纳的于东等等都加盟了影著协，“他们还是副会长，将起监督作用。”影著协将把实收费用的10%作为管理费，剩下的90%都直接分给会员单位权利人。
　　朱永德说，协会将在各地区聘用地区代表负责收费方式的推广执行，网吧业主交费都直接打入影著协指定账户。朱永德强调对于那些执意拒绝缴费的网吧，影著协在宣传无用的情况下，向法院提出诉讼。
　　已有网吧开始涨价
　　朱永德说已听闻一些风声，“我听说有的网吧会向看电影的人按一部电影多收2毛，将这部支出栽到进网吧消费的人头上；有的网吧希望通过找赞助和广告将这部分费用分摊掉……但无论哪种形式，我们都不是支持的。”朱永德说，协会的宗旨是更好地维护权利人的利益，在美国，电影公司的收益只有10%来自影院票房，其余的来自著作权收费、电影延伸产品等。而在国内，电影公司的收益有90%来自票房，著作权收费将扩大其收益范围。
　　华西都市报记者马丹江阴报道

