网站称点点鼠标日进40元 7万多人被骗 
　　忠县人曹某，35岁前经营着一家广告公司，但在业界默默无闻。去年，他发现了一种“新商业模式”，在两个月内发展了7万多名注册会员，非法收取的会员费就高达977万元。昨日，39岁的曹某因涉嫌组织领导传销罪、虚假注册资本罪，在九龙坡法院受审。
　　每天在家点广告赚钱
　　2009年10月，曹某从网络上学到一个广告界的新“商业模式”，于是决定按这个“模式”发展会员(如右图)。
　　具体操作：会员登录“易路通”网站后，每点击一次网上的广告，可获0.1-0.4元的费用。每天最多点击100次。意味着会员只要点点鼠标，每天至少可获10元，最多可获40元钱。
　　会员收入达到100元，即可从“易路通”提现。如不提现，收入达到360元后，可以再发展其他人员，成为“易路通”会员。
　　两个月发展会员7万人
　　“我成为会员后，3天就赚了100元。”“易路通”形成了“来钱快”的口碑效应，不断有会员加入。还有老会员赚到几百上千元后并不急着提现。而是把这种赚钱模式介绍给亲朋好友，把赚到的钱作为会员费再次缴给“易路通”。
　　就这样，短短两个月，到今年1月，网站吸引的会员高达71278人，收取的会费高达977万元。
　　今年1月9日，高新区某网吧老板发现一个奇怪的现象：三位老太太，连续三四天都泡在网吧，都在一个网站上不停点击广告。这名老板认为这可能是一种新的传销骗术，悄悄报了警。民警找到这家公司，并从公司账户扣押了100多万元。
　　网站每天点击上百万次
　　庭审中，公诉机关称，曹某虚报100万注册资本，给他人造成500多万损失。其行为涉嫌组织领导传销罪、虚假注册资本罪。
　　曹某辩称，当初开办“易路通”后找到国内几家大型广告代理公司，想让他们将广告投放到“易路通”上来。不过几家公司都觉得“易路通”名不见经传，曹某就决定让他们把代理的广告投放到“易路通”，全部免费，过几个月通过“点击量”来说话。两个月后，虽然“易路通”的点击量每天都上百万次，可是这几大代理公司并不买账，打给曹某的广告款，也不过区区600多元。
　　律师称曹某不构成传销罪
　　“毕竟会员还想从我这里赚钱，我只有不停地发展新会员。通过新会员缴的会费，做为老会员投资的收益。”曹某叹了口气辩解称，自己很看好这种“商业模式”，将来一定可以做大。
　　曹某的辩护人称，曹某的行为并不构成传销罪，因为传销是分为三级结构，必须A吸引B入会后，提成，B介绍C入会后，A也从C入会费中提成，这才叫传销。而此案中，虽然说曹某给会员宣布了“政策”：介绍一个新会员，奖励50元，只有A和B的关系，没有A和C关系。因此不构成传销。法院昨日没有当庭宣判。
　　第一步：曹某先是找人借了100万元，在高新区注册成立了一家广告公司，下设“易路通”网站。
　　第三步：发展会员，只要缴纳360元，成为“易路通”会员，坐在家中，点击鼠标，每天就可赚10-40元。
　　第二步：在网站上贴全国几家大型广告代理公司代理的各类广告。
　　制图\朱正非
　　曹某圈钱三部曲
　　相关链接》》
　　7万会员形成两派意见
　　“易路通”模式被质疑
　　“易路通”这种新型广告传播的“商业模式”到底如何，记者调查发现，早在今年初，“易路通”被查封前，7万多名会员中，就形成分歧，形成两种意见。
　　一种意见认为，“易路通”的营销模式很好，很实际，通过在页面上，让会员不停地点击广告，把广告强制灌进这些会员的脑子。
　　另一种意见则认为，“易路通”不断地发展会员，目标是10万会员。那么这10万会员，每人每天点击100次广告。每人收入最低都是10元，多的是40 元。那么“易路通”每天需支付报酬10万-40万。按照平均25万元/天计算，每个月支付的报酬是750万，一年就是9000万元。而“易路通”至少要收入上亿，才能支付这些费用。而一个名不见经传的网站，根本不会有广告公司主动来投放广告。因此，“易路通”不过是用新会员的缴费，来填平老会员的收益。
　　负责此案的检察官告诉记者，“易路通”的老板曹某的广告运营模式本身有问题，但并未违法。其违法，主要在于其让老会员拉新会员入会后，老会员可提成50元的行为，涉嫌组织领导传销罪。 本组文/本报记者 李澜

