淘宝携1000技术岗赴蓉 对优秀学员开放期权
　　中新网成都10月13日电(刘贤)2011年淘宝网校园招聘组13日抵达成都电子科技大学求揽技术人才。据悉，淘宝网今年将在全国范围内招聘1000个技术岗位。人力资源资深总监卢洋透露，今年淘宝将首次对新进优秀学员开放期权，并且不设工资上限。
　　2011年淘宝网校园招聘于10月份正式启动，将在成都、北京、上海、广州、南京、武汉等地举办多场校园宣讲招聘会。此次招聘提供1500个职位，其中1000个是JAVA工程师、搜索算法工程师、数据库工程师、交互设计师等技术类岗位。
　　据淘宝人力资源资深总监卢洋介绍，淘宝的未来将由技术驱动。今年淘宝的校园招聘有三个“首次”。从此次招聘的方式和提供的待遇条件将能看出淘宝对技术人才的重视。
　　首次对优秀学员开放期权。据卢洋介绍，在以往，只有“正式员工且获得一定成绩者”才会获得淘宝的期权。“获得一定成绩”是指达到技术专家级别。而这类员工在整个淘宝技术员工中只有三成。今年，淘宝将首次对优秀学员也开放这一福利。
　　首次对优秀学员不设工资上限。卢洋说，一般来说，招聘会按照本科、研究生学历级别等标准划定工资区间。而今年淘宝将改变这一传统，按照学员自身的实际水平确定工资待遇，比如，该学员已达到技术专家的水准，即可获得技术专家的职位、薪酬和待遇。
　　首次实施“保送生”计划。该计划是指已进入淘宝工作的员工可以直接推荐自己的师弟师妹。获得推荐的学生在经过一次电话面试后，即可免去笔试，直接进入正式面试阶段。卢洋透露，成都已有80余个学生获保送资格。
　　据悉，淘宝在成都的校园招聘笔试将于14日进行，15、16日进行面试。16日面试结束当天，学生即可确认自己是否被录用。“一站式”的招聘方式将为学生节省更多时间。
　　淘宝网资深技术副总裁吴泳铭表示，淘宝的数据系统是全国最大的hadoop集群，承载每天 500TB 的数据运算量，除了为消费者提供个性化的服务外，也以“数据魔方”，“量子统计”等数据产品帮助商户分析经营数据。淘宝网有将近1500名技术类员工，接近全公司近二分之一员工数，而技术研发团队一直重视培养新进毕业生，争取其在3-5年内成为淘宝技术团队的骨干，为淘宝的技术核心作出贡献。(完)

