天府美食入驻淘宝四川旗舰店
　　11月，中国最大的电子商务平台淘宝网将与四川日报报业集团天府早报社强强联手，共同推出淘宝四川旗舰店。旗舰店将以销售四川特色产品为主，如休闲食品、方便食品、酒类等。目前已有数十款食品、旅游类商品入驻，而对于四川旗舰店的上线，多位知名企业负责人都颇为看好——
　　四川得益绿色食品集团有限公司董事长杜诚斌
　　淘宝四川旗舰店的开办为四川本土食品品牌走向全国提供了一条新渠道。旗舰店不仅将四川的特产一网打尽，还将借助淘宝网提供的电子商务基础服务，形成优势互补、资源叠加的轰炸性宣传方式，直接拉近了厂家和消费者的距离，这也是做食品就是做良心的延伸和深化。
　　更重要的是，得益绿色方便米饭、下饭菜特别适合淘友购买，他们恰好是我们的目标消费群体。
　　白家食品有限公司董事长陈朝晖
　　电子商务的确是一种发展趋势，正因看重这一点，白家食品很早以前就开始着手打造自己的网上商城，还新成立了电子商务部专门负责其相关业务。如今的白家食品旗舰店代理了很多品牌产品，在销售方面，包括白家粉丝以及有友凤爪的销量都相当可观。很多买家一直担忧网上购买食品的安全性，整个行业的舆论还没有起来，所以需要白家这样的大企业进军食品电子商务领域，只有进入电子商务的大企业越来越多，整个行业的蛋糕才能做大。
　　成都香香嘴食品有限公司商贸中心总监刘平
　　淘宝四川旗舰店是一个整合了强大电子商务与传统报业的优势平台，此平台无疑开创了电子商务、报业、供应商的三赢局面。香香嘴是四川较早加入电子商务的企业，相信通过与旗舰店的合作既能对企业起到巨大的宣传推广作用，同时又能拓宽我们网络销售渠道。
　　四川小角楼酒业有限责任公司经理 张国勤
　　小角楼即将入驻淘宝四川旗舰店，我们看重的是这个交流平台以及淘宝网巨大的消费群体，相信这个活动会使更多的外地朋友认识小角楼、了解小角楼，爱上小角楼。我们在旗舰店将着重推介御酒、小角楼19系列等新产品，同时也会结合市场情况，推出几款小角楼经典产品。小角楼酒的名气是喝出来的，相信淘友们会很喜欢。
　　张凯卢?洁李虹亭

