央视来川拉广告 多家川企有想法
　　早报讯(记者孟梅 实习生张译心 摄影 赵霞)昨日，央视2011年黄金资源广告招标说明会亮相成都，长虹、前锋、五粮液等四川知名企业逐一亮相。不过，对于2011年在央视总体的广告投放，各家企业还是纷纷谨慎地表示，目前还处于了解阶段，最终投放的额度还需要结合企业明年的发展规划。
　　在央视广告招标说明会上，双虎家私、倍特橱柜、竹叶青茶叶、蓝剑饮品等50多家四川知名企业均列席了说明会。央视广告招标说明会主持人更是请来了“家乡人”——王小丫。不过，说明会结束之后，多家企业品牌负责人告诉记者，“想上央视”，但尚不方便透露预算。
　　据央视广告经营管理中心主任程宏透露，四川一向是央视广告招标锁定的“军事重镇”，川酒每年在央视投放的广告额度更是呈几何倍数增长。目前，我省有几十个品牌活跃在央视的荧屏上。2010年，在春节联欢晚会、世界杯等黄金资源中投放的四川酒类企业扛起了大旗，其中郎酒成为其最大的广告投入方之一。
　　据程宏透露，与往年不同的是，央视今年的招标竞购方式也有所调整，将分现场招标和网上招标分别进行。其中现场招标产品涵盖“新闻系列”、“天气预报系列”、“电视剧系列”等最黄金资源。

