创业板业绩变脸被讽“垃圾板”
　　拿了钱就歇菜。创业板虽创造了无数的暴富神话，但其业绩却令人大失所望。贴着“高成长性”标签的创业板以史无前例的高市盈率纷至沓来，但开板仅一年，创业板交出的却是一份不及中小板和主板盈利能力的成绩单。因此，创业板已被众多投资人士讥讽为“垃圾板”。
　　开板一年业绩大变脸
　　“两高六新”是创业板开板时所打出的招牌，即成长性高、科技含量高，新经济、新服务、新农业、新能源、新材料、新商业模式。众创业板上市企业在其上市前的报表，均呈现高毛利率、高净资产收益率、高营业收入增幅等特点。然而，创业板公司上市后的盈利能力却呈现了“乾坤大逆转”。
　　从已公布的中期业绩报告来看，当期105家有可比数据的创业板公司中，上半年净利润滑坡的为23家，占比高达21.9%。其中最值得关注的是，国联水产在上市仅一周后，便交出了一份上半年亏损1412万元的难看中考成绩。
　　三季度的情况同样不容乐观，从目前数据看来，创业板公司带来的惊喜甚少。15家发布预告的公司预增7家、略增2家、续盈1家、扭亏1家，报喜公司比例只有73%。
　　相比而言，北京的创业板公司业绩下滑尤其严重，如明星公司华谊兄弟，其上半年营业收入下滑了22.29%，净利润更是下滑了74.1%。
　　盈利不足照样三高横行
　　创业板启动近一年，批准了100多家公司上市，这些公司以“高超募、高市盈率、高股价”发行，却未能给出与之匹配的业绩，盈利能力甚至远逊色于中小板和主板。
　　目前创业板市盈率达到68倍，而同期中小板、全部A股、沪深300的市盈率分别为45倍、19倍、15倍，创业板估值分别是以上板块的1.5倍、3.5倍和4.5倍。
　　从中报给出的数据看来，创业板企业似乎无法支撑如此之高的溢价。创业板上半年实现净利润30.49亿元，同比增长24.42%；而同期的中小板公司平均增幅达到43.63%；主板公司上半年同比平均增幅也达到了41.07%。
　　虽然倒挂的盈利能力和估值已经受到了市场的诟病，但创业板公司的发行却依然坚持“三高”。昨日4只创业板新股上市，发行市盈率均超过65倍，其中最高的易世达，发行市盈率高达89.72倍。
　　不是所有创业板都叫纳斯达克
　　从创业板开板之初，一直有人宣称创业板将成为中国的纳斯达克，但从目前看来，无论是上市公司的质量还是发行方式，都让人对当初的这种说法产生疑问。
　　一位市场人士指出，创业板当前的发展似乎正在远离当初的定位。而对比创业板推出这段时间内在深圳中小企业板上市的近200家公司，不难发现，无论是在发行规模还是行业特性等各方面，都几乎无法做出区分。创业板的上市公司大多处于发展成熟期，传统行业的企业依然占据了重要位置，以轻资产为特征的“新经济”企业少之又少。
　　“一说到创业板就盯着纳斯达克，其实我们更应该看看香港的创业板。”齐鲁证券分析师表示，开板10年的香港创业板目前已经完全沦为了业内人士口中的“垃圾板”，几乎无人问津，而目前A股创业板的发展路线似乎有可能成为香港创业板第二。
　　商报记者 张陵洋

