专注服务团购网站和商家的B2B平台
　　“团购”毫无疑问是今年最热门的创业领域，Groupon的快速崛起让国内创业者嗅到了发展商机。据不完全统计，截至今年8月底，国内初具规模的团购网站已经超过1500家。就在团购网站如雨后春笋般兴起时，记者近日注意到，针对中小型团购网站和商家的一个新颖的B2B平台团团货悄然上线，为团购网站供货，发货，为合作商家销货，正是团团货的核心特色所在。
　　据了解，团团货网站的商业模式在国内尚属首例，目前为团购网站供货主要以商品类为主，以后会逐步发展到餐饮和电影门票券类等商品。团购网站只需挂上活动专题，团购结束后把订货详情发给团团货，由团团货来发货。团购网站只需要坐着收钱即可，最大限度的减少合作网站的发货和进货困扰。
　　团团货CEO何奎表在接受专访时表示，目前国内大多数团购网站都是照搬美国Groupon模式，创新工场李开复及易凯资本CEO王冉等大佬曾表示，99%的团购网站最终会死掉，能够存活下来的团购网站也就10家左右，原因在于受到大团购站的压制和资金货源等因素的限制。何奎对此看法发表了不同意见，他认为，中小型团购网站的生存发展不应该仅靠低价噱头、推广活动，发展到后期还是得靠商品质量和优质服务，现在已经出现了比较著名的专注商品的团购网站，如化妆品、衣服鞋帽、小商品等等。团团货的出现会让更多小团购站更轻松的生存下去。
　　团团货( www.tthuo.com)成立于2010年9月，由专业互联网团队创办和运营，团队成员均来自于国际知名互联网公司。公司立足于电子商务市场，立志做针对中小型团购网站和商家的新颖B2B平台。

