卡巴斯基炮轰360欺骗4亿网民
　　新快报讯 曾经在杀毒软件推广上有过紧密合作，又曾经因为免费杀毒软件而打过口水仗的卡巴斯基和360，近日再次撕破脸皮大打出“口”。卡巴斯基13日高调发出一个名为《卡巴斯基关于360胡乱解读“超级工厂”》的声明，指责360错误解读了由卡巴斯基最先发现的一个名为“超级工厂”的新病毒，并指责360声称国内网民因为安装了360安全软件而避免了“超级工厂”在国内大爆发的言论不负责任，欺骗了国内4亿网民。
　　在声明中，卡巴斯基指出，其最早在2010年7月15日向全球公布了对“Stuxnet”病毒(国内译成“超级工厂”)的技术分析，其创始人及CEO 尤金卡巴斯基于9月24日公布了更为深入的行业解读，认为该病毒采用了复杂的多层攻击技术，同时利用“零日漏洞”(微软尚未发现的漏洞)对微软操作系统进行攻击，并入侵Simatic WinCC SCADA 系统(该系统主要被用做工业控制系统，能够监控工业生产、基础设施或基于设施的工业流程)，属于新型的网络武器，被用于攻击敌对方的有重要价值的基础设施，它标志着网络军备竞赛的开始。
　　不过，在10月2日360发布的一条题为《中国已躲过“超级工厂”病毒攻击》的公告中，360声称：“该病毒之所以攻击力极强，主要是因为它可利用几乎所有已知的Win-dows系统漏洞及西门子SIMAT- ICWinCC 系统的漏洞，对电脑实现‘精确打击’。”并指出“虽然‘超级工厂’是近年来最具攻击性的经济类病毒，但因为有360系列安全软件的存在，中国网民完全不必担忧。”
　　对此，卡巴斯基在声明中指出，由于“超级工厂”利用“未知的”微软漏洞，“即使用户天天在用360打微软补丁，也无法防御这类攻击”。并称专业安全软件厂商之所以能够存在，就是因为它能在微软发布漏洞补丁之前就能帮助用户抵御这类病毒，甚至是比微软更早地发现这些“未知”的漏洞。“卡巴斯基是全球第一个发现‘超级工厂’利用了两个最新的‘零日漏洞’来进行攻击的专业安全厂商，比微软发现得还早，并在第一时间协助微软修复此漏洞，发布漏洞补丁。”
　　对于中国“躲过”了“超级工厂”的大规模袭击，卡巴斯基也有另一番见解：“超级工厂”之所以没有同步在中国大爆发，最根本的原因是“超级工厂”的幕后团队并没有在第一时间把中国当成攻击目标，并不是因为中国有多少人安装了360。“如360宣称的那样，360依靠的是帮助用户打微软补丁防御‘超级工厂’，这就意味着在微软发布补丁之前，360是没法防御‘超级工厂’的。如果‘超级工厂’第一时间就攻击中国，那么安装了360的3亿网民(360官方数据)将全部‘沦陷’，无一能逃。”
　　至截稿时止，360方面尚未对卡巴斯基的上述声明做出回应。
　　(洪文锋)

