中国B2C商城日均覆盖达到1407.4万人
　　【财经网专稿】记者 郭丽娜 10月15日，艾瑞咨询推出的网民连续用户行为研究系统iUserTracker最新数据显示，截至8月底，中国B2C商城日均覆盖人数达到1407.4万人，累计增长100.9%，从2到8月月均增长率为13.1%。
　　以上数据系艾瑞基于对中国20万名家庭及办公(不含公共上网地点)样本网络行为的长期监测数据获得。
　　2010年2月以来，电子商务大类中的B2C商城服务日均覆盖人数持续增长。2月，该类别中日均覆盖人数超过10万的网站仅有13个，到8月这一数字已翻番到26个。
　　观察2010年4到8月B2C商城服务评估指标体系可以发现，在日均覆盖人数和日回访比例提高的同时，人均单次浏览页面则呈现震荡下降趋势，而人均单日访问次数及人均单页有效浏览时间两项指标相对稳定。变化显示，B2C商城的普及率及用户忠诚度正在上升，但网站浏览深度却未能取得相应增长。
　　艾瑞咨询分析认为，在B2C商城网站与用户数量齐涨的形势下，各商家需要进一步丰富网站内容，包括商品数量与信息，以拉动用户的浏览深度。
　　艾瑞咨询集团是一家专注于网络媒体、电子商务、网络游戏、无线增值等新经济领域的专业研究机构。
　　(证券市场周刊供稿)

