蓉荣证实小月月不是一个人
　　蓉荣出面证实笔下的极品女“小月月”只是“笔下人物”，有原型而已
　　国庆的最后三天，网友“蓉荣”笔下的极品女“小月月”爆红网络(本报曾报道)。昨日凌晨，一手创造出“小月月”的作者“蓉荣”，终于结束了自己在网上长达十几万字的长篇连载。与此同时，她也开始现身接受媒体访问，承认“小月月”仅是笔下人物，有原型而已，由于“小月月”的火爆，“蓉荣”目前已经搬家辞职。这个结局，令不少追捧“小月月”的网民失望落寞，但越来越多的网友，已开始指责这种蓄意炒作、变态审丑，完全是浪费生命。
　　“小月月”只是笔下人物
　　“蓉荣”的“小月月”原帖，8天之内居然有了4000多万的点击率。与此同时，“小月月”的故事被改编成漫画版、广播版迅速传播。有工作室开发了《小月月大战小W》的小游戏，某网络游戏更是专门设置了“小月月”的游戏形象，吸引了不少新用户。在淘宝网上，不少店家更是打出“小月月”的招牌，以此吸引买家。
　　在万人追捧“小月月”过程中，那位“将两天一夜的遭遇写出来，因为不写出来就快憋得吐血身亡了”的作者“蓉荣”，也一举成为红人。她不但很快接受网站采访，信誓旦旦宣称“小月月”确有其人，引来大量的“考证一族”。与此同时，她还开通微博，很快有了10余万粉丝。但是，在越来越多的质疑声中，“蓉荣”前日终于露面接受采访。她说：“‘小月月’仅是我笔下的人物，有原型而已，她的娱乐性来源于我的倾诉方式。与芙蓉姐姐和凤姐这类敢于自我牺牲、迎合恶趣味现象的公众人物相比，有本质区别。芙蓉姐姐和凤姐仅仅是固定人物，而在我笔下，有可能有一个‘小月月’，有可能有更多‘小月月’。”
　　这句话终于证实了网友猜测：“小月月”纯属虚构。而原帖里诸多关于地点、餐厅等细节描写的漏洞，她也在发帖论坛与网友交流时承认：有些细节完全是虚构的。
　　坚称“是一个人在战斗”
　　为何突然想到发这样一个帖子，“蓉荣”表示：“林子大了什么鸟都有，最近各个BBS上总有一些吐糟帖、诉苦帖，展示身边让人难以忍受的极品人物。刚好我遇到了这样一个极品人物，就找个地方来诉苦吐糟。”她表示刚开始并没有想到写这么长，关注度会这么高。但随着帖子的走红，她的个人信息也渐渐暴露。为此，她还不得不更换手机号码，辞了工作，换了居住地。
　　令“蓉荣”啼笑皆非的是，“小月月”一红，居然就有众多网络推手对号入座，称此举是他们的杰作。“为了避免更多的角色扮演的出现”，她终于决定接受媒体采访。
　　即使“蓉荣”现出真身，这次网络人物爆红的事件，仍被不少人怀疑是一次精心的炒作。在此之前，甚至出现过多种猜测：要么为论坛为上市炒作点击率和人气、要么是此帖作者想红。
　　被指炒作痕迹明显，“蓉荣”澄清“这次事件只是无心插柳柳成荫，从发帖到爆红，完全是一个偶然。我背后没有任何团队，是我个人行为。我可以负法律责任地告诉大家，这就是我一个人的战斗，只是为了大家欢乐更新帖子而已。”
　　但是，“蓉荣”不否认有很多网络营销公司希望找她包装此事，她还没有正面回应。她非常不理解网络冒出来的“各种大神”，“如果真有人与此事有关，躲还来不及，为何还要站出来演出呢？对这样的人，选择无视就好。”能够在短短数日之内将十余万字洋洋洒洒见诸网络，“蓉荣”承认她从小就喜欢写作，写作已是她生活的一部分。在这次娱乐事件之后，她打算好好睡几天觉，并且能够重新做回小白领。
　　早报记者吴晓铃唐巧
　　“小月月”是
　　“蓉荣”10月5日在某知名论坛上发起的《感谢小月月这样一个极品的朋友给我带来了这样一个悲情的国庆》一帖，直播“小月月”两天一夜上海游记，在3天时间内，获得上千万的点击率。“小月月”身高只有1.5米，体重160斤，却觉得自己美似林妹妹，不穿内衣是家常便饭，跳楼、佯装低血糖晕倒是惯用伎俩……一夜之间，她红得一塌糊涂。
　　爱装嫩
　　讲话嗲声嗲气；经常使用 “低血糖，头晕”的招式晕倒；自比林妹妹，可以在快餐厅里吟唱“葬花吟”。
　　够豪放
　　不穿文胸；在朋友面前脱光衣服，袒胸露背；穿紫色内裤，为了更性感把内裤剪洞；可以当着外人的面，脱光诱惑男友。
　　不讲卫生
　　用香蕉擦身，吃香蕉皮；手捞“米田共”；喝皮蛋瘦肉粥的时候，吐了喝，喝了吐。
　　对话蓉荣>>>
　　她只想结束帖子，做回小白领
　　有专家概括“小月月”是娱乐时代的审丑现象，你怎么看？
　　蓉荣：美丑的定论自古以来就不明确，审丑也仅是社会现象的一种，无论美丑，只要我写的东西能给大家带来欢乐，能解除生活中的压力，就足够了。
　　你如何评价芙蓉姐姐和凤姐？“小月月”与她们有可比性吗？
　　蓉荣：芙蓉姐姐和凤姐只是一个敢于自我牺牲、迎合一些恶趣味现象的公众性人物，“小月月”仅仅是我笔下的人物，有原型而已，更多的娱乐性来源于我的倾诉方式，她们在本质上是有区别的。
　　这是你第一次在网络上发帖吗？
　　蓉荣：我是一个资深的网络“潜水党”，网上也有很多痕迹，发帖很多，但不是用这个名字写的，反响还可以，纯粹是写着玩的。我是标准的宅女，除了工作，便是网络，对各种类型的话题都有兴趣。最喜欢的是一些怀旧的帖子，包括老歌曲、老电视等等。
　　哪个作家是你比较欣赏的？
　　蓉荣：目前来说比较喜欢看《红楼梦》，可能对古文方面特别喜欢，其实我古文写得也还可以。
　　未来有什么打算？
　　蓉荣：暂时只想完成这个帖子后，睡几天安稳觉，回归以前的生活。我只是一个爱写作的小白领。至于未来，还在计划中，没有落实到实际，目前被推到风口浪尖上，也许会做一些其他的规划。
　　大结局>>>
　　“小月月”平静离开上海
　　“蓉荣”曾承诺在国庆假期结束前更新完“小月月”的故事，却没能如约完成。这个凤姐和芙蓉姐姐难以望其项背、被网友誉为新一代“雷神”的“小月月”，到底最后是怎样离开上海的，一直吊着网友的胃口，其间不断有网友续写山寨版的“小月月”故事。昨日凌晨4时，迟到6天后，在“蓉荣，再见！小月月，再见”的道别中，“蓉荣”为“小月月”的故事画上了句号：以75元一张的票价卖掉2张世博会门票后，“小月月”和小W平静地离开了上海。这样的结局，在许多网友看来，似乎并不像之前的“小月月”的行为来得那样“给力”。

