偷菜游戏该不该禁
　　■新闻背景
　　关键词：偷菜 开心网 文化部
　　日前有媒体报道称，一妇女长期沉迷网上“偷菜”，久而久之觉得不过瘾，于是上演现实版偷菜，最终被拘留。“偷菜”游戏再度引发热议，文化部文化市场司工作人员表示，“偷菜”游戏或许会被叫停。此事引发“菜友们”热议。
　　无聊游戏早该叫停
　　网友阿志妈：这种荼毒青少年的游戏早就该叫停了，无任何益智作用，老少沉溺，消磨意志。再者，“偷”这个概念也妨碍了青少年正确人生观的形成，社会负面作用远远超出愉悦身心的游戏初衷，弊大于利！
　　网易网友：过度玩游戏就是虚度光阴，浪费生命啊！有几类人的确不适合玩，如正在上课的学生、正在上班的公职人员等。尤其是公职人员，上班玩游戏的后果就是渎职！
　　新快网网友：浪费青春浪费时间，最重要是浪费电！成千上万的人都这样做，试问我们国家还有多少资源可以这样耗费！
　　韶关网友：支持取缔！看到老婆每天什么事都不做，“偷菜”却是必修课，有时恨不得打她一顿！严重影响家庭生活。
　　网上“偷菜”是我的自由
　　百度网友：别取消啊！我的农牧业都五十多级了，取消了不就白升级了吗？这一天天起早贪黑的我容易吗？文化部可否顾及下老玩家的感受啊？最多禁止新玩家再注册，但是没理由抹杀老玩家的“财产”！
　　微博网友：玩什么游戏是网民的个人选择，我们又不犯法。现在网上有更多色情、暴力的不道德甚至违法的游戏，为什么文化部不去取缔呢？就为了一个偷了菜的阿婆？
　　“禁偷”消息疑似翻炒
　　百度网友：大家都玩腻味了，现在还有人那么疯半夜起来“偷菜”吗？我猜是游戏网站借这个新闻来炒作一下自己吧。
　　腾讯网友：阿姨上演现实版“偷菜”，是否因玩游戏太着迷而起尚待考证，而文化部因这件事而跳出来说要取缔，这也有点荒谬吧？要禁早就禁了。
　　同类游戏也该管一管
　　腾讯网友：现在各大门户网站都开发了不少同类游戏，像挖矿游戏，这些都和“偷菜”是一样的，一开始免费，当你一旦沉迷想玩得更厉害时，就要花钱买G 币！这些游戏往往打着练习英文、练习这练习那的幌子，搞得家长们还以为孩子在学习，其实是在玩游戏！建议文化部应该对这一类游戏进行大范围调查整顿。
　　(阳光社区记者 陈颖雅 整理)

