消息称Groupon正与PayPal进行合作谈判
　　新浪科技讯 北京时间10月14日下午消息，据国外媒体报道，美国团购网站Groupon正与eBay旗下的电子支付网站PayPal谈判，以扩展用户付款方式，并打击欺诈行为。
　　消息人士称，与PayPal的合作帮助Groupon和商家更好地跟踪消费者对优惠券的使用情况。
　　Groupon创立于2008年，迄今已扩张至29个国家的超过230座城市，用户达2000万人。它正在努力帮助商家管理顾客流，并阻止用户伪造打印版优惠券。Groupon与大量公司合作，向用户提供本地商家的每日团购信息。此前，它获得了俄罗斯投资公司Digital Sky Technologies 的1.35亿美元的投资，今年4月份的估值已达13亿美元。
　　Groupon首席执行官安德鲁·梅森(Andrew Mason)在一次采访中说：“我们对于能够让商家和消费者更为方便地使用优惠券的方法十分感兴趣。我们致力于提供快捷、易用的产品。”
　　该公司副总裁米希尔·萨哈(Mihir Shah)称，Groupon将在未来几周内发布一个手机应用，帮助零售商跟踪消费者的团购行为。该应用适用于iPhone和Android手机平台，商家可以用它扫描Groupon团购用户持有的收据。
　　据Groupon称，Groupon每天会向用户发送一封有关附近打折信息的电子邮件。当足够多的用户选择某一团购项目后，该笔交易就会启动。这将鼓励消费者拉拢其他人加入团购。在一笔团购启动后，Groupon将向商家发出包含团购成员姓名和序列号的列表。目前，由于缺乏扫描设备，大多数商家不得不将这一列表打印出来，并在用户使用优惠券后将其划除。这一方法对商家来说十分耗费时间，且容易导致优惠券的滥用。
　　旧金山零售商Cole Hardware总裁里克·卡普(Rick Karp)说：“对商店而言，记录每一位消费者的序列号是件非常麻烦的事情。”该零售商曾于7月份推出半价优惠活动，并通过Groupon售出了超过3800份优惠券。
　　Groupon的迅速发展也催生了多家竞争网站，包括LivingSocial以及Groop Swoop等。目前，Groupon已经获得了1.7亿美元的投资
　　但市场调查公司Javelin Strategy & Research总裁詹姆斯·范·戴科(James Van Dyke)指出：“当商家试图通过Groupon等网站增加收入时，会面临着更大的欺诈风险。但如果不加入这一潮流，就会面临落后的风险。”(彦飞)

