腾讯正式起诉360不正当竞争 360称将提起反诉
　　新浪科技讯 10月14日晚间消息，腾讯今天宣布已正式起诉360，要求奇虎及其关联公司停止侵权、公开道歉并作出赔偿，并称法院已受理此案。
　　腾讯在诉状中称：“该‘360隐私保护器’通过监测腾讯QQ聊天软件的运行，利用虚假宣传手段，误导和欺骗用户，诬蔑原告和原告的产品‘窥视’用户的隐私，给原告及原告的产品和服务的声誉造成极大损害。同时，被告还通过官方博客、官方论坛、制作专题等方式，称‘QQ窥探用户隐私已久’、‘QQ侵犯用户隐私’、‘QQ承认窥探隐私’、‘QQ正偷窥您的隐私’、‘请慎重选择QQ’，诋毁原告及原告的产品和服务。”
　　针对腾讯的起诉，360随即发表回应，全文如下：
　　360对腾讯起诉的三点回应
　　1、各界对腾讯提出的质疑，腾讯一直回避，这时候起诉360，除了打击报复外，不排除是为了转移视线，回避外界质疑。
　　2、除360外，微软Process Monitor、Comodo、AVG、QQ侦探等监测工具都发现了QQ异常，腾讯是否也要一并起诉？
　　3、QQ窥私事发后，腾讯发假新闻说360涉黄，并用技术手段全面封杀360隐私保护器的下载地址，阻止网民下载，对此，360将提起反诉。(追风)

