我国团购行业信用堪忧日常监管缺失 
　　“千团”大战演义团购乱象
　　本报记者蔡岩红
　　如今，团购悄然成为当下时尚。近日，在杭州举行的“2010中国网络团购行业高层研讨会”上发布的一项调查报告显示，目前国内初具规模的网络团购企业数量已达到1215家。然而，伴随着网络团购的风起云涌，一些不和谐的声音如影随行。
　　315电子投诉网统计显示，网络投诉已占十大类投诉之一。中国消费者协会投诉部有关人士在接受媒体采访时称，团购投诉今年攀升三成以上。前不久，北京市工商局公布的今年8月投诉情况显示，团购已成为当月投诉热点。拖延邮寄、服务缩水等成为投诉的主要内容。
　　团购欺诈陷阱多多
　　据了解，消费者关于团购的投诉，小到日用品，大到家用电器。从反映的情况看，有的是团购网站，以低廉的价格为诱饵吸引购买者下订单，随后以货源紧张等理由迟迟不发货，最终关闭网站玩失踪；有的是商品或服务质量缩水；有的是夸大其词大玩文字游戏。
　　钱一骗到手便消失。王女士向315电子投诉网投诉称，今年8月13日，她在“7天团购”网站订购“相宜本草红景天幼白精华水120ml原价89团购价39全场包邮”的产品3瓶，采用支付宝方式支付，涉及金额117元。根据该团购网的介绍，该货物应在团购结束后一至两天发货，王女士至今未收到产品。再次登录该团购网时，发现并没有她本人的交易记录。在支付宝交易记录发现，该交易形式为即时到账交易，交易已结束。而该团购网中的相关联系信息均为空。
　　张先生等人通过“糯米网”团购了三里屯一大厦的“GAMEPARK热玩俱乐部”游戏币，但之后发现该电玩城已经停业，导致消费者无法消费。
　　出售假货骗你没商量。黄先生于2010年9月10日在“团购999”网站用180元购买了一双哥伦比亚的登山鞋。曾抱着一丝怀疑询问网站客服此鞋的真伪，回答称绝对是正品，支持专柜验货等等，结果收到商品发现是伪劣产品。
　　袁先生在“漂亮团”团购网站上购买了一条LEE牌裤子，收到货后发现质量很差，根本就不是正品。随即联系客服，却被告知不是正品，是所谓的“原单”商品。而网站上无任何地方注明该商品并非正品。
　　一位名为liub530的网友称，其在尚吉世团购网购买了三瓶兰寇小黑瓶样品，但收到货后经与自己先前所买正品相比较，无论从气味、膏体的形状等都不相符，于是与客服联系要求他们按网站所承诺的7天无条件退货，客服却称退货流程太繁琐，不予退货，除非拿到验证是假货的证明才予退货。之后就不再答复。
　　偷工减料服务缩水。陈先生参加了“新浪团”9月1日的活动：“原价264,折扣4.8折，仅售126元的蕉叶(三里屯店)泰式风情双人套餐并赠送50元代金券。”根据团购介绍，其中有咖喱皇炒虾，原价128元(店家日常规格，含8只虾)。
　　次日，陈先生到蕉叶(三里屯店)就餐，并使用了该团购券，发现“原价264,折扣4.8折，仅售126元”，实际上原价也就是176至196,折扣仅是6.4折至7.1折。而店家菜单中“咖喱皇炒大头虾”原价128元，选用的应该是大头对虾，但上菜一看，却是8只普通小海虾，原来店家把大对虾换成了小海虾。之后用餐完问店家要50元代金券，结果服务员一听一头雾水，称根本不知这件事。
　　夸大其词玩文字游戏。某团购网9月13日推出一款团购活动：136元！享原价538元北四环“顺景温泉”“中秋国庆双节全家总动员”主题套票！套餐内容包括：温泉门票一张(原价238元)和温泉300元房券代金券(三张100元房券)包括棋牌室、沐足房、住宿房。
　　而当天记者致电顺景温泉得知，温泉的票价实际为198元。而仔细推敲，所赠温泉300元房券代金券，不过是摆个噱头。因为谁没事会在下棋室、足疗室里闲呆3小时，而要下棋、足疗就得另交钱。
　　团购行业监管存真空
　　针对网络团购诈骗及承诺“水分”日渐增多，出现严重损害消费者权益的现象，中国互联网协会政策与资源委员会委员、盛峰律师事务所律师于国富在接受本报记者采访时分析，目前团购网站大量出现，同质化严重，“百团”大战已迅速发展为“千团”大战，并超过了市场容量，由于竞争残酷激烈，特别是团购网站行业门槛低，经营者良莠不齐，行业信用堪忧。
　　此外，管理部门和用户都缺乏团购相关知识，针对团购产生的问题，缺乏相应的法律法规规范，各方权利义务非常不明确。
　　于国富认为，团购网站仍然属于电子商务行业。根据《互联网信息服务管理办法》、《消费者权益保护法》等法律法规的规定，目前管理团购行业的相关政府部门主要有：工商部门和通信部门。
　　工商部门主要是管理市场销售和公平交易等；通信管理部门主要是管理经营性互联网站审批等。但是，目前工商机关对于电子商务行业领域的知识严重不足，甚至没有参与过任何团购活动。他们无法做到“知己知彼”，缺乏对监管对象的了解。而通信管理局目前对经营性互联网站的管理仅仅局限于颁发ICP证时的审查准入管理，对网站经过审批投入运营后的日常监管，非常缺乏。
　　针对目前时常埋下陷阱的团购网站，于国富建议，消费者参与团购时，仍然是在进行消费，因此，要注意选择交易对象，这里的交易对象不仅包括团购组织者——团购网站，也包括团购商品或者服务的提供者。
　　此外，要注意保留消费凭证。团购活动比一般的B2C、C2C电子商务活动更加复杂，消费者需要注意自己参与的团购活动，其义务人到底是哪一方，以及自己付款后能够得到的商品和服务的真实情况到底如何。千万不要贪图便宜而上当受骗。
　　而一旦发生团购纠纷，要注意及时主张自己的权利，必要时可以联合其他的团购参与者一起向团购组织者，或者商品服务的真正提供者主张权利。还可以寻求消费者权益保护组织的帮助，或者起诉到法院寻求救济。

