电影点播收费将按级分类 最高等级收费下限10万
　　中新网10月14日电 国家版权局今日就电影著作权集体管理使用费收取标准等发布公告，明确了网吧以及各类交通工具的电影使用费收取标准及转付办法。按照标准，影片将根据规则分为六类，其中第一类影片的基本使用费下限为10万元/部年。
　　公告指出，影片的分级规则，以国内票房和影片成本的高低为标准，共分六类。具体分级方法为：N =国内票房×65%+影片成本×35%，第一类影片N≥2亿元人民币，第二类影片1亿元人民币≤N<2亿元人民币，第三类影片5000万元人民币 ≤N<1亿元人民币，第四类影片1000万元人民币≤N<5000万元人民币的影片，第五类影片N<1000万元人民币，第六类为未进院线上映的影片。
　　根据影片类别的不同，分别采用两类办法结算著作权使用费：第一、二、三、四类影片的著作权使用费按用户点击次数×每次点击费用×35%计算，但是使用者应在取得使用许可时支付基本使用费：第一类影片，距首映两年内的，基本使用费下限为10万元/部年，其后每年递减20%，至12000元/部年不再递减；第二类影片，距首映两年内的，基本使用费为8-10万元/部年，其后每年递减20%，至10000元 /部年不再递减；第三类影片，距首映两年内的，基本使用费为6-8万元/部年，其后每年递减20%，至8000元/部年不再递减；第四类影片，距首映两年内的，基本使用费为4-6万元/部年，其后每年递减20%，至6000元/部年不再递减。用户点击次数×每次点击费用×35%＞基本使用费的，超过基本使用费之后的每一次点击，按20%-25%追加支付；用户点击次数×每次点击费用×35%≤基本使用费的，则不再追加支付，但基本使用费不减。
　　第五、第六类影片实行打包收费办法结算，根据打包数量以及影片种类、长度，距首映时间的长短等因素计算，确定为2000-40000元/部年。
　　据了解，收取著作权使用费的电影作品包括：所有取得政府主管部门颁发的《电影片公映许可证》、且在《著作权法》规定的保护期内的影片。其中，美术片长度超过110分钟的，按110%计算，长度等于、少于85分钟的，按85%计算；科教片、(新闻)纪录片大于、等于或少于60分钟的，分别以100%、90%及80%计算。

