“2010中国移动开发者大会”即将开幕
　　2010年10月21-22日，由全球最大的中文技术社区CSDN和中国最具关注度的全方位创业平台创新工场联合主办“2010中国移动开发者大会”(CMDC，2010 China Mobile Developer Conference)将在北京皇冠假日新云南酒店举行。
　　此次大会以“迎接万亿移动应用大时代”为主题，在全面覆盖移动产业链的同时，更专注于产业链的重中之重——应用软件的研发、创新与商业模式。除主会场外，同时还设有八个分论坛，分别是：平台与技术实践、产品体验与设计、营销与商业模式、移动游戏、创业与投资、走向海外、创业孵化论坛和行业应用。超过 1000位众多国内外业界领袖和来自一线的研发、运营和管理资深专业人士将参加大会，共论移动应用大趋势。
　　据主办方介绍，此次大会有“五大亮点”。
　　1. 主会场嘉宾云集，全面涵盖移动产业链
　　移动产业链中各环节——运营商、终端厂家、平台商、互联网企业、应用开发商和风险投资的业界领袖，包括创新工场董事长兼首席执行官李开复、微软大中华区CEO梁念坚 、摩托罗拉移动技术公司副总裁沈斌 、天使投资人雷军、华为终端公司CMO徐昕泉、RIM中国区总裁百度副总裁王湛、新浪副总裁王高飞等将在大会主会场发表主题演讲。
　　2. 三大运营商齐聚登场
　　随着3G的迅猛发展，应用商店成为国内运营商争夺的新焦点，移动互联网也顺势成为他们盈利的新工具。作为本年度中国最大规模的移动开发者大会，主办方邀请了国内三大运营商——中国移动、中国联通、中国电信的相关负责人，为大家传递他们在移动互联网领域的声音。其中，中国移动通信研究院院长黄晓庆将发表《移动互联网时代开发者的挑战与机会》的主题演讲，中国联通技术部标准管理处处长顾?霞的主题演讲《中国联通uPhone应用开发规划》将全面介绍联通手机操作系统。
　　3.  国际知名游戏制作商和iPhone游戏创业企业“有备而来”
　　Tapulous是目前受到热棒的iPhone游戏创业企业，其旗舰游戏《Tap Tap Revenge》是在苹果iPod touch和iPhone上运作的大受欢迎的游戏软件，目前有多个版本，其下载量已经达到3500万次。此次Tapulous CEO Bart Decrem将来华参与大会，并为中国的广大开发者带来精彩的主题演讲。
　　《植物大战僵尸》相信已经无人不知无人不晓了。作为PopCap游戏公司最为经典的游戏之一，已经被众多粉丝所深爱。那么，这么经典的游戏是如何打造成功的呢？他的幕后团队是怎样的呢？带着疑问来到“2010中国移动开发者大会”，您可以近距离与PopCap游戏公司亚太区总裁 James Gwertzman进行交流和互动，他会为大家带来“《植物大战僵尸》的成功秘笈”的主题演讲。
　　4. 最全面的技术平台覆盖，Android、bada、Blackberry、iOS、Java、MeeGo、OPhone、Qt、Symbian、uPhone、Web、Windows……
　　移动平台已经进入群雄逐鹿时代，由于移动终端具有天然的多样化本质，无论是Android、iOS这样目前最受关注的平台，Blackberry、 Java、Symbian、Windows等已经拥有众多忠实用户的成熟系统，bada、MeeGo、OPhone、uPhone等后起之秀，还是Qt、 Web等跨平台解决方案，本次大会均有开发厂商或者资深应用开发人士分享实战经验和心得。除主题演讲之外，盛大创新院资深软件工程师何晓杰将带来 “Android手机应用的优化”的主题演讲，三星通讯技术研究院bada课题组欧阳越带来“三星智能终端平台——bada”的主题演讲，播思通讯技术 (北京)有限公司产品副总裁伍自坚带来“OPhone应用开发的市场前景及平台优势介绍”的主题演讲，空中网iPhone项目负责人洪亮带来“关于App Store的产品推广”的主题演讲……
　　5. 揭秘创业成功风向标
　　如何挖掘无线互联的创业机会和陷阱，如何看待未来无线互联产业链格局和趋势，创业团队又该如何把握成功的风向标？这些问题在创新工场面前都会迎刃而解。作为此次主办方之一，为了能和开发者更好的进行交流和畅谈，创新工场创始人兼管理合伙人汪华将发表“移动互联网创业的建议”的主题演讲；而且他们还发动了“投资创业面对面”的主题论坛，相信在场开发者会收获不少。
　　同时，Frost & Sullivan中国区总裁王煜全也会出席现场，他将发布20个应用创意设计，为创业团队指引方向。
　　此外，为了增强与开发者之间的互动，主办方还安排了多场讨论活动；同时3场沙龙也将在大会首天的晚间举行，分别由黑莓、创新工场和创新工场盟友举办。
　　移动应用的时代已经到来，让我们共同迎接这次千载难逢的大变革！
　　大会官网：http://cmdc.csdn.net/
　　大会微博：http://t.sina.com.cn/csdnmobile

