网络赌球落注7亿玩无知
　　■新快报记者 曹晶晶 实习生 马慧 通讯员 黄盛华 钟国华 天法宣
　　昨天上午9时30分，广东省首例网络赌球案在广州市天河区法院开庭审理，该案由公安部亲自督办，涉案的投注金额超过7亿元人民币(以下皆为人民币)。
　　涉案网站专门赌球 服务器在日本
　　涉案的“永利高”网站为境外著名赌球网站，以足球、篮球和网球等球类项目为主进行网上投注赌博活动。该网站有多个域名，服务器设在日本。网站采取“代理制”形式运作，设有“管理员”、“大股东”、“股东”、“总代理”、“代理”、“会员”6个级别，每个级别可为下级成员设定信用额度，下级成员可在信用额度内任意投注，并定期结算。
　　指控
　　每万元抽佣10至30元
　　本案的被告人周燕峰、陈焕义、黄林江、赵壮炎均是广东汕头人。四名被告中，三人是小学学历，最高学历是高中毕业。其中，赵壮炎原是经营士多，后来被“拉下水”从事接赌工作。
　　据天河区检察院指控：2009年10月，四名被告开始利用“永利高”赌博网站接受足球、篮球等体育竞技博彩投注，并按每万元投注额抽取10元至30元不等的“回水费”或者充当庄家获利。其中，周燕峰为“永利高”的“大股东”，管理陈焕义等下线；陈焕义为“股东”，管理黄林江、赵壮炎等下线；黄林江、赵壮炎为“总代理”，管理“代理”层级的下线。
　　今年1月1日至3月25日，周燕峰共接受博彩投注763946869元，而其下线陈焕义共接受52469285元，黄林江1884656元，赵壮炎 1884656元。3月25日，周燕峰、陈焕义、黄林江、赵壮炎在广州天河区及海珠区被公安干警抓获。周燕峰的老公也同时被捕，但因证据不足，没有被起诉。
　　辩解
　　以为网上投注很正规
　　昨日开庭时，陈焕义、黄林江、赵壮炎均表示认罪，唯独是作为“大股东”的第一被告周燕峰大喊冤枉。今年34岁的周个子娇小，皮肤白皙，理着齐耳短发，看上去像一个20多岁的弱女子，不过她联络上下线时用的绰号却是颇具“黑帮风范”的“大嫂”。
　　周燕峰称自己是受一个叫“阿弟”(音)的人指示，帮他查账、记账，自己平时不接受投注，“偶尔会赌一下”。她辩称，案发前只发展过一个下线，就是找“阿弟”要了一个账号，交给了陈焕义。“我什么都不懂，我是被人利用了……”周燕峰在庭上不停哭泣。
　　当公诉人问她知不知道网络赌球是违法时，她哭着说：“我连那个网站英语名字都不知道，我看投注都在网上，还以为很正规……”其声音细如蚊蝇。一通辩解之后，她又哭诉自己身体不好，有贫血，还会全身麻痹。最后，法官鉴于周燕峰的身体状况，宣布暂停审理，择日再审。

