AOL等收购雅虎或使阿里巴巴获优先回购权
根据此前阿里巴巴与雅虎方面签订的条约，在大股东情况发生变化时，阿里巴巴方面有优先回购权
　　南都记者 李宽宽
　　10月13日，雅虎股价在纳斯达克市场盘后交易中暴涨12.92%，并非是源于阿里巴巴与微软在国内联手的消息，而是有消息称，美国在线(下称“AOL”)正与几家私募股权公司探讨收购雅虎的可能性，随后周四《华尔街日报》与路透社的报道也证实这一计划并非空穴来风，不过当事方均表示，讨论尚处于初始阶段，雅虎并未参与其中。
　　此外，对于此前一直积极寻求回购股权而未果的阿里巴巴来说，可能迎来“以静制动”的机会，因为根据此前阿里巴巴与雅虎方面签订的条约，在大股东情况发生变化时，阿里巴巴方面有优先回购权。
　　私募一直“贼心不死”
　　事实上，从两年前雅虎拒绝来自微软的每股33美元的收购要约之后，私募基金和其他媒体联手收购雅虎的消息始终没有中断，此前还曾有消息称，新闻集团将联手一家私募集团联合收购雅虎，新闻集团原有的互动媒体部门并入雅虎，同时新闻集团和该私募资本公司还将对雅虎投入150亿美元，之后，不过仍因为估价(包括对MYSPACE和雅虎)未能达成一致而作罢。
　　而在时隔两年之后，此次关于“收购雅虎”的传闻，除了AOL、私募基金之外，新闻集团同样是“绯闻主角”之一，甚至还有消息称，新闻集团等有意收购者已初步确定了取代雅虎现任CEO卡罗尔·巴茨的人选。
　　而根据《华尔街日报》的报道，此番收购是私募公司银湖(SilverLake Partners)、黑石集团(Blackstone G roupLP)和其他一些私募公司，对携手AOL收购雅虎或独自收购雅虎，以及试图让雅虎转变成为它们的私有公司“非常感兴趣。”
　　对这一消息，当事方无论是AOL和雅虎均拒绝发表评论，或是涉及到的Blackstone与Silver Lake两家基金也都未作回应。
　　截至本周三，雅虎的最新市值为205.6亿美元，而另外一家网站A O L大约26.8亿美元，仅为雅虎的1/8，因此私募基金无论是联手还是独自出击，出价仍是最实质性并决定成败的问题，投资网站MotleyFool高级分析师里克·穆纳里兹就表示，“雅虎将竭尽所能反抗这一收购要约。”
　　知情人士称，收购方认为，以每股20美元的价格收购雅虎“完全可行”(雅虎目前股价为15美元，52周以来最高)。
　　雅虎CEO面临换将？
　　不过也有消息人士指出，，此轮收购雅虎的讨论尚处于初始阶段，雅虎并未参与其中，因此这一计划中仍存在无数变数。
　　此前曾有传闻称，雅虎正在实施自己的“瘦身计划”，尝试将另外一些资产出售给感兴趣的媒体和科技公司，而此举也将使私募股权公司有能力募集到足够的资金实施收购。
　　同时有知情人士称，收购方希望对雅虎采取非恶意收购方式。微软曾于2008年初对雅虎有恶意收购计划，雅虎随后抛出“毒丸计划”加以阻挠。因此如果新闻集团、AOL等收购者此次再提出恶意收购请求，雅虎仍有可能极力加以阻止。而同时有消息称，雅虎在筹得足够的资金之后，也有可能反向收购AOL，但并不确定筹得资金的渠道是否包括出售阿里巴巴的股权，因为毕竟在雅虎收入最低迷的时期，都没有将这部分股权出让。
　　而雅虎与阿里巴巴之间，也明显存在着估价上的差距，分析师对雅虎所持有的40%的阿里巴巴股权给出了80亿-150亿美元不等的估值。
　　而尽管此前雅虎现任CEO巴茨曾经表示，杨致远拒绝微软每股33美元的收购报价“太愚蠢”，但一旦收购成功，业界更多数人认定对巴茨来说这是一个坏消息。
　　来自四面八方的消息均显示，接任巴茨CEO职位的人选甚至已经确定，当然这取决于哪家公司最终参与收购成功，如AOL方，业界认定AOL现任 CEO蒂姆·阿姆斯特朗最可能成为取代巴茨的人选，而如果是新闻集团收购成功，新闻集团数字部门负责人乔恩·米勒、Juniper网络公司CEO凯文·约翰逊都有可能成为下任雅虎CEO。
　　上周五雅虎在同一天宣布了3名高管的离职，分别是雅虎美国负责人H ilarySchneider、雅虎美国用户主管D avid K o和雅虎媒体业务副总裁JimmyPitaro，被认为是雅虎在巴茨上任21个月后发展前景不被看好的证明，也再度挑战董事会的耐心，当时就有消息称，巴茨任期满后将不被续约，不过如果收购在这之前到来，也有可能在此之后导致雅虎CEO直接换人。
　　阿里巴巴有优先回购权
　　看来巴茨要想实现自己此前所说的，“可能进入阿里董事会的”计划，可能由此产生变数，而对于国内阿里巴巴来说，雅虎再度面临收购(或反收购)“天下大乱”的情况也许意味着形势大好。因为根据此前雅虎与阿里巴巴签订的协议，在雅虎大股东情况发生变化时，阿里巴巴方面有优先回购权。
　　那这对于一直想拿回控制权的阿里巴巴来说，坐观其变之后也可能迎来自己的有利机会。而阿里巴巴集团资深副总裁王帅在接受记者采访时则表示，对此事不作评论。
　　不过采访中，也有风投对南都记者表示，阿里巴巴如何行使好自己的优先回购权，在其“股权回购战”当中也具有相当的技巧和挑战，“如果雅虎和阿里签订的回购协议是关于普通股，前提还是雅虎有意向出售阿里的股票。而且是在第三方公司提出收购的情况下阿里可以优先回购。”———而且有分析人士表明，目前雅虎200多亿美元市值当中，其亚洲资产甚至可以说占有大部分价值。
　　而同时坊间甚至还有猜测称，雅虎可能卖掉阿里的股票而最终实现自己的反收购计划。
　　而到目前为止，无论是美国雅虎面临收购、还是阿里巴巴回购股票，一位关键人物，日本软银集团创始人孙正义始终没有明确公开表态。
　　在易凯资本CEO王冉看来，雅虎与阿里之争最终的结果是“达成新一轮的妥协和平衡”，“雅虎把现任CEO赶走应该是2010年的事，顶多拖到明年中。”

