腾讯再陷“抄袭门” 酷狗指责QQ音乐剽窃专利
　　【TechWeb消息】10月14日上午消息，腾讯公司再陷“抄袭门，音乐软件厂商酷狗公司公开指责腾讯旗下产品QQ音乐抄袭其“歌词逐字精准”技术，并强厉谴责QQ音乐竞争手段低劣，是一款豪无创新的产品。
　　酷狗音乐副总裁伍巧思表示：“腾讯公司作为国内知名的互联网企业，如此明目张胆，堂而皇之的抄袭，并借助抄袭这种手段来打压竞争对手，反而导致 QQ音乐产品本身缺乏创新，是一种低劣而粗放的竞争行为。希望腾讯公司能够自律，杜绝抄袭事件的发生，并尽快停止其号称的卡拉OK歌词逐字定位的功能。” 同时，伍巧思还督促腾讯公司尽快开放API平台，允许其它公司公平竞争。
　　伍巧思认为之所以“无奈”，是因为腾讯式抄袭在国内已是屡见不鲜，围绕其旗下产品抄袭的争论从来没有停止过。而腾讯公司素来“拒不认错”，对于抄袭行为给予默许，以极其残酷的手段扼杀互联网行业的创新。
　　据酷狗公司方面称，腾讯公司近期推出的QQ音乐2010正式版软件产品，主打功能“卡拉OK歌词逐字定位”与酷狗音乐两年前就已经申请专利技术的逐字精准歌词技术非常相似，在酷狗音乐产品人员经过研究后发现，QQ音乐号称的“卡拉OK歌词逐字定位”技术与酷狗音乐的逐字精准歌词技术和原理相似度高达90%，因此酷狗音乐公司迫于“无奈”才发表上述指责。
　　酷狗音乐是国内知名的音乐软件，拥有近七千万的音乐用户，QQ音乐与其用户规模相当，后者自推出以来，通过QQ捆绑的方式，强制向用户推广QQ音乐软件，因此，两个软件之间的竞争非常激烈。(李晴)

