蓝港在线与六小龄童互诉侵权
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，针对有着“美猴王孙悟空”之称的六小龄童(章金莱)的侵权起诉，网游公司蓝港在线发布声明称孙悟空非六小龄童个人专利，公司不存在侵权行为，而且蓝港在线还将反诉六小龄童，要求其停止对蓝港在线及旗下网游产品的攻击诽谤，并请求赔偿蓝港在线名誉损失200万元。
　　据悉，该诉讼起源于蓝港在线研发的一款网游《西游记》。蓝港在线负责游戏《西游记》产品的市场部经理赵刚透露，公司此前曾与六小龄童接洽过让其代言《西游记》事宜，但对方提出每年100万元代言费，蓝港在线认为价格过高。又经过两天的沟通后，章金莱方面表示，一年开价仍是100万，但要求获得网游《西游记》的20%收入，蓝港在线表示无法接受，并未合作。赵刚称，六小龄童今年7月中旬向法院提起诉讼，称蓝港在线在其《西游记》官网和网游产品《西游记》中使用的孙悟空形象，侵犯了肖像权、表演权和商标权。
　　对此，记者致电此前代表六小龄童与蓝港在线谈代言合作的六小龄童的哥哥章金彦。章金彦只承认蓝港在线曾经给他打电话，开价每年5万元希望请六小龄童代言，章金彦觉得“价格太低，当时就没谈成”。据悉，关于六小龄童起诉蓝港在线侵权一案，近期将会再次开庭审理。

