华中科大官网上肖传国仍是“首席”
　　本报讯(记者刘欢)针对备受关注的“方舟子被袭案”，科技部发言人明确表示随着肖传国负责的973计划项目的结束，他已不再是首席科学家。然而截至记者昨天发稿时，在华中科技大学官网上，肖传国仍是杰出人才、国家重点基础研究发展规划(973)首席科学家。
　　当记者就此事致电华中科技大学宣传部时，相关负责人王老师表示，科技部原文也称肖传国曾担任过973计划项目的负责人，学校网站上的内容只是教育界语言表达方式的一种惯例。至于记者问到“是否会将相关内容从学校官网上删除”时，该教师表示，目前该案仅是一审判决刚出来，所以学校方面不会武断做出任何决定。
　　此前，科技部网站标题为“科技部发言人答肖传国承担973计划项目的情况”的文中指出，肖传国等人无视国法，自身道德修养严重缺失，应予强烈谴责。据了解，肖传国曾作为项目首席科学家在2003年至2008年间承担了国家重点基础研究计划(973计划)“神经损伤修复和功能重建的应用基础研究”项目。但该项目已于2008年结题。此后，肖传国未再承担任何973计划项目。科技部表示，根据973计划管理办法，项目的首席科学家是项目执行期间的负责人，不是荣誉称号，项目结束后就不再是首席科学家。
　　同时，科技部还对2009年立项的973计划项目的首席科学家名单、项目起止年限、依托部门等进行了公示，并明确指出，任何单位或个人可在公示期间提出书面异议，并注明真实姓名和联系方式，但不受理匿名或无具体事实根据的异议。公示截止至本月15日。RJ203

