新增钓鱼网站95%是自动生成 
　　近日，瑞星发布了《2010年第三季度网络钓鱼报告》，《报告》指出，现在每天约新增1万余个钓鱼网站，其中95%是由机器自动生成，传统反钓鱼技术很难识别。网络安全专家透露，本季度的暑期出游高峰及中秋假期使网络订票交易量明显上升，公众因钓鱼网站诈骗蒙受的经济损失高达50—70亿元。
　　从最新截获的钓鱼网站数据来看，约有20%的钓鱼网站寿命仅有一天，其余80%的钓鱼网站存活也不超过一个星期。也就是说，等反钓鱼软件把这些网站加入数据库时，它们已经“自杀”，并改头换面去欺骗其他网民了。这就使得采用传统方式拦截钓鱼网站效果有限，约有超过70%的钓鱼网站成为漏网之鱼。
　　另据金山安全中心最新数据显示，活跃在互联网的存活钓鱼网站数量已超过百万，金山拦截的钓鱼欺诈网站已经高达每日40万人次，拦截新增钓鱼网站数量已经增至每日8000—10000个。为此，金山安全发布了首个网络钓鱼追杀令，将矛头直对以400电话为首的假票务网站。进行了为期一周的追杀行动之后，假冒的400票务网站数量有所下降，而骗子又将焦点放在了知名的订票、在线旅游网站，而且订票电话也由400开头变成了以9501开头的热线电话。(吴文)

