“隐私大战”续：腾讯正式起诉 360反诉
　　【中国企业家网】(综合报道)腾讯与360的“隐私大战”升级到对薄公堂。昨日(14日)晚间，腾讯公司宣布，已正式起诉360不正当竞争，要求奇虎及其关联公司停止侵权、公开道歉并作出赔偿，法院已受理此案。360对此作出回应，称将提起反诉。
　　“隐私门”风波始于360公司在今年9月推出“360隐私保护器”之时。360声称，QQ存在各种窥视用户隐私的行为。腾讯公司当天低调回应其对腾讯QQ安全功能的误解。10月11日，360发布《用户隐私保护白皮书》，又一次暗示腾讯QQ软件“不够安全”。当晚，腾讯发表官方声明，严厉驳斥360 的指责，同时宣布将采取法律手段维权。业界人士分析，随着腾讯与360之间你来我往的“口水战”不断升级，双方对簿公堂之日已不远。
　　隐私战的不断升级，也使得互联网界各位大佬卷入其中。先是有知情人士透露“隐私门”两位主角的当家马化腾与周鸿?“短信过招”继而撕破脸面，到搜狐张朝阳和盛大陈天桥公开声明支持360对抗腾讯，随后金山指责360存在安全漏洞，卡巴斯基也高调批评360胡乱解读病毒。纷繁复杂的情节，使得这场“隐私门”口水战空前热闹。
　　也有人指出，这场大战背后的真实意图是推广各自产品。数据显示，360隐私保护器在这场激战中首先获利，仅官网的下载量就超过百万次。
　　针对该次腾讯的高调起诉，360公司公关总监称，尚未收到任何相关法律文书。腾讯此举是为转移公众和媒体视线，回避质疑，360将进行反诉。(胡晴)

