业内人士称未来团购大站将剩不超5家
　　【TechWeb】10月14日消息，伴随着团购网站在中国市场中的爆发式增长，与之相关的团购导航网站也迅速发展起来。如果拥有繁荣的团购市场环境，团购导航网站的发展前景也将是一片光明。未来的中国团购市场又将会是怎样一幅景象，对于团购导航的发展又将产生哪些影响？就这些问题TechWeb采访了团购导航网站Tuanp(tuanp.com)的创始人王雯吉。王雯吉分析认为，未来中国团购市场格局将会发生较大变化，团购大站可能不会超过5家，更大一部分团购网站将会走向垂直，受此影响靠团购网站赚钱的导航将会大批死去。
　　在王雯吉看来，从三月份Groupon模式的团购在国内出现以来，中国市场中的团购网站的数量一直在增加，现在已经过千家。有独立发展起来的，如：拉手、美团、酷团、满座、F团等；也有拥有一定资源和背景的，如：QQ团、58团、爱帮团，糯米团、新浪团等。中国团购网站在商务谈判、用户服务、产品设计、人数控制等方面开始走向成熟。有很多网站推出了400电话、放心团、先行赔付、7天无理由退货等。商家也开始对团购有了新的认识，能更好的服务用户，所以行业整体发展开始趋于健康。
　　同时，王雯吉也指出，在社会化推广方面，国外团购网站更好的利用了社交化的推广。在产品和服务方面，国外团购网站产品上做了更大的创新。商家对团购用户跟国内团购网站也有很大思路上的区别，国外商家认为团购用户是提早预付的，属于VIP用户对待；国内商家更多认为这些用户是享受了巨大折扣的，不应该享有其他更多服务。当然国内网站也有开始创新的，比如拉手，每天多团，将来可能会有更多的创新和差异。
　　伴随着团购网站的爆发式增长，与之相关的团购导航网站也迅速在中国发展起来。据王雯吉介绍，目前做团购导航的大概有几百家，但真正在做的也只有不到十家。其中，一类是门户类的，如hao123、360等，其目的主要在于将用户流量变现；另一类就是Tuanp这样独立、专一的做团购聚合类网站，主要还是在于聚合和整合，为用户提供更多的价值和服务。据王雯吉称：“因为千团大战，诚信缺失等因素，使团购导航在国内更具存在价值，并发展迅速，流量超过了百分之就是以上的团购网站，并在吸引更多忠实的团购用户。”
　　另据王雯吉介绍，团购导航作为一个聚合平台，盈利模式最简单的就是广告。无论是渠道分成、展示广告、竞价排名，都是广告的一种形式。但是王雯吉认为团购导航不能完全依靠赚取团购网站的钱，他的价值在于黏贴性的用户。
　　王雯吉认为导航的最主要价值是在为用户筛选可信的、有保证的产品和信息，为用户提供在多个网站购买后的记忆、收藏、提醒等附加值，而不是一味地均衡流量去赚小网站的钱。据王雯吉称，Tuanp坚持严格审核，对没有经过严格考核和成熟运营一段时间的网站坚决不予审核；并在产品编辑上坚持客观公正，将真正最靠谱的、最有诚信的网站推荐给用户，让用户放心购买。王雯吉认为这些都是Tuanp最大的优势。据王雯吉称：“这是需要放弃广告费用自有资金去支撑的，目前也仅有Tuanp一家导航可以做到较为客观公正地对网站产品进行排序。当然，Tuanp作为国内最早的一家团购导航网站，流量上也是有一定优势的，我们沉淀下来的大批用户都是完全的团购粉丝，转化率比门户类的导航高了很多倍。”
　　此外，王雯吉还表示：“其实只要有两家以上的团购网站存在，导航就可以存在，也就有其存在的价值。因为一个团购网站很难去做行业性的整合和服务，导航能做一些如团购信息管理等增值服务。但未来团购导航要赚取团购网站的钱，其实是很难的，导航存在要具备的条件是存在大批的团购网站，但这可能性很小，所以Tuanp并没有定位赚取团购网站的钱，目前我们需要做的是做更多用户有需求的服务，做好这些服务就好了。”
　　在谈及中国团购市场的发展趋势，以及对团购导航发展的影响问题时，王雯吉表示：“在市场格局上，我认为，当前是发展和酝酿新的格局的重要阶段，有很多网站在扩建团队，开拓异地市场，未来将会在管理、执行和资本等方面对很多扩张网站提出严峻的考验，市场格局将会发生较大变化，能形成全国性的、综合性的大站可能不会超过5家。更大一部分团购网站将会走向垂直，转型成渠道或品牌B2C。未来全国性的团购网站也必将会跨出半步，做实物类的电子商务，这是一个必然的结果。但各地区可能会形成一些不同的局面。对于导航有很大的冲击，靠团购网站赚钱的导航将会大批死去。”(幻梦)

