Groupon进军中国陷入拉锯战：欲用少投资换控股
　　新浪科技讯 10月15日下午消息，团购鼻祖Groupon进入中国似乎陷入拉锯战，虽然日前Groupon高调在上海约见国内排名靠前的团购网站及投资人，但均未达成实质性意见。有团购网站人士透露，Groupon进军中国陷入拉锯战的原因是其希望用少量投资换控股权。
　　数日前Groupon公司代表高调在上海与美团、F团、拉手、爱帮及QQ团相关负责人进行了会谈，并邀请包括华兴资本在内的多家国内投资机构一同参与，此举被认为是Groupon为进入中国做最后的合作伙伴挑选准备。
　　不过据知情人士透露，事实上早在今年4月，Groupon便为进入中国进行了“海选”活动，数十家团购网站都曾接到Groupon的洽谈邀请，但一直未达成协议。据多个与其洽谈过的团购网站人士透露，投资金额和控股成为其陷入合作拉锯战的原因。
　　这一点得到拉手网方面确认。拉手网CEO吴波在结束上海与Groupon上海代表的见面后，下午便飞赴香港与Groupon另外的决策人进行深入沟通，不过合作结果并不乐观。原因是Groupon的投资金额在拉手看来不多，并且其“控股”的要求拉手网不能接受。
　　今年8月满座网也曾拒绝过Groupon的投资，满座网创始人冯晓海透露的拒绝原因是，“Groupon进入中国在管理上要求更多的控制权”。“中国消费者和商家与美国是不一样的，如果由Groupon来主导会水土不服，出现很大问题，可能很快就被扼杀了。”
　　这也是拉手网未与Groupon达成一致的原因，吴波表示他们的底线就是“运营权”。
　　不过不可否认的是，Groupon欲进入中国寻求合作伙伴的意向，已经挑起国内团购网站的兴奋神经。有分析人士认为，在目前团购市场混乱厮杀的情况下，能够获得Groupon全球的资源无疑是一件好事，不过在历来互联网巨头进入中国水土服务问题面前，Groupon还有很长的路要走。(崔西)

