2010土豆映像节主题锁定国产原创动画 
　　从08年的第一届开始，有着网络“圣丹斯”美誉的土豆映像节即将步入第4个年头。在第4届映像节之前，土豆网特别为中国网络原创动画举办了一个为期两个月的秋季影展活动，让更多源自互联网原创势力的的出彩作品进一步走入大众视野。据悉，土豆映像节秋季动画影展将于 10月22日至23日和10月30日至31日分别在上海襄阳公园和北京地坛公园举办。
　　此次土豆映像节秋季动画影展堪称集结了年度国内最强、最全、最热门的独立动画人及作品。在经过一轮轮的筛选之后，100部动画从几千部作品中脱颖而出，获得参展资格。其中，既有社会现实题材的作品《民工》，让我们了解身边实实在在发生着的故事；又有令网友高呼是 “国产动画希望”的《小胖妞》，体现着作者何伟峰把独立动画进行到底的梦想；还有北影动画学院李东振制作的《地铁时间》，精美的画面和独特的寓意都令其独树一帜。此外，还有多部在今年制作，尚未进行发表的原创动画将在影展上揭开神秘面纱。此次影展集合了我国最新最优秀的互联网独立动画，势必掀起国产动画创作、欣赏的又一个高潮。
　　在参赛作品之外，土豆网还特别邀请了多位艺术家、动画界人士参与本届影展的策展、评论工作。近10年来凭借着风格鲜明的创作，岳敏君在我国当代艺术家中占有着独特的位置，正是他挑起了本届影展策展人的大梁。亚太动漫协会秘书长王六一、北京电影学院动画学院院长孙立军以及中传动画学院院长助理王雷等动画领域的专家则将为参展作品提出独到而精要的点评。此外，皮三等知名播客(视频分享)也将参与评论，把他们对参展作品最直观的感受分享给动画爱好者。
　　在动画领域，已经举办了三届的土豆映像节，发掘了如《网瘾战争》、《打，打个大西瓜》、《李献计历险记》、《水脑袋》、《亡命鸡礼花》等一批批优质中国青年原创动画作品，让大家充分感受到国产原创动画极具爆发力、未来性的巨大能量。而出自土豆映像节的《网瘾战争》作者性感玉米、《李献计历险记》作者李献计、《Mr。雷》作者邓科等人的成功，已经使得一年一度的土豆映像节成为实力和成功起步的标志，让越来越多的原创播客力图通过土豆网的平台令其创意开花结果。在不久前刚刚确定的柏林国际短片节入围名单中，土豆网选送的作品中有4部入围，分别是《泡影》、《打，打个大西瓜》、《功夫兔之菜包狗大反击》、《包强VS寿司人》，这批原创作品将进一步在国际舞台上展示中国影像力量的发展。“每一个人都是生活的导演“，作为国内最具影响力的视频网站，土豆网仍将为我国网络视频文化持续注入新鲜血液，让源自互联网的原创势力走入更多人的视野。

