互联网催生自愿联盟
　　采访·撰文/刘扬
　　互联网的最大成功之处，就是催生了庞大的自愿联盟。
　　一个全职主妇，因为热爱做饭和美食，常在论坛、博客上发帖，之后又转战到微博。如今她的微博粉丝总数已经接近12万人。
　　这个全职主妇叫文怡，自称“中年已婚女吃主”。她的时间被微博、博客、iPad切成了碎片，但是她交到了很多原本陌生的朋友。她们甚至一起开了美食馆，开了淘宝店，像家庭成员一样相处融洽。
　　这种聚合很有点“后现代组织”的味道。按照中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平的定义，工业化好比一台烘干机，将社会关系中一切带有人情味的东西烘干，然后用原子式契约将个体联系起来。而“后现代组织”是人与人像日常生活那样联系，凭感情、缘分、兴趣快速聚散。
　　看看这个时代大家都在做些什么吧：三年前，网站Freerice发起了用户参与互动，即为联合国粮食计划署捐米的行动，截止2010年1月，网站历年的捐米总数达到73,306,824,280粒。
　　世界各地的微博上每天都会有许多人帮忙转发那些求救信息，仅以中国为例，人们对被“跨省”拘捕的谢潮平以及遭受不公平待遇的江西宜黄唐家人发起的声援，让人们更加体味到无组织的组织力量。
　　十年前，人们还无法想像互联网会催生这样庞大的自愿联盟——数以百万计的人们共同去推动一件事情，不是为了钱，而是出于爱。这种“爱”不仅包含爱心，还有爱好以及热情。
　　行动主义2.0
　　互联网的出现为一些大型的社会行为创造了条件，这其中最关键的是人与人之间关系的改变。人们开始养成利用科技和社会媒体为社会改革做贡献的习惯，而且人们只需一个细小便利的动作即能实现这一切——点击鼠标，或者按下你的键盘。维基百科、公民记者、网络慈善小组等组织和模式开始萌芽和发展。
　　这种基于爱的群体行为最具代表性，也是可以作为“后现代组织”最早注脚的，就是开发Linux软件的故事。1994年，芬兰人林纳斯·托瓦兹(Linus Torvalds)成功地推出Linux操作系统，并免费发布源代码。源自各国程序员所组成的庞大、广阔的网络，这些人通过互联网相互联系，自愿地献出自己的时间和努力，共同拓展这个产品。
　　互联网以及各种工具让人们处在碎片化的生活中，这也使得我们可以随时随地做出“爱的奉献”。在这一点上，iPhone应用程序The Extrordinaries的表现异常出色。人们可以在公车上打发游戏之外的时间，通过这个软件为博物馆的图片和视频添加几个标签；给学院申请生提几条建议；也可以向公园管理处报告某棵濒临死亡的榆树，或者向某个学会提交发现稀有啄木鸟的地点。
　　有人认为，如果人们能够有效地处理碎片，在之间建立有效的联结，或许可以出现新的、更有意义的层级。如果这些成立的话，碎片化也许就是人类新的进化的基础。
　　重构的社交模型
　　中国网民数量已经达到4.2亿，随着这一数量的不断增长，任何一种爱好的分支数量都不会是一个小的数量级。人们的个性化需求剧增，不再单纯依靠被文化精英垄断、控制的主流话语权，越来越多的年轻人开始依赖社交网络中的朋友、意见领袖获取信息。当互联工具、网民数量、思想解放程度各自的发展达到某种程度的契合，普通人文怡能获得12万的粉丝群体也就不是太稀奇的事情了。
　　Google UX(社交体验方向)研究员的论调是：社交网络不是一时的流行，也不是目前已知网络的附加，它是一种根本上的改变，一种重构。现在你可以随便用网络工具认识一个“有用”的人，而且还可能一起推进某项合作。文怡就是逐渐和很多“陌生人”建立了紧密关系后，开始一同参与到救助遗弃儿童的义工工作中。甚至在她的 “粉丝”中，她还找到了可以一起工作的助理。
　　此前，除了机构行为之外，很难再有大型的社会行为。多种社会性工具为我们提供了全新的选择：具有松散结构的群体，可以出于非营利性目的、不受管理层指挥而运行。北京大学新闻与传播学院副教授胡泳认为，在群体中与他人共享、合作、协调一致地行动，这是人的基础本能，而此前这种本能一直受到交易成本的抑制。
　　当文怡的粉丝数量已经逼近12万时，“微生物”的力量已经极为庞大，从而为其创造衍生的商业价值带来了可能。文怡开设了“文怡美食厨房”和“文怡淘宝店”。这两个机构的合作者大多是来自微博的粉丝。
　　在胡泳的解读里，这是“微生物”不断进化后最难的一种群体行为，因为它要求一组人共同致力于一件事情。
　　姜奇平认为，这种“微经济”是介于大型工业化和小农经济间的一种形式。一方面，淘宝网、微博等大型平台，给他们这些“微生物”提供了足够使用的平台，他们无需通过编程、建网站即可发挥自己的专长，并获得商业价值；另一方面，各式各样的淘宝店或是像文怡这样的具有独创服务的机构，解决了大型工业化的同质化困局。
　　“微生物”在经历了杂乱无序的初始状态后，即将通过聚合产生强大的力量，它就在不远的未来，甚至现在。
系列文章：
　　“微生物”入侵：很小很爆力
　　数字商业时代：从微力到威力
　　潜伏的商业价值
　　新浪微博力量不微薄
　　《新周刊》执行总编封新城：微博ID是肉身的延伸
　　微公益：始于一粒米
　　微贷款风生水起

