方舟子案被告律师称明将来京上诉
　　本报讯(记者邱伟)方舟子遇袭案于10月10日一审宣判，被告人肖传国、戴建湘被法院以寻衅滋事罪分别被判处拘役5个半月。据《潇湘晨报》报道，被告人戴建湘的辩护人张永红、成戊平将带着上诉状前往北京上诉。
　　张永红认为，寻衅滋事罪有两个要件，犯罪客体是“公共秩序”，殴打行为具有“随意性”。从此案的殴打行为来看，具有明显的“故意性”，而且也没有妨害公共秩序。张永红称，此案以“故意伤害罪”起诉应该更符合实际情况。但是，经过鉴定，方玄昌仅为轻微伤，方舟子为皮肤挫伤，尚不能构成轻微伤。按照法律规定，要构成故意伤害罪，必须要导致轻伤以上的危害结果。因此，张永红认为此案应为一起社会治安案件，适用治安管理处罚法。
　　记者今天上午联系到张永红律师，张永红称，在一审宣判后，他至今尚未见到戴建湘本人。据悉，在10月8日，戴建湘及受雇打手许立春、龙光兴3名被告人已由刑事拘留转为监视居住。据张永红讲，因无法得知戴建湘被监视居住的确切地址，所以他没有在宣判后见到戴建湘，也不知戴本人的上诉意愿。但是，戴建湘的妻子已经明确表示上诉，所以张永红明日将携上诉状进京，在会见戴建湘后，由戴本人决定是否同意上诉。
　　这份上诉状一旦递交，就意味着在方舟子、方玄昌申请抗诉无果的情况下，案件将直接由被告人提起上诉而启动二审程序。按刑诉法规定，在检方不抗诉的情况下，被告人上诉二审法院不得加重刑罚，所以肖传国等5名被告人，不会在二审程序中被加重刑期，也就是“上诉不加刑”。只有在二审法院发现一审事实不清或程序违法，撤销了一审法院的原判决，发回一审法院重新审判的情况下，被告人才有可能被判处比第一次判决更重的刑期。
　　另据记者了解，肖传国在一审宣判后尚未递交上诉状。其辩护律师高子程表示，肖传国已确定表示上诉，其家属也赞同上诉。高子程认为，肖传国的行为是故意伤害，但未达到轻伤这一起刑标准，因此不构成故意伤害罪，而法院认定为寻衅滋事缺乏相关的法律依据。
　　法律
　　短评
　　肖传国案该纠结些什么
　　高雪
　　近日有评论指出，人们对肖传国的刑罚不要过于激愤。
　　笔者认为，肖传国的罪与罚将由司法机关作出最终评判，抛开个案的是是非非，真正令人纠结的，是案件暴露出的法律漏洞：买凶伤人失手的，结果居然可能是无罪！(详见本报10月12日4版报道《买凶轻判只怪方舟子跑得快？》)
　　如此的荒谬，引发了人们对自身安全的普遍担忧，表达激愤自然在情理之中。
　　买凶伤人的社会危害性无须赘言，如果雇凶受外因未得逞，综合整个案件已不属于情节显著轻微的情况下，雇凶者还不能被治罪，的确是在纵容犯罪。
　　目前看来，所谓故意伤害必须以达到轻伤结果才构成犯罪，只是司法实务界基于对法律的理解而通行的做法，并非《刑法》原文。
　　所以，对于立法者和司法实务机关来说，或者今后统一改变标准，对雇凶行为不再苛求故意伤害罪的“轻伤”门槛，或者单独增设雇凶罪，都可视为对雇凶行为给予全面刑事打击的解决之道。总而言之，这块法律留白应该补上。

