腾讯360掐架升级
　　继9月底，互联网行业一场在腾讯与360之间关于“谁窥隐私、谁耍流氓”的口水仗爆发以来，近日，两家公司之间的掐架再度升级，期间，360对外发布《用户隐私保护白皮书》，继续暗讽腾讯涉嫌侵犯用户隐私，而腾讯则进一步回应称“某公司诬蔑QQ窥视用户隐私”。颇有意思的是，在腾讯与360激烈正面交锋之际，国内另外一家安全厂商金山安全也趁势推出了自己隐私保护器，意在该领域占得一席之地。
　　360再度出招“旁敲”腾讯
　　在与腾讯初次过招之后，360公司再度将360隐私保护器进行升级，即在监测腾讯QQ、腾讯TM、MSN以及阿里旺旺4款聊天软件的基础上，新增对用户隐私文件的重点保护功能。同时，用户不仅能自定义自己的隐私文件，还可监测各种软件或木马病毒的“窥私”行为。
　　按照360方面的说法，新版360隐私保护器实现了从“软件行为监测”到“用户隐私文件保护”的全面升级，受保护的隐私目录包括：“我的文档”、MSN 聊天数据、腾讯QQ(腾讯TM)的用户数据文件、IE收藏夹等敏感位置。同时，用户可以自己在隐私保护目录添加或去除任意文件和文件夹。一旦有任何商业软件或木马病毒访问用户的隐私文件，360隐私保护器都会记录并发出警报。
　　同时，在升级自家产品的时候，360也不忘给腾讯方面再度沉重一击，暗讽对方要“收敛自己的行为”，360方面甚至直指，QQ扫描的文件和帐号安全并没有直接关系，而且专门瞄准了腾讯竞争产品和用户的隐私信息。
　　腾讯严正声明“被污蔑”
　　“作为一家自称‘专业安全软件厂商’的企业，却曲解这种非常通用的安全检查原理和方法，除非是蓄意诬蔑，否则其专业能力令人质疑。”面对着360公司的猛烈攻势，腾讯方面再度强调“绝没有窥视隐私的行为”。
　　腾讯方面表示，此次被对手诬蔑的主要是QQ安全检查模块。简单来说，QQ安全检查模块只是一个查杀存在于整个电脑中盗号木马的安全软件，在QQ登录后会对易被木马入侵的内存、开机启动项、常用软件启动项、桌面快捷方式等位置的文件进行安全检查。
　　值得一提的是，为了进一步撇清“窥私”的关系，腾讯方面还在QQ弹窗上向QQ用户进行提醒：近期某公司推出“隐私保护器”，诬蔑QQ窥视用户隐私。在此我们严正声明，QQ一向重视用户隐私的保护，绝没有窥视隐私的行为。
　　安全市场争夺愈演愈烈
　　在业界人士看来，360与腾讯之间的争夺战事实上还是在某种程度上说明了安全市场的重要性，毕竟安全已经成为了互联网的一个重要接入口。也正是鉴于此，国内另外一家安全软件厂商金山安全近日也推出了金山隐私保护器。
　　“金山隐私保护器将隐私的定义权交给用户，不特别针对任何软件或者个人。与此同时，金山隐私保护器可由用户自定义隐私文件，自行选择需要保护的文件。”金山安全专家李铁军在接受记者采访时表示。
　　“说白了，无论是360与腾讯的掐架，还是金山安全加入其中，最为关键的还是争夺现在的安全市场份额。”业内分析人士指出。而来自360的数据也显示，通过此次与腾讯掐架造势，目前已经有近亿用户使用了360隐私保护器。
　　南方日报记者蔡伟
　　实习生刘娜

