男子注册网站欺骗会员点击广告
　　本报讯(见习记者 尤先锋 实习生 雷其霖)曹某虚报注册资本成立广告公司，利用其经营的网站吸纳会员上网点击广告。两月时间，该公司发展会员7万余人，收取会费977万元，给债权人(即会员)造成损失500多万元。昨日，曹某涉嫌虚报注册资本罪在九龙坡区法院受审。
　　有人每天上网点击广告
　　王亮(化名)在高新区一家网吧做网管。今年1月初，王亮发现，最近有几位中老年妇女每天都到网吧上网。在上网时，她们总是打开一家叫“易路通”的网站，然后开始不断点击网页上的洗发水、护肤品等广告。王亮了解到，她们每天点击广告可获取10至40元不等的报酬。王认为她们陷入传销，遂向警方报案。
　　工商部门调查发现，该网站所属重庆阔集广告有限公司根本没有注册资金。警方随后将公司法人代表曹某刑拘，并冻结网站账户。
　　据查，去年12月，曹通过朋友找到一中介为其垫资100万元，注册成立重庆阔集广告有限公司。拿到公司证照后，曹将100万元注册资金转走。
　　吸纳会员收取977万会费
　　“易路通”广告网站开始正式运营后，曹某通过收费的方式将三个广告网站上的广告挂在易路通网站上，再通过宣传，吸纳会员入会聚集网站人气。网民只需缴纳 360元就可入会，成为公司会员。会员上网点击一次网页上的广告就可获取1至4毛钱报酬，累计到100元后，可到公司套现，但每天最多只能点击100次。同时，老会员介绍新会员入会后，还可获得50元奖励。昨天，公诉人在法庭上指控称，两月以来，曹某的公司发展会员7万多名，收取会费977万余元。
　　广告合同收入仅600元
　　昨天，公诉人在法庭上举证显示，两月以来，公司签的全部是免费广告合同，都不能给公司带来利润。公司转贴三家广告网站的收入仅为600余元，但网站给债权人造成损失多达500多万元。
　　据承案检察官介绍，曹某支付会员点击广告的费用全部是从会费支付的，而会员多为老人等无业人员。昨天，在法庭上，曹某对公诉人指控的罪名没有异议。曹的辩护人表示，网站后来转让到曹某在忠县的公司名下，不存在500多万元的损失。公诉人对此表示，该网站不能进行转让；同时，债权人缴纳会费后，点击网站时需要花费时间、精力，应当计算损失。
　　本案法院将择期宣判。

