快递公司抢食火车票业务
　　早报讯 购买机票，可以选择在网上订票，然后接受送票上门服务，携程、易龙等机票在线订购平台业务相当可观；而买纸质的火车票，除了在火车站大厅和火车票代理网点购买外，目前还没有完善的网上电子购买平台。
　　对很多人来说，买火车票，最好能省去排队买票时间，如果能送票上门，那就更好了。
　　据了解，申通快递正悄然涉足火车票代购业务。在上海市中心，申通快递可以帮你在4小时内送票上门；在杭州，目前还只能次日送票。
　　负责人告诉记者，或许在两个月后，杭州也能实现4小时内送火车票服务。
　　接到订单15分钟内帮你跑腿买票
　　小蔡之前曾在快递公司上过班。他说，快递公司最不愿意接的是有时效性的东西，车票就是其中一类，有些公司会特地强调不允许邮寄车票。
　　但最近，记者发现申通快递打起了火车票的主意。
　　王群胜是申通快递久久票务网的总经理。他告诉记者，申通快递在网上出售火车票的业务，是去年9月在上海开始的，今年已发展到全国。“机票从最早代理公司的暗扣，到携程网的明扣，已实现了网上购票的电子商务平台，而火车票一直没有，所以我们想做火车票的电子商务。”
　　记者体验了一回网上购买火车票的流程。
　　首先打开久久票务网的网页，会有个火车信息查询栏，然后会出现各时刻的火车车次和车票价格，但余票这栏没有显示。按“订购”后，会让你输入自己的账号密码，然后需要填写姓名、联系方式和收货地址等，这些步骤跟在携程网买机票非常类似。
　　通过支付宝或网上银行付钱，系统会提示你——15分钟内，会告知是否购票成功。
　　王群胜说：“在这15分钟内，我们会联系火车票代理网点，查询是否有顾客所需要的车票，然后帮忙代购。说白了，就是我们帮你跑腿去排队买票。”
　　王群胜说，15分钟内，会以三种方式告诉顾客是否已购买到票：邮件、短信和系统显示的订单状态。如果显示已购买到车票，那顾客安心等在家里收票就行了。
　　上海已实现4小时内同城送票，但杭州还要等等
　　王群胜说，以快递公司为营运主体的电子购票网站，最大的优势就是“快”递。“代购火车票容易实现，最大的问题是，是否能及时把火车票送到顾客手里。”
　　据了解，申通快递目前送票的模式一共有3种：
　　第一种配送模式是4小时内同城送票，但目前仅限于上海中环以内地区，收费是20元；
　　第二种配送模式是同城送票，当天11点前出票，保证在当日送票上门，收费也是20元，但限于上海、广州、北京、济南四个城市；
　　第三种配送模式是次日送票，收费15元，业务区域包含浙江在内。
　　“目前申通快递每天送票3000张，以江浙沪一带为主，浙江地区出票200张左右，杭州、宁波、绍兴、嘉兴占了80%以上。”王群胜说，在杭州地区，如果在当天18点之前订票，最快能订到的火车票，也是第二天7点以后的，这样才能保证来得及送票。
　　王群胜告诉记者，可能在两个月后，杭州也能实行4小时同城送票。
　　收费标准：代理费+跑腿快递费+网上支付费
　　通过申通快递购买火车票，主要包含四部分费用：火车票票面额、5元代理费、快递费、1%网上支付费。
　　“15元至20元的快递费用，是快递和跑腿的费用。”王群胜说。据记者了解，目前3公斤以下的包裹申通快递收费是8元左右，而请跑腿公司的人排队买票，收费是15元至50元之间。
　　王群胜称，申通代售火车票业务带来的利益就是增加一些快递单子。
　　“因为火车票的费用是铁路部门收取的，5元的代理费也是交给火车站代售网点，最后1%的网上支付费是支付宝或银行收取的费用。”
　　关于这个收费，也有人提出异议，如从杭州到上海的火车票，普通硬座只需要27元左右，而通过申通快递购买，送票上门的总共费用至少是48元左右，接近票价的两倍。不过，也有人为了图方便，觉得这点费用也能接受。
　　如果火车票没买到，一周后才能退款
　　据业内人士认为，快递公司涉足电子商务领域，肯定会存在服务不及时、不到位的地方。
　　在上海某外贸公司上班的叶磊敏在网上订票后，就遇到了烦心的事。“‘十一’前，我在申通订火车票，付钱之后，被告知没票，我就申请退款，却发现居然要一周后才能把钱还给我。”
　　关于退款问题，一直是申通快递最头痛的。王群胜无奈地说：“付款是通过支付宝或银行，而支付宝和银行退款，对方要求有一周的时间，我们实在也没有办法，除非开发自己的支付平台，那又会碰到这个支付平台能否被用户信任的问题。”
　　此外，遇到“十一”长假、春节等购票高峰期，是购买火车票最难的时候，申通快递是否能在15分钟内完成购票流程呢？王群胜说：“我们也是通过火车票代售网点购票，一旦遇到购买高峰期，同样也没有办法，但如果能给我4个小时的跑腿时间的话，那就足够了。”
　　王群胜强调，如果客户在网上购票成功，申通快递一定保证按时送票上门，一旦超过了火车出发时间，愿意全额赔偿。
　　●链接
　　铁路网络订票项目
　　已入实质性推进阶段
　　中国银联与铁道部9月15日签署战略合作协议。双方将在支付渠道完善、铁路金融产品创新、增值服务体系建设和行业标准制定等方面深入合作，共同推进铁路支付电子化。
　　根据协议，中国银联与铁道部将利用各自网络资源、客户资源和渠道优势，全面展开业务合作。主要包括：一是打造购票支付便利。依托银联卡受理网络和铁路电子支付平台，扩大铁路售票的银行卡受理，探索手机、电话、互联网、自动售票机等创新支付应用。二是推动乘行便利。共同研发金融标准铁路IC卡，实现刷卡购票、检票的一体化快速出行。三是推进客户增值服务。共同探索建立包括贵宾服务、联盟积分等在内的持卡旅客服务体系。四是共同探讨铁路电子支付行业标准的制订和完善。
　　上海世博会期间，铁道部和中国银联在长三角地区部分车站合作试行的刷卡购票，受到了持卡人以及乘客的认可和欢迎。中国银联总裁许罗德表示，此次双方签署战略合作协议，正是前期合作成果的延伸，有利于实现双方资源共享、优势互补，共同完善铁路金融服务。
　　铁道部总经济师余邦利表示，银联卡在国内受理范围广泛，铁道部选择与中国银联合作，可以更好地发展铁路电子支付业务，拓展银行卡在铁路运输领域的应用，进一步改善便民利民的铁路金融服务环境。
　　此前有消息称，铁路网络订票项目已进入实质性推进阶段，技术方案基本确定，相关准备进展顺利。分析人士指出，此次铁道部和中国银联签署战略合作协议，或将加快铁路网络订票的推进。

