微公益：始于一粒米
　　采访·撰文/齐鹏
　　“写1篇微博等于捐1粒米，13亿粒米能让160位灾民吃上约1年。”微公益让全民慈善变得很简单。
　　“写1篇微博等于捐1粒米，2500粒米约等于一两米，13亿粒米约等于26吨米。13亿粒米能够让160位灾民吃上约1年。”这是茶缸网上的一组醒目的数据。
　　Frank是茶缸网的创始人，起初他只是想创建一个活跃的会员站点，但是在朋友freerice的提议下，他找到了一种既可以聚集人气又可以回馈社会的方式，非盈利性的“微公益”网站——茶缸网。加入茶缸网的会员每发一篇博客，网站就会捐出一粒米，累积到一定数量后，网站的会员代表就会把这些大米亲手捐给贫困地区的孩子们。
　　“为什么想到做微公益？”面对记者的提问，Frank思考良久，终于讲了这样一句话：“如果有一个伟大的初衷，那么这样的情节就太戏剧化了。我只希望每个人都能用最简单、最方便的方式参与进来。”
　　这是比大型公益覆盖更广的公益行为。在微公益时代，人人都可以是公益主体，随时都能在网络上发起一场公益救援。这是一种零门槛、零负担的公益方式，公益内容不再仅仅限定为捐款、捐物，每个人都可以根据自己的能力选择合适的参与方式。
　　写一篇微博捐一粒米
　　Frank的茶缸网并非一帆风顺。随着“诈捐门”的曝光，一些带着公益色彩的活动都背上了“炒作”的骂名，茶缸网也是如此。
　　面对这些质疑炒作的声音，Frank回应道：“如果每家公司都愿意做出公益行为来炒作自己的话，我期望全中国的公司都这样做！在很多行业，竞争是越少越好，但是对于公益行为来说，正好相反。”
　　当茶缸网的博客里刊登出许多茶缸会员送米的图片时，那些质疑茶缸网“炒作”的声音很快消失了。
　　“Frank，一如既往的搬运工。”在suyan的微博里，出现频率最高的是Frank拎着米袋的图片。在每次的义捐活动中，suyan都会用微博和相机详细记录整个过程中的每一个细节。
　　“今天茶缸的同事们来到上海市长宁区政法大学小区看望一位80多岁的老教授。由于教授年事已高，身患老年痴呆，而子女都不在身边，生活起居都由一对热心夫妇照料。这对夫妇生活并不富裕，这次大米是捐给他们的，希望他们能够继续给老人关怀。”这是suyan在8月24日发的微博内容。“茶缸网的会员都可以和Frank一起去实地捐助，或自发组织捐助。”suyan从来都不错过这样的机会。
　　成立不到一年的茶缸网，在网站会员的组织下已经进行了多次捐助活动。他们不仅是上海虹口儿童福利院的“常客”，还远涉到四川省成都SOS儿童村，以及江苏省常熟市福利院等地去捐米。
　　“大家都积极发帖。虽说质量参差不齐，但都是希望能通过自己的‘七嘴八舌’，达到捐助大米的目的。”宫健正是被“写微博也可以做慈善”吸引，从加入成为会员后，宫健开始放弃浏览其他的网站，每天都专注于在茶缸网上发微博。
　　据了解，目前茶缸网已经拥有上万名会员，累计捐米已经达到115公斤。当“米缸”里的米积攒了一个月的时候，Frank就会昭告会员开展捐米行动了。
　　“许多人问我，茶缸网为什么只捐米，不捐水或者衣服呢？”每次Frank都会如此解释，“微公益的本质并不仅仅是公益本身，而是微公益行为对于社会的良性影响。1粒米更是一种启迪。微公益行为的本质就是要告诉大家做公益其实很简单，而且不拘泥于一种形式。”
　　如果去帮助舟曲等一些社会关注的受灾区，茶缸网的名气不是会更大吗？但是，Frank却认为，茶缸网应该做的是自己力量所能及的事情，与其去帮助大家都聚焦的偏远地区的受困者，不如先关心自己所在城市的受困者。“‘茶缸’的出现就是用最简单的方式达到公益的目的——写微博的人在举手之间就让在饥饿边缘的人获得帮助。”
　　微公益的现在进行时
　　“世界的改变不是少数人做了很多，而是每个人都做了一点点。”这也正是微公益时代到来的原因。
　　最近，“铅笔换校舍”的事件成为网络上流传的一段佳话，发起人梁树新在25天的时间里完成了用一支铅笔换得一座新建校舍的奇迹。“第一个网友拿巧克力交换铅笔，第二个网友用电饭锅交换巧克力，然后电饭锅又被换成打印机……最终筹款158000元，为广西佛丁小学盖了新的校舍。”梁树新表示。
　　我们发现，微公益精神就在于，提倡以微小之力带来细微的改变，最终给双方带来互助的快乐，而这种快乐公益的基础是在不断地互动、分享、传播之中产生并延续的。
　　玉树地震发生后，浙江卫视发起了“天涯网友盖一楼，为玉树捐一元”的公益活动，有近百万人支持，这种微公益营销在快速提高广告主关注度的情况下，让普通人用自己的点击，轻松实现了自己的一元公益。
　　今年寻找“红云红河·昆明好人”的活动也倡导了“微公益”的概念，最大限度地把关注转化为参与，把社会各界的爱心落实到实处，争取利用短信捐款等各种方式募集“好人公益金”，锁定一两个项目，为云南旱区修筑水渠等长效的基础设施，实现社会效益最大化。
　　微公益的诞生让那些只有企业主、社会名流和慈善机构为主体的公益行为悄然发生变化，甚至吸引了传统公益人群参与其中。
　　香港影星梁咏琪在生日当天发出微博消息，号召大家转发一则捐赠倡议，只要被转发一次，她就捐出1元到香港联合国儿童基金会，限期3天。3天后，这条消息在微博上被转发了7.5万次，梁咏琪则向旱区捐了8万元。
　　无独有偶，大陆明星姚晨在西南旱灾救灾时，也曾在微博发帖说，截至某个时间，关注她的粉丝有多少，她就按“一个粉丝一毛钱”来捐款给灾区。最后，关注她的粉丝有1308715人，她就按照承诺为灾区捐出了13.1万元。
　　“建立一个平台，让网友通过他们的观点和想法去创造价值，然后用这个价值再回馈社会，这才是微公益的力量。”一位社会学家认为，微公益是一种公益创新，由传统的财富转移变成了财富的增加。而且公益本身的运作，不再依托外来资金的注入，而是自给自足式的。
　　系列文章：
　　“微生物”入侵：很小很爆力
　　数字商业时代：从微力到威力
　　互联网催生自愿联盟
　　潜伏的商业价值
　　新浪微博力量不微薄
　　《新周刊》执行总编封新城：微博ID是肉身的延伸
　　微贷款风生水起

