中西部创投：中外资机构“平分秋色”
　　蒋飞
　　9月底至今，中西部地区企业在境内外资本市场表现活跃。太阳鸟、乡村基、金风科技、大全新能源等公司成功实现IPO，在其背后，多家VC/PE(风险投资/私募股权投资)机构也浮出水面。由于当地市场化程度较弱，中资机构的本土化优势得以发挥，因此在项目竞争上与外资“平分秋色”。
　　根据ChinaVenture投中集团旗下数据库产品CVSource统计，2008年9月至2010年8月的两年间，超过130家私募股权投资机构参与投资近200家国内中西部地区企业，总投资金额超过50亿美元；在此期间，共有40家有VC/PE背景的中西部地区企业实现IPO，涉及退出机构超过70家。
　　基于以上数据统计，并结合投资机构在中西部地区投资比例，ChinaVenture投中集团选取过去两年间在国内中西部地区表现活跃的VC/PE投资机构，并设定相应权重，评选出10家领先的投资机构。其中，深创投、永宣创投、达晨创投名列前三。
　　从评选结果可以看出，在市场化程度相对较弱的中西部地区，中资机构在项目挖掘上表现出本土化优势。同时，这些机构多采用全国性投资战略，以完全市场化为投资导向。东部地区股权投资市场竞争加剧以及中西部地区地方政府部门发展本地股权投资市场的积极态度，激发了机构投资战略向中西部地区倾斜。
　　项目价格便宜、性价比高，是西部地区吸引创投的直接原因。一家创投公司负责人在日前的一次论坛上对《第一财经日报》记者表示，排除掉资源类项目，西部地区的传统行业估值要比东部地区低40%以上；但在一些特定领域，如农副产品加工等，西部地区企业具有成为全国龙头的潜力。
　　过去两年，VC/PE在国内中西部地区的投资集中于传统行业。CVSource统计显示，传统制造业是中西部地区过去两年间投资机构最为青睐的行业，占比达28%，其次是能源、医疗健康及农林牧渔等。这充分显示出中西部地区在能源及资源方面的潜力和优势。

