网吧长途车放电影明年起要收钱
　　昨日，第19届金鸡百花电影节中国电影论坛上，中国电影著作权协会(简称“影著协”)理事长、中国版权协会会长朱永德宣布，《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》和《电影作品著作权集体管理使用费转付办法》上报国家版权局公示后已获批准通过。从2011年1月1日起，国内网吧、长途车播放电影必须向影著协缴纳一定版权费，北京、上海、江苏等七八个省市将成为首批施行区域。这意味着继中国音乐著作权协会收取卡拉OK版权费后，电影版权的免费午餐也将终结。朱永德强调，不主张网吧、长途车通过涨价方式，将这笔费用转嫁到消费者头上。
　　收多少？
　　收费合理 不主张涨价转嫁
　　据悉，新通过的《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》规定：网吧使用电影作品一般是通过服务器下载后建立数据库向客户提供。网吧播映影片使用的是电影作品的复制权和放映权(或区别于互联网的局域网内使用的信息网络传播权)。其每天使用费为：电脑总量×网吧每小时收费标准×7.5%。凡播映电影作品的长途汽车，不分使用影片的数量及类别，一律实行统收，每辆车每年收取著作权使用费365-500元。
　　朱永德解释说，如果一个地区上网费为2 元/小时，按照公式得出的收费标准为每台电脑0.15元/天；如果上网费为3元/小时，收费标准则为每台0.225元/天。收费标准公示后有网友担忧是否会转嫁到消费者头上。对此，朱永德表示，收费标准是协会经过3年半时间在全国各地200多家网吧调研，经过无数次修正后得出的一个合理的收费公式，不主张涨价转嫁给消费者。目前，绝大部分网吧都表示不会因此涨价，他们可通过插播广告等其他方式消化这笔费用。
　　怎么收？
　　人手不够 各省市将设收费员
　　朱永德表示，以前版权权益人很难有效行使自己的权利。收费标准实行后，协会也不可能有足够人手去收费，将吸取卡拉OK版权收费教训，采用在当地聘用地区代表，由地区代表负责收费的方式推广执行。朱永德表示，每个省市专门收费人员估计20-30人。网吧业主的交费将直接打入协会指定账户，收费人员出具收据，最后由协会统一开发票。朱永德强调，对那些执意拒绝缴费的网吧，影著协在宣传无效的情况下，将以法律为武器，向法院提出诉讼。
　　一些网吧、运输公司对这笔突如其来的电影版权费收费的合理性提出异议，质疑重复收费。对此朱永德表示：“的确有运输公司的人士说花钱买了DVD，怎么还要花一笔钱？不是重复收费吗？实际上，这样购买的DVD‘只限于家庭与个人使用’，并不包括放映权，在长途车上公开播放电影应缴纳版权费。”网吧通过服务器下载电影，同样使用了电影作品复制权和放映权。如果网友网站在线观看电影就不涉及版权费，“但我们了解，网吧中在线观看电影的情况很少，要做到观看流畅，网吧一般都通过服务器下载电影，基本上属于版权费收取范围。”
　　怎么分？
　　10%管理费 其余按点击量分配
　　根据此次通过的《电影作品著作权集体管理使用费转付办法》，协会将把实收费用的10%作为管理费，余下90%将直接分给会员单位权利人；而对于代非会员单位权利人收取的著作权使用费，协会将把实收费用的15%作为管理费。朱永德表示，目前协会已有62家会员单位，中影、华谊兄弟、保利博纳、新画面等公司老总都是副会长，协会会员作品涵盖国产影片90%以上，还有部分港台影片及外国影片也已委托协会代理。涉及非会员单位作品的，协会将主动与被使用的非会员作品权利人联系，及时、如数转付著作权使用费。一时无法联系到的，也将遵循国际惯例及协会制定的转付办法，留存待取。
　　在分配上也并非平均分配，而是影片播放次数多者多得，如《非诚勿扰》所得可能就比一些票房不好的影片高很多。朱永德表示，“我们在每个城市选择部分网吧进行电影点击量抽样统计，以此作为分配依据。”当然，他坦言，实际分配状况很复杂，“有的影片版权已转让出去，我们会把收入分给受让者；更复杂的是影片分销了，我们则会把钱交给原始权利人，由其分配。”
　　分多少？
　　蛋糕虽大 还要一口一口吃
　　收费标准公示后，有媒体立刻为影著协算了一笔账：全国共有注册网吧15万家，全年网吧电影版权收费总金额估算将达10亿元；再以长途汽车为例，如果按我国大中型营运客车保有量约100万辆计算，每年可收取电影版权费30亿至50亿元。这一推测数据，可让国产电影一口吃成个大胖子！
　　对此朱永德表示，这种推测完全不靠谱，而且让会员单位产生过高预期，他预计“方案施行一年后能有2000万元，2年后有3000万元，3年后可达2亿元，再后可达8亿元左右。”他说，“实施上会有很多困难，先报低这个数字，不能预期太高。但未来一部电影版权收入将高于票房收入，这是趋势。在好莱坞，一部电影票房收入仅占总收入20%多，其他都是版权收益以及根据授权开发的后产品收益。随着新媒体发展、网络发展，国内电影版权收益有广阔的空间。”朱永德还透露，今后，宾馆、电视台播放电影也将逐步收取版权费。
　　本报特派记者 卫昕 江阴专电

