黄澄清：网络营销需要多元化和创新
　　比特网(Chinabyte)10月12日消息 今天，由中国互联网协会网络营销工作委员会(IMCC)主办，百度、天极传媒和天下互联承办的2010中国网络营销高峰论坛暨第二届“金网奖”颁奖典礼在北京港澳中心盛大召开。多位重量级嘉宾出席了本次论坛，并就网络营销市场的发展现状、前景进行了深入探讨，同时还颁出了网络品牌营销奖、 网络实效营销奖、网络营销风云人物奖、网络创新营销产品奖及特别奖项--网民口碑奖等多项大奖。
　　今日下午，中国互联网协会副理事长黄澄清为颁奖典礼致辞，特别指出网络营销充分利用互联网的开放性、平台性、互动性、创新性，不断突出网络媒体新的魅力和无限的想象力，网络营销为电子商务发展，为互联网向传统行业的融合和渗透，发挥了积极地推动作用。
　　以下为黄澄清致辞文字实录：
　　黄澄清：尊敬的各位领导，各位来宾，女士们、先生们，大家下午好。首先请允许我代表中国互联网对参加2010中国网络营销高峰论坛暨第二届“金网奖”颁奖典礼活动的各位嘉宾，表示热烈的欢迎。对2010年网络营销高峰论坛成功举办，表示最热烈的祝贺。
　　大家知道中国已超过拥有4亿的网民，成为了世界互联网大国。互联网的各种新技术、新服务、新模式，也在中国得到了充分的发展。中国的互联网产业一直保持较快的发展速度，并在国民经济发展中发挥着越来越重要的作用。网络营销是一个非常重要，且经济效果显著的互联网应用。网络营销充分利用了互联网的开放性、平台性、互动性、创新性，不断突出网络媒体新的魅力和无限的想象力。网络营销为电子商务发展，为互联网向传统行业的融合和渗透，发挥了积极地推动作用。特别在经历了刚刚过去的金融危机，更多中小企业对于网络营销的认知度大大地提高，对于网络营销的需求明显加强，根据艾瑞调查数据，仅2010年上半年，中国的网络广告市场规模就达到了145.28亿元，同比增长高达88.3%，网络广告市场的迅猛增长，也激发了网络营销方式的多元化的发展。企业在运用网络营销时，对其效果、展示方式、目标的精确性的要求也大大地提高。因此，需要网络营销的平台、服务提供商以及整个产业链上的各个环节，都要不断创新，才能够满足不同企业、不同行业的需要，满足整个行业不断发展的要求。
　　当然，企业在进行网络营销的多元化与创新的同时，还必须坚持诚信、守法经营的原则，诚信、守法也是为建立一个有序的市场环境所需要的。中国互联网协会自成立以来，一直号召会员单位进行行业自律，网络营销是市场中的重要组成部分。今天我们很高兴看到中国互联网协会网络营销工作委员会，在帮助企业开展网络营销方面做了很多有实效的工作，在今天的论坛上很多企业代表针对网络营销和创新话题，提出了很多真知灼见。在接下来的过程中，我们一定会为中国互联网的健康繁荣发展做出我们的贡献。谢谢大家。

