张朝阳称要打微博之战 坦言失足很悔恨
　　张朝阳：中国互联网已进入“二次大战”
　　“我就是要告诉大家我们要打仗了，要打‘微博之战’，对手就是新浪微博(http://t.sina.com.cn)。”此前曾多次“言退”的张朝阳日前突然高调宣布“两年再造搜狐”，原因是他认为目前中国互联网正进入“第二次世界大战”的局面，而他着手的第一件事情是亲抓微博，与此前的博客一样，其对手依旧是新浪，“针对竞争对手的营销大战将立即展开。”
　　“需要多少资金投入多少资金，不封顶”
　　北京晨报：为什么突然出来宣布要发力微博？
　　张朝阳：微博这个形态特别适合中国，尤其特别适合手机的中国，这个事情让新浪撞大运撞上了。年初的时候我盯着搜狗的事情，微博这件事没盯，最后一失足很悔恨，这件事没守住，现在看得很清楚，要大干快上。
　　北京晨报：虽然起步时间差不多，但是搜狐目前与新浪差距不小，怎么来解决呢？
　　张朝阳：微博目前在公司的整个架构里处于最高的位置，我本人亲自来抓，需要多少资金投入多少资金，不封顶。我们还有很多其它资源，搜狐视频资源、搜狗输入法资源，所以跟其他网站相比，我们有其它的打法。不过现在来说，先要把ABC做好其它的打法是未来的事情。
　　北京晨报：你的目标是占据多少市场份额？
　　张朝阳：最终的目标做到旗鼓相当，就像搜狐博客一样，搜狐博客后来居上。
　　两年时间再造搜狐，不成功便成仁
　　北京晨报：为什么提出再造搜狐的计划？
　　张朝阳：中国互联网的竞争已经进入“第二次世界大战”，这次大战是已经有相当规模的企业之间的战争，资金都在数亿美元以上，打这个仗需要四五亿到十亿这样的现金量。在这方面我们处在一个不成功便成仁的状态，搜狐如果再不爆发就会一直沉默了，好像非洲原野的野兽，如果腿瘸了受点伤跑不动或者速度慢点，就抢不到食物或者被其它野兽吃掉。
　　北京晨报：什么时候开始这么想的呢？
　　张朝阳：年初以来一直在思考该采取什么样的战略，我们成功分拆畅游上市、分拆搜狗，到了9月份准备爆发。
　　北京晨报：目标是什么呢？
　　张朝阳：我希望是一个本质的改变，要重新发明搜狐，两年之后应该是一个新的搜狐，而且是能够在“第二次世界大战”中能够打赢的搜狐。
　　“我要成为一个新人”
　　北京晨报：你本人对再造是个什么感觉？
　　张朝阳：有第二次创业的感觉，这不是一次“誓师大会”、突发奇想，而是逐渐逐渐来改，也是我5年反思的结果，最近几年搜狐的执行力有问题，有我本人花的时间问题。我要成为一个新人才能来完成这个事情。
　　北京晨报：为什么会反思自己呢？
　　张朝阳：我意识到，中国互联网竞争的特征跟房地产、银行都不一样，其他行业守着自己那块地，别人就不太容易侵犯你的地盘，但是互联网不一样，赢家通吃。过去几年我本人有点疏忽大意，需要改头换面。
　　晨报记者 周治宏

