微软宣布在必应搜索结果中整合Facebook数据
　　新浪科技讯 北京时间10月14日凌晨消息，据国外媒体报道，微软周三宣布加强与Facebook的合作，并将在并应搜索引擎中使用Facebook的数据，以联手对抗谷歌。
　　微软表示，必应将整合Facebook的内容，包括Facebook用户档案和用户通过“赞”功能点击的页面，以优化搜索结果。
　　微软试图以此重振亏损已久的在线服务部门，挑战谷歌在搜索领域的霸主地位。
　　Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)表示，“之所以选择微软作为合作伙伴，正是因为微软在搜索市场处于劣势。因为处于劣势，微软有动力进行大胆的创新。”
　　微软在线服务部门总裁陆奇(Qi Lu)表示，Facebook的数据为优化搜索结果提供了重要的参考。
　　作为合作协议的一部分，微软必应将获得用户在Facebook上使用“赞”功能的信息，从而获知用户的喜好并为其量身提供搜索结果。
　　微软曾于2007年向Facebook投资2.4亿美元，获得了Facebook 1.6%的股份。自那时起，两公司在多个领域展开了合作。
　　微软去年推出了全新外观的搜索引擎必应，并与雅虎达成了10年的搜索引擎合作协议，以联手对抗谷歌。
　　微软必应目前是Facebook网页搜索技术独家供应商，并在Facebook网站上销售文字搜索广告。(张和)

