石述思：方舟子案的最大悬念
　　■ 石述思
　　方舟子案判了。以接近迅雷不及掩耳的速度。
　　知名教授肖传国被判拘役5个半月，将和几个使用冷兵器的好手——搁古代都是上水泊梁山的好苗子，一起在北京附近接受短暂的劳改。
　　罪名很耐人寻味——寻衅滋事罪。这个罪名过去只属于流氓无赖。在诺贝尔科学奖颁发的日子，肖教授以另类的方式展示了另类的“学者风采”，让人百感交集。
　　什么样的罪名并不是争议的焦点，真正的悬念是：为肖传国带来荣誉和地位、也带来无穷麻烦的“肖氏反射弧”，目前仍是学界一桩没有权威论证的公案，除了方舟子和《财经》杂志记者方玄昌锲而不舍地打假，相关部门和组织始终保持缄默。方舟子和肖传国因此产生的恩怨已有逾十年之久，并借助媒体不断放大，有关部门再不食人间烟火，也该有所察觉，但却始终袖手旁观，其冷漠懒惰令人难以理解。
　　在这漫长的十年中，方舟子像堂吉诃德般纵横江湖，孤身打假，将该得罪的人几乎全得罪了，成就了“打假斗士”的名声；而肖教授在学界也声名鹊起，成为博士生导师，“973”首席科学家，著作等身，获奖无数，直到“肖氏反射弧”在临床惹出麻烦并经媒体曝光，其“辉煌成果”才再度引起广泛争议。
　　这至少暴露了三个问题：一是中国的学术成果论证存在明显漏洞，如同很多博士生的论文答辩宛如一风光的过场；二是学术道德维护系统形同虚设——仅举一例，教育部从2006年就成立了学术道德委员会，但至今没有一位学者被该组织查处，仿佛中国学界系全球最圣洁之地；三是在行政化主导下“多龙治水”，加上急功近利的学术氛围，学界具有一种利益集团化倾向，社会监督、舆论监督都面对着高高的围墙，这就难怪方舟子的学术打假会付出高昂的代价。
　　有关部门究竟何时才能对此争执给出一个让公众信服的答案？恳请各位专家给个明断——以科学的名义，以良知的名义，以诚信的名义，以道德的名义。
　　(本文摘自石述思新浪博客)

