永利高网络赌博集团3年吸金1000亿元
　　南都讯 记者涂峰 通讯员天法宣 黄盛华 钟国华 由公安部挂牌督办、广东省首例网络赌球案———“永利高”特大网络赌博案昨日在广州天河区法院开庭审理。该赌博牵涉广东地区7个市，多达上百名嫌疑人，但本次庭审仅涉及到四名被天河警方抓获的被告人。庭上透露，四被告通过境外赌博网站的代理，接受体育竞技博彩投注及充当庄家赌博，进行赢利等方式接受巨额网络赌球投注，第一被告周燕峰的涉案投注金额超过7亿人民币。
　　四层代理制度发展会员
　　昨日上午，在天河区法院中法庭，四名被告人依次被法警带上庭，第一被告周燕峰是唯一的女性，她身材瘦小，讲话时总低着头，声音很弱，有时借助麦克风，法官都听不清她在讲什么。
　　检察官宣读的起诉书显示，四名被告均是汕头市潮南区人，并在广州做生意。检方表示，2009年10月，被告人周燕峰、陈焕义、黄林江、赵壮炎开始以非法牟利为目的，按“大股东”-“股东”-“总代理”-“代理”层级管理的形式，利用境外“永利高”赌博网站接受足球、篮球等体育竞技博彩投注，并按每万元投注额抽取10元至30元不等的”回水费”或者充当庄家赌博进行赢利。
　　根据调查，检察官指证，被告人周燕峰为“永利高”赌博网站“大股东”，管理被告人陈焕义等下线；被告人陈焕义为“永利高”赌博网站“股东”，管理被告人黄林江、赵壮炎等下线；被告人黄林江为“永利高”赌博网站“总代理”，管理“代理”层级的下线。
　　起诉书显示，2010年1月1日至2010年3月25日，被告人周燕峰共接受博彩投注人民币7.6亿元人民币，被告人陈焕义共接受博彩投注人民币5千多万元，被告人黄林江共接受博彩投注人民币1百多万元，被告人赵壮炎共接受博彩投注人民币1百多万元。
　　通过回水和对赌牟利
　　起诉书宣读完毕后，检察官首先开始询问第三、四被告黄林江、赵壮炎，在此案中，黄林江是“总代理”，赵壮炎则是下线“代理”。
　　黄林江表示，承认起诉书中所指控的犯罪事实，但在两个多月的时间，他仅发展了一个下线就是赵壮炎。黄林江与赵壮炎相识多年，曾在生意上有合作，今年1月份，黄林江经人介绍，联系到上线———“股东”陈焕义，并取得赌博网站的账号和密码，黄林江利用管理权限，又分配新的账号，给赵壮炎发展会员。随后，赵壮炎再从周围的熟人里发展赌博的会员，并接受博彩投注。
　　在检察官询问黄林江时透露，黄林江非法利润来源分成两个部分，一是从每万元投注额抽取10元至30元的佣金，俗称“回水费”，二是通过占去会员的下注额的10%，与会员进行对赌，会员赢则他们输，否则他们赢。赵壮炎也基本承认上述的犯罪事实。
　　紧接着，检察官询问第二被告陈焕义。作为连接“大股东”与“总代理”的陈焕义表示，他并未见过下线黄林江、赵壮炎，也未见过上线周燕峰，他们之间的联系仅靠电话，赌资是靠账户汇款，交易非常隐蔽。
　　是否还存在背后的上线？
　　涉案投注赌资7个多亿的第一被告周燕峰，是最后一个被法官询问，与前三位被告不同，她在庭上否定了自己参与赌博管理和发展会员，仅承认参与了赌博。
　　周燕峰自称，一位名叫“阿迪”的人，委托她查看账户，并抄写下上面的投注金额，最后，她自己也开设了一个账户，进行赌球，并有一个下线阿义(即陈焕义)。“这个下线并不是我发展，是阿迪介绍的。”周燕峰辩解称，她做的仅仅是抄写一下金额而已。
　　周燕峰还在庭上表示，她并不知道这样是违法行为。“我以为网站上面都是合法的，”周燕峰说。
　　待到检察官及律师询问完毕后，周燕峰双手握紧拳头，面露难受，并称身体不舒服，后法庭检查。法官宣布，因被告人身体不适，此案延期再审。
　　庭审焦点
　　赌资到底如何分成？
　　昨日庭审的部分仅进行到询问阶段就休庭，在近一个半小时的审理中，检察官、法官的询问焦点，均放在四名被告如何非法获利这一问题上。
　　起诉书显示，四人的涉案金额不菲，周燕峰的涉案投注金额，甚至高达7亿人民币，但四人在庭上自称，获利仅仅几万元或几千元而已。
　　周燕峰自称，上线“阿迪”将每一万元的赌资，提取150元再打9.8折给她，她在剩余的钱上面再打9.6折给下线陈焕义。按照周燕峰的说法，她提取的“回水费”比例大约是万分之三。但当检察院对此比例与分成提出异议时，周燕峰都以“不清楚”回答了。
　　由于整个庭审未结束，被告的非法牟利的比例是按起诉书的万分之十至三十，还是万分之三，尚无最后确认。
　　但昨日记者查询“永利高”赌博网站，上面显示，收益分成“分红”和“佣金”两部分，其中“分红”按照股东所得每次向公司上层交纳赢利所得数目15%；总代理所得每次向公司上层交纳赢利所得数目10%；代理商所得每次向公司上层交纳赢利数目5%。其中，“佣金”按照股东所得每日交易量的千分之十的佣金(返水)；总代理所得每日交易量的千分之五的佣金；代理商所得每日交易量的千分之一的佣金。
　　链接
　　“永利高”3年吸金1000亿元
　　虽然庭审显示，第一被告周燕峰的涉案投注金额超过7亿人民币，但相比庞大的境外“永利高”网络赌博集团，这仅仅是冰山一角。
　　今年6月份广东警方曾公布，广州、深圳、汕头、佛山、东莞、中山、江门等7市警方联合侦破公安部督办的“永利高”特大网络赌博专案，抓获嫌疑人198名，扣押、冻结赌资2000余万元。据统计，该系列赌博网站自2007年至今累计参赌金额高达1000亿元。
　　昨日，记者在网上搜索关键词“永利高”时，多达几十万个页面，其中排在前几位的均是“永利高”的赌博网站，其中部分网站仍可点击进入。
　　广东警方表示，去年8月份，网监部门发现境外最大“代理制”赌博网站“永利高”在广东的组织架构，该网站服务器设在日本。目前的行动，已打掉了这一境外最大代理制赌博网站在广东省的7个主要分支。
　　对于为何还会看到“永利高”的网站？相关人士分析，由于永利高的网址不断变化，时常更新，一旦被封掉一批，违法分子又立即重新启用一批。

