人人网开心网合并抢食SNS20亿广告蛋糕
　　千橡互动集团日前宣布，从即日起将旗下的两家SNS网站———人人网(Renren.com)和开心网(Kaixin.com)进行逐步合并。千橡集团方面表示，此次合并计划将使得中国最大的SNS网站规模被再次刷新，同时也会给两家网站的用户带来新体验。
　　开心用户无缝接入人人
　　据千橡集团方面相关负责人介绍，此次合并计划启动后，开心网用户的个人资料、好友关系、游戏等级、手机登录账号等所有资料将会无缝接入人人网，免去了重复注册、重复登录的步骤，并能充分享受两网为用户量身定制的各种个性化会员服务。其次，开心网所有的APP应用会一并导入人人网，用户的体验不会受到任何影响，对于开发者而言也没有丝毫损失。对于合并计划，千橡互动集团董事长兼首席执行官陈一舟表示，沟通和娱乐是SNS的核心价值。随着用户对SNS的认可程度不断提高，与所认识的人在同一个平台上进行沟通和娱乐是用户的需求所在，这种统一性是SNS实现易用、快捷的基础。千橡互动集团一直致力于为用户提供最好的SNS平台，在技术上不断创新的同时，将旗下两家网站进行合并，既是改善用户体验的举措之一，也是实现SNS资源最优化、最大化的努力尝试。
　　规模优势开拓营销空间
　　据了解，此前开心网和人人网虽同为千橡互动集团旗下的SNS网站，但发展各有侧重。前者注重沟通，后者则侧重娱乐，两网合并将有利于优势再造。为了顺利实现两网合并，打造中国最大的SNS网站，千橡集团早就开始了提前布局。一年前，人人网与开心网就已经完全实现互联互通，此外，人人网还成功实现了与诸多第三方网站无限连接，使得用户数量迅猛增加。因此在陈一舟看来，此次的合并是在互联互通基础上的水到渠成，将使得千橡在SNS市场的竞争优势更加明显。
　　据悉，千橡互动集团在2010年第二季度已经实现了整个集团的盈利，收入主要来源于网页游戏及人人网的品牌广告。而在即将过去的第三季度，千橡互动集团实现了单季广告收入突破1亿元，其中人人网占据了较大份额。因此业内人士预计，千橡集团选择在此时启动人人网与开心网的合并计划，将在为用户提供更优质体验的同时，进一步创造更大的营销空间。根据专业研究机构艾瑞咨询的最新预测显示，2010年SNS将吸引11.1亿元规模的广告市场，比去年增长 46.1%。而到2011年，SNS的广告市场将达到19.9亿元，增长率为79.3%———这正是千橡集团进一步做大做强SNS网站业务的真正目标所在。
　　南方日报记者程鹏

