Facebook CEO谈与必应整合：我们喜欢弱者
　　新浪科技讯 北京时间10月14日早间消息，据国外媒体报道，Facebook与微软今日举行发布会，表示将扩展合作，增进Facebook与必应(Bing)的整合。Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)在谈到Facebook与微软合作的原因时表示：这是因为必应是搜索领域的弱者。
　　扎克伯格称，这实际上是Facebook平台战略的通用法则。他表示，在挑选最亲密的合作伙伴时，Facebook更倾向于选择真正的弱者，因为这些弱者通常更容易理解与Facebook的社交功能展开合作，会带来多大的市场潜力。比如说，Facebook应用平台的成功很大程度上归功于游戏应用，而Facebook在社交游戏领域的合作伙伴主要是像Zynga这样的新兴小公司，而不是一些运作成熟的大型游戏企业。
　　就搜索领域来讲，微软必应相比谷歌的的确确是处于劣势地位。这不仅是市场份额的问题，因为即使在与必应员工交谈过程中，记者也发现他们比微软其他部门的员工更为谦卑、更愿意聆听新的想法。
　　扎克伯格表示，对于公司现任领导人来说，创新与保护现有业务产品始终是一对矛盾：“但我们和微软之间从未出现过这种问题。他们真诚地希望迅速占领更多市场，因此愿意进行各种尝试。”
　　扎克伯格在发布会结束后表示，Facebook愿意与任何人展开合作与整合，但微软是现在看来首选的合作伙伴：“如今愿意大刀阔斧创新的公司已经不多了。”(舒可)

