金山发布木马报告：绑架型木马利益超10亿元
　　新浪科技讯 10月14日下午消息，金山安全今日发布《2010木马发展趋势报告》，报告显示，2010年前9个月新增绑架型木马943862个，占据新增木马的84.2%。据保守估计，绑架型木马产生的经济利益已经超过了10亿。
　　据金山介绍，绑架型木马是一种新型的破坏性非常强的木马种类。与感染型木马不同，绑架型木马通过“绑架”正常的系统文件或某个正常的应用软件实现自启动。运行后，该类木马会通过“绑架”用户的方式，强行修改用户浏览器主页、强迫用户浏览恶意网站等。
　　与此同时，绑架型木马还可以破坏系统组件，杀毒软件在简单删除木马程序之后，会出现各种各样的系统异常，而与之相关的应用程序也无法正常运行，甚至出现系统崩溃。
　　据介绍，因为绑架型木马的强大破坏性，一旦用户感染了此类木马，传统的杀毒软件很难彻底清除，即使删除了木马文件，用户的系统也会出现很多“后遗症”。
　　金山安全中心最新统计数据显示，感染了绑架型木马之后，用户电脑集中表现为五大特征：浏览器首页被篡改、桌面恶意图标无法删除、桌面快捷方式被篡改、浏览器收藏夹异常以及部分网页打不开等。
　　金山安全专家李铁军介绍，绑架型木马已经成为了木马制作者牟取经济利益的主要手段。据保守估计，绑架型木马产生的经济利益已经超过了10亿。
　　金山安全通过对绑架型木马行为的跟踪研究，以及对感染此类木马的用户反馈结果的统计分析，集合软件自身的占有率，列举出了十款最常被绑架型木马利用的软件。分别为浏览器、输入法、360相关软件、下载工具、QQ相关软件、FLASH(网页小游戏、视频网站)、压缩软件(winrar\好压)、播放器相关软件、DNF、WOW。(林明)

