切客在中国悄然兴起 今年市场规模近20亿
　　通过手机向他人分享餐厅或商场的地理位置，可获消费优惠
　　信息时报记者 潘敬文
　　在“博客”、“微博”之后，一个全新的名词——“切客”开始出现。伴随着3G网络、智能手机的广泛应用，在通信业和互联网巨头的强力推进下，中国“切客”浪潮正在悄然兴起。“切客”其实是LBS(Location Based Service，基于地理位置的服务)的中文名，据艾媒市场咨询预计，到2013年，中国“切客”应用市场总体规模将突破70亿元。
　　切客应用逐渐手机化
　　艾媒市场咨询研究发现，“切客”其实是国内手机网民为LBS(Location Based Service，基于地理位置的服务)取的中文名。因为LBS典型的应用是Check in(签到)，中文谐音是“切客”。
　　每到一个地方，用户透过手机实现“签到”服务，告知好友自己的地理位置；比如在去餐馆、酒吧、商场和其他公共场所时，用手机告知自己的好友，甚至可以用手机拍下图片上传到网站上与网友分享。而用户的分享通常会获得商家或者切客网站价格折扣以及其他奖励，以鼓励切客们频繁进行“签到”。
　　在国外，“切客”服务推出已经很多年，Google最早推出地图和Google地球业务，这是早期的“切客”服务。而随着近年SNS的的崛起，3G网络崛起和智能手机的普及，切客应用逐渐在全球走向社区化和手机化。在美国，Fousquare和MyTown、Gowalla、Whrrl、Yelp均开展切客服务。
　　今年市场规模近20亿
　　据记者了解，在中国，国内互联网巨头也纷纷推出了LBS，如盛大推出了游玩网，而新浪、腾讯和网易正大手笔布局LBS切客服务，贝多、玩转四方、街旁、拉手网、多乐趣和冒泡也都推出了成熟的LBS切客产品。此外，中国移动也在布局LBS，八大重点基地中，辽宁移动已经确定为中国移动进军LBS的重要基地。
　　据艾媒市场咨询研究数据显示，过去三年，中国LBS个人“切客”应用市场规模保持快速增长态势，2008年的市场规模为3.35亿元，2009年突增为6.44亿元，到了2010年，这一数据改写为9.98亿元。预计到2013年，中国LBS个人“切客”应用市场总体规模将突破70亿元，五年平均增幅将超过100%。而在政府与行业应用市场方面，“切客”市场规模由2008年的7.71亿元，飙升到2010年的18.15亿元，同比增长超过135%，预计到2013年，政府与行业应用市场规模将超过60亿元。

