电影版权费收取的三个疑问
　　中国电影著作权协会(“影著协”)理事长朱永德日前在金鸡百花电影节论坛上宣布，《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》和《电影作品著作权集体管理使用费转付办法》上报国家版权局公示后已获批准通过，从明年1月1日起，网吧、长途客车播放电影必须向影著协缴纳一定的版权费用。
　　从朱永德的表态看，收取电影版权费已是板上钉钉之事。但至少有如下三个疑问商待解：
　　其一，收费标准和方式是否合理。电影版权收费涉及著作权人、影著协及其合作单位、网吧及长途客车、网民及乘客等多方利益，收费标准的确定需经充分协商和博弈，而不能由影著协单方面说了算。按照影著协制定的收费标准，网吧每台电脑每天收费标准=当地网吧平均每小时上网费用×7.5%，长途客车则每车每年收取电影版权费365至500元。这样的收费标准据何而定？是不是通过充分协商达成的一致结果？
　　其二，网吧及长途客车是否有“消费”选择权。被收取电影版权费的网吧和长途客车犹如“消费者”，也应该有“消费”选择权。网吧可以不购买网络公司的片库，网吧里的网民可以直接到免费视频网站看电影，这些视频网站若已购买电影版权，网民和网吧就无需再次付费，向这些网吧收取电影版权费就相当于“二次付费”。对于长途客车而言，有些长途客车并没有电影播放设备，即使有，经营单位也可以选择不播放，凭什么要统一缴费呢？
　　其三，正如一些论者所言，电影版权收费会不会重蹈卡拉OK版权收费的覆辙，打着保护著作人权益旗帜的版权收费，所收费用最终有多少流入著作权人的腰包，有多少流入权势部门及其下属单位的腰包，这是值得关注的问题。
　　上海 丁晴雪

