企业借助微博招聘成流行(图)
　　即时播报：北京某高校应届毕业生小郑刚刚从一场校园宣讲会场走出，又马上打开自己的笔记本电脑，飞速浏览最新的招聘信息。不过在应征间隙，除了应届生就业论坛等平时最多关注的版块之外，他对自己刚刚注册的新浪微博(http://t.sina.com.cn)也格外关注。
　　随着各名企2011年校园招聘纷纷启动，一年一度的校招高峰即将到来。据了解，除了跟以往一样开展校园宣讲之外，随着SNS、微博的风行，名企们争夺优质高材生的阵地也在发生着改变。
　　记者在新浪微博上搜索招聘，出来500多个结果，而企业直接面向校园招聘的，则有约75个，互联网企业居多。其中，以淘宝招聘、新浪校园招聘粉丝数最多。而像支付宝等企业除在自己原有官方微博上发布招聘信息和网友互动之外，也针对校园招聘专门开设了一个新的微博。记者在淘宝招聘微博看到，对于学子在工作时间提出的问题，管理员承诺一定会在10分钟内给出解答，逾时则会送出淘宝限量版玩偶等小礼物。
　　微博即时、迅捷的沟通优势也让学生大呼过瘾，不少学生在听取了企业宣讲后，纷纷注册了个人微博来实时关注企业招聘动态。据淘宝招聘工作人员介绍，淘宝网本次校招计划招揽千名技术类优秀学子，开出的条件也极其优厚。在当前的校招高峰期，平均每天都会有数百学子通过微博提问，常常忙得目不暇接。 “但我们越累越开心，没想到同学们对新媒介形式如此有兴趣，微博确实很给力！”
　　而快速反馈和拟人化的微博运作无疑也有效拉近了企业与学生间的距离，使得“亲和力”一项大大加分。不少学生表示，这样的交流不仅实用，而且很有趣，感觉就像朋友交流一样。甚至很多不好当面发问的难题也被纷纷抛出，而类似淘宝在内的招聘企业也来者不拒，麻辣问题麻辣回复，吸引不少围观。
　　当然，除了解答问题之外，企业直接面向大众的招聘微博有一个最基本的功能，即宣传和及时通知最新消息。当遇到突发状况需要更改宣讲地址时，除了手机通知同学们之外，淘宝微博也会及时更新最新通知，最大程度地保证消息能有效到达。另外，在内容上，企业微博也会不时发布一些有趣的内容，包括面试中的花絮、宣讲时的场景等等。有同学反映，这种招聘微博已经成为了他们获得就业信息的一个重要来源，不少细节和消息都能从这边获得，比传统渠道更直接和有效。
　　也正是因为微博这种独有的特色，越来越多的学子选择与企业网上“面对面”交流，而企业也乐得“辛苦”，不过记者注意到，微博应用的重点依然在互联网企业居多，传统企业对此应用尚不深入。

