携程网的那些挑战者们
　　郝凤苓
　　2006年，不夜城国旅的董事长施纪军想着手做点“不一样”的东西。
　　1995年就开始做票务代理的施，几年时间将不夜城打造成中国最大的航空票务代理商之一。
　　起家比携程还早，后来也是携程的合作方，但目前的规模却比不得携程。
　　“传统的东西随着时间的推移，你会有危机感，有竞争，如果你不往前走的话可能就逐步倒退了”，施纪军说。
　　于是，他四处找人，找资金，谈合作。
　　起初，对于怎么做，施纪军虽然没有非常具体的方案，但他很明白：携程的规模已至此，如果再去做一个类携程，跟他竞争，意义不大。
　　“我们干脆做一个全球的、没有语言障碍的、全网络的”，施纪军说。
　　2009年3月，埋头苦干了2年多以后，施纪军的新梦想开始上路：真旅网上线。
　　如果把携程视为在线旅行社1.0模式，真旅网自视为2.0模式。
　　不知道携程听到这个消息会做何感想？
　　其实，这也不是第一次了。
　　挑战携程，曾是，也将是很多人的梦想。因为，这个市场上，还大有机会。
　　据艾瑞咨询的报告，2009年，中国在线旅行预订市场营收规模达到38.9亿元，同比增长32.3%；2010年将达到47.5亿人民币(折合6.958亿美元)，同比增长27%，而这一数字在2013年将攀升到90.1亿人民币。
　　希望在这个市场分一块蛋糕的大有人在。媒体上的活跃分子也不在少数，比如汇通天下、垂直搜索网站去哪儿、畅享网等。他们也都获得了风险投资的追捧。
　　尤其是近几年，曾在纳斯达克风光无限的中国互联网新秀携程不再高枕无忧，与后来者们的厮杀声不绝于耳。
　　2005年，汇通天下成立，其CEO张滇被称为“携程模式终结者”。
　　2010年，成为上海世博会唯一指定订房业务承办方的汇通天下，联合上海的80多家酒店进行促销活动。第二天，因为促销价低于携程价，部分酒店就受到携程的施压，而不得不宣布停止促销。
　　于是，携程与汇通天下的矛盾被曝光于公众。
　　2006年底、2007年初，携程以涉嫌不正当竞争把垂直搜索网站“去哪儿”告上法庭，原因是“去哪儿”在其搜索结果中将携程的价格列出，并与其它价格比较，并将携程的名称和价格以删除线画去，以表示去哪儿网能找到比携程更低的价格。仅仅一年后，携程又因对方搜索引擎抓取了携程网上的用户点评信息，以侵犯其著作权为由，将“去哪儿”告上法庭。
　　盯上在线旅游业这块蛋糕的还有更多，甚至更可怕的对手。
　　新浪、搜狐、百度、淘宝、腾讯几大巨头也相继杀入在线旅游市场，携程对手名单可能还会增加。
　　只是，残酷的事实证明，在加入这场战争之前，后来者们最好要想清楚的是，自己要为谁而战？拿什么开战？
　　“去哪儿”这家成立仅5年的公司，员工数还不足携程呼叫中心客服人员的1/50。它试图给用户提供的是，一个中立的搜索比价平台，并根据点击收费。
　　根据艺恩咨询的报告，目前去哪儿已经成为中国最大的旅游搜索平台，其独立用户数市场份额在25%以上。
　　走到今天，虽然与携程有摩擦，但汇通天下CEO张滇依然乐观。
　　“我们是服务广大人民群众的”， 张滇玩笑称，汇通天下的模式，可以让所有人受益，因而目前已经得到5000多家酒店，2000多家代理方的拥护。
　　相比之下，畅享网的结局似乎并不那么如人意。
　　畅想网旨在向企业和政府提供差旅管理服务公司，试图用一己之力来消除中国特殊环境下的差旅灰色区域。
　　这意味着，畅享网的模式不过是代表少数派的民企老板，与更大的利益群体进行博弈。还未来得及与携程开战，畅享网就已经千疮百孔。
　　尽管“战争”不断，艺恩咨询的报告显示，按照网站营收，2009年携程以3.1%的份额排名全球在线旅游预订网站第五位，而在国内，携程仍是领头羊，其独立用户数市场份额在超过30%。
　　“业务本身很难做到差异化，所以很难有人可以超越携程。”易观国际分析师陈寿送认为。
　　在张滇看来，在这个领域，如何差异化，如何创新，是一个10亿美金的问题，“谁回答的好，谁就值10亿美金”。
　　但张滇觉得，模式并不是门槛，“顶多6个月的优势，6个月以后，谁都知道我们的模式是怎么回事，而且人家还比我说的好”。
　　旅游产品的电子商务，与实物的电子商务，最大的不同在于，前者具有不可复制性和超强的时效性。
　　再则，无论是消费者的需求和前端产品的状态都是动态的。因此，张滇说，“最关键的，不是技术，也不是模式，而是团队的执行力。”

