别围观 “小月月”只是浮云
　　“上网不识小月月，阅尽网页也枉然”。个别媒体已经煞有介事地采访了或许是子虚乌有的主人公们，不少网站正在紧锣密鼓地给“当事人”们提供微博、博客空间等“舆论阵地”，供他们继续“打嘴仗”，以延长这一事件的“阵线”，给网友们提供继续围观的理由。有迹象表明，“小月月”的热度将超过此前的芙蓉姐姐和凤姐……
　　(综合近日媒体报道)
　　新华每日电讯一评：
　　“小月月”是谁？如果你不知道，也无所谓，更没必要认为自己孤陋寡闻，因为“小月月”只是一个至今仍不知是否真实存在的“极品女”，只不过在刚过去的黄金周以火箭般的速度蹿红。
　　老实说，当我在长假最后几天，用手机上网时发现人人都在谈论“小月月”时，着实惶恐了一下，赶紧用搜索引擎“扫盲”，生怕上班之后由于对“小月月”的无知，彻底OUT。可当我“补课”结束后，感觉就仿佛是中计一般。
　　个人认为，从莫名其妙到令人难
　　以置信的言行来看，“小月月”事件纯粹是一场炒作。像此前的芙蓉姐姐、凤姐、兽兽等一样，在我们还没弄明白怎么回事儿时，他们早已经改头换面做起了产品代言人，或是“意气风发”地频频出现于各类广告中、节目里。
　　“小月月”油腻腻的身躯背后，很有可能隐藏着一个同样油腻腻的炒作计划和吸金阴谋。现如今，一些人只在乎吸引力、点击率，只在乎能否带来滚滚财源，而不辨香臭。所以，请尽快无视这个红得发紫的不着调的网络“新怪秀”吧。她不是“小月月”，她是浮云。 (任陆圻)
　　华西都市报再评：
　　不久前，在一篇发表于尼尔森亚太地区《社会媒体报告》中，作者以嘲讽的口吻写道：“我怎样才能成为一个中国的网络名人呢？这个问题很好，下面就为你送上最佳答案：炒作……”随后作者列举了芙蓉、凤姐等风流人物。不过，这个判断也许会被小月月终结。
　　花3个小时以上的时间，去读完小月月式的“精神病人行为学分析报告”，只有农业社会流传下来的优越感——审丑能办到。于是，在老外的眼中，有了这样的概念。农业社会中国是可以靠审丑来致富的，并作出了小沈阳是“最低俗的中国人”的判断。从前期效果看，一切
　　仿佛确实按照传统审丑娱乐经济规律进行着：国庆后三天，小月月横空出世。原帖由于浏览人数众多，造成三天网络堵塞。随后，不断有人传出精简帖、无广告帖、脱水帖等后续产品，以满足蜂拥而至的窥探。吴奇隆首当制片人，宣布新剧增添人物“小月月”，姚晨做客《微访谈》畅谈事业生活小月月……甚至民间出现了拜月教。
　　不过，就我所知，围观小月月的人很多，没有围观小月月的更多。身边很多人都说：“去围观一个精神病人？还不如把她送进医院。”所以，就让这种审丑的轮回在小月月处，戛然而止吧。(谢梦)

