盛大30万年薪招网游“最牛新人”
　　□晚报记者 张茜茜 报道
　　为刚毕业的大学生开出30万元的保底年薪，为吸引人才专门设计网络智力游戏……这是记者在前昨两天举行的两大名企校园招聘会上看到的。眼下，正是校园招聘高峰季，今年名企校园招聘高峰期较往年提前了一个月，且校园招聘企业数量、规模都大幅度增长。为了吸引各高校最优秀的人才加盟，各个企业都挖空心思出奇招，想方设法吸引应届毕业生的注意力。
　　30万保底年薪招“牛人”
　　刚毕业的大学生能够获得30万元的保底年薪，这在很多人看来简直就是 “天上掉馅饼”。在前天举行的“盛大网络2011年校园招聘复旦大学首场宣讲会”上，主办方就抛出这样金光闪闪的橄榄枝。
　　盛大人力资源总监俞鹏介绍，今年校园招聘有个重头戏，名为“谁比我更牛”的牛人招聘计划。通过该计划录用的应届毕业生，享有种种高起点的待遇：包括30万元保底年薪，集团及其旗下各公司CEO、CTO亲自带教的机会等。该毕业生在工作一年后，盛大将对其进行评估，如果评估合格，将可以直升经理。据悉，要想成为30万元年薪的“最牛新人”并不容易，必须前后经历五轮选拔。
　　开发网络游戏辅助招聘
　　在昨晚于上海交大举行的“欧莱雅首场校园宣讲会”上，主办方想方设法吸引大学生注意力，除现场送礼外，还在线上推出一款网络游戏，号召学生回去“试玩”。
　　记者看到，为了吸引人气，主办方为前500位到现场听宣讲的学生每人准备了一份礼包，内有该集团旗下各大化妆品牌的10个试用装。昨天下午6点开始的宣讲会，5点就有学生排队，开场后，更是座无虚席。
　　与往年不同的是，今年该企业首次推出一个辅助性招聘工具，名为“欧莱雅在线职业之旅”的网络游戏，任何人只要登录网站，就能试玩。
　　据介绍，该游戏通过让学生扮演管理培训生的角色，分别完成包括研发、运营、市场营销、销售、财务等五大领域的各个挑战。包括情景分析题、认知问题、专业问题等。每个领域游戏结束后，都会给玩家提供一个综合评分。该评分将作为学生应聘时的参考因素之一。
　　招聘高峰提前一个月
　　记者从应届生求职网处了解到，从9月初开始，名企2011年校招密集启动，高峰比往年提前近一个月。校招企业数量、规模都大幅度增长，校招企业数相比去年至少增三成。
　　南开大学计算机专业研三的周擎文专程赶到复旦来听宣讲会，当听到30万元年薪后，当场就对“牛人招聘机会”心动不已，直言一定会参加选拔。
　　据了解，随着80后、90后步入职场，校园招聘的方式方法也在悄然发生改变。除传统的校园宣讲会、网申外，如今校园招聘所采用的形式也越来越丰富、越贴近大学生的生活圈。如使用SNS社交网站推广企业品牌、建立企业官方招聘网站、推出校园招聘博客等，还有更多企业引入在线测试、订阅电子邮件、电子杂志、网络宣讲会、微博等新方式，与学子们进入深入沟通。专家建议，学生应该充分把握这些机会。

