卡酷动画“上天入地”打造产业链
　　实习记者 王砚文
　　近日，央视索福瑞发布上半年收视数据，卡酷动画卫视以收视率0.14%、占有率0.91%排名同类少儿频道第一；在日前落下帷幕的第25届金鹰奖角逐中，卡酷动画也以原创《2010年北京电视台动画春晚》获得优秀动画片奖；7月，北京卡酷动画传媒有限公司荣膺“2010年度中国最具成长性的新兴企业”，作为此次评比中唯一入选的动漫行业代表，卡酷以其18省区市、6亿人口的频道覆盖以及独有的天上有卫星平台覆盖，地上有实体店经营的“双轮驱动”动漫产业链抢得眼球。
　　借助卫星平台起步
　　儿童电视不好做，这几乎是国内儿童电视行业的共识。究其原因，单纯依靠卖节目和广告，收入实在捉襟见肘。一来国内广告业向来认为儿童没什么消费力，不愿意注入大笔资金，二来业内“行情”也太低，“卖得好，一部动画片一分钟能卖到70元左右，而10元、30元的大有人在。”北京卡酷动画传媒有限公司总经理帅民说。
　　2006年10月，卡酷频道在公司化运营以前也是这种状况。“改制”后，帅民和他的同事不甘心：“实际上，在中国大多数‘小皇帝’家庭中，孩子对家庭消费的间接影响力是最强的，这方面的指数美国49，中国达到65；再按国际惯例，动漫行业70%的利润来自于衍生品。”这两点一叠加，新卡酷人动起了心思，“制作、播出、衍生，打通这条行业链的好处其实是大家都知道的‘公开的秘密’，但之前没人做，因为没有人拥有这么庞大的媒介资源，产业结构没法建立。我们拥有播出平台，这个中枢位置的先天优势非常好，上可以接原创动漫的制作，下可以接周边产品的开发与销售，两边都可以撬一撬。”
　　思来想去，卡酷做了第一个吃螃蟹的。到今天，帅民还在庆幸这一决定：“2006年时我们还亏损600万元左右，到2009年，我们的净利润有3442万元。”
　　年产动画5000分钟
　　谈到产业链，卡酷的模式一开始就很明晰：“双轮驱动”——天上有卫星平台强势覆盖，地上有旗舰店加盟店网店遍地开花。帅民戏称这叫“上天入地，立体布局”。
　　但这局显然没那么好布。“要做渠道，先得有产品。你的东西大家都不知道，谁去买？厂家又凭什么愿意把代理权给你？”根据“倒推理论”，卡酷人明确了“要想落地先上天”的原则：“虽然利润大部分出自下游，但说到底还是要落在上游，落在孩子们喜欢的节目和卡通形象上。”鉴于此，2007年重新上路的卡酷，并没有急于做代理做门店，而是沉下心来，专注于播出平台的搭建和节目推陈出新。他们打出“内容为王”的口号，组建了专门的动漫团队，先后推出《福娃奥运漫游记》《秦时明月》《我们小孩有力量》等频道原创和热门动画片，打造了《七色光》《酷片酷映》《十分开心》等自制品牌栏目，还翻新了“卡酷家族”的系列动漫形象，塑造了“蹦蹦”、“跳跳”、“全博士”等孩子们喜闻乐见的“卡通代言人”。
　　累计到今日，卡酷的库存动画节目已有近30万分钟，动画年产量近5000分钟，是北京动画原创产量第一名的保持者。这些作品也不断为公司捧回一座座奖杯。
　　连锁店超过100余家
　　到2008年，“卡酷”动漫品牌已经颇具知名度，卡酷人觉得落地时机成熟，于是开始尝试做玩具代理批发。2008年底，望京开出第一家卡酷实体旗舰店。从1000-2000平方米，兼顾销售与体验、表演、拍摄的全卡通旗舰店，到100平方米的特许零售商店，目前卡酷已扩展到全国旗舰店共11家，连锁店100余家。2010年8月，卡酷网店也正式上线。
　　如今，卡酷的产业链已经初具规模，光售卖的文具就有2000多种。卡酷与各大玩具公司的合作模式也有了转变，从最初与人合作代理，到现在拥有排他性的区域销售权甚至是全国销售权，有些产品还交由外国公司制作发行。
　　眼下，除了节目、衍生品销售和版权经营，卡酷还开始发行自己的月刊杂志，组建“三屏合一”的新媒体平台，推出动漫嘉年华、国际大学生动画节、儿童艺术培训等品牌活动。
　　帅民用“跑步前进”形容卡酷3年多来的发展：截至2009年底，公司的总资产由2006年的4000万元变成近2.4亿元，翻了五番有余；年收入则从2006年的3050万元增加到1.13亿元，增长270%。RJ252  挑刺儿
　　原创才是收益的保证
　　对于一家上星卫视和媒体播出平台而言，卡酷本来的盈利模式当然应该主要靠广告收入和版权经营。在目前单靠儿童广告市场份额难以为继的情况下，卡酷双轮驱动的商业模式也算是对目前我国动画产业价值链低附加值现状最有效的市场回应了。改制后的卡酷似乎更像一个电视购物公司，或者一家零售连锁商店，其卡酷频道只是用来建构商业品牌和市场信誉的媒体权利场。卡酷人本来只应该专注于媒体经营，而如今更要着力于商店经营，而这本来应该是卡酷的衍生产业。尽管这个衍生产业支撑着核心产业，但完全可以通过品牌授权管理和商标租赁经营等形式，委托给更有零售百货经验的公司和团队来经营。目前，应该说卡酷生存得不错，但从长远来看，这种商业模式具有很大的可复制性。为了应对其他动画频道的同质化竞争，卡酷还是要把精力投入到原创动画的扶持、原创品牌的打造，在持续增加广告收益的同时，真正靠版权经营获得长远持续的收益。
　　(北京大学文化产业研究所副所长 向勇)RJ252

