明年1月1日起网吧长途车放电影要缴费
　　楚天都市报讯 (记者张颖)明年1月1日起，网吧、长途车内看电影，需额外付费。昨日，中国电影著作权协会人士证实了这一信息，并称不排除将我省纳入首批试点范围。
　　该方案由电影界唯一一家著作权集体管理组织——中国电影著作权协会(简称“影著协”)提出。前日，影著协理事长、法定代表人朱永德在江阴金鸡百花电影节论坛上宣布，该方案已上报国家版权局，并通过公示。
　　昨日，影著协副秘书长史文霞向记者证实，为保护影视著作版权，明年起，国内网吧、长途大巴播放电影必须向影著协缴纳版权费用，收费标准为每台电脑每小时收费 0.15元(直接在线看电影除外)；长途大巴收费则按地域和经济发达程度不同，每台车每年收取365元—500元。
　　史文霞介绍，目前，影著协正研究制定试点省市名单，首批将圈定北京、上海等七八个省(直辖市)，其中不排除湖北；而后，根据试点情况调整收费方案，并逐步向全国其他省市推广。
　　影著协并非第一个在版权收费上吃螃蟹的人。2006年，中国音乐著作权协会收取卡拉OK版权费，如今依然成效甚微。史文霞称，影著协将吸取卡拉OK收费的教训，拟在试点省市聘用代表、联合当地相关协会代为收取，对于执意拒绝缴费的网吧、长途车公司，影著协将拿起法律武器。

