央行超级网银正式运行 第三方支付接入无时间表
　　中新社北京10月15日电(记者 贾靖峰)中国央行15日宣布，央行网上支付跨行清算系统(俗称“超级网银”)正式建成运行，首批29家银行接入了该支付系统，可实现其间的网上跨行支付，支付金额上限5万元人民币。央行支付结算司司长欧阳卫民今日在此间表示，该系统对第三方支付没有影响，但第三方支付机构接入该系统尚无明确时间表。
　　央行今日在新闻发布会上提供的数据显示，2009年中国各类支付系统共处理支付业务113亿笔，金额1208万亿元，是当年GDP的36倍。流通中现金与GDP的比值则从2001年的14.8%持续下降到2009年的11.4%，现金支付量仅占整个社会支付金额的0.3%。
　　“超级网银”此前已试运行一月余。内地有关“网上支付”话题多多，第三方支付机构监管文件出台、“超级网银”运行、市场盛传阿里巴巴欲建银行，央行的“超级网银”时常与“第三方支付机构”同被提及。有观点更认为，“超级网银”上线，“支付宝”等第三方支付将受重创。
　　但欧阳卫民表示，央行上述清算系统对“第三方支付”没有影响，他称，只要有电子商务存在就有第三方支付存在，央行并不从事电子商务业务，该系统与第三方支付并不矛盾。
　　就“超级网银”的平台“准入”，欧阳卫民今日表示，除银行可接入系统外，央行网上支付跨行轻松系统还将为获央行许可的非金融支付机构(包括第三方支付机构等)提供接入渠道，支持其通过灵活多样的方式为社会公众提供支付服务，促进电子商务的发展以及支付服务市场的繁荣。不过欧阳卫民表示，第三方支付机构接入央行支付清算系统时间表尚不明确。完

