汇通天下的世博牌
　　郝凤苓
　　“我们要做的是一个旅交所”。
　　10月14日下午，坐在记者面前汇通天下CEO张滇从容淡定。
　　2005年，在美国酒店业工作的张滇回国，成立汇通天下，准备造一条酒店业的信息高速公路。
　　那时候，在中国，90%以上的酒店为单体酒店，他们缺乏统一的后台管理、营销和分销能力；而在另一端，除了携程、艺龙的酒店预订网站，小的代理商变得弱势，由此，酒店业的供销矛盾也日益白热化。
　　小代理们和单体酒店们之所以不能对接，在张滇看来，是因为他们中间缺乏有效的信息沟通。
　　“高速公路可以让贸易变得更繁荣”， 张滇说，汇通天下就是要修一条信息高速公路，让酒店与代理之间实现信息透明。
　　汇通天下则根据酒店与代理商之间的交易量，收取交易费，“就像你买卖股票要向交易所交费一样”，张滇说，汇通天下并不干涉酒店的价格。
　　这个模式，在张滇看来，可以让所有人受益：酒店、代理商，包括携程，甚至个人都可以成为代理，整个行业也变得高效；而目前的现状是，酒店不高兴，旅行社不高兴，消费者选择也不多。
　　但，这个看起来会让“所有人受益”的模式还是动了携程的“奶酪”。
　　据张滇介绍，因为锦江也是汇通天下的酒店供应方，因此，携程只是“被动、间接”地连接到了汇通天下平台上。
　　而酒店供应方的信息透明化以后，连接到汇通天下平台上的代理商们均成为携程的分食者。
　　一个典型的例子是：
　　2010年，汇通天下成为上海世博会唯一指定的订房业务承办方，同时也是“长三角世博主题体验之旅”指定分销平台。
　　2010年4月1日，汇通天下联合上海40多家酒店，共同举办了一场“震撼世博开盘价”的活动，推出888间优惠特价房。
　　“这些酒店的价格比携程低了20%-60%”，张滇也表示，这些参加活动的酒店对此都表示支持，并与汇通天下签订了相关协议。
　　截止到第二天下午，有六家酒店明确发函通知汇通天下，要退出促销活动，有酒店明确表示，他们被携程施加了压力，并被关闭了5月份的房态。
　　这使得汇通天下与携程的矛盾激化，张滇甚至公开指责携程垄断。
　　但让张滇欣慰的是，目前越来越多酒店和代理方在接受汇通天下的模式。在前端，与汇通天下合作的酒店现在已达5000多家，而后端的代理商也有2000多家。国外大的分销商，Expedia.com, priceline.com等，在国内，腾讯、招商银行等，均成为汇通天下的代理方。
　　在业务模式上，张滇之所以没做B2C业务，就是为了避免“先有蛋还是先有鸡的问题”，但B2B生意同样面临这个问题。
　　早在2005年成立时，张滇就在考虑解决方案。
　　2005年，汇通天下注册成立时，德尔与锦江集团就各占50%的股份。之后，张滇又成功引入资金，经过一系列运作，成为公司的控股股东。
　　锦江的推动，使得汇通天下有了吸引代理商的“初始本钱”。
　　在世博推动下，“一下子很多供应商”，尤其是上海及其周边的酒店，生意大好。“在鸡跟蛋的流程中，世博给了我们这样的推动，让我们进入了一个良性循环。” 张滇说。
　　只不过，汇通天下的“地盘”目前还主要集中在华东地区。要将其推广到全国，张滇认为，理念大家都很清楚了，关键是要看执行。

