德国拟推互联网内容分级制度
　　新华网德国慕尼黑10月15日电(记者班玮)德国网站内容管理机构15日在慕尼黑举行的德国媒体大会上说，为了进一步保护青少年免受互联网上传播的不良内容影响，德国计划在明年1月1日出台新的《青少年媒介保护国家条约》，其中一项重要内容是引进网络内容自行分级制度，使网络内容提供商根据统一的标准自行为其网站设置年龄许可标志。
　　负责制订网络内容分级制度的德国“自愿自控多媒体服务提供商协会”法律顾问奥托·福尔默斯在媒体大会上说，即将完成的分级制度将让网站、移动内容提供商和其他电信媒体填写详细的在线问卷调查表，以此来帮助媒体甄别色情、暴力等内容，然后，媒体再根据统一的分级标准自行为有关内容设置年龄许可标志。这一措施结合过滤软件，可以使青少年上网时只能看到其年龄允许浏览的内容。
　　据介绍，调查问卷能够区分生理卫生教育等科普内容和色情内容，对过度宣扬减肥等特殊网站内容也有单独的分级类型。此外，分级制度还将对哪些形式的网站内容需要修正和监管作出规定。
　　德国巴伐利亚州总理府官员克劳斯－彼得·波特哈斯特在会上说，引进这种“分级标志加过滤软件”的技术手段，有望进一步完善德国现有的青少年媒介保护制度，但他同时强调，新办法不能完全取代政府“青少年媒介保护委员会”对网络内容的外部监管。此外，他还强调说：“即使最好的分级制度也不能取代家长的责任。”

