新浪与NBA达成战略合作 NBA主席看好微博
　　侯继勇
　　10月15日，新浪与NBA(全美篮球协会)宣布达成战略合作。NBA主席大卫·斯特恩为此专程来到广州。但聚光灯下，大卫的身旁少了一个众人熟悉的身影——陈永正。此前的10月1日，NBA宣布陈永正不再出任NBA中国的CEO。
　　陈永正去职背后，是NBA这一全球顶级赛事在中国市场的战略调整。记者采访获悉，随着陈永正的离去，NBA中国单独发展的策略也将改弦更张，NBA中国在NBA全球体系内或将不再享受特殊策略。而按照陈永正此前的计划，NBA中国将成为NBA全球特区，成立独立公司，独立运营，独立融资，未来独立上市。
　　当天，大卫接受本报记者采访时没有直接谈及陈永正，仅表示：NBA与CBA(中国篮球协会)运作的NBA中国联赛目前尚无进展。事实上，NBA中国联赛是陈永正出任NBA中国CEO后推动的最为雄心勃勃的计划。
　　截至目前，NBA没有公开宣布这样的战略调整，目前陈永正时代成立的NBA中国公司何去何从亦无定论。但一个不容忽视的细节是，以往NBA与中国合作伙伴的合作一般由其中国分支机构完成，而此次与新浪的合作则由NBA全球直接操刀。
　　“单干时代结束了，合伙时代开始了。”一位与NBA有业务合作的消息人士向本报记者表示：陈永正时代，NBA希望由独立的NBA中国公司来推动其在中国的业务发展，而今后NBA将更加强调与中国本土合作伙伴的合作。
　　新浪“拿下”NBA
　　此次NBA与新浪的战略合作，就是“合伙时代”的产物。新浪CEO曹国伟接受本报记者采访时透露：根据合作计划，自2010/2011赛季开始，NBA相关内容将出现在NBA专题与NBA中国官方网站上，内容包括NBA最新资讯、每日一场的赛事直播、精彩视频集锦、NBA在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上的官方账号、手机新浪网NBA、梦幻NBA游戏等。新浪同时成为NBA中国官方网站合作伙伴。
　　过去，NBA上述服务分别授予不同的互联网合作伙伴，其中，每日一场的赛事直播先后授予过新传体育、搜狐体育、TOM体育以及腾讯，手机NBA的合作伙伴为空中网，精彩视频集锦则授予更初级的合作伙伴，微博官方账号、梦幻NBA游则为今年推出的新服务。
　　记者采访获悉，目前，除腾讯外的其余合作伙伴与NBA的合作协议都已经到期，新赛季开始后，包括搜狐、TOM在内的网站将不再直播NBA，空中网则不再进行手机NBA新闻方面的合作。根据合作协议，腾讯只拥有部分常规赛场次的播放权益。按照NBA的计划，腾讯与NBA的协议到期，NBA也将不再与腾讯续签。
　　新浪与NBA此次的合作期限包括三个赛季(2010/2011赛季、2011/2012赛季、2012/2013赛季)。曹国伟没有透露具体授权金额，称合作包括内容授权与广告分成。新浪消息人士向记者透露：此次与NBA的合作权益超过世界杯的3000万美元，接近5000万美元。
　　NBA在中国的合作包括电视、平面媒体、新媒体三块。新媒体选择新浪，电视则选择中央电视台，大卫没有透露平媒合作伙伴。记者采访获悉：NBA每年与中央电视台合作，每个赛季能获得2亿元的广告分成。
　　大卫说：“一站式合作”模式是与此前的合作模式最大的不同。新浪相关负责人解释说：以前享受NBA的不同服务，需要登陆不同的网站，现在只需要登陆新浪一家网站就能享受所有服务。
　　在与新浪的合作中，大卫特别看好微博。据他透露：在美国，Twitter(推特)上拥有数量最为众多的NBA迷。曹国伟则透露：在10月12日举行的NBA中国赛北京赛的过程中，共计有50万条博友原创博文。
　　NBA中国再转身
　　大卫表示：NBA当前在中国最重要的任务是在中国推广NBA，包括面向球迷的推广，以及面向广告主的推广。两年前，大卫说过同样的话，那一次，他旁边站着NBA中国CEO陈永正。
　　2007年9月，陈永正离开微软大中华区，加盟NBA，由此，NBA在中国开始了自己的新征程。2008年1月，陈永正就抛出“大手笔”，在陈永正的穿针引线下，迪士尼旗下体育频道ESPN联合中国银行、联想控股、李嘉诚基金会、中国招商银行4家机构向NBA中国投资2.53亿美元，换取后者11%股权，其中，约6%为四家中国的机构投资者持有，ESPN持有5%。
　　根据上述投资额及持股比例，这5家机构对NBA中国的估值为23亿美元。当时的NBA中国，员工不足100人。经过这轮融资，NBA中国其余股份为NBA全球(股东包括NBA联盟的30支球队)持有，其中以陈永正为首的NBA中国员工亦持有一定股份。
　　融得资金后的陈永正为NBA制定了宏大的推广计划，除了将更多的NBA赛事引向中国外，还包括两个计划：NBA专卖店与NBA篮球场馆。
　　据陈永正此前透露，NBA专卖店计划来自于投资者之一柳传志。柳传志说，在美国NBA专卖店，一件真正的运动员球衣近130美元，一般仿真(仿知名球员，比如乔丹的23号)球衣60美元，很多中国游客不远万里到美国去买一件球衣，今后这样的NBA专卖店可以开在中国。
　　据陈永正此前透露，NBA专卖店计划来自于投资者之一柳传志。柳传志说，在美国NBA专卖店，一件真正的运动员球衣近130美元，一般仿真(仿知名球员，比如乔丹的23号)球衣60美元，很多中国游客不远万里到美国去买一件球衣，今后这样的NBA专卖店可以开在中国。
　　陈永正当时计划，这样的专卖店在中国至少要开30到50家，遍布京、广、深、沪这样的一线城市。
　　至于NBA篮球馆，北京奥运会前，NBA与中国奥委会合作，入股共建北京五棵松篮球场馆。按照陈永正的计划，NBA将在中国选定12个城市，以入股合作的模式建设篮球馆，由所在城市开发商承建，NBA方面负责运营。
　　上述消息人士认为，上述两项计划并没有获得预期的进展，陈永正的卸任与此不无关系。但他同时表示，NBA考量陈永正最重要的指标不是NBA专卖店，也不是NBA篮球馆，而是NBA中国联赛。
　　陈永正卸任背后
　　2008年，陈永正上任后，不断游说大卫加大对中国市场的投入，而后者则看得更远，即要真正推动中国的篮球事业，推广NBA在中国的影响力，不如再搞一个中国版的NBA，即后来坊间不断流传的“NBA中国联赛”。
　　据NBA提供的数据，有超过25%的NBA球迷来自中国。大卫十分看好中国潜在的篮球商业市场。上述消息人士透露：按照大卫的计划，方案设计的基本内容就是要搞个类似于超级联赛的篮球联赛，一共8支队伍，现有的CBA俱乐部可以优先进入，但每个球队要拿出5000万美金的加盟费，即一共拿出4亿美金来做一个超级联赛，NBA中国和中国篮协各占50%的股份。中国篮协可以收取管理费，NBA中国收取运营费用。
　　方案出炉之后，大卫责成陈永正负责沟通实施。陈永正加盟NBA不久，就与CBA执行副总裁兼秘书长李元伟在上海见了面，当时上海正举办2007 NBA中国赛，克利夫兰骑士队对奥兰多魔术队。李元伟当时表达了将与NBA合作的意思。
　　但该合作并不顺利，陈永正遇到了意料之外的困难。李元伟在其最近出版的回忆录《篮坛风云路》中透露：最大的阻力来自中国篮球协会(CBA)，它对中国球员在哪打球有控制权，同时还负责中国国家篮球队的管理。
　　一些分析人士认为：2008年奥运会之前，政府不愿对相关运动项目进行大规模变革，而奥运会之后，NBA或许会有机会。
　　但这样的机会并没有到来，陈永正因此也就无法完成任务。
　　有业内人士表示，多年来，CBA与NBA的关系若即若离，比如，2002年，NBA开始在中国组织一系列“NBA中国赛”，CBA本该理所当然地成为合作伙伴，但NBA并没有与CBA合作；相反，它选择了与北京和上海体委进行密切合作。此外，NBA和CBA曾讨论过进行营销合作，但CBA最终还是与瑞士营销公司Infront Sports & Media AG签订了为期7年的推广合同。
　　上述消息人士认为，陈永正离去后，NBA将依托新浪、央视这样的本地合作伙伴进行NBA在中国的赢利推广计划。大卫也认为，新浪、央视这样的厂商拥有丰富的本地运营能力、有海量的用户、有大量的广告主，更有利于NBA在中国的推广。
　　至于，陈永正时代的NBA中国公司及其参股股东何去何从，目前则没有相关定论。10月15日，NBA中国公司的参股股东之一联想控股的相关人士接受本报记者电话查询时表示：“这个案子是联想控股投的，现在还不知道具体情况，当时投的钱不多，即使发生情况也不会对公司造成多大影响。”

