网吧长途大巴电影版权收费 北京上海江苏先行
　　南都讯 中国电影著作权协会(“影著协”)理事长、中国版权协会会长朱永德前日在江苏省江阴金鸡百花电影节论坛上宣布，《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》和《电影作品著作权集体管理使用费转付办法》上报国家版权局公示后已获批准通过。2011年1月1日起，国内网吧、长途大巴播放电影必须向影著协缴纳一定的版权费用。北京、上海、江苏等七八个省市将成为首批施行区域，由“影著协”聘请地方上“有人脉关系”的人员进行收取。
　　按照新通过的《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》，网吧使用电影作品每天需要缴纳的费用为：电脑总量×网吧每小时收费标准×7 .5%。凡播映电影作品的长途汽车，不分使用影片的数量及类别，一律实行统收，每辆车每年收取著作权使用费365-500元。朱永德解释说，如果这个地区的上网费为2元/小时，按照公式得出的收费标准为每台电脑0 .15元/天；如果上网费为3元/小时，收费标准则为每台0 .225元/天。
　　《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》通过了，如何执行才是关键。此前“音著协”收取卡拉O K版权费就困难重重，纠纷不断。“影著协”是否会重蹈覆辙？朱永德表示，他们将吸取卡拉O K版权收费的教训，不会派人去各地收取，而是在地方上聘请“有人脉关系”的人员去执行收取工作。“首席代表若干名，每个省市的专门收费人员估计在20至30人左右。收来的钱直接进北京账号，他们开临时收据，我们再开发票把临时收据换回来。”朱永德强调，对于那些执意拒绝缴费的网吧，影著协在宣传无用的情况下，将以法律为武器，向法院提出诉讼。(杨莲洁)

