美间谍机构以加强防范之名介入民网
　　综合新华社电 美国国防部长盖茨和国土安全部长纳波利塔诺13日发表联合声明说，两人已签署相关文件，整合军政两个体系内的网络安全手段，加强防范网络威胁。同时，美国国家安全局也将正式插手保护民用网络安全。
　　军政联合
　　根据计划，五角大楼将派出网络安全分析人员进驻国土安全部，协助全国通信与网络安全控制联合协调中心的工作。该中心建于去年10月，负责协调网络监控和预警。
　　此外，国土安全部也将派出一名高级官员进驻国防部下属的国家安全局，以加强国家安全局和国土安全部之间的信息共享。这名高级官员将带去国土安全部的隐私、法律和民权专家，以确保军政两个系统衔接顺畅。
　　国家安全局是美国情报部门中最为秘密的部门之一，负责保护美国政府通讯与信息系统，以及截取、分析境外通讯。
　　声明说，通过整合军政网络安全手段，国防部和国土安全部之间将建立新的框架，互通有无、实施合作，以明晰双方的责任与角色，更好地保护美国政府与军方的电脑系统和基础设施。
　　插手民网
　　盖茨与纳波利塔诺签署的联合声明中还规定：美国国防部下属谍报机构—国家安全局13日“走出”五角大楼，正式插手保护美国民用网络安全。
　　作为美国情报网中一枚重要“棋子”，美国国家安全局擅长窃听电话、窃取电邮。该机构曾在冷战期间通过电报公司偷阅过数百万封电报；2001年“9·11”恐怖袭击事件发生后，该机构又因随意窃听私人电话、窃取私人电邮在美国引发广泛争议。
　　国家安全局插手美国民用网络安全的消息传出后，许多电脑专家立即对未来美国网民的隐私发出预警，担忧国家安全局或以保护网络安全为名，对普通网民动用“谍报”手段，进而严重侵犯网民隐私。
　　意在消解外界担忧，13日公布的合作备忘录规定，国土安全部派驻国家安全局的团队成员包括隐私权、公民权专家及法务人员等。不过有电脑专家对此半信半疑，认为如由一个独立的第三方监督机构进驻或更为合适。

