优酷付费频道曝光 探索用户收费模式
　　新浪科技讯 10月15日上午消息，继酷6网、迅雷宣布推出收费视频项目后，优酷网也开始低调测试付费频道(store.youku.com)，推出20元的包月计划服务。这意味着在上市关口的视频网站开始集体探索新的盈利模式。
　　新浪科技在优酷付费频道发现，目前付费影片分为“电影”和“教育”两大类别，这些付费电影的下面都标明版权来源。优酷表示目前收费计划为包月20元，用户能够享受节目更新、播放流畅、画质清晰、上千小时节目等服务。
　　目前该付费频道标明为“测试版”，电影及教育片数量暂时不多。不久前外界盛传土豆网、优酷网筹备纳斯达克上市事宜，虽然优酷网并未对外表态，不过低调测试收费业务被外界看成是探索新盈利模式的尝试。
　　值得注意的是，虽然视频分享网站都是以免费起家，但在经过版权纠纷、删除盗版以及上市传闻后，均开始积极布局收费业务。
　　酷6网CEO李善友曾透露收费视频节目将在10月底至11月初之间上线，主要内容是提供欧美电影观看和下载服务，并借助盛大等渠道收费。
　　今年2月迅雷也曾推出正版视频内容点播收费及下载服务，根据迅雷日前公布的数据，其会员收费下载模式已经拥有百万名用户，目前迅雷用户的收费下载APRU值在20元左右，以此推算迅雷收费模式已获得千万元收入。
　　事实上国外视频网站也已经开始尝试视频收费。今年上半年国外知名视频网站Hulu提出收费模式，而国外最大的视频分享网站Youtube更是考虑“直播收费模式”。
　　目前视频网站主流的收入模式是靠广告，不过在高额的版权和宽带费用下，视频网站并未能大规模实现盈利。分析人士认为收费无疑是一种很好的尝试，不过是否能够获得用户的认可依然有待市场检验。(崔西)

