百余名患者起诉肖传国虚假宣传肖氏术
　　近期，华中科技大学同济医学院教授肖传国雇凶伤害科普作家方舟子一案，备受各界关注。
　　随着这一事件的逐步推进，国内首家应用和推广“肖氏反射弧”的郑州神源泌尿外科医院出现在公众面前。记者证实，二七区法院已经接到两份诉状，对郑州神源泌尿外科医院提起诉讼，要求赔偿。
　　7位接受了“肖氏反射弧”手术的患者在京召开新闻发布会，宣布要起诉肖传国。而这些患者，大部分是在郑州神源泌尿外科医院接受的手术治疗。
　　据悉，郑州神源泌尿外科医院已经关闭，原院长高晓群在医院关闭之前已经被肖传国撤职。
　　10月11日上午10点，“肖氏术患方信息通报会”在北京召开。
　　部分“肖氏术”患者在北京华欢律师事务所的组织下，举行了这次新闻发布会。来自于河南、河北、四川等地的7名患者及患者家属称其代表上百名“肖氏术”患者起诉肖传国。
　　会上，这7名患者及家属主要针对“肖氏反射弧”宣称的85%的治愈率提出质疑。
　　据悉，目前有遍布全国20多个省区的100多名“肖氏术”患者集体委托彭剑律师代表他们对肖传国提出诉讼，其中绝大多数患者在郑州市神源泌尿外科医院接受手术。
　　据《郑州晚报》

