《创业板周年盘点》读者评论
　　上周封面故事《创业板周年盘点》刊发后，读者反响强烈，仅新浪财经网评论就近2000条。摘录部分如下。
　　创业板还得炒，只是时候未到，咱们的股市就这样。
　　——新浪网友阿蓉
　　光就增长率论市，是最弱智不过的分析，如去主板看同比增长上千倍的垃圾股也有，因为上年是接近零利润的，今年赚了上千万，是不是增长上千倍的那些股最好了呢？
　　——新浪网友mlh558
　　中国的钱太多了，人家国外的股市平均每只股票的换手率只有不到一倍，而中国达到八倍，为什么能有这样的效果呢？因为股民知道要想在这个环境中做价值投资会死得特别惨。
　　——新浪网友lx301778659
　　股东和资本运营者之间完全的利益输送罢了。你做报表我抬高价格。双赢。——新浪网友xdong1971
　　这就是中国的“繁荣”“财富”的真实，跟房地产走在一起就是高通胀的源头！——新浪手机用户
　　除了在二级市场上买的股票可以卖以外，原始股东的股票必须十年以后才允许解禁！这才有利于企业、有利于国家，否则就是变相抢钱。
　　——新浪网友czs6552323
　　一个愿打，一个愿挨……合理合法，这就是资本市场！
　　——新浪网友老百姓
　　创业板的造富神话，得感谢我们慷慨的股民朋友和基金大哥，没有他们对市梦率的热烈追捧，造富神话就不可能诞生。
　　——新浪网友冰心娴语

