名导玩微博：冯小刚打造“冯通社”
　　冯小刚打造“冯通社” 陈嘉上酷似评论员 陆川爆料多赛娱记 彭浩翔高群书挺像编辑
　　“我没针对谁，不是每篇文章都是拿起笔做刀枪，就是与各位分享一些鸡鸣狗盗的生存经验，纯属无稽之谈。您可千万别认真，就当我是毁人不倦吧。
　　名导玩转微博，“挥文泼墨”，风格各不同。近日有人总结出五位导演的微博定位：冯小刚(微博)——主编兼首席评论员；陈嘉上(微博)——时事评论员；彭浩翔(微博)——情感编辑；陆川(微博)——文娱部记者；高群书(微博)——万金油编辑。
　　本报仔细梳理发现，大体可以对号入座。5位导演正在网络上演绎一幕幕“编辑部的故事”。智联招聘高级职业顾问Ashley应本报之邀，点评了5位导演的“新职业”。
　　时事评论员
　　陈嘉上：忧国忧民 及时点评新闻事件
　　纵览陈嘉上导演的微博，都是对时事消息的关注，内容涉及菲律宾人质事件、地球环保问题、高高的楼价、评论强拆事件等。
　　他总是在新闻事件发生之后，迅速摸清来龙去脉，并发表点评，点出事件的症结及后续的影响。可以说，陈导演忧国忧民，俨然一名合格的时事评论员。
　　代表作：“对于香港人来说，安慰家中或身边的菲佣，与拒绝去菲律宾旅游，这两者并不相悖。而且不要搞错，抵制不是针对‘一个人的犯罪’，而是菲政府的无能与冷漠。”——点评菲律宾事件
　　●陈导有话说
　　“任何人都应该有对任何事发表意见的权利，这是基本人权。有人想表态，有人想沉默，都是自身决定。”
　　——陈嘉上(摘自微博)
　　●读者有话说
　　“时时关注时事，今日受教，写文做人都是一样。”——粉丝“??崽”
　　职业顾问点评：陈嘉上对时事的敏感性很高，具有冷静的头脑，较适合时事评论员这一职位。
　　文娱部记者
　　陆川：独家多多 娱乐老记自愧不如
　　“鄢颇被砍”、“封杀汤唯的幕后黑手”、“刘烨喜得贵子”……导演陆川不时爆出娱乐圈独家新闻。
　　在一个个重磅娱乐新闻出炉以后，他的八卦精神和新闻敏感性让众多从业多年的娱乐记者们捶胸顿足，自叹不如。
　　代表作：“昨天(指6月8日)下午，某青年电影人在北京朝阳区被四名持刀人尾随并砍成重伤。”
　　——爆料“导演鄢颇被砍”
　　●陆导有话说
　　围脖(http://t.sina.com.cn)或许会对民众有一个深刻的民主启蒙。
　　●读者有话说
　　“以后他可以主业误记、副业导演。”
　　——粉丝“太空小兔”
　　职业顾问点评：陆川属于把消息和评论混为一体的，如果他当娱乐记者不要没事把自己的意见和新闻事实写在一起。
　　主编、首席评论员
　　冯小刚：字斟句酌 打响“冯通社”品牌
　　冯导的微博更新并不是最频繁的，但不论是爆料《非诚勿扰2》的拍摄情况，与孙海英展开骂战，还是自爆生活趣事、评论时下热点……他的每条微博必能引起广泛的关注，微博粉丝也不断增加，至今已超过90万人。
　　冯导此前在接受采访时表示，微博对于自己来说就是“冯通社”：“我终于有一份自己的‘报纸’了，微博不会断章取义。”他坦言，微博发表的言论是多番斟酌的，尽量用最短的话表明想说的意思。
　　纵观冯导作品，不难发现，他言辞犀利，善于掀起骂战，最经典的莫过于掀起“冯孙(注：孙海英)骂战”。
　　代表作：“没招他没惹他，一而再再而三还没完了，不搭理他他还来劲了。骂顺嘴了是怎么着？既然为老不尊，这脸我还就不给了。真把自己当石光荣了，走哪都敬礼……”
　　——怒骂孙海英(节选)
　　●读者有话说
　　“这文字，写的字字精辟，针针见血。”——粉丝“剩支嘴”
　　职业顾问点评：冯小刚还是做首席评论员更合适，做主编的话人都被得罪光了，编辑部也早晚得黄。
　　情感编辑
　　彭浩翔：
　　知心哥哥 两性情感读物受捧
　　执导过《志明与春娇》等片的彭浩翔被网友们归类为情感编辑一点都不令人意外。他不仅是一位导演，还是情感专栏的作者，对解答人们所困惑的情感问题可以说是得心应手，观点独到。
　　在微博上，他总是用通俗易懂的例子让人读懂人情世故，尤其备受女性读者喜爱，有粉丝称他为“知心哥哥”。
　　他刚刚出版的两性情感读物《爱的地下教育》在图书市场更是异常火爆，特别深受女性读者喜爱。
　　代表作：“在成长中，男生明白，要是跟女生争拗的话，总得先说对不起，有时这样像狗般被训练，‘对不起’就成了口头禅，但其实他可能并不是真正明白自己错在哪里。”——冷静看待男生说“对不起”
　　●彭导有话说
　　“ 我喜欢捕捉爱情即将形成的?那，就如呼出烟雾般如梦似幻，真相隐藏于一颦一笑间。”——彭浩翔(摘自微博)
　　●读者有话说
　　“他对爱情有着最通透的看法、最直白的剖析，直戳你内心深处最清楚却最不愿意面对的至真一面。”——粉丝“YeungKitLing”
　　职业顾问点评：彭浩翔情感丰富，为人耐心，确实适合做情感编辑。
　　万金油编辑
　　高群书：
　　关注周边 与大家分享各种事儿
　　比起前四位导演，高群书的微博——“膘客老高”风格明显更多样化：转帖时下焦点，自创精辟段子，回复网友关注，爆料圈内八卦，分享正在看的图书和电影……连在国庆期间爆红的小月月，他也一清二楚。
　　而他的微博也是几位导演中更新最频繁的，一天几十条微博不在话下。
　　在接受记者采访时高群书坦言，总要在片场等候布景，所以没事儿的时候总爱上上微博，看看最新的消息和新闻，与朋友们逗逗闷子，可以说对微博已经十分上瘾。
　　代表作：“拍戏不认真，拍完了还这么事儿，真以为伲(你)是国际大牌啊？！”——炮轰余男耍大牌
　　●高导有话说
　　“承蒙网友们关注了，在下只是喜欢关注各类新闻，并乐于和大家分享而已。”
　　——高群书告诉本报记者
　　●读者有话说
　　“高，实在是高，不愧是老高。”
　　——粉丝“尚尚中意他”
　　职业顾问点评：“高群书上微博的目的非常明确，主要是为自己的电影营销、宣传，其他更适合做编辑部的广告销售。”
　　本版撰文/记者 高嘉阳   制图/李铭

