瑞星称“飞客蠕虫”形成全球最大僵尸网络
　　新浪科技讯 10月15日下午消息，近期为祸两年的“飞客蠕虫”病毒再次爆发，瑞星“云安全”系统显示，这种被称为MS08-067病毒(又名“飞客蠕虫”)的黑客程序正在在国内互联网上迅速扩散，每天感染数万网民。目前，我国用户感染量全球居首，至少有1800万电脑被入侵。
　　“飞客蠕虫”最早出现在2008年11月，通过局域网、U盘等多种方式传播。瑞星安全专家表示，该病毒利用微软 MS08-067 漏洞发起攻击，用户一旦感染，该病毒就会阻止计算机访问安全厂商网站，致使多种安全软件在线查杀和升级功能失效。
　　该病毒具有后门功能，它会偷偷下载下载多种病毒和恶意程序，做更多危险操作，例如窃取用户敏感数据信息、利用中毒电脑攻击其他网络用户等。不仅容易形成造成交叉传播，影响网络运行速度，更会被利用发动大规模拒绝服务攻击，危害严重。
　　目前，瑞星“云安全”系统已发现此病毒的多个变种，其中之一甚至能够利用某安全软件的驱动强制删除其他杀毒软件，并通过删除注册表键值，使多种安全软件无法启动、运行异常。
　　在此，瑞星提示广大电脑用户采取以下措施预防该病毒：
　　1. 利用瑞星卡卡，给系统打上所有补丁，尤其是及时更新MS08-067漏洞补丁；
　　2. 使用外界USB设备时预先查毒；
　　3.不浏览不良网站，不随意下载安装可疑插件；
　　4. 局域网中计算机统一规定不能使用弱密码或者空密码；
　　5. 安装正版瑞星杀毒软件并及时升级(官网下载，免费半年http://www.rising.com.cn)，发现不能访问杀毒软件相关网站或者杀毒软件本身出现异常时，可及时上瑞星卡卡论坛求助。
　　6.用户可以访问http://help.rising.com.cn使用在线专家门诊进行免费咨询。

