完美时空下半年精品不断 《神魔大陆》首当其冲
　　近日，《神魔大陆》纪元公测开启以来，在线用户人数已开创新的高峰，并仍在不断飙升，纪元公测第一天完美时空就决定增开多组服务器，以回报玩家的热烈支持。由此可见，这款以多国研发模式为主打特色的西方奇幻风格3D网游新品，不仅象征着一种新兴的研发趋势，更赢得了玩家的广泛认可，赚足了人气。
　　多国研发受宠
　　精英挤爆限量公测
　　《神魔大陆》多国研发团队的首次合作，便为玩家架构了一个完整的奇幻空间，游戏当中创新特色无处不在。奇幻世界中包含着完整的时空体系、神祗系统、魔法规则等构成元素。五大奇幻种族，八大特色职业在此世界中生存，并与邪恶势力“暴风军团”抗争。游戏中，玩家一出生即可通过“祈福”与众神沟通，并获得神的献礼。成长过程中，玩家可以不断体验到各种创新动态副本，体验挑战高智商BOSS的乐趣。装备强化过程中，玩家将目睹武器变形、圣光之翼等炫目特效。每周的七天过程中，玩家还能每天体验到一个创新主题活动！包括充满悬念的斗魂PK及功能齐全的浮空基地。标新立异的创新游戏内容及场景策划，都散发着来自不同地域游戏设计师新奇理念的融合，使游戏在视觉感观及动作体验方面更显丰满与亲和。
　　众新游齐上阵
　　精品化战略愈演愈烈
　　除《神魔大陆》外，今年下半年完美时空还即将有多款游戏精品与玩家见面。例如Q4上线并已于近期开启封测的2D网游巨作《降龙之剑》。《降龙之剑》是一款次世代2D热血激战网游。其采用完美时空自主研发的全新引擎，首次实现3D缩放、1000VS1000同屏对战，更有六大神器、24种职业发展、658种神兽等11大设计等玩家领略。与此同时，备受瞩目的《笑傲江湖》也有望在年内开启测试。
　　在全球化的大趋势下，全球文化在不断地融合，相互影响也不断加深，网游行业也不例外。完美时空以多国研发打造精品《神魔大陆》，正是顺应了中国网游发展的大趋势，这也充分解释了《神魔大陆》自测试以来一直人气鼎盛的原因。相信，在完美时空的领军下，中国自主研发的精品化网游或能够在不远的将来问鼎世界网游精品的桂冠。
　　小松

