网吧长途车放电影明年起收费 京沪等地首批施行
　　国家版权局发布电影著作权收费标准 京沪等地将首批施行
　　本报讯 (记者 李铁铮) 昨天，国家版权局就《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》等发布公告，明确了网吧以及各类交通工具的电影使用费收取标准及转付办法。中国电影著作权协会(以下简称影著协)表示，将从明年1月1日在全国几个省市进行试点征收。
　　收取著作权使用费的范围涉及网络、网吧、视频点播和飞机、长途汽车等交通工具，以及音像制品出租等多个方面。征收标准和今年8月在国家版权局网站进行公示的标准基本相同。影著协理事长、中国版权协会会长朱永德曾透露，北京、上海、江苏等七八个省市将成为首批施行区域。
　　此次公告还明确了电影作品著作权集体管理使用费的转付办法，影著协的收取版权费将按照此办法转付给权利人。影著协将按电影作品的权利人种类不同，按百分比从实收使用费中提取部分费用作为管理费。其中，会员电影作品著作权的使用费，协会按实收使用费提取10%作为管理费，这一比例应当随着使用费收入的增加而逐步降低；非会员电影作品著作权的使用费，协会按实收使用费提取15%作为管理费。
　　■释疑
　　版权费如何收取？
　　聘有人脉者执行收费
　　影著协副秘书长史文霞介绍，将在试点城市聘请代表进行收取。朱永德曾表示，在地方上聘请“有人脉关系”的人员去执行收取工作，收来的钱直接进北京账号，他们开临时收据，影著协再开发票把临时收据换回来。
　　会不会引起涨价？
　　费用分摊后微乎其微
　　史文霞说，以每小时收费两元计算，一台电脑一天征收1角5分，每小时的费用都无法用角计算。长途车一天约收费1元，分摊到个人头上也是微乎其微的，“除非有人借机大幅涨价，否则将不会给用户造成多大影响。”
　　会不会重复收费？
　　有协议将不重复征收
　　史文霞介绍，如果权利人和使用者达成版权协议，他们将不再重复征收。对于网吧使用宽频公司提供的电影并支付费用的情况，影著协表示，如果宽频公司和网吧签署的协议中包含承诺版权的内容，将向宽频公司征收。

