德勤：PE投资热衷消费行业
　　本报讯 (记者 张艳) 昨天，德勤在京发布《中国私募股权投资(PE)信心调查》报告显示，消费行业是最当红PE投资行业。
　　调查显示，消费和零售领域是最当红的私募股权投资行业，大量的投资活动正在进行，因为中国的经济正力图转向依靠内需拉动，其次受到私募股权投资行业关注的是电力、能源以及采矿业，排位第三的是生命医药行业。与此同时，PE活动正从一线城市转向我国的二、三线城市。
　　报告还显示，受调查者认为未来12个月中国投资活动将增加或者至少维持不变，因为中国资金充足，公开市场复苏；中国PE市场今年最大变化是大部分交易正从国外PE基金经理手中转向国内PE基金经理，国内PE基金经理主导的交易从去年的50%份额增加到70%，这表明PE逐步重视构建人际关系网；此外，因为创业板日趋成熟，大量PE的投资找到安全的退出渠道，人民币基金迅速崛起，几乎所有的受访者将在中国成立人民币基金作为其战略重点。今年以来，百仕通、凯雷、TPG等知名外资PE纷纷在中国设立人民币基金。上半年有24个人民币基金获批成立，并筹得11.3亿美元资本。
　　这是德勤第三年发布中国私募股权投资信心调查，调查访问了30家PE的主要从业者，受访者来自国际、本土基金、风险资本等。

