新浪与NBA战略合作
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，新浪宣布与美国职业篮球协会(NBA)在广州共同召开战略合作发布会，宣布新浪正式成为NBA中国官方互联网合作伙伴，从今年10月算起未来4年里NBA的三个赛季的网络直播、点播、广告营销等都将一揽子授予新浪。
　　新浪首席运营官杜红表示，该合作总金额超过了2008年搜狐购买奥运会的内容权益，是新浪历史上最大规模、最为深入的一次战略合作，而一位NBA中国高层人士则透露该合作金额在4000万-5000万美元之间，也是中国互联网界历史上最大规模的一次合作。
　　杜红介绍，此次新浪与NBA的战略合作内容，覆盖了包括NBA赛事全面报道、NBA赛事网络视频直播及点播、NBA中文官网及NBA官方微博运营、手机新浪网赛事资讯、休闲游戏开发、市场营销等六大方面，通过双方创纪录的深度合作，新浪与NBA将致力于为中国的网友，提供全面的一站式NBA资讯与网络互动。此外，新浪网还获权独家承建NBA中文官方网站，并获得该网站的广告经营权。
　　其中，根据赛事直播权益，在每个NBA赛季，新浪将至少视频直播200场NBA比赛，播出数量居全国第一。具体来看，新浪将从2010-2011赛季开始，连续3个赛季为中国NBA球迷每天网络直播一场常规赛，在该赛事结束后24小时内，提供整场赛事的点播，并且新浪直播的常规赛赛事为独家获得，其他网站不得直播；季后赛第一轮和赛事期间，每周提供7场赛事的网络视频直播，并且在该赛事结束后24小时内，提供整场赛事的点播。东、西部决赛和总决赛的全部赛事也由新浪独家网络视频直播，季前赛期间，提供至少两场赛事的网络视频直播。
　　对于合作收益，杜红透露，新浪将与NBA对合作后的收入进行分成。除了经济利益，杜红认为此次合作还将为新浪吸引更多的用户，提高网民对新浪的认可度。

