畅翔网：昙花一现的“完美”模式
　　周惟菁
　　两年前，记者参加中国创业投资暨私募股权中期论坛，共合网和畅翔网的创始人林东和郭羽当时是一场盛大发布会的明星。
　　在这次会上，林东和郭羽送给到场嘉宾一瓶有特殊编号的红酒，并信誓旦旦地允诺在场嘉宾当他们旗下企业上市时，持有红酒的某些嘉宾将有幸获得大奖。
　　两年后，记者和浙江创投圈的人吃饭聊天，就有在场人毫不客气地指出畅翔网和共合网是“杭州圈里的一个笑话”。
　　这如同过山车一样的评价也许有点残酷，特别是对畅翔网而言，这家企业曾经一度被亚洲版《福布斯》捧上天，如今变得销声匿迹。创始人林东淡出日常管理，创始人郭羽也在琢磨如何做一个专业的投资人。
　　畅翔网因为专注差旅管理，站到了携程的对面，但最后“完美模式”没站稳，更未对携程形成过真正的挑战。
　　针对企业的差旅管理，是不是一个很美的泥潭？
　　“接近完美”的模式
　　畅翔网成立于2007年，是一家面向企业和政府的差旅管理服务公司。
　　公司创立的起因有两个版本。其一，最初的创意来自浙江网络风云人物之一的周晓，由林东和杭州瑞豪酒店董事长邵晓东共同出资1000万元创建。
　　第二个版本，也是亚洲《福布斯》中叙述的版本。林东起家的绿盛公司一个经理在北京出差时，购买了1200元假发票回来报账。北京警方破获这个制售假发票的窝点后找到绿盛，绿盛被罚了2340元。于是林东开始思考一个杜绝假发票，控制差旅开支的方案。
　　畅翔网的模式看起来是一个共赢的模式。企业客户在银行建立一个账户，通过银行授信，向畅翔网的账户开放。员工出差的机票和酒店通过畅翔网的系统来预订，员工通知畅翔网出差的时间和住宿地点，畅翔网也按照员工的级别来规定其出差额度。整个出差过程中，员工不需要支付费用，签单就可。
　　企业和畅翔网最后采取月结的模式，酒店和畅翔网之间有一个账期。每个环节，畅翔都能获得从容的时间和操作空间。
　　林东在多个场合曾强调，畅翔网对酒店和企业都提供了一系列“免费”的服务。酒店获得了更多的客源，而企业整体差旅支出费用下降20%以上，差旅管理成本下降50%以上，大幅降低差旅现金预支。
　　畅翔盈利点在于，获取酒店协议价格与销售给企业的价差。
　　2008年1月，整个看似多赢的模式还获得了亚洲版《福布斯》三页的封面报道，一时间风生水起。
　　到了5月，畅翔网高调的宣布获得了凯鹏华盈和清科3000万美元的投资。6月，畅翔网宣布获得了杭州市创投引导基金第一单600万元的投资。
　　但据记者查阅公开信息，最后凯鹏华盈只投了500万美元，记者向前清科人士了解，清科曾经确实有投资，但最后投了多少内部也没有公开。最后连杭州市的引导基金，林东后来提到并没有到位。
　　就这一切不利的情况下，畅翔网还宣布到2009年9月30日，要向浙江省企业发行价值1亿的机票消费券，推动差旅管理电子商务行业。
　　其畅翔网首席运营官张强表示，通过畅翔网每预订一张机票就抵扣30元现金。这一举动被众多网友指为“噱头”。
　　2010年，据媒体报道，其投资人早在2008年底因不满林东的经营表现，让后者逐渐淡出日常管理事务，林东也随后以大学生导师的身份又活跃于各大媒体版面。而郭羽的身份，一下子成为1亿人民币基金的操盘手。
　　看起来，畅翔网的辉煌是在突然间已成追忆。其实，事情发展的背面早在2007年下半年显露出来。
　　2007年下半年，畅翔网的模式就遇到了阻碍。企业不愿意将自己的账户向畅翔网开放，酒店也更倾向于现金结算。于是，林东转为畅翔网先垫付资金，月底再与企业结算。
　　事情的发展就急转直下，畅翔网没能在客户资源上攻下城池，但后方却开始失守。因为频频垫付资金，应收账款不断增加，坏账风险骤然上升。到2007年底，资金链接近断裂。
　　直到2008年3月，畅翔网因无法继续垫资，与浙江省工商银行合作，推出联名信用卡，即由企业或个人按信用来透支差旅费用，再与银行结算。
　　很大程度上，由于解决了垫资问题，又加上吸引了包括复星、阿里巴巴等客户的签约，帮助畅翔网在2008年获得投资。
　　但就在注资后4个月，就有人爆料，凯鹏华盈停止向畅翔网注资，内部实行大面积裁员。这则消息传播速度之快，让林东也坐不住了，晚上8点还赶到杭州某报社澄清“谣言”。
　　显然，善于造势的林东这一次没能遮挡过去。
　　到底动了谁的奶酪
　　围绕畅翔网商业模式的总结，不少行业人士总结出了很多技术性上的疑点和弱点。
　　在2008年畅翔网获得注资之后，环球旅讯网执行主编何芳就曾质疑。
　　在她看来，畅翔网给客户免费安装差旅管理系统，进行信息归纳和授权，在业内只算得是“小儿科”。建立在企业资源基础上获得价格优势，携程、美国运通等竞争对手也可以应用。
　　她更为质疑林东所称的该模式一大闪光点，即银行系统的加入。“工商银行为畅翔网客户提供特定的差旅费用授信额度，畅翔网在为客户提供服务的同时并不需要垫付任何费用。这种操作方式在业界早已不是什么创新，在这一利益链条中，我们还没看清楚银行到底是如何谋利的。畅翔网作为受益方，风险全部留给了银行和客户，这种商业模式真的能够持久？”
　　按照她对商旅服务的理解，影响业务扩张的关键在于如何解决资金压力，而不在于销售和预定系统。换句话说，如何解决资金结算问题是决定商业模式最终成败的关键。服务网络、服务流程以及供应商关系也同等重要。
　　这个论断颇有道理。通过畅翔网的发展来看，在资金结算问题上畅翔网摔过大跟头，应收账款高筑迫使林东多次自己贴补，或者从银行拉贷款救急。而客户方面，那些大牌签约用户最终都没有成为长期客户。
　　不过，一位总部在上海的旅游分销企业董事提供了另外一个角度。他表示，这种模式通常老板喜欢，但底下人不积极。他还直指问题与时下时髦的“灰色收入”话题相关。
　　林东曾表示，和畅翔网合作后，出差人员的行程、住宿等对所在公司来说是透明的，产生的费用也是透明的。
　　“如果全面推广后，那些车站码头边卖发票的小贩们估计生意也会少许多。因为出差全程费用透明，出差人员再想通过买发票之类的搞猫腻，贪污出差费用，就很难了。”林东说。
　　不过，畅翔网的一名前员工也发现，企业老板有意愿用畅翔网的系统，但底下的员工就未必愿意使用，他们甚至会找种种借口加以抵制。
　　有一种观点天真的认为，畅翔网的差旅外包系统，给反腐败工作提供了新的技术支撑。假如政府系统也使用畅翔网的差旅外包服务，将差旅消费纳入可监控的范围之内，公务员出差产生的费用无疑将透明和公开，政府机关显然可以节约差旅方面的财政开支。
　　一个耐人寻味的事实是，虽然畅翔网一直宣称自己研究针对政府差旅的方案，也在争取政府客户，但事实上一直没有获得太多国企和政府的订单。
　　其实，无论是政府、国企，还是民企的差旅管理，都有一个灰色的陷阱区。在缺乏诚信精神以及严格监督之下，你无法拿走一个属于多数人的奶酪，得罪一个除了大老板之外的巨大群体。
　　这是否畅翔网所代表的商务差旅管理行业迟迟未能崛起的重要原因？

