网游业启用“.中国”域名
　　为了更好地利用游戏实现中华文化的传承，增强广大游戏玩家对中文母语的认同，网易旗下经典游戏 《梦幻西游》正式启用纯中文形式的“梦幻西游.中国”域名。
　　今年7月，“.中国”域名在全球范围内正式启用，网易开通了“梦幻西游.中国”域名，成为国内首家引入“.中国”域名推广中华特色网游的游戏运行商，开创了网游品牌在互联网上的全新推广模式，为网游行业带来了新的品牌保护和推广思路。
　　现在，在浏览器地址栏直接输入“梦幻西游.中国”纯中文形式的域名就能进入“梦幻西游”官网，而以往只能通过http://xyq.163.com/才能访问。网易表示， “梦幻西游.中国”域名与游戏中的传统文化特色相得益彰。 “.中国”域名作为全球互联网上的中华文化象征，有利于阐述梦幻西游的品牌内涵，有利于全球华人方便记忆并访问，也有利于实现中华文化在全球范围内的继承并发展。网民则反映，网易启用 “梦幻西游.中国”域名，不仅降低了玩家识记官网域名的难度，也降低了玩家使用搜索访问游戏官网 “被钓鱼”的风险。
　　目前各种以中国传统文化、传说故事为衍生对象的网络游戏层出不穷，大量网络游戏直接以耳熟能详的传统文化故事命名，全球启用的“.中国”域名无疑为它们提供了网络品牌推广的有效手段。

