国考开始报名首日网络堵塞
　　一度无法注册下午1点恢复正常
　　本报讯 (记者 赵鹏) 国家公务员考试昨天开始报名。由于报名者极为踊跃，导致部分报名者因网络拥堵，而一度无法注册。
　　2011年度国考将计划招录1.6万人。昨天上午10点多，记者登录人社部中央机关及其直属机构2011年度考试录用公务员专题网站的考生报名网页，发现在考生必须填报“报考公务员诚信承诺书”时，“我同意”一栏始终没有链接，而“不同意”一栏的链接则可正常点击，导致无法正常注册和报名，记者多次尝试依然如此。
　　记者就此致电报名技术咨询电话84649922，一位男性工作人员表示，此前已经有一些考生向其咨询过这一问题。据其介绍，这可能是由于报名者太多造成网络拥挤而导致的。他建议，由于这一报名持续多日，报名者可随后更换不同时段多试几次。下午1点，记者再次登录时，已经可以正常注册了。
　　据了解，虽然昨天已有报名者通过了资格审查，但人数非常少，有不少岗位还没有报名者通过审查。截至下午5点，政协全国委员会机关全国政协办公厅综合调研与文稿起草职位属于通过审查人数较多的岗位，其计划招考3人，但审查合格者已有605人。
　　这一问题。由于国家公务员招录考试没有统一公布的专业目录，考生在估量自己专业是否符合岗位要求时，可参考一些省市公务员招考的专业目录。例如“法学”就比“法律”范围要宽些。此外，不同招录单位对专业认定可能会有出入，当考生对专业有疑问时，最好直接电话咨询自己打算报考的招录单位。
　　6由于国考历来竞争极其激烈，报名者为了不去挤那些竞争更加激烈的“不限”岗位，最好将自己可报的职位做个排除法，条件越严格，符合人数越少，把握越大。
　　>>注意事项
　　1报名问题专家提醒，考生在确定自己是否符合条件时，首先应遵循的是招考公告与报考指南中的规定。考生可以登录人社部2011年度考试录用公务员专题网站，查询招考公告和中央机关及其直属机构2011年度考试录用公务员报考指南的具体要求。
　　2当考生具有“双重身份”时，如考生同时有硕士、学士学位，或是应届研究生毕业却有基层工作经历时，也可以选择条件之一进行报考。但硕士生报考本科要求岗位时，则不可算作应届。
　　3报考人员可于10月15日至26日期间登录考录专题网站查询是否通过资格审查。通过资格审查的，不能再报考其他职位。10月15日8时至24日24时期间，报考申请尚未审查或未通过资格审查的，可以改报其他职位。
　　4对于放宽年龄限制考生的报名有特殊规定：年龄在35周岁以上、40周岁以下的应届毕业硕士研究生和博士研究生(非在职)，不通过网络进行报名，报名时可直接与要报考的招录机关联系，通过电话传真或发送电子邮件等方式报名。
　　5报名者在选择职位时，还要注意专业是否符合
　　>>国考时间表
　　☆报名时间
　　10月15日8:00—24日24:00☆资格审查结果查询
　　10月15日8:00—26日18:00☆查询报名序号
　　10月28日8:00后
　　☆报名确认
　　11月2日9:00—7日16:00
　　☆准考证打印
　　11月28日9:00—12月2日16:00☆笔试
　　12月5日
　　☆成绩查询
　　2011年1月中旬

