少年沉湎网络赌博欠下巨额赌债
　　一个“我想死，我真的很想死”的帖子9月15日惊现清远本土论坛；
　　一名清远高三学生在暑假内几天欠下巨额赌债；
　　学费、生活费、手机全部还债，仍还不清，为隐瞒父母，压力过大，一度昏厥。
　　只是无聊斗地主，却为何掉入网络赌博的陷阱？几天内如何能够债台高筑？青少年上网怎样才能让家长社会放心？
　　敬请关注：
　　警察来电
　　刚开始，他赢了一千几百元，很高兴，可是，接下来输掉的越来越多，赢到的越来越少。小迟急了，更加想“要把输掉的赢回来”。没有了赌本，他便开始跟同学、朋友借。“一共跟10多个同学借了钱，从200多到1000多元不等，还有哥哥、堂哥、哥哥同事的。”连自己也记不清赌博输掉了多少钱。
　　9月15日下午，刚准备下班的钟建明(化名)接到一个电话。电话是一位同事打来的，电话中同事急切地告知，钟建明的侄子小迟(化名)出事了。
　　同事与钟建明同村，在某派出所做警察。他告知钟建明，最近有人在网上发帖称身陷网络赌博，赌债难还，情急之下，几欲轻生，特向广大网友求救。有网友看到帖子后，打电话报了警，警方几经周折找到了小迟家里。现在他和另外两个同事刚从乡下的钟家出来，想了解一些小迟的情况。
　　这是怎么回事？在钟建明印象中，侄子小迟算是比较乖，现在清远一普通高中读高三，平日寄宿在学校，只有放假时候才回乡下老家。而钟建明正好在学校附近工作，平时会去学校看下小迟。一个平日内向安静的孩子怎么会突然身陷网络赌博呢？
　　这天下班后，钟建明赶往小迟学校，找到了小迟。此时小迟的手机已经拿去抵押，换钱还债了。眼见自己赌博的事情难以瞒过叔叔，小迟只能据实相告。
　　原来是今年暑假的事情。小迟平时放假没有什么嗜好，除了做功课外，大部分时间都是上网，在QQ上聊天，要不就是玩网络游戏。一天他玩斗地主游戏，打算去购买一些分值，结果糊里糊涂地进入了一个网络赌博的网站。该网站有真人视频和赌博现场，先是试玩，然后真玩，输赢都是从自己的网上银行结算。刚开始，他赢了一千几百元，很高兴，可是，接下来输掉的越来越多，赢到的越来越少。小迟急了，更加想“要把输掉的赢回来”。没有了赌本，便开始跟同学、朋友借。“一共跟10多个同学借了钱，从200多到1000多元不等，还有哥哥、堂哥、哥哥同事的。”小迟说，连自己也记不清赌博输掉了多少钱，因为哥哥、堂哥借给他的钱只当是给他的零花钱，不用偿还，但据他估计不少于5000元。
　　“跟同学借的钱，答应两个星期内还给他们的，不能说话不算话。”小迟只能拿自己的学费和生活费去还债。第一次家里给的学费和生活费都不够还债。放假回家的时候，他便跟父亲说，自己刚开学花销超出了预算，把学费给花光了。家里也没有怀疑，父亲马上给了第二次学费，同时还多给了两百块生活费。可是第二次的学费和生活费也拿去还债了，还是无法还清，小迟不得不把自己的手机也拿去抵押，换钱来还款。
　　轻生网帖
　　小迟在班上的成绩，一直保持在前十名以内，父亲希望儿子能够考上好的大学。说起儿子，他是这样评价的：“一直以来都比较听话，没有犯过什么大错。”而在小迟的QQ好友印象中，看到更多的是“好孩子”、“腼腆”、“安静”、“低调”、“挚友”这样正面的词汇。
　　可是这些努力下来，小迟的赌债还是没有还清，连伙食费都成了问题。他开始害怕学校查询到学费没到账，然后找到家长，担心自己网络赌博的事难以继续隐瞒。另一方面，自己被赌债压得整天提心吊胆，根本无法进入上课状态，时刻想着去哪里弄点钱，尽管知道自己错了，后悔了，但也很无助。绝望无奈之际，小迟在清远某本土论坛上发表了一个“我想死，我真的很想死，我该怎么办”的帖子。帖子一出，网友或质疑，或劝告，或谩骂。也有细心的网友担心小迟真的出什么事情，就向警方报了案。这就是钟建明接到的那个来自警方的电话。
　　了解事情经过后钟建明没说什么，先把小迟的手机赎回来，然后让小迟带他去找那些“债主同学”，逐个还清。最后，钟建明留了两三百元的生活费给他，让他自己跟家里说清楚，并问父母再次要学费。
　　但小迟还是不敢跟家里说。小迟后来告诉记者，他的父亲几年前也是因为赌博，输掉了几十万元，原本相对殷实的家庭大不如前。母亲常常在他耳边念叨，一定不能沾赌。在母亲心目中，儿子一向比较听话，文静内向，是家里最大的希望。读高中后，家里除了给小迟学费外，每个月还给500到700元的生活费。小迟有时候比较节俭，还攒下了一千多元的“小金库”，但现在这些早已经输掉了。
　　可是家里已经有所察觉。拿到被赎回来的手机后，小迟将手机设置为拒绝接听所有来电。到深夜11点，小迟开机时发现家里打了十多个电话。他回电话给父亲，父亲问他，今天警察来家里了，是不是出了什么事。小迟解释说，没有事，只是在网上乱发帖，删掉就没事了。为了不扩大此事的影响，小迟当晚把原帖删掉，并对留言的网友表示该帖是个误会，对网友表达了歉意。
　　第二天，小迟父亲给班主任打了电话，询问儿子的近况。班主任说，小迟没有异常情况，按时上课，只是听同学说他最近放学后经常一个人出校。小迟在班上的成绩，一直保持在前十名以内，父亲希望儿子能够考上好的大学。说起儿子，他是这样评价的：“一直以来都比较听话，没有犯过什么大错。”而在小迟的QQ好友印象中，看到更多的是“好孩子”、“腼腆”、“安静”、“低调”、“挚友”这样正面的词汇。
　　情怯昏厥
　　在车上，小迟一直情不自禁地全身发抖。内心深深的恐惧让他无法控制自己。他觉得自己快要崩溃了，一想到要面对家人，完全不知道如何去应对。小迟告诉记者，那时只希望车一直开，永远不会停下来，然后便不用去面对回到家里的一切。
　　中秋节临近，钟建明帮小迟请了假，带他踏上回乡的路程。在车上，小迟一直情不自禁地全身发抖。内心深深的恐惧让他无法控制自己。他觉得自己快要崩溃了， 一想到要面对家人，完全不知道如何去应对。小迟告诉记者，那时只希望车一直开，永远不会停下来，然后便不用去面对回到家里的一切。回到家后，叔叔留下 5000元给他就匆匆走了。就在叔叔转身离开后不久，小迟还没有对家里说一句话便晕倒了。不明就里的家里人马上把他送到医院打点滴，一直到凌晨3点多才回来。
　　次日中午，小迟父亲基本上了解了事情的来龙去脉。“儿子一直都喜欢待在家里，村里没有多少同龄人，他不喜欢出去玩。大多数时间他都在上网，也不知道在网上干些什么。”小迟的父亲说，他和妻子都不会上网，也不了解网络，只知道儿子说有学习需要，然后就给他买电脑、拉网线，谁知竟发生了这样的事情。小迟的父亲告诉记者，当下不少农村家长对网络了解都很少，无法对孩子上网给予指导。很多家长要么对孩子上网放任自流，要么用暴力严禁孩子上网，也有些孩子逆反心理大，反而沉迷网络。
　　事情最终的结果是，小迟的父亲拿出两万元给儿子还清了剩余赌债。他对儿子说，“只要你说真话，并保证以后都不赌了，欠再多的钱家里也帮你还清。这次就当是一个教训，幸好不是很严重，要是借了高利贷或者为了赌债去做违法的事就更无可挽回了。”小迟在采访中也很多次表示，“我以后都不会玩了，我很后悔，真希望这些都没有发生过。”

