德勤调查：近八成PE投资者看好中国市场
　　曹金玲
　　德勤昨日发布最新《中国私募股权投资信心调查》显示，投资者相当看好中国私募股权基金(PE)市场，79%受访者预计投资活动会在未来12个月升温。该调查在8月和9月间访问了30多家PE的主要从业人员。
　　“调查中的重要亮点之一，是人民币基金的崛起已成为大趋势，几乎所有受访者把在中国成立人民币基金作为战略重点。”德勤中国私募股权服务主管合伙人唐荫光表示，“虽然市场对中国PE市场有信心，但预计平均交易规模与去年相比仅小幅增长。”
　　调查报告显示，成长型基金继续在PE中占据主导地位，91%的受访者认为“发展资本”将仍是未来一年的首选，反映许多中国企业仍处于成长阶段。
　　对于即将到来的首批创业板上市公司解禁潮，PE是去是留？唐荫光认为：“预计会有PE退出增加，按照通常的做法，一般PE会先卖掉部分股份收回成本，后期再陆续退出。”
　　“96%受访者把在中国成立人民币基金作为其战略重点，”德勤上海企业财务咨询部合伙人丁建萍说，“虽然投资者中长期对人民币基金的兴趣有增无减，但目前受访者对人民币基金与外币基金的潜在利益冲突以及与人民币基金相关的法规，都表示担忧。”
　　一位受访的PE从业人员就坦言：“我们会考虑人民币基金，尽管我们还不需要，但仍然可以进行投资。目前人民币基金受太多规章制度的限制和约束，我们会等这一领域更明朗后再去投资。”

