揭秘局级干部培训班：微博博客列入教学课程
　　市委党校昨向媒体开放 记者揭秘局级干部培训班
　　提到干部的党校学习，在一般人的印象里，就是大部头的学习材料、枯燥的理论课程。其实，来北京市委党校参加培训班和进修班的各区县局级干部们，正在学习如何建立微博、怎样通过网络了解社会热点，还在传媒大学学生的“陪练”下学会与媒体加强沟通。昨天，位于车公庄大街、略显神秘的市委党校大院向媒体开放。本报记者今天为您揭秘“局座”们在党校里的“学子生涯”。
　　人数爆棚
　　上课改在大礼堂
　　市委党校副校长刘阳向记者介绍说，市委党校的主要任务是培训轮训北京市党员领导干部和国家公务员，每年培训4000余人。班次有进修班、培训班、专题班等。进修班的任务是轮训区县局级干部，时间一般1个半月；培训班主要是对区县局级后备干部进行任职培训，为期3个月；专题班是开展重大理论与现实热点难点问题的培训与研讨，为期1周左右。
　　这次对媒体开放的是第67期区县局级干部进修一班。“这一期进修班也是今年以来人数最多的一届，共有113名局级干部参加。”
　　刘阳说，之所以这一期进修班的人数出现“爆棚”，原因之一就是北京提出了建设世界城市的目标，领导干部的培训需求和培训力度加大了，也反映了领导干部培训的制度化进一步提高。“以往一期培训班顶多60多人，上‘大课’的时候一般在大会议室就够了，现在只好改在礼堂上课了。”
　　反腐倡廉
　　第一监狱现场教学
　　到第一监狱参观、在中央新闻纪录电影制片厂、北京电影制片厂观看珍贵的史料影片、与传媒大学的学生现场模拟新闻发布会……这些生动的教学模式让学员们跳出了“老师讲、学生听”的传统模式。
　　市委党校教务处处长周春明告诉记者，培训班课程设置与时俱进，十二五规划展望思考、京津冀合作论坛都成为教学内容。“讲反腐倡廉、预防职务犯罪，我们的现场教学地点是北京市第一监狱；讲网络社会背景下的政府信息管理，我们带着学员到人民网、新华网、搜狐网实地参观。”
　　网络技能
　　首次列入教学计划
　　市委党校教务处副处长杜保友告诉记者，网络教学是首次列入培训班的教学计划。“因为相当一部分区县局级干部的年龄在50岁左右，他们中很多人对网络的认识不到位、技能也相对欠缺，所以培训班首次开设了网络媒体能力提升课程，来提升干部对信息传播和社会舆情的了解。”
　　杜保友说，为了让这些领导干部赶上网络的潮流，授课教师已经帮助他们对网络知识进行了恶补，很多网络“门外汉”现在已经知道了MSN、QQ，也能浏览博客、微博。而在各单位局级后备干部培训班上，很多后备干部已经准备建立自己的博客。
　　新闻培训
　　“局座”学“说话”和公关
　　讲到如何与媒体打交道，党校特意请来中国传媒大学的学生，以记者的身份向参加培训的干部抛出大量尖锐的问题。培训班学员、北京教育学院党委书记马宪平笑称自己以前是个“见了媒体就不知道怎么张嘴”的人。“通过培训班的模拟新闻发布会，我也知道怎么和你们媒体打交道了。”在与传媒大学的研究生的交流与“被采访”中，很多以前像马宪平一样“惧怕”媒体的领导干部不仅懂得了如何应对媒体“刁钻”的问题，更多的学会了如何与媒体沟通、合作。“再面对媒体，我觉得自己的应答自如多了。”一个学员说。
　　马宪平还提到，异地教学模式也让他感到印象深刻。“我们到天津市委党校进行了参观与交流，实地体验了京津冀区域协调发展、合作的需求。”“接受了这样培训的领导干部，对于今后日常的具体工作才能有更深刻的感受和认识。这些突破了以往呆板模式的全新的教学模式，应该是今后干部培训、进修的转变方向。”
　　结业笔记
　　3000字不能打印全手写
　　另一个“颠覆”平常印象的就是培训班严格的纪律和考核制度。教务处长周春明说，培训班绝对不是“点个卯、随便走”，超期两天不报到就取消入学资格，除了出席党代会、人代会等重大会议或生病不得请假……培训班给每位学员发的学员手册上，都有着相当严格的规定。
　　培训结业时，每个人都要完成3000字的读书笔记，周春明说，这3000字，打印的不行，必须是手写。此外，还要根据学习体会和研修体会，结合自身工作，独立撰写一份1000字的政策建议，为首都科学发展面临的热点、难点问题和制定“十二五”发展规划献计献策。
　　在课堂上，学员必须在上课5分钟之前进入教室，上课时不能接打电话；学习期间必须以普通学员身份参加集体活动，不允许搞特殊化；除集体安排用车外，不得自带车辆；不准搞“秘书陪读”，不准请人代写学习笔记或论文，不准用公款宴请，不准参加公款支付的各类高消费娱乐活动。
　　记者还发现，在党校学习住宿期间，并没有一般宾馆饭店提供的洗衣服务。“我们很清楚，我们来这里是当学生，不是当领导。”马宪平说。
　　伙食标准
　　每天36元全是家常菜
　　“局座”们住在党校院内东侧官园大厦的普通标间，一日三餐的标准是36元，分为早餐6元，午餐晚餐各15元。“全是家常菜，健康是标准。”党校负责后勤的工作人员说，“自助餐形式，一般4个凉菜、6道热菜、6种主食。”热菜包括两荤两素以及两道荤素搭配的菜，主食里，南瓜、玉米、红薯非常受欢迎，顿顿都有。
　　记者在一个学员的房间里看到，装潢和陈设与一般的宾馆饭店没有任何不同，两张单人床，一对单人沙发，地上铺着腈纶地毯，比如家等快捷酒店条件稍好，算得上现代和奢侈的是一台可以上网的电脑。“配备电脑是为了方便学员们对课程进行网上评估。”
　　与住宿和餐饮条件相比，党校图书馆的规模与配置算得上“奢侈”。图书馆面积7000多平方米，藏书50万册，还有电子阅览室、古籍阅览室和港台图书阅览室。
　　晨报记者 王萍
　　■学员感受
　　“好像重回大学生活”
　　在车水马龙的车公庄，很难找到像市委党校大院这样安静、植被繁茂的地方。秋季到来，仿前苏联建筑的大楼上的爬山虎变得色彩斑斓，柿子树上的果实也泛出橙黄色。上午10点，院里的大喇叭响起了第八套广播体操的音乐。“没要求做工间操的时候我们就一直做，几十年了，没停过。”一位工作人员说。
　　学习讨论暂告段落，参加培训的局级领导们纷纷走下楼开始做操，不少人专门穿上了运动服和运动鞋。一位学员告诉记者，很多领导干部平时在单位根本没时间做操。“来党校培训，每天10点准时做两遍操，非常有规律，好像重回了大学生活，我们的课程里还有健康讲座。”

