“超级网银”收费标准尚未统一
　　本报讯(记者熊焱)央行“超级网银”已正式运行，首批29家银行接入这一系统。在昨天央行举行的网上支付跨行清算系统建成运行的新闻发布会上，央行支付结算司司长欧阳卫民表示，央行下一步将大力促进移动支付的发展，使很多金融业务可以嵌入手机支付。
　　记者了解到，8月31日超级网银开始试运行距今已过满月，但各家银行的收费标准尚未统一。试运行期间中行、建行、交通银行等多家银行表示超级网银的跨行转账收费标准与现有网银收费标准相当，此外，跨行查询、签约等服务目前暂不收取费用。不过也有超级网银收费高于普通网银的。在招行使用超级网银进行同城跨行转账，手续费用为转账金额的0.6%，最低5元，最高50元；这一费用高于招行原先每笔3元的快速收费标准。此外，兴业银行客服人员表示，如果在兴业银行使用超级网银进行同城跨行转账，1万元以下(含)每笔收取5.5元，1万至5万元(含)转账每笔收取10.5元，虽然这一费用与部分银行相同，但是与该行自有的同城跨行网上转账免费相比，还是一笔不小的成本。
　　另外，超级网银试行以来，也有用户反映对于超级网银的接入口每家银行的称呼都不一样。像中国银行的叫“跨行互联”，招商银行的叫“协议查询账户”，用户建议央行最好把名称统一起来。
　　按照央行时间表，“超级网银”将于2011年11月整体上线。 

