珠影蓝图：做文化产业“阿里巴巴”
　　南都记者 肖昕 日前，广东文化产业电子商务公共服务平台在广州正式上线。广东省委常委、宣传部部长林雄、广东省副省长雷于蓝出席仪式，并启动服务平台网站开通上线。记者现场获悉，该平台百川网(www.buychuan.com)将由珠江电影集团承建运营。
　　珠影集团董事长刘红兵告诉记者，广东文化产业电子商务公共服务平台，将以资源共享和产业服务为核心，致力于为文化产业发展提供多类型、多层次的电子商务公共服务，目标是“打造文化产业的‘阿里巴巴’”。
　　“科技+文化”再下一城
　　记者获悉，今年7月份出台的《广东省建设文化强省规划纲要》提出，今后10年，全省文化及相关产业增加值实现年均增长12%以上，要“加强文化电子商务体系建设，大力发展文化电子商务”。到2020年，全省文化及相关产业增加值超过8000亿元，占全省GDP的比重达8%。广东要发展成为全国乃至亚太地区具有核心竞争力的文化产业中心。
　　广东省宣传部副部长赖斌强调：“运用信息、网络等现代技术，打造便捷、高效的文化产业电子商务公共服务平台，是我省优化文化产业发展软环境、促进文化强省建设的重要基础性工作。珠影集团作为我省国有大型文化企业，此举是以科技创新推动文化业态和生产、传播方式创新。”据其介绍，“广东文化产业电子商务公共服务平台自今年8月15日上线试运行以来，已受到业内外广泛关注。”
　　在发挥广东高科技产业发达的优势，促进科技与文化产业结合，培育新的文化产业和文化业态等方面，腾讯、华强文化、迅雷、A8音乐等新兴企业已经做了有益的尝试。广东文化产业电子商务公共服务平台的出现，标志着广东“科技+文化”的文化产业舞台上，再添一员虎将。
　　整合多方资源主推三大服务
　　广东文化产业电子商务公共服务平台之所以备受关注，一个重要因素，就是其整合了多方面的资源，初步形成一个较为完善的产业生态链。
　　“科技+文化”的产业发展模式，科技是手段，文化是内容，二者缺一不可。广东文化产业电子商务公共服务平台的运营方是珠江电影集团，珠江电影集团是广东省大型文化企业，拥有丰富的影视资源。该平台还与中国电信广东公司、广东省文化艺术联合会、广东省影视制作行业协会和广东数字出版联合会等合作伙伴签订了战略合作协议，集聚资源共建平台，希望通过整合内容提供商和网络服务提供商的资源，形成完整的产业链，从而进一步推动广东文化产业的发展。
　　据珠影集团董事长刘红兵透露，广东文化产业电子商务公共服务平台将重点推出三大服务功能：首先是围绕文化公共资源信息服务，搭建统一的广东文化产业资源信息集散地和信息服务窗口；二是围绕文化企业产品交易，精心设计产品供求、企业展示、项目交易、文人商社等产品，构建完整的文化产业链电子商务交易服务体系；此外，要围绕政府职能部门业务管理工作，为文化行业信息化平台建设提供技术支撑。
　　平台战略合作伙伴代表、广东文化促进会王业群会长称：“将组织各方产业优势资源，把平台做成永不落幕的网上交易会。”
　　谋求产业链共赢
　　广东文化产业电子商务公共服务平台扮演的是文化产业各方面资源整合者的角色，该公共平台推出的目的，就是要大力推动文化产业电子商务的发展，实现产业链共赢。这就需要各相关企业广泛开展业务合作，并实现资源共享。
　　在这个公共服务平台中，中国电信扮演着网络服务提供商的角色。中国电信广东公司陈德兴总经理表示：“中国的文化产业信息化建设还有待加强。中国电信广东公司将携手珠江电影集团一起，在文化公共服务平台的运营环境、服务器及宽带设施，信息化应用功能方面与平台全面合作，共推广东文化产业信息化快速发展”。
　　赖斌要求省属各文化主管部门要加强对平台建设的支持与指导，使之尽快成为我省文化产业发展的基础性平台；各行业协会、文化产业园区、文化展会要加强与平台的深层次合作，实现互利共赢；各文化企业、文化工作者要充分利用平台的各项功能，加快文化产业发展步伐。“大家齐心协力，共同为广东文化强省建设做出更大贡献。”

