淘宝网揽才充实西部基地 
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 昨日，阿里巴巴旗下的淘宝网在成都广发“英雄帖”，分别赴四川大学、电子科技大学招聘。据淘宝方面透露，位于成都天府软件园的淘宝创业园已投入试运营，届时在成都招聘的高校人才有望直接扩充到阿里巴巴在成都设立的西部基地中。
　　据了解，2011年淘宝网校园招聘于10月份正式启动，将在成都、北京、上海、广州、南京、武汉等地举办多场校园宣讲招聘会，将有近10名淘宝高管奔赴全国十余个城市的数十所大学进行现场演讲，现场回答学生们的提问。
　　据悉，此次招聘启动前，淘宝官方就宣布2011年将招聘近1500名技术类员工，其中大约1000名将在2011年应届毕业生中进行选拔。而根据2010年度大学生《最佳雇主调查报告》显示，淘宝网的母公司阿里巴巴集团是最受大学生欢迎、找工作的首选企业。
　　“我们在成都高校的招聘将不设上限，对员工来说，我们希望淘宝网下一个十年是幸福指数最高的企业！”据该负责人透露，淘宝公司已经开始在杭州著名的旅游风景区西溪湿地兴建淘宝城，并将在2013年竣工入驻，在这里工作不仅能缓解紧张的工作情绪，同时还有利于员工的身心健康。同时，随着阿里巴巴集团在成都建设西部基地的推进，淘宝在成都天府软件园建立的淘宝创业园也已于日前投入试运营，近6000平方米已“涌进”了四五十家成都本地的淘宝大卖家进驻，此次在成都高校招聘的人才未来也有机会直接服务于阿里巴巴的西部基地。

