阿里巴巴离职高管忙创业
　　当年与马云一起创建阿里巴巴的创业者中有一些已经在不同时期先后离开阿里巴巴，不过从事的职业仍然与创业有关。尽管从阿里巴巴走出的创业高管屈指可数，不过据称由于他们在辞职离开时大多与阿里巴巴签署了同业竞争协议，创业将不可能继续从事C2C电子商务领域。因而，目前离开阿里巴巴的创业者，他们的创业领域几乎都偏重于儿童市场，儿童、青少年是他们的细分目标客户，甚至对这群人细分到了年龄。
　　沈建明：
　　从2006年到2008年年底，沈建明曾担任阿里巴巴副总裁，去年开始自己创业，创建了婴童服饰品牌喜乐趣。
　　孙彤宇：
　　2009年4月，阿里巴巴创始人之一、前淘宝负责人孙彤宇与人创办“盒子”虚拟社区上线，针对6～14岁的用户年龄层。
　　王涛：
　　同样是在去年，从阿里巴巴资深副总裁兼阿里软件总裁位置上辞职的王涛，选择了互动娱乐，创办哈皮星球。有人将它称是长大版的“摩尔庄园”，其受众年龄层略大些，是18～30岁的年轻人。
　　李治国：
　　口碑网创始人李治国曾是阿里巴巴的员工，主导开发了阿里巴巴迄今最为重要的产品之一“诚信通”。2004年，他从阿里巴巴离职随后创办了口碑网，主要做分类信息服务。2006年，口碑网迅速发展时，阿里巴巴便向其伸来了橄榄枝，先是战略投资，直到两年后完成对它的收购。
　　(导报)

