聚划算阎利珉：首批团购网掘金后竞争更激烈
　　【TechWeb】10月15日消息，团购网站在中国爆发性增长之后，未来又将经历怎样的一段时期呢？就团购网站在中国的发展现状与未来趋势等问题TechWeb采访了花名为慧空的淘宝聚划算负责人阎利珉。在其看来，第一批团购网站掘到第一桶金后，接下来团购市场的竞争将更加激烈。
　　在中国市场中跟风的现象总是不断出现，比如中国视频行业的发展，先是经历一阵爆发性增长期，随后在一系列现实的残酷竞争中开始淘汰赛，最终只剩下几家有实力的。如今中国团购行业也出现了类似情况，团购网站的数量在迅速增多。据DCCI互联网数据中心的数据显示，目前国内团购网站数量已超过 1000家。阎利珉认为，中国团购网站的爆炸式增长，源于Groupon简单易克隆的商业模式，也在于个人站长能通过团购网站，以最小的投入迅速上位。同时，阎利珉也指出，目前国内团购市场的问题也很明显，如何解决资源瓶颈、如何把控质量关、服务体验如何做到位，怎样才能与合作方合作互赢都是团购行业亟待解决的问题。
　　对于门户甚至传统行业等众多其他领域企业纷纷涉足团购，阎利珉表示，因为“低门槛”的诱惑性，很多跨入团购行业的创业者并没有意识到“高运营” 的风险。团购行业的专业性有待提高，比如：如何解决资源瓶颈、如何把控质量关、服务体验如何做到位、怎样才能与合作方合作互赢都是团购行业亟待解决的问题。
　　不可否认，很多中国团购网站都是在效仿Groupon，有些甚至只是Groupon的汉化版。但这些仿Groupon的团购网站大多只复制到了 Groupon的形，却未能领会其神。阎利珉指出，比如Groupon建立了一套第三方的团购信用体系，一方面在消费者前建立公信力，一方面起到监督制衡商家的作用。国内团购网站不少都是源于Groupon简单易克隆的商业模式，在粗放式扩张的同时，缺少合理的机制和信用体系，这直接损害到消费者的利益。
　　正是因为只是简单地抄袭，所以近期一些团购网站出现了诸如合作伙伴倒闭售出的团购无法兑现、团购售出量超出合作伙伴经营承受力等问题。对此现象阎利珉表示，线下服务团购的最容易遇到的问题就是服务的品质。而要保障消费者的权利、提升服务的品质，应当建立一套能够评估、监督、约束买卖双方的信用体系。
　　谈到淘宝聚划算的团购优势，阎利珉概括称：“首先是产品。淘宝上汇聚着海量丰富商品，整齐的品牌阵线，以及众多优质卖家。对于淘宝卖家而言，聚划算的价值不仅是简单的团购平台，更是自我展示的最佳营销平台。同时，有超过2亿的用户数形成强大的消费力。能通过团购来实现消费者和商家互赢的局面。此外，淘宝拥有完善的消保服务，以及商品精选和监督的流程。”
　　据阎利珉介绍，随着聚划算规模的扩张，商品精选和监督的流程也在不断完善。聚划算采取团长负责制，为保证中立公正，团长均由淘宝工作人员担任，负责汇集淘宝各热销类目的宝贝，帮用户进行选货。这一过程中，有同样由员工组成的资深顾问团队确保产品来源的权威性，为团长解答疑难问题。随后每一件即将上聚划算团购的宝贝都会交给聚划算200人规模的先锋用户做试用。先锋用户们会站在中立的角度，认真负责地把最真实的亲身体验反馈给公众，让大家看到宝贝的真相。最后，有实力、高水准的卖家最终脱颖而出，成为团购商品。另外，聚划算平台会收取商家每次参与聚划算的“团购保证金”进一步保障消费者利益。同时，在活动过程中，聚划算会派出神秘顾客确保服务的品质，神秘客户会作为普通买家上聚划算购买产品，体验整个购买的流程，发现卖家的问题并及时向聚划算汇报。实现对团购服务的监督。
　　在如聚划算这样的团购平台加强自我约束力的同时，相关行业性监管政策也在紧锣密鼓地筹备当中。据悉，商务部直属机构中国国际电子商务中心预计将在10月底发布并试行中国首个《电子商务信用认证规则》。对此，阎利珉表示：“2010年，团购市场的爆发式增长，也带来了很多问题，国内团购市场的逐渐规范化，需要第三方切实有力地监督，淘宝聚划算作为团购行业的一分子，坚决拥护这一认证规则的出台，让网络团购有证可查。”
　　中国的团购行业会不会也像视频行业那样，爆发性增长之后随着相关监管政策的出台，一部分不具实力的网站被迅速淘汰，未来的中国团购市场又将经历怎样的一段时期呢？在回答这一问题时，阎利珉分析称：“如果说，第一批团购网站依靠进入市场的速度和粗糙的模式复制掘到了市场第一桶金，那么，接下来团购市场竞争更加激烈，拼的是资源、是服务、是更为专业的表现。相信未来国内团购市场会更加精彩纷呈。”(幻梦)

