华尔街分析师认为雅虎被收购可能性不大
　　新浪科技讯 北京时间10月15日凌晨消息，据国外媒体报道，昨日有媒体报道，包括Silver Lake Partners和Blackstone Group LP在内的几家私募股权公司有意与AOL联合收购雅虎，以下是部分分析师对此的反应：
　　Stifel Nicolaus分析师乔丹·罗汉(Jordan Rohan)：他认为雅虎被收购的可能性很低，因为交易规模过大、复杂程度过高，以及雅虎高层不愿出售其持有的40%阿里巴巴股权。
　　花旗银行马克·马汉尼(Mark Mahaney)：他认为雅虎可能被收购的原因很多，比如雅虎的自由现金流、高管接连跳槽和雅虎持有的阿里巴巴股权等。但交易不会发生的原因也很多，比如雅虎管理层的反对等。
　　Cowen & Co分析师吉姆·弗里德兰德(Jim Friedland )：他认为AOL将从与雅虎可能的合并中受益，但AOL已经在进行大幅度的重组，与雅虎的合并将使得AOL分心并难以成功执行其专注内容的战略。
　　Piper Jaffray分析师基尼·姆斯特(Gene Munster)：他认为雅虎亚洲的资产是吸引兴趣的一个原因之一，但是也将成为收购的阻碍。在目前的情况下，雅虎难以得到市场公允值。AOL与雅虎有一些交集，但现实是雅虎收购AOL可能会更加容易。
　　美国银行美林分析师贾斯汀·波斯特(Justin Post)：他认为雅虎日本将搜索外包给谷歌，雅虎的部分资产并没有太大交集。他对雅虎可能被一家媒体公司收购表示怀疑。
　　ThinkEquity分析师亚伦·凯斯勒(Aaron Kessler)：他认为潜在的收购交易好处有二：一，为雅虎股价注入了短期的催化剂；二，AOL与雅虎的合并将使两公司的显示广告和搜索广告产生交集。交易的坏处有二：一，短期的交易未必能提升雅虎的底线表现；二，如果出售了持有的阿里巴巴股权，雅虎就失去了拥有的最有价值的长期资产，尤其是考虑到淘宝网的估值可能已达150亿美元。(张和)

