代理商曝谷歌中国内乱 广告客户流失危机隐现
　　7家代理商称被谷歌内部控股公司替代，广告客户流失危机隐现
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　用多事之秋来形容今年的谷歌中国显然一点都不为过。先是称要退出中国市场，继而战略转移至中国香港，伴随着这一巨大变动，谷歌人才大量流失。
　　然而，就在谷歌大量招兵买马试图重振之时，其渠道商又出现变故：谷歌突然取消了其华东7家代理商的资格，而这7家占整个渠道收入的四成以上。看上去有些匪夷所思的举动背后，一个个利益黑洞正在浮出。
　　“内部势力”被指介入代理
　　谷歌中国“华东7代理商事件”愈演愈烈。
　　10月12日，杭州网通互联、江苏福网、温州市中资富投等华东7家代理商在上海召开了一次名为“愚蠢的阴谋：一个真实的故事”的新闻发布会，正式对外披露此次谷歌对华东7家代理商资格取消的种种纠纷。
　　7家代理商指出，谷歌中国有关部门存在代理权招标暗箱操作、员工腐败及内幕操作等三个主要问题。据其称，在今年4月举行的苏州地区代理权招标中，最低出价者中标，高出价者反而没有中标。同时在招标过程中，没有明确的标准，没有专业第三方机构公证，甚至没有发出一个正式的招标通知。
　　而值得注意的是，这7家代理商对外透露，谷歌内部员工拥有其北京地区广告代理商——品众互动广告(北京)有限公司55%的股份，该公司将取代7家代理商中江苏地区代理商的资格，而北京紫博蓝网络技术服务有限公司将获得浙江及福建的代理商权限。如果此事最终成真，这两家新的代理商每年将至少获得华东区的3000万元收入。
　　据7家代理商提供的数据显示，整个华东区代理商在2009年为谷歌贡献1.5亿元，占整个渠道的40%以上。
　　“8月中下旬，谷歌非华东区的一家代理商公司老板找到我，说希望可以收购杭州网通互联，我感到非常不对劲。后来与其他几家华东区代理商一联系，发现大家都在8月接到了这些奇怪的‘邀约’电话。”杭州网通互联董事长樊美勇对外表示，“商业利益会驱使人做一些事情。”
　　7家代理商集体被“通知”
　　此次谷歌中国代理商纠纷起源于谷歌中国战略转移后的代理商调整。
　　据樊美勇对外介绍，9月27日，其突然收到谷歌的邮件。邮件称，因渠道调整，网通互联的《AdWords代理协议》将最晚于2010年10月27日终止，自2010年10月27日起网通互联不再是GoogleAdWords的正式授权代理商。
　　随后他了解到，除了杭州网通互联外，华东地区的宁波虎翼、江苏福网、扬州鼎捷、温州中资富投、金华国盛互联以及福建厦门亿资，都在同一时间收到了谷歌的这份“通知”，这7家公司也就是后面事件中所称的“华东7家代理商”。樊美勇同时获悉，这些代理权将在三天之后的9月30日进行拍卖。
　　这7家代理商对外介绍，他们在2009年底才与谷歌中国签订了为期两年的合同，从2009年12月31日开始执行，因此他们认为谷歌此举违法，是毫无缘由的单方面取消合同。
　　9月29日，在沟通未果的情况下，7家代理商的40多名员工，围聚在谷歌位于上海的办公室“讨说法”。当日下午5时，谷歌亚太区负责人Aliza与7位代理商负责人召开了长时间的电话会议，协商的结果是：9月30日的招标被取消。10月8日下午，7家代理商与谷歌就解约一事进行了再次沟通。
　　一天后，谷歌中国终于作出了回应：“为了给广告客户提供更好的服务，谷歌于近期对中国区的代理商渠道进行了调整，决定与部分代理商解除代理协议。这是一个在法律和合同规则范围内的商务决定。谷歌一直遵循严格的标准来管理我们的员工和合作伙伴，我们绝不容忍任何违反合同甚至违反法律的行为。目前，谷歌正在积极招募新的代理商。”
　　然而，谷歌的这一答复引起7家代理商的不满，终于引发了10月12日在上海召开的新闻发布会。
　　广告客户流失危机
　　“谷歌今年以来前前后后的事件实际上比较大的影响在于丧失了广告客户对于谷歌的信任度。”对于谷歌中国最近出现的代理商纠纷，易观国际高级分析师李智10月14日接受《华夏时报》记者采访时称，原本谷歌ICP牌照审批通过对于谷歌稳定广告客户的态度起到一定的积极作用，接下来谷歌中国的工作重心就应该向代理商倾斜。“应该说这件事情的发生无疑对谷歌中国的运营是雪上加霜。”
　　而7家代理商也认为，合作终止不仅断了他们的生意，更让代理商手中的上万家广告客户可能受到影响。
　　据悉，维护这些广告客户至少需要数百名的客服，根据谷歌的流程，客服培训和内部认证考试平均需要一个月的时间，而现在距离10月27日仅剩半月。另外一些中小企业与代理商的合同很多是协商的，有一些附加的条款，如进行域名、虚拟主机、网站建设等其他服务。7家代理商对外称：“这些我们应该跟谷歌交接，但是现在我们不知道怎么交接，怎么弄？”
　　李智称，谷歌在中国的商业化运营，代理商起到了非常重要的作用，谷歌需要通过此次危机事件的公关加强其在中国稳定运营的态度和决心，以安抚广告客户和代理商。同时，在此之后应加大对于代理商的扶持力度，另外，在重点区域和行业加强直销团队的力量也未尝不可。

