上百亿温州百亿资本扎堆影视业
　　本报记者 应辽产 温州报道
　　刚刚过去的国庆电影档期，是温州电影投资人的黄金岁月：温州人参与投拍的《精武风云》被威尼斯电影节选为开幕影片；温州正栩影视制作有限公司出品的儿童剧《穿越时空的密令》被选为中国电视剧代表赴10月4日-8日的第26届法国戛纳电视文化节，被戛纳选出做全球推荐。
　　“这次有作品入围戛纳电视文化节，更不用说被推荐，这比我之前拿‘飞天奖’、‘五个一工程奖’还要兴奋。”正栩影视公司董事长孙榕说。
　　10月12日，另一部由温州企业投资2000多万元打造的惊悚科幻电影《异空危情》在全国各大影院上映，该片由温州奥榜文化传播有限公司、雪歌服饰有限公司、金多满(香港)有限公司等联合拍摄。
　　本报记者在温州采访期间，发现大街小巷到处都是《异空危情》的路牌、广告。
　　10月底，秦际(北京)文化传媒有限公司董事长黄晨投资的《千里之外》(暂定名)将由青年导演梁萧主持开拍。
　　房产“限购令”后，上百亿温州资本正在扎堆电影业。
　　影视投资成潮流
　　“中国电影电视市场是国际同行认可的钻石矿，比如40万元一集的电视剧，可以卖到100万元，一部片子40集，赚个2000万-3000万元没什么大问题，其他产业望尘莫及。传统行业的利润在10%以内，影视业在30%以上，所以大家都想进入。”孙榕说。
　　“中国电影市场日益升温，而且电影是娱乐产品，既有朝阳产业的商机，又有社会影响力。进军文化行业，可以说是对温州商人视野和高度的提升。”温州商人李建平说。
　　“温州人喜欢跟随发展，当产业群建立起来后，大家就将大笔资金砸进去，跟随者也不一定比先驱者赚得少，所以现在大家在观望。我个人觉得，这个产业里必须有温州人的话语权，应该先进去摸索再说。”黄晨说。
　　“我早期也是跟温州其他老板一样从事资本项目操作，2003年回来看到温州影视业如此滞后，跟温州雄厚的资本知名度不相称，改革开放我们走在前头，如果在文化产业上落后了，是比较悲哀的事情，于是决定专业投资电影。”李建平说。
　　起初，李建平的公司拍摄的电影都是与人合作的小成本电影，经历几年的沉淀，去年开始进入商业电影制作，投资2000多万打造的惊悚科幻电影《异空危情》即将全国公映。
　　在李建平看来，《异空危情》打造的“悚幻电影开山之作”概念，抓住了市场急需新类型片的诉求。
　　多样化玩法
　　在今年的威尼斯电影节上，《精武风云》大出风头，温州本土企业聚才投资公司旗下的JC珠宝是《精武风云》的指定珠宝赞助商，JC珠宝植入了黄秋生的戒指、舒淇的项链、甄子丹的“精武牌”等。JC珠宝同时被67届威尼斯电影节指定为唯一珠宝赞助商。
　　本报记者调查得知，目前温州商人投资影视业有三种形式：企业家不抛弃主业，拿出一部分资金交给专业的文化影视公司拍摄影片，如潘佩聪投拍《静静的嘛呢石》；成立专业的影视公司，如专做儿童电视剧的温州正栩影视制作有限公司和转拍电影的温州奥榜文化传播有限公司，后者现在已搬到北京办公；企业家在主业之外成立文化传媒公司，如温州黄河清洁公司总经理黄晨，前年投资创办秦际(北京)文化传媒有限公司，已出品《AA婚姻日记》。
　　据悉，温州商人不会只为自我炫耀而投资几百万上千万元去拍片玩，他们心里自有一笔账——借热门影视产品进行产品营销。森马品牌借青春励志剧《青春舞台》、《钢铁侠2》打造系列服装造型，美特斯邦威也拿下了变形金刚中国特许版权，开展与好莱坞大片《变形金刚2》的合作。
　　温州雪歌服饰总经理徐志勇表示：“雪歌与《异空危情》的成功携手，片中女主角服饰由雪歌提供，这不仅是影片中雪歌服饰的植入，更是不同时尚文化领域的一种契合，是多角度诠释时尚的新尝试。”
　　记者发现，温州人投资影视走过了一条从赞助到合作，到现在直接参与运营，并开始向产业链延伸，拓宽影视产业结构的路子。
　　“公司成立以来，如果说投资拍摄的第一部电影《AA婚姻日记》是在探路，现在的陆续投入，则是为了达到用影视来带动温州文化产业和旅游产业发展的目的。在投资影视取得一定成功后，我们还将在温州投资建设一个影视城，将其做成一个国内知名的影视基地，形成一个用影视来营销温州文化的产业链。”黄晨说。
　　采访中，记者得知，有此想法的不单单是黄晨一人，影视剧的热拍已带动很多附加产业，各种各样的选秀活动正在温州兴起，一些拍摄场地已经成为温州的观光景点。中国民间资本研究院院长黄伟建在接受本报记者采访时也表示，他现在手头拥有120多亿元资金，随时准备进入文化产业，并已开始规划影视投资。
　　风险正在逼近
　　不过，李建平认为，影视业也不是淘金的好地方，不是专业投资影视，千万不要抱着试试看的心态，电影投资是一个高投资、高风险的行业，投资一部电影成功可以获得高达两三倍的投资回报率，投资失败则可能血本无归，得到的只是几本拷贝和乏人问津的版权。
　　为了规避风险，李建平选择了和周星驰经纪人田启文、香港名导张海靖合作，“专业人士可以帮我们少走弯路，他们拿出的剧本，带来的演员，都很出色。”李建平建议想要投资电影的温州人，不要急功近利，要有长远的看法，要学会内行人管理内行人，不能外行人管理内行人，这是温州人最大的问题。
　　“世界上没有稳赚不赔的生意，我拍的5部电视剧，4部是盈利的，另外一部是亏损的。”孙榕表示，为了规避风险，她只选择做电视剧，只要跟30多个电视台谈播放就可以，不用像投资电影那样复杂。
　　“影视文化对于长期专注于制造业的温州企业家来说，毕竟是陌生的领域，也有许多先行者付出了沉重代价。”李建平说。
　　李建平所说的先行者是指2000年一个温州老板投资100万元拍摄的电影《温州美人》。在当时的开拍仪式上，市领导出来剪彩，场面搞得很热烈，结果拍了一半就夭折了。这位老板不甘心，试图起死回生，几年后投资300万再拍《温州美人》，结果片拍成了，却血本无归。这位老板伤透了心，说死也不碰电影了。
　　据李建平保守测算，我国影视业目前有20%-30%的投资是血本无归的，有40%-50%的投资能够保本，只有20%左右的投资可以盈利。
　　中投顾问文化行业研究员蔡灵指出，目前中国电影的投融资环境还没有得到很好的规范，国产电影发展初期绝大部分投资都来自行业内部，银行信贷和行业外投资份额不到10%的比率，现在银行贷款、行业外资金的大量注入，外加政府资助，电影产业投资很可能出现泡沫，投资风险也相对变大。
　　国产商业大片票房的显著成绩并不具有普遍性。首先，中国电影年产456部，能公映的只有三分之一。其次，终端影院的建设还处于初期阶段。在市场还没完全被开发，国产电影的市场容量有限的情况下，投资过热的负面影响将逐步被放大。

