谷歌中国研发人数已恢复 终止运营谷歌问答
　　新浪科技讯 10月15日凌晨消息，谷歌中国工程研究院副院长张智威表示，搜索和社区的结合将是未来的发展方向。问答系统是二者结合的一个例子，尽管谷歌中国将不再运营这一产品。此外，张智威透露谷歌中国的研发团队人数已恢复到与去年持平。
　　张智威2006年加入谷歌，负责技术研究与社区类产品团队组建与研发工作。2010年起并担任谷歌全球移动研发计划Mobile 2014负责人，主持新一代移动技术创新研发。
　　昨日在出席学术会议期间，张智威着重谈及了搜索引擎和社交网络之间的融合互补的趋势。张智威指出，问答这种模式的产品就是搜索和社区结合的例子。
　　一方面来说，社区需要通过问答系统了解用户(偷菜等游戏很难了解用户的真实需求)，并进一步进行广告匹配，最终实现社区的商业价值。另一方面，搜索引擎的经典算法已经发展到瓶颈期，需要在社区的海量数据之间发现规则，并实现自然语言等方面的突破。
　　在与新浪科技交流时，张智威证实谷歌中国已终止运营谷歌问答，尽管这一产品7月底才上线测试运营。然而好消息是，在搜索和社区结合的产品方面，谷歌全球会在三个月之内推出其他的几款产品或者升级。但他并没有进一步透露详情。
　　对于搜索引擎未来的发展，张智威认同一两年后，将有50%的搜索请求来自手机平台，而他也强调这就对自然语言的处理技术提出了更高的要求。
　　今年以来，谷歌中国曾经历过一段人员较密集流失的时期。5月初，谷歌中国向外界发出招聘启事，从当时的招聘页面上可以看到，谷歌中国空缺的研发岗位约有六类，其中包括北京和上海两个研究院的研发经理等领导职务。
　　谈及谷歌中国这方面的近况，张智威说招聘进展的相当顺利，目前谷歌中国研究团队的规模已与去年持平，基本补齐了流失的岗位。据悉，谷歌中国的研发体系将主要参与全球项目，而近一段时间还将在中文输入法方面推出新版本。(孟鸿)

