腾讯与360“撕破脸”互诉公堂
　　商报讯 (记者 张绪旺) 近来备受关注的“隐私保护之争”已发展至法律层面。昨日，腾讯公司发表官方声明，称已向法院起诉360不正当竞争。而360方面当即回应：“也将反诉腾讯。”
　　腾讯表示，于近日正式起诉360不正当竞争，法院已受理此案。腾讯要求360及其关联公司停止侵权、公开道歉并做出赔偿。但未透露具体索赔金额。腾讯在诉状中称，360利用虚假宣传手段误导用户，诬蔑腾讯，给腾讯声誉造成极大损害。
　　360方面当即做出回应，相关负责人称目前没有接到任何法院方面的传票，并直斥腾讯“除了打击报复外，不排除是为了转移视线，回避外界质疑”，还表示因腾讯以技术手段全面封杀360隐私保护器的下载地址，阻止网民下载，因此，360将提起反诉。
　　双方交战始于“十一”前夕，近来一直没有停止。9月27日，360推出专门针对腾讯QQ的“隐私保护器”软件，指斥QQ存在“窥视用户隐私”的行为，而腾讯当天发表声明否认360说法。由此引发外界对两者 “到底谁窥视用户，谁欺骗用户”的议论。
　　10月11日，360发布《用户隐私保护白皮书》，公布旗下软件运作原理“以证清白”，同时暗讽腾讯行为越界。而腾讯也于当天再度发表声明，详解QQ安全检查原理和机制，并宣布将“采取法律途径维护自己的正当权益”。
　　10月13日，360公司继续发表声明称“QQ和所有同行要正视用户的合理要求，自觉接受监督”。至昨日，双方均宣布起诉对方，把战火延续到法律层面。

