深圳晚报：影著协“妾身未明”先别忙着收费
　　时言平
　　明年起国内网吧及长途大巴播放电影将须向影著协交纳版权费用。大巴车每台年收取365至500元。将在北京上海等7个省市试点施行。影著协将不会直接派人收取，而是聘请地方“有人脉关系”的人员代收。(10月15日《深圳晚报》)
　　舆论造势许久的影著协，终于正式启动了版权收费的工作。实际上，一直以来，有一个疑问萦绕在笔者心头：影著协到底是什么样一个组织？其收费所依仗的权力是否具有合法性？
　　光是从组织名称来看，影著协是代表正义而来，因为他们要为影视作品的著作权维持公道。尊重版权，维护版权人的利益，没有什么不当。不过，影著协并非版权局等此类的行政管理机构，并不具备法律所赋予的行政权力，影著协作为版权人的代言人，有对侵犯版权行为进行呼吁或者请求法律维权的权利，但是未必有权力出面来收取版权费，法律并未赋予他们这样的行政职权。影著协只是版权人的利益代言者，并不具有公共利益代言人的性质。由此可见，在收费的职权上，影著协“妾身未明”。
　　此外，关于收费的分配，一直是舆论关注的焦点。在这一点上，音著协的一地鸡毛已经成为前车之鉴，作为同一性质的影著协，步其后尘在所难免。收上来的版权费怎么分配，版权人能否通过影著协真正拿到属于自己的版权受益，收费怎样才能做到公正透明？不过，从影著协的收费方式——不会直接派人收取，而是聘请地方“有人脉关系”的人员代收来看，公众所期待的公正透明恐怕不是那么靠谱。
　　何谓“有人脉关系”的人员？怎么听都让人感觉像是某种阴谋，至少是某种利益的合谋。如果确实具有收费的权力，为什么不光明正大地设立层层机构，堂堂正正地向版权使用者收取费用，而要依靠“有人脉关系”的人员来代收费。也许这是为了节省人力物力，但更大的可能在于，这样一项并没有行政权力作为支撑的收费，实际上就是某种利益的攫取和分配，因而也不必太过于纠缠于程序上的规范。
　　影著协等会不会成为类似于牙防组这样的组织，实际上在音著协的时候公众就曾提出质疑，尽管一地鸡毛，但是收费还是在继续。妾身未明，却能堂而皇之地收费，其中的奥妙恐怕在于：尽管自身并不具备收费的行政权力，但是有其他的行政权力作为背靠的力量，殊不知，由此得来的权力力量并不能代替合法的权力，仅仅是借用了一下名声。
　　这不禁让人想到最近发生在昆明的那起虚假楼盘诈骗案，正是因为该楼盘的开发商极力地靠近地方权力，通过自身沾上政府公信的方式骗取百姓的信任。只是公众没有认识到，该诈骗开发商尽管傍着权力的声势，但实际上本身也许并不具备这种公信力。影著协打着为版权人代言的旗号，加之跟版权局等走得比较近，也许就让人认为其收费的合理性，可事实上，影著协的身份依旧是妾身未明。
　　笔者建议：在这些疑问没有搞清楚之前，可不可以先别忙着收费？

