腾讯正式起诉360不正当竞争
　　本报讯 (记者 李斌) 腾讯与360公司的“隐私门”事件不断升级。昨天晚间，腾讯方面发出声明称，由于备受360隐私保护器滋扰和诬蔑，腾讯公司已于近日正式起诉360不正当竞争，要求奇虎及其关联公司停止侵权、公开道歉并作出赔偿，法院目前已受理此案。
　　据悉，9月27日，奇虎及其关联公司通过各种途径传播“360隐私保护器”。该隐私保护器直接针对QQ一款软件，用户运行360隐私保护器后，该保护器会提示用户QQ安全检查模块在“窥视用户隐私”，使得数亿QQ用户中产生恐慌情绪。对此，腾讯公司当天发表声明称该保护器是对腾讯QQ安全功能的误解，腾讯绝没窥视用户隐私。10月11日，腾讯QQ产品团队又发布“关于腾讯QQ被诬蔑‘窥视用户隐私’的严正声明”。
　　昨天，腾讯公司在递交给法院的诉状中称，“360隐私保护器通过监测腾讯QQ聊天软件的运行，利用虚假宣传手段，误导和欺骗用户，诬蔑原告和原告的产品窥视用户的隐私，给原告及原告的产品和服务的声誉造成极大损害”。同时，腾讯还指责被告360通过官方博客、官方论坛、制作专题等方式称“QQ窥探用户隐私已久”，并请用户“慎重选择QQ”，腾讯认为360诋毁了其公司及其产品和服务。
　　对此，360公司称，截至昨晚，公司法务部门未收到法院的任何通知，360认为腾讯采取诉讼是为转移网民对腾讯QQ偷窥隐私的注意力。360也在紧急准备材料，近日也将向法院状告腾讯。
　　晚报讯 众所瞩目的“3Q大战”又有新进展，昨天，针对360隐私保护器直接针对QQ、并在QQ用户中制造恐慌情绪，腾讯宣布正式起诉360不正当竞争，要求奇虎及其关联公司停止侵权、公开道歉并作出赔偿。法院已受理此案。腾讯在诉状中称，该“360隐私保护器”通过监测腾讯QQ聊天软件的运行，利用虚假宣传手段，误导和欺骗用户，诬蔑QQ窥视用户的隐私，给原告及原告的产品和服务的声誉造成极大损害。对此，360昨晚回应称，发现QQ异常的并非仅其一家，并将对此提起反诉。

