企业休假面面观 Paypal等外企入乡“不随俗”
　　每经记者罗伦发自上海
　　节前，调用年休，使中秋3天假期和国庆7天假期连起来形成长达16天假期的“整合方案”一度成议论的焦点。在这个“史上最零碎长假”期间，员工如何休假，如何保持业务的正常运转，不同行业的不同企业有着不同的安排。
　　不同职能不同假期
　　比起能用年假来“衔接”长假的职场人士，一到节假日就越发繁忙的服务型企业从业者显得很无奈。银行就是其中的典型。
　　据记者了解，以上海为例，国庆长假期间，中国银行、建设银行、工商银行和农业银行各大营业网点全都照常营业，每个营业厅平均都有5名工作人员在岗值班。
　　中国工商银行上海某支行的客户经理徐女士向记者介绍，不同网点的放假时间各不相同，但同一区域总会有网点照常营业。“比如我们两家网点都属于同一个区域，你1号放假，我1号就得营业。”
　　不过，据记者调查发现，除四大国有银行外，包括地方银行在内的多数银行都实行了7天的长假安排。渣打、星展、花旗、苏格兰皇家银行等外资银行国庆期间都给员工放了7天长假。
　　然而，那些销售型企业的从业者就没那么幸运了。如屈臣氏各店铺，早在节前就已经对国庆期间的人员做好了安排。“我们店铺的人员结构是：店长、二当班、三当班。这三个人在放假前会先安排好谁哪天来上班，具体到店员的上班时间，就由那一天的当班来安排。”屈臣氏相关人士透露。
　　特殊行业不放假
　　与销售服务企业相比，部分特殊企业显得更加无奈。
　　在昂立教育担任英语讲师的女士卓菱(化名)接受记者采访时无奈地表示：“10月6日、10月7日上班，中秋3天也就休息了1天。”
　　与卓菱一样，在节假日仍奋斗在一线的还有进出口贸易公司的员工。
　　“我们主要是和老外打交道，假如突然来了一个订单，就必须按时交货，客户可不管你是什么时候、什么原因要休假。而且，‘十一’距国外的圣诞节很近，这个时候都在忙着赶订单，所以少放假或不放假实属无奈。”沪上某颇具规模的进出口贸易公司龚经理向记者表示。
　　龚经理称，如果到期不能按时交货，轻则需要支付违约金，重则失去这个客户，这对企业来说是很大的损失。“因此，即便是双节假期，车间也必须运转，一部分职工就不能享受到规定的假期，但公司一定会按标准对他们进行补偿。”
　　部分外企入乡“不随俗”
　　10月3日上午9点，在全球最大在线支付公司Paypal就职的Joe登录上MSN时，联系人列表里所有的头像几乎还处于脱机状态，而他却已经开始了当日的工作。
　　对此，Joe很是坦然：“我们只是没有按照中国的法定假日走，国庆放了两天，不过3号上班会有三薪，之后就一切照常。”
　　比起Joe，在日企Sinocom工作的Lynn与国庆假期更是无缘。
　　“我们国庆没有放假。1号上班，2号、3号双休，接下来该上班的上班，该周末的周末，没有任何区别。”Lynn说。
　　据记者了解，像Paypal、Sinocom这样“入乡却没有随俗”的外企并不在少数。
　　惠普在中国的部分员工也没有享受到中秋的3天假期，取而代之的是圣诞节至元旦期间的7天长假。
　　对此，惠普相关人士告诉《每日经济新闻》记者，公司的假期安排是按照部门来分的。“如果员工所在的部门属于Global(国际的)，那就会按照西方的节日来执行；如果属于Local(本地)的部门，节假日仍然按照中国法定的假日来执行。”

