打造西部人才高地 成都人才更具IT基因
　　打造西部人才高地
　　大项目纷至沓来看重丰富的人力资源
　　9月14日，戴尔(成都)旗舰基地项目签约仪式在成都举行。戴尔在成都高新区设立的这个中国新旗舰基地是继厦门之后的第二个旗舰基地。
　　事 隔一日，四川与新加坡合作建设的新川创新科技园项目正式签署协议，并确定“安家”成都高新区。这并非是一次简单的项目落户，用新加坡总理公署部长、新加坡 -四川贸易与投资委员会顾问林瑞生的话来说，这个牵引四川更快融入全球经济的园区将“像苏州工业园当年影响中国东部一样，成为影响中国西部地区开发开放的 一个范例。”
　　9月26日，四川-仁宝制造基地及总部项目签约仪式在成都举行；次日，仁宝集团成都基地项目场平动工仪式就在成都双流西航港经济开发区举行。
　　9月27日，又一家世界500强企业——澳大利亚和新西兰银行集团有限公司宣布将在成都建立一家拥有中文客服能力的运营中心……
　　众 多重大项目相继扎堆落户，使得人们不禁要问，究竟这些国内外巨头的目光缘何纷纷会聚四川？而其中缘由，从不久前戴尔公司全球副总裁兼大中华区总裁闵毅达的 一番表态中可见一斑：“在我们看来，四川省和成都市在IT产业方面有着非常光明的前景。因为这里有世界级的优秀团队和丰富的人力资源……”澳新银行总裁邵 铭高也表示：“成都很自然地成为中国运营中心的落户之地，缘于其拥有众多受过良好教育的人才，以及成都在很多方面的领先地位。”
　　改变“人才难留”人才联盟提供全面服务
　　10 年前，在成都市信息化领导小组召开的成都信息化建设及其产业发展研讨会上，来自成都各大高校和相关研究所的成都市科技顾问团专家们认为，IT人才紧缺成了 成都发展信息产业最棘手的问题。作为四川著名的电子信息企业，迈普总裁花欣当时也一度感叹：成都科技企业面临的最大困难就是如何留住人才。
　　而如今，成都不仅改变了“IT人才全国走，成都着急人难留”的被动局面，还于2009年被列入全国首批“中国软件名城”创建试点城市，软件和信息服务业已成为成都最具竞争力和代表性的产业之一。
　　这些成绩背后，则是政府改变被动局面的魄力和决心。
　　2007年，软件人才培训创新体系——“成都软件人才培训联盟”在成都天府软件园成立，该联盟通过政府牵头组织并提供相应的政策、技术、资金、配套环境等支持，整合在蓉资源，共同打造软件人才服务平台，促进高校、培训机构、人才中介服务机构、企业之间的“无缝衔接”。
　　随着2009年成都天府软件园有限责任公司的成立，依托软件人才培训联盟，天府软件园成为了西部最大的软件人才与技术支持平台，为企业提供更专业更系统的招聘、培训、咨询等人力资源解决方案。
　　企业入驻3到6个月为“培训合作”阶段，联盟引进国际培训机构，提供场地、设备降低企业培训成本，企业只需要提供培训老师即可。
　　目前，联盟已拥有100余家成员单位，在线培训平台提供近1000门企业级最新课件，软件人才网每年收录超过15万份专业人才简历，每年实训应届毕业生5000多人，培训企业在职人员5000多人，每年帮助成都软件与服务外包企业招聘人才3000多人。
　　科技部近日公布最新的国家高新区评价结果显示：成都高新区综合排名位列全国55个国家高新区(含苏州工业园)第4位。更值得关注的是，在“可持续发展能力”指标上，成都高新区首次排名全国第二，仅次于北京中关村。
　　专家解读优势：四川人才“天生丽质”
　　在刚过去的9月，一批大项目接踵而至落户四川，无论投资规模还是影响力，均呈现前所未有之势。这些国内外巨头的目光纷纷会聚四川的缘由，其中重要的一点就是四川丰富的人力资源。
　　“要说硬环境、好政策，我相信西部
　　任 何一个城市都给得出来，或者说有决心给出来。我们的优势则在于扬长避短，最大地发挥了人才优势。”成都国家高新区发展策划局局长汤继强博士说，成都的人才 资源“天生丽质”。纵向看，成都人文气质、历史底蕴其他城市比不上。在三线建设甚至更早，因国防建设的需要，中央就把一些重点研究院、所，甚至军事化的很 多研究所放在这，加上电子科大等培养基地，为成都留下了很多IT基因。横向看，整个四川地区基础人才数量大，高等教育层次丰富。
　　数据显 示，四川有各类科研机构1640个，中央在川科研机构188所，国家及省部级重点实验室、工程技术研究中心、企业技术中心477家，高等院校114所。四 川还有一大批社会培训机构。四川专业技术人才对企业的忠诚度高，员工队伍稳定，企业人才流动率多年保持在8%以下。而人力成本仅为沿海地区的60%— 70%。
　　汤继强说，在“天生丽质”的人才基础上，政府部门又做了大量努力来培训人才、吸引人才。除软件人才培训联盟外，还有由政府牵 头，天府软件园组织，联合软件园内和高新区的企业举办天府软件人才“校园行”、“城市行”、“回家行”，到重庆、西安、上海、大连、深圳、北京等地“回 挖”人才，将得到充分锻炼的川籍和非川籍软件人才引回家，形成了人才梯度。目前，成都已经形成10万软件人才队伍。
　　汤继强说，过去人们总以为西部是打工者基地，实则不是。成都的人才比西部其他城市的人才，更具备IT基因。
　　华西都市报记者舒张惠

