刘江：时尚掌门人的跨界之旅 
　　李晶
　　刘江曾做过5年老师，8年报纸。用他的话说，“我做过编辑，拉过广告，印刷时跟工人一起码过字，创业初期出版人就像勤杂工，什么都干。”
　　“大家觉得应该做的事情，我们可能不做，因为显然不够超前。”这位说话、做事干脆利落、富有幽默感的北方男人说，“我的想法是做出来以后，大家会惊讶，‘我怎么没想到’，如果不是这样的话，我就不会做，因为不超前。”如今，54岁的刘江领导着一家拥有16本时尚杂志的媒体王国。人们发现，这家以前卫与创新著称的国内最大的期刊集团——时尚传媒集团(以下简称“时尚”)正在开始在向媒体之外的战场延伸。
　　在拍了电影《时尚先生》、《摇摆DE婚约》之后，“时尚”最近开始向话剧进军。“我们刚刚与戏剧导演孟京辉合作了音乐剧《三个橘子的爱情》。在未来三年内，还会与孟京辉戏剧工作室推出一系列时尚戏剧。我们的想法是把小众化的艺术带向大众，同时通过跨界让我们自己更加立体化。”时尚传媒集团总裁刘江说。
　　据其介绍，这部音乐剧源于欧洲的“王子公主”的传奇，然后被孟京辉的“橘子乐队”演绎成了一个现代爱情故事，讲述了地铁通道里的流浪歌手、上世纪30年代雾都重庆的革命杀手以及拥有同一个初恋的双胞胎姐妹之间的情感纠葛。孟京辉说，这个“先锋得有点过了”的爱情故事透着一种古典美。不过，刘江充满信心，他认为“过了的东西”其实是勇气的体现，是一种突破，也可能是观众期待的东西。“我喜欢做有创意的事情，没有困难的事我觉得没劲。”他告诉我，“最近‘时尚’又参与投了一部电影《雪花与秘扇》。”
　　“‘超前’对于媒体来说，非常重要，但是把握尺度和节奏很重要，你要保持超前半步。什么意思呢？当我骑自行车的时候，我给人们描绘开车的感受，自驾车的生活方式，这是超前半步；但是如果你去大讲介绍劳斯莱斯的尊贵，那超前就太多了些；当我穿‘顺美’的时候，我要给人们描绘蒂凡尼的品牌追求，但如果去说百达翡丽，那显然有共鸣的人太少。”他若有所思地说。
　　“趋同是错的”
　　他显然是崇尚个性与创造力的人。他坦承自己欣赏充满勇气、没有边界的想法，而不是集体的愚蠢。
　　“我对一个产业的判断是这样的，永远要有一种勇气，这里面包含一种自我约束，你的思想必须是开放的，没有边界的。所以，我经常和员工说，你别把自己的想象力与创造力束缚住。”他语气坚定地说，“你要认识到，那些所谓的‘英雄所见略同’往往是错的，你不能说认为别人想到了，你也想到了，你就是一个高明的人，人有的时候会趋同，趋同实际上是错误的，就是会出现集体愚蠢。而我们要做那个清醒者。”
　　17年前，刘江与“时尚”的其他创始人吴泓、张波、艾民一起接下了《中国旅游报》彩色印刷的月末版，《时尚》最初的立意就源于这份增刊。这几个年轻人在东单西裱褙胡同的一处仓房小院开始了创业。
　　“因为我喜欢写诗，想象力比较丰富，我所勾画出这本杂志的风格：强调视觉，文风亲切而温馨，接近性、实用性、欣赏性一个都不能少。当时ELLE是我们学习的榜样，它的风头很猛，但ELLE接近性不强，而我们要做一本有亲切感的杂志。”刘江回忆道。
　　《时尚》的合作伙伴美国国际数据集团(IDG)全球常务副总裁熊晓鸽曾回忆说，《时尚》创始团队虽然不是传统意义上的时尚圈中人。他们是搞旅游杂志出身的，很容易接受新观念，学习能力强。事实上，“时尚”最初的成功在于其培养并造就了一批新型的读者群，在于他们把杂志真正地当成了商品，在市场上真正经受了考验。
　　1998年到1999年，通过IDG的穿针引线，《时尚》先后购买了美国赫斯特出版集团旗下的Cosmopolitan和Esquire的版权。结果，1998年的4月的《时尚》让人感觉焕然一新，从此之后《时尚》以《时尚Cosmopolitan》这个联合品牌发行，从此，这本杂志分享了来自全球38个国家的时尚界的内容资源。
　　事实上，“时尚”的商业模式的成功，最大的一点在于是从拷贝和模仿起，逐渐调整成为本土文化所能吸纳接受的东西。时尚既不是追波逐流的时髦，不是浅层次意义上的标新立异刘江说，比如美国《Cosmopolitan》重要的主题无疑是两性关系，而中国的 《时尚Cosmopolitan》对这一主题有所弱化。
　　跨界创新
　　从1993年创业以来，“时尚”以每年创办一本新杂志的速度迅速扩张。事实上，各个媒体产品之间不断借势发展。“每一本新杂志都像一个圆，它们之间有重叠的地方，但更多的是属于各自的独特的空间。”刘江说，我们实行集团化管理、分散化经营的扁平式组织结构。而各刊社又都是独立法人，独立核算，自主经营。
　　对于内部的扩张与整合战术，刘江有一个“葡萄理论”。“这是我们在市场细分以后的集团化管理、分散化经营的形象描述。在他眼中，16本杂志每个都像一颗葡萄，在经历大自然的阳光与风雨滋润与磨炼之后，自己长大。“每一颗葡萄究竟能长到多大是不受限制的，而集团的资源就像葡萄的茎，给大家输送养分，集团把财务、行政和发行渠道整合到了一起，协同作战，发挥整体的资源优势。”刘江说。
　　除此之外，跨界与前卫亦成为了“时尚”的一贯标签。比如《男人装》办了“中国式性感”艺术展，涉及绘画、雕塑、摄影、多媒体、视觉影像；专门为 “贵族”量身定制的《罗博报告》则让经常拍卖出天价的艺术家曾梵志一口气设计了四期封面；而在《时尚芭莎》的 “BAZAAR最有价值艺术家”摄影展中，拿着匕首的画家刘野，独自跳舞的方力钧，满脸血迹的杨少斌……这些充满野性的颠覆形象让人过目不忘。
　　“电影、电视、手机媒体、网络、戏剧……这些都是我们探索的领域。去年《时尚芭莎》与旅游卫视联合制造的慈善类时尚节目《BAZAAR必须时尚》与《BAZAAR绝对时尚》节目，这是目前中国唯一一档以快乐、时尚、慈善为主题的电视节目，与此同时，我们也正在加紧在数字出版、新媒体领域的尝试。”刘江说。
　　“我一直相信，做内容的出版人，不是读者想要什么，你给他什么，而是他从来没有想到过的，你给到她，这时候，她会觉得非常好，这叫超前、引领，而绝不是追随。你要追随读者，读者在前面，你在后面，永远是在追，即使追上了，他也不舒服。”刘江笑着说，“但是今天面对新的竞争，我们所要做的事情，绝不仅仅是内容上的超前。”

