长沙网上直播局长竞选
　　□晨报记者 张源
　　昨日上午，长沙市选拔领导干部第一轮竞争大会召开。与以往不同的是，此次选拔不仅直播，还号称“联合腾讯、新浪、搜狐等全国重点新闻网站”同步直播，一些网站甚至冠以“全球同步直播”的称号，可谓摆足了架势。
　　按照此前既定的计划，在选出“10强”候选人后，还将进行“10进5”、“5进3”、“3进2”等过程，最终由无记名投票选出最终的5位市管正职干部。
　　不过，在部分网友看来，上述选拔模式很容易让人联想起刚刚结束的《中国达人秀》或者同样发生在长沙的“超级女声”。
　　演讲现场：有脱稿的也有照稿念
　　“欢迎广大网友在线收看并留言，一起见证民主时刻！”尽管只是第一轮选拔，被一些网站冠以“全球同步直播”的这场选举依然备受瞩目。
　　长沙市委此次共拿出长沙市卫生局局长、长沙市公路管理局局长、长沙先导投总裁、长沙先导投监事会主席以及长沙市轨道交通集团监事会主席5个职位提供竞选。相关方面表示，短短4天时间就有140多人报名参与。
　　最后经长沙市委常委会审定，118人资格审查合格。按照长沙市相关部门的说法，上述5个职位中，最多的有31名候选人，最少的也有15名。
　　昨日参与竞选长沙市卫生局局长、长沙市公路管理局局长共45人，每人依次演讲，且时间限定为5分钟。而最先出场竞选长沙市卫生局局长的19人中，大部分是长沙各主要医疗机构的负责人，如疾控中心、按摩医院等。“如果我能有幸上任，我希望进一步深化卫生体制改革，坚持勤政、廉政，并对百姓‘看病难、看病贵’的问题进行破冰。”竞选长沙市卫生局局长的王新良演讲时如此说道。
　　电视直播显示，在演讲的过程中，有竞选者慷慨激昂，大胆构想当选后的工作计划；也有的四平八稳，详细回顾自己的发展历程，并列举以往的成功之处。有脱稿激情演讲的，也有不时低头照稿子念的。
　　竞选流程：“十强赛”后还有多场PK
　　虽然面对着台下就座的长沙市主要领导，以及电视或网络前的万千公众，进行演讲的竞选者还是出现了不少“另类”，如5号候选人石国勇，直接用湖南话演讲，且抑扬顿挫信心十足。而观看网络直播的网友则直指2号候选人“在耍帅”。
　　根据此前公布的流程，在竞选者演讲完毕后，包括长沙市委书记、市长在内的市委全会 (扩大)会议成员将当场投票，按1：10的比例决定进入下一轮差额提名环节的人选，而且当场公布投票结果。
　　而在第一轮竞争结束后，选手还将迎来3次更为严格的层层差额“淘汰”。据长沙市委组织部干部一处介绍，第二轮选举将由10人一组，由专家给出具体的问题，进行现场提问及辩论，最终完成“10进5”的过程。“专家组的构成，以涉及相关学科的业内专家，未来岗位的服务群众、相关单位领导干部为主。以卫生局局长、轨道交通集团监事会主席的职位为例，专家组将聘请一些医疗卫生专家、轨道交通专家参与考核。”长沙市委组织部干部一处傅处长说。“第三轮每个岗位留5个人，组织部门将对他们进行全面了解，由长沙市四大班子的几十位领导投票进行5选3，再由市委常委会议投票进行3选2。”傅处长介绍说，最终每个岗位留下的两名竞选者，将面临一轮“最终PK”，“最后的选举也是电视直播，在市委全委会议上，两名竞选者要再次演讲，并现场回答提问，再进行无记名投票选出最终人选。”
　　长沙市委组织部此前曾表示，票决人选还要向市委全会作竞职陈述，并回答委员询问。最后，同意票超过半数为通过，否则职位空缺。
　　在接受采访时，傅处长还特别强调说，第一轮的选拔由于参与人数太多，不太好安排现场辩论，但第二轮就会有。
　　回应作秀质疑：诚心地想做成事
　　经过清票、计票，昨日中午12时30分左右，工作人员当场宣布了得票结果。
　　有意思的是，虽然此次竞争大会号称“联合腾讯、新浪、搜狐等全国重点新闻网站”同步直播，但记者注意到，截至昨晚11点，新浪网有关竞争大会的评论仅为35条。
　　此外，在谨慎叫好此次竞争大会的网帖中，也不乏质疑的声音。来自天津的网友就发帖称：“超男还是超女呀？湖南人就是有娱乐精神！”
　　“我们没有想过要对外大力宣传这个事情，直播的目的就是为了公开、公正。”对被质疑作秀，长沙市委组织部干部一处傅处长表示，“虽然我们这次是湖南省首次直播选拔，但这样直播选拔的方式，以前南京也搞过。”
　　傅处长称，“我们的出发点是探索，诚心地做成这件事情。评判成功与否的标准，只能看选出来的干部在岗位上干得如何。”
　　傅处长还表示，长沙以往的干部选拔，尽管也都是公开竞选，但单纯依靠笔试、面试的方式选拔干部，久而久之弊端也就日趋明显，“会干的不如会考的，选拔存在信息不对称的现象。”
　　“日前中央出台相关文件，要求深化干部制度改革。我们等于是把一次市委扩大会议，放在老百姓眼皮子底下召开，这既是政治民主发展的趋势，也符合老百姓的需求，希望选出真正有能力的干部。”傅处长说。
　　演讲限时5分钟有人口误有人超时
　　长沙市委书记、市长参加投票
　　□据《潇湘晨报》报道
　　背景音乐《等你来》响起时，似乎有特别的意味：长沙市一次性拿出5个市管领导干部正职进行竞争性选拔，颇有点虚位以待天下英雄的气势。
　　昨日，长沙市召开市委全会(扩大)会议，对5个市管正职职位进行差额提名，118人参加角逐。其中38位报名竞争长沙市卫生局局长、市公路管理局局长的人选进行了现场演讲。
　　根据安排，长沙市卫生局局长、市公路管理局局长职位的竞选演讲每人限时5分钟，同时发放竞职资料。记者注意到，两名局长竞职人选中有5名“70”后。
　　虽然上场者都久经沙场，但面对镜头仍不免紧张，有位竞选者紧张时一时口误，将受到表扬说成了批评，惹来众人善意的笑。有些竞选者还出现超时等情况。
　　对此，坐在台下投票的一位代表表示，之所以采用现场演讲这种方式，就是考察竞选者的胆识和知识的积累，作为将来要独挡一面的“一把手”，这样的场合不该紧张。另外，很多竞选者花较长时间介绍自己的背景，也没必要，“竞选者应重点介绍将来的打算，毕竟只有5分钟时间。”
　　按照设计，竞争大会主要是对每个职位作10人的差额提名，而参加投票的包括长沙市市委委员、候补委员，市纪委常委等。在会前，他们都收到了一份印有每位竞选人员详细情况的资料。
　　相关负责人表示，昨日参与投票的包括长沙市委书记、长沙市市长。不过与其他人一样，他们也只有一票，权重没有任何差别。
　　[记者手记]
　　不怕秀，继续秀
　　■晨报首席记者 吴飞
　　说实话，昨日长沙的“竞争大会”场面并不吸引人，竞选人的演讲虽然中气很足，但我在看直播时仍抵挡不住一阵阵沉沉的疲倦。 “中国式汇报”的语式总是能成功勾引睡眠细胞，我估计这场直播的收视率不会高。
　　照理说长沙是一个很会秀、很会选的地方——他们在直播选拔李宇春们的时候制造过令人瞠目结舌的收视率，为什么在直播选拔卫生局长的时候却突然“淡定”了呢？
　　既然决定对官员选拔进行直播，一定是希望大家都来看，都来见证一场民主，见证这次选出的卫生局长不是组织部一家说了算。
　　民主，大家都参与进来，越多人参与，就是越广泛的民主。一个市的人看了，是一个市的民主实践；一个省的人看了，就是一个省的民主示范；全国的人都看了，那就是全国范围的民主样本。
　　长沙市委组织部的同志说，他们是在做事，不是在作秀。但是我说，秀又何妨？秀得情绪激昂甚或催人泪下又何妨？
　　超级女声让老百姓都知道了，即使没长相没歌喉，一样可以成为大明星，那如果把“竞争大会”做得起伏荡漾，起码让老百姓都知道了，即使没背景没后台，也有机会当上卫生局长。
　　好在“竞争大会”还有第二轮第三轮，据说会有辩论，有PK，好的，我会继续看的，并且衷心希望复赛会比海选好看，老百姓都会来看——人事干部改革，就从让全国老百姓知道人人都有机会去竞选官儿开始。
　　[相关新闻]
　　今年十余省市“海选”过官员
　　■晨报首席记者 吴飞
　　昨日，长沙举行选拔领导干部第一轮竞争大会，整个大会通过网络全程直播，最终2个岗位每个都有10人进入下一轮，并接着进行“10进3”、“5进3”、“3进2”、“2选1”的逐轮淘汰，遴选出最终的干部人选。
　　事实上，在十七大首次提出“坚持民主、公开、竞争、择优，形成干部选拔任用科学机制”的表述之后，部分地区已开始官员公开选拔的试点。而去年12月，中央印发《2010-2020年深化干部人事制度改革规划纲要》后，各地官员的公开选拔更是达到一个高潮。
　　统计显示，今年前9个月，北京、浙江、陕西等10多个省市，均面向社会公开选拔不同数量的厅局级官员，总数已超过300名，创历年之最。
　　其中，今年9月，上海面向社会公开选拔203名局处级党政机关、事业单位领导干部，选拔的数量之大前所未有。据了解，上海选拔采取的是考试的方法。

