央行超级网银正式运行 移动支付成下一步重点
　　中广网北京10月15日消息(记者梁盛)据中国之声《央广新闻》报道，中国人民银行今天(15日)举行了网上支付跨行清算系统建成运行的新闻发布会。
　　网上支付跨行清算系统是一些报道中说过的“超级网银”。网上支付跨行清算系统的健全运行对广大企事业单位和消费者来说，主要由三个方面的好处：一是可以提高跨行支付的效率，客户可以方便及时办理跨行转帐、信用卡跨行还款等业务。二是建立财富管理，通过与银行签定协议，客户依托一家网上银行可以查询到在其他银行的帐户信息，实现一站式财富管理。三是可以拓展电子商务的业务范围，客户可以依托一个银行帐户，方便办理公用事业缴费、网络购物等业务，便利其日常生产生活。客观上，可以支持并促进中国电子商务的快速发展。
　　据了解，为防范业务风险，中国人民银行对网上支付跨行清算系统处理支付业务的金额上限暂定为5万元。对于超过5万元的支付业务，可以通过大额支付系统等其他渠道进行办理。
　　中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民和首批接入网上支付跨行清算系统的29家银行机构的有关负责人出席了今天的发布会。欧阳卫民说，在网上支付跨行清算系统运营之前，由于缺乏适应网上支付业务特点的跨行清算平台，网上支付的优势在跨行处理的时候不能充分体现，也没有办法满足客户的实际需求，这限制了商业银行改进网上银行服务空间，不利于电子商务的快速发展。现在，这个问题基本可以解决了。网上支付跨行清算系统的上线可以为银行提供跨行清算和业务创新的公共平台，并帮助推进其改进网上银行的服务质量，缓解营业网点柜台服务的压力。

