Bedford Report发布谷歌和百度研究报告
　　新浪科技讯 北京时间10月16日早间消息，据国外媒体报道，IT市场研究公司Bedford Report今天公布了一份针对谷歌和百度(Nasdaq:BIDU)的分析研究报告，以下为这份报告的摘要内容。
　　在全球经济开始稳定下来之际，大多数人都预计广告支出将有所增长。由于网络营销拥有显著的定位和集中于数据的投资回报率等功能，因此许多公司正在提高网络广告预算。为了继续扩大市场份额，网络信息提供商一直都集中致力于开发新功能。
　　Bedford Report对网络信息提供商行业内的公司前景进行了研究，并提供了针对谷歌和百度的研究报告，投资者可在www.bedfordreport.com/2010-10-GOOG和www.bedfordreport.com/2010-10-BIDU获取报告全文。
　　在昨天盘后的交易中，谷歌股票大幅上涨，原因是其公布了2010财年第三季度财报。报告显示，谷歌第三季度净利润比去年同期的16.4亿美元增长32%，至21.7亿美元；每股收益为6.72美元，高于去年同期的5.13美元。谷歌表示，第三季度利润增长的原因是公司提高了在网络广告方面的支出。谷歌搜索业务在第三季度也有所改善。谷歌第三季度总付费点击次数(包括谷歌网站和AdSense合作伙伴网站)比去年同期增长约16%，比上一季度增长约4%。谷歌继续在搜索引擎市场上占有主导地位，9月份在美国搜索市场上所占份额为66.1%。
　　谷歌在中国搜索引擎市场上的表现则有所不同。据研究公司Analysts International数据显示，第三季度谷歌在中国市场上所占份额从上一季度的30.9%下跌至24.2%，百度所占份额则为70%。本周早些时候，由微软和雅虎持有40%股份的阿里巴巴(1688.HK)发布了一个新的搜索网站，目的是推动阿里巴巴旗下零售网站淘宝网的流量增长，从而在搜索市场上取得更多份额。(唐风)

