零元团购房子33万人参加 
　　分文不花，就有机会获得一套北京40平方米的公寓——看似小说中的情节，却出现在了现实中。
　　最近，拉手网推出“0元团购价值20万元北京七环公寓一套”活动，从11日至今已引来33万网友参与，但也有网友提出疑问，认为这只是炒作。到底是馅饼还是陷阱？昨日，记者对此事展开了调查。
　　事件
　　团购惹争议
　　近日，小张收到一封来自拉手网的邮件，称只要注册就能够参与“0元团购”公寓的活动。如果能邀请好朋友加入，就能获得更高的中奖率。
　　小张在兴奋之余，开始在网上查看这套梦寐以求的房子，却渐渐发现许多问题，诸如其所在地、房价等。
　　和小张一样对这个活动存疑的大有人在。大家觉得，网站拿出20万免费送网友房子，肯定是一个陷阱。同时，他们总结出四大疑点。
　　求证
　　昨天，记者也联系了拉手网的CEO吴波和开发商的一名客服经理，将网友的疑问向双方一一核实。
　　1.在哪儿？
　　拉手网宣传称房子在北京七环，而实际的地图位置显示在河北境内，那究竟在哪里？
　　拉手网：我们是按照开发商的宣传来的，你可以打开他们的网页看一看，他们说在七环，我们就说是七环了。我们只是希望我们的描述和开发商一样，不要有夸大就行。
　　开发商：房子在河北香河，靠近北京规划中的七环，但不在七环内。
　　2.难交房？
　　什么时候可以交付房子？
　　拉手网：开奖结束大约十天后，我们会带着中奖者去香河，我们付钱，他签合同。目前我们已经交了押金。房屋的楼号是6号楼4单元502室。
　　开发商：这套房子目前已被预订，但出于保护客户的隐私，不能告知客户的姓名。
　　3.虚报价？
　　新浪网数据显示，该楼盘9月成交价为一平方米近2500元，而拉手网宣称40平方米花了20万，这其中的价格是否真实？
　　拉手网：我们的清单列得清清楚楚，就是这个价格。如果它降价了，我们反而亏了。
　　开发商：目前这套房子的房价基本是4000到4300元一平左右，40平的户型也差不多值20万。
　　4.如何抽？
　　虽然拉手网给出了抽奖流程，但是极其复杂，到底是否公正？
　　拉手网：虽然没有请公证处，但活动绝对公平公正。
　　活动截止到21日，22日时，福彩和体彩会开奖。体彩的排列五和福彩的七星彩共有12位中奖号码，我们把这些数字按照“体彩在前，福彩在后”的顺序排列，然后除以总人数，得出的余数加一就是最后的中大奖号。
　　开发商：作为一名客服主管，并未听说过拉手网的活动。
　　专家说法
　　对于网友的质疑，拉手网CEO吴波在接受采访时表示，确实想借此活动提高网站知名度，但是并不只是自我炒作，而是想真心回馈客户。
　　对此，有社会学家指出随着团购网络群体的形成，消费者之间形成了相对稳定的信任关系。
　　当这种零元团购的“天上掉馅饼”的现象出现时，一旦有人产生怀疑，这种情绪很容易在消费者群体中蔓延，因此，消费者质疑这个活动，自发地调查这个活动，也可以说是消费公民自我权利保护的一个进步。
　　文/记者 徐天 实习生 方?

