央行网上支付跨行清算系统运行月余状况良好
　　新华网北京10月15日专电(记者侯雪静、王宇)记者15日从央行了解到，央行网上支付跨行清算系统试运行一个多月以来，系统运行状况良好，各项业务处理正常，资金清算准确无误。
　　中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民介绍，系统试运行一个多月来，共处理支付类业务72.9万笔、金额81.28亿元，处理信息类业务26.95万笔。
　　网上支付跨行清算系统是一些报道中说过的“超级网银”。该系统是央行正在建设的第二代支付系统的重要组成部分。首批接入该系统的银行有29家，支付金额上限暂定为5万。
　　欧阳卫民指出，此前由于缺乏适应网上支付特点的跨行清算平台，限制了商业银行改进网上银行服务的空间，也不利于电子商务的快速发展。同时，具有完善的风险管理措施，对支付业务实行逐笔发送、实时轧差、定时结算。
　　欧阳卫民强调，此系统为央行批准许可的非金融支付服务机构提供接入渠道，促进电子支付的发展及支付市场的繁荣。而且，此系统建成对第三方支付业务没有影响，只要有电子商务存在就有第三方支付存在，该系统和第三方支付系统是互补关系。
　　在跨行支付手续费方面，欧阳卫民表示，商业银行的网银服务没有因为央行跨行清算系统的建立而发生改变。央行网上跨行清算系统的支付手续费，只要收支平衡就可以了，不会为商业银行增加负担。

