谷歌预计今年移动广告业务全球营收可达10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月15日早间消息，据国外媒体报道，谷歌在本财年第三季度财报电话会议上表示，根据第三季度移动广告的营收计算，该项业务的年度全球营收可达10亿美元。
　　去年年底，谷歌以7.5亿美元的价格收购了移动广告平台AdMob，并于5个月前启动对它的整合。从那时起，谷歌一直致力于在新兴的移动产业中发挥自己在广告服务、基础设施和客户关系方面的专长。谷歌移动广告业务负责人奥马尔？哈穆伊(Omar Hamoui)说：“移动业务在营销策略中所占的比重将越来越大。”
　　市场研究公司IDC预计，以营收衡量，去年AdMob是全美第二大移动广告网络。通过对它的收购，谷歌一跃成为这一行业的领导者，市场份额达21%。
　　在被收购时，AdMob的营收尚不足1亿美元。但在过去一年间，智能手机的销量和用户量呈爆炸式增长态势，苹果收购了Quattro Wireless，进军移动广告市场，并开始向希望加入iAd广告平台的广告主们收取100万美元的预付款。
　　谷歌手机操作系统Android的发展速度傲视群雄。市场研究公司Gartner的数据显示，今年Android系统的全球市场占有率已从2009年的3.9%上升至17.7%。
　　市场研究公司eMarketer预计，今年全美移动广告市场的价值将达到7.431亿美元，比去年的4.16亿美元上涨78%。谷歌提供的是全球数据，且包含了印度等手机用户数量超过PC的市场。
　　eMarketer移动分析师诺亚？埃尔金(Noah Elkin)说：“智能机的市场份额正在增加，其用户要比功能手机的用户活跃得多。苹果和谷歌大规模进军这一市场，在产业内引发了滚雪球效应。”
　　今年，苹果在收购Quattro Wireless之后关闭了网络业务，并放弃了一切非苹果设备上的产品，以将全部精力投入iAd。这对谷歌有所帮助。谷歌及其他公司的广告服务仍可在苹果设备上使用，包括手机应用和手机网页等。
　　外媒评论称，尽管Android和谷歌的移动广告业务是分开的，但Android正在促进智能机市场的发展，力图成为更多手机采用的平台。(彦飞)

