调查称私募股权基金对中国二三线城市青睐有加
　　中新社上海10月14日电(记者 姜煜) 德勤14日发布调查报告称，中国二、三线城市自去年开始受PE(私募股权基金)欢迎的程度大增。
　　德勤中国私募股权服务主管合伙人唐荫光表示：“过去PE主要集中沿海地区，并且以上海和北京为主要金融中心。不过，随着中国PE市场日趋成熟，投资活动可能会更大幅度渗入非沿海的内陆二、三线城市，甚至包括一些西部腹地省市。由于本土或人民币基金和新入市的国外基金的数目增加，该趋势使得82%的受访者相信中国内地市场的交易竞争将趋激烈。”
　　德勤此次发布的《中国私募股权投资信心调查》，共访问了中国30多家PE投资者，涵盖了所有的PE领域。
　　调查显示，投资者相当看好中国PE市场，近八成的受访者更预计未来12个月投资活动将会升温。据调查，市场信心高涨源于多种因素，其中包括经济呈上涨之势、公开市场复苏、国内人民币基金增长，以及以PE作为融资来源的企业日益增多。
　　而最引人注目的是中国人民币基金的迅速壮大，2010年上半年，总共有24个人民币基金正式获批成立，并筹得11.3亿美元资本。
　　德勤指出，人民币基金的崛起将极大程度地改变中国私募股权基金的市场格局。(完)

