纵横打破僵局全新改版 三步打造极致用户体验
　　苹果iPhone 4 能够席卷全球，不在于那个疑似易碎的玻璃壳，而在于其完全继承了乔布斯的产品理念——永不止步地追求极致用户体验。纵横中文网很早就认识到了用户体验的重要性，并且开始了大刀阔斧的改版。
　　第一步： 改善产业弊端   建站初始实现网站合理规划
　　纵横很敏感地认识到网站规划对于提高用户体验的重要性，于是针对当前的产业现状推行了一系列的措施。可以说从建站初始，纵横就开始了对网站的合理规划的探索，改善网页阅读品质，让读者享受在线阅读的快乐，使读者在阅读时没有打不开网页的烦恼，也没有无数的广告链接。其不仅规范了推荐票制度，还完善了免费的在线阅读体验，并且构建和谐的评论区。
　　第二步：全新改版 新功能旨在加强用户体验
　　纵横全新改版后在三个方面做了调整和改善。首先是在首页进行了调整，并增加了新功能。例如点击榜和红黑票榜由原来的10位加长到15位；此外，纵横新书榜由原来的10位加长到13位；其次，部分榜单的顺序也相应地进行了调整，精品漫画也由原来的8个小图推变为4个大图推；除此之外，书评区也换上了新的装扮，并且在旧版的基础上增加了许多更为便利的功能。改版后纵横的另一大创新功能还数打赏作品功能全面上线。值得一提的是，纵横此次改版还特意推出了女生专区，增加了男频女频的两种体验和风格，一举改善纵横以男性阅读为主的趋势，使读者的阅读体验更为多元化。
　　第三步：用户足迹＋音乐模式升级  打造在线阅读用户体验
　　一向以注重用户体验著称的纵横在全新改版后，于今年8月再次推出了新的阅读体验。首先，引入了“用户足迹＋经典全本”模式，将原来的用户足迹部分拆成了两块。一部分为原来的用户足迹，用户可以通过它快速进入到前几次离开的阅读页面，方便读者查找想要阅读的书籍。其次，改版后的综合还包含了音乐阅读新体验，使玩家能做到边听音乐边看小说。
　　纵横自创办以来，经历了无数玩家严峻的考验，在全新改版来临之时，为广大玩家营造了一个舒适的阅读环境，并增加了多项便利的新功能，为读者打造了一个快乐的阅读心情。小松

