九城因新游激活码引发部门内斗 副总裁自省
　　新浪游戏讯 10月15日消息，昨日九城内部再起风波，由于《神仙传》进行技术测试时只针对专业玩家测试，因此激活码偏少的缘故，导致九城市场部和产品开发部内斗。
　　九城副总裁朴舜尤在微博透露称：因为服务端优化的关系，我担心媒体拿到号会有很差的感受，对神仙传的印象不好。所以我做了个决定。但是给市场部造成了很大的压力，我很抱歉。我现在正在考虑我这个决定是否正确。
　　据了解本次新游激活码的发放全部是由产品部发放，为了防止产品留下不好的影响，所以激活码控制的非常的严格。但由于媒体不停的需求激活码，致使市场部压力大增，九城市场经理王长东找产品部需求未果而大大在微博上争吵起了。王长东甚至发邮件已经到高层那里去理论。
　　争吵发生后，市场经理王长东(阿飞)表示：不想再为此事争吵。“只是想给那些媒体朋友一个交代，明天淘宝买了送给大家。不管怎么样，这次的不愉快不要影响到其他项目。”
　　而九城副总裁朴舜尤对此在微博表示：因为神仙传，我给了团队太大的压力，我向你们道歉。早上我惩罚了自己，跑了十公里。既然已经自我惩罚过了，那么大家就顶住压力继续努力吧！感谢你们。
　　业内人士微博质疑九城炒作
　　对此，业内人士质疑该事件或是市场炒作，一方面作为公司内部纠纷事件，有点常识的都知道不会刻意上微博来讨论，微博传播性非常迅速。另一方面，市场经理都没有号，只有项目组有的话那么，上淘宝也买不到号，何来的“明天淘宝买了送给大家”。(子夜)

