网吧大巴放映电影要收费 广东或先行
　　羊城晚报讯 记者邓琼、实习生李刚毅报道：从明年起，在网吧和长途客车上放映电影作品，将要按章缴费(详见昨日本报报道)。这则消息引发社会极大关注。记者第一时间采访了消息的发布者、中国电影著作权协会(下简称“影著协”)理事长、中国版权协会会长朱永德。
　　一些网吧业主表示，已经给网络公司交过费用，为什么还要再给中国电影著作权协会交钱？影著协宣传部回应，向网吧收取的是电影作品在网吧使用的著作权费。网吧以营利为目的，独立或在网络公司的帮助下建立服务器，把电影作品复制下来，并通过服务器向网吧内各电脑终端传输，这是在使用复制权后在公众场所传播，无论其影片来源是互联网还是DVD，均非信息网络传播权或音像制品著作权使用费所能涵盖，因此必须另行缴纳使用费。网吧向提供片库的网络公司缴纳的费用，不包括著作权使用费，只是技术服务费。
　　朱永德表示，协会不会让网吧业主双重交费。如果网络公司等播出平台已经向影片的著作权人支付版权费了，可在10月底前将证明材料交到影著协，协会将区别对待相关网吧。如果有网络公司承诺向网吧收取的服务费里包括著作权使用费，那么协会也不会再向网吧收取费用。
　　此项新规涉及的另一个群体是长途车业主。公众的疑问在于：长途车主购买正版光盘为乘客播放影片还要再交费？影著协回应称，长途车如果是安装服务器下载影片进行播放，就与网吧的情况相同，应缴纳著作权使用费。如果将注明“仅供家庭播放”的碟片用于在公众场合播放营利，也必须另交著作权使用费，这就像电视台不能买了正版光碟就在节目中免费播放一样。
　　当然，长途汽车上播放影片只是附加服务，因而著作权使用费用很低。按照现行的标准，假设一辆车一天出车一次，版权费用分摊到每个旅客身上也只是几毛钱，不至于因此而给乘客增加负担。
　　朱永德表示，广东应该在明年首批实施交费的地区之列。
　　(授权转载请务必注明来源“羊城晚报”)

