风行网宣布全网高清电影支持iPad
　　10月11日消息，最大的影视点播平台风行网宣布，将全网高清电影支持iPad播放，用户只要使用iPad登录风行网安装风行软件，即可观看相应的视频内容。据了解，通过此次行动，风行网成为国内首批支持iPad播放高清电影的视频网站。
　　除全网支持iPad播放外，风行网还推出iPad高清电影专区，在专区内，用户可将风行精选的高清电影通过客户端输出导入至itunes中进行观看。目前风行网站中，已有包括《火龙对决》、《月光宝盒》、《哥斯拉复活》、《速度与激情之A2狂飙》等最新的热门电影，也有《致命沉默》、《美女与野兽》、《偷天大逃杀》、《注定爱你》等经典影片出现在iPad专区中。据统计，目前已有近千部高清电影出现在iPad专区中。
　　据了解，风行网内部对iPad专区给予了高度重视，并由CEO罗江春亲自领导进行研发测试和用户习惯研究。为了支持iPad产品播放，风行组织了技术精英对iPad采用的H264编码进行了深入研究，确保用户可以实现可导入导出和即时播放。
　　“虽然我们不是业内首个支持iPad观看的视频网站，但我们向用户提供的电影数量和观看体验却是最好的。在这点上，我们并不去争抢推出的时间，而是切实研究用户习惯和用户需求，在研究视频编码以及用户行为习惯上，我们投入了大量的精力和时间，从目前推出的结果来看，用户非常认可”。风行网产品总监付亚平对笔者表示。宛露

