四大移动平台开发者挑战赛大比较
　　不可否认我们正迎来一场移动浪潮，开发者面对的是又一座金矿，移动相关的厂商也使尽浑身解数吸引开发者将自己的智慧和才华投入其中。本文选择了四个 比较有代表性的移动平台开发者挑战赛，它们的主办方包括手机厂商、运营商、平台开发商等，并且都为开发者提供了丰厚的奖金，便利的开发环境。对于想在移动 开发领域一展身手的开发者来说，了解并参与这样的开发挑战赛，既有可能获得不菲的奖金，又有机会磨练、交流自己的技艺，何乐而不为呢。(高松)
　　blackberry-super-apps-developer-challenge/


 
 
    此外，由全球最大的中文技术社区CSDN和中国最具关注度的全方位创业平台创新工场联合主办，以“迎接万亿移动应用大时代”为主题的“2010中国移动开发者大会”(CMDC，2010 China Mobile Developer Conference)将于2010年10月21—22日在北京皇冠假日新云南酒店举行。
　　大会官网：http://cmdc.csdn.net/(可查看议程)
　　大会微博：http://t.sina.com.cn/csdnmobile
　　【购票咨询热线】010-64351456 / 010-51661202-288

