苹果股价首次突破300美元 
　　新华网旧金山10月16日电(记者毛磊)
    美国硅谷一周动态(10月10日至16日)
　　美国苹果公司的股价13日首次突破每股300美元。随后两天，该公司股价连续上涨，15日以报收每股314.74美元而创下历史新高。
　　近一段时间来，苹果利好消息不断。例如，美国移动运营商中最大的韦里孙无线通讯公司和第二大的美国电话电报公司14日宣布，两家公司共计数千家零售店将直接向消费者销售苹果的平板电脑iPad。
　　苹果定于18日发布最新的季度财报。分析师们预计，得益于消费者对iPad以及iPhone手机等的强劲需求，苹果届时将会交出亮丽业绩。一些分析师近日甚至大幅上调对苹果目标股价的预测。
　　微软和“脸谱”合作进行个性化搜索
　　美国微软公司和社交网站“脸谱”13日宣布，微软搜索引擎“必应”将具备“脸谱”的实时个性化功能，以帮助用户得到更为个性化的搜索结果。
　　“脸谱”用户可通过点击“赞”(like)按钮来表示对朋友的支持或分享信息。在具备实时个性化功能之后，“脸谱”用户在使用“必应”进行搜索时，可以在搜索结果中看到与检索词相匹配的好友信息，“必应”还会显示好友“赞”过的内容。
　　对搜索结果进行个性化定制并不是一个全新概念，谷歌曾推出过类似服务，但反响平平。分析人士指出，微软此举无疑是想借助“脸谱”的人气在搜索引擎市场上获取更大份额。
　　超威季度净亏损同比减少
　　美国超威半导体公司(AMD)14日公布的财报显示，虽然它今年第三季度净亏损达到1.18亿美元，但与上年同期亏损1.28亿美元相比有所减少。
　　超威说，亏损主要由拆分其芯片制造业务的成本等所导致。扣除这些费用，超威该季度每股盈利15美分，显著高于分析师预期的每股6美分。此外，超威第三季度营业收入达到16.2亿美元，也比分析师此前的预测结果略高，与上年同期相比增长16%。有关业绩公布后，超威股价当天在盘后交易中出现上涨。
　　超威在公布财报时表示，消费者对电脑产品的需求在第三季度确实有所减弱。但一些分析人士指出，超威的业绩表明，有关情况可能没有原先担心的那么糟糕。

