网上开店卖车噱头大过实销
　　随着网购的发达触角延伸到各个领域，靠网购“衣食无忧”早已不是什么新鲜事儿。记者近日发现，卖“大件儿”的汽车厂家也看中了电子商务平台，有意在网上开店卖车。“点点鼠标，汽车开回家”听起来很美好，但没开过没坐过的车，您放心吗？市场现状
　　新潮厂家“触网”希望“名利双收”
　　上月，奔驰与淘宝旗下的团购网站聚划算合作，将原价17.6万元的SMART打了7.7折，以13.5万元的团购价在网上出售，结果不到3个半小时的时间，205辆SMART被一抢而空，成为了完成团购速度最快的“史上最牛团”，更是有效通过网络传达了SMART前沿时尚的品牌形象。
　　要知道，这个团购活动如果通过传统的4S店销售渠道进行，无论是宣传还是操作都要复杂得多。
　　东风日产也是“网上卖车”的高手。早在今年3月，东风日产就为新骊威上市推出了“3元秒杀”活动，吸引了近1300万网友热情参与，成为当天最热闹的网络盛事。
　　此后的8月，东风日产又为新车玛驰累积了6000辆网络订单，超过总订单数量的一半。
　　网上卖车让部分厂家尝到了“名利双收”的甜头，这也加速了其他厂家“触网”的进程：吉利与阿里巴巴集团展开战略合作，准备明年正式开“网店”；长安汽车也已开通了旗下微车的在线销售门户。
　　记者追访
　　三大“障碍”难破 噱头大于实销
　　记者通过调查发现，与传统汽车销售渠道相比，目前“网上卖车”更多的是一种赚眼球的营销手段，厂家用来促销某个车型的噱头。真要实现网上卖车，依然存在多重障碍。
　　●障碍一心理
　　试乘试驾还要跑到4S店
　　网上购物最发愁的就是不能见着实物，对于衣服、食品这些常用物品，网购前咨询好，心里也大致有谱。可对于几万、几十万元的汽车来说，大多数人可就不会有仅仅咨询就敢下单那么好的心态了。
　　下单前还要跑到4S店去试乘试驾，让不用出屋就网购的便利变得荡然无存。
　　●障碍二物流
　　汽车快递快递公司难办到
　　“汽车这么大的物件，总不能EMS吧？”吉利销售公司总经理刘金良坦承，物流是网上卖车最为棘手的问题。
　　随着网购的发达，催生了大量的快递公司，“点点鼠标，快递送到家”。然而，汽车运输都有专门的运输车，传统意义上的快递公司难以实现汽车物流。而且，只运输一辆车的成本很高，这让消费者想在家门口“收货”又成了难事儿。
　　●障碍三支付
　　网上交款银行大多有限额
　　汽车动辄几万、几十万元的销售价格，让网上支付也难过银行这关。
　　目前，各大银行都对网上消费金额设限，各银行限制金额不同，如建设银行信用卡每天仅限消费500元，如果买辆5万元的汽车，要连续向支付宝充值100天，才能凑够数额。
　　而各大银行借记卡网上支付普遍也限额在5000元以内，仅有浦发银行、中信银行等少数银行，单日刷卡金额可以过10万元。
　　文/记者 孙宇

