四川广告营业额56亿元全国第七
　　昨日，第十一届西博会中国广告(国际)发展论坛在成都举行。省工商局透露，截至2009年底，全省共有广告经营单位5192户，其中电台、电视台、报纸媒体257户，广告从业人员5.7万人。广告营业额56亿元，位列中西部第一、全国第七。
　　本次论坛主题是“合作、发展、感恩、共赢”，国际广告协会主席阿兰·卢瑟福德、全球著名营销及传播公司宏盟集团副主席托姆·奈、中国传媒大学副校长丁俊杰、中央电视台广告经营管理中心市场部主任陈荣勇等多名中外业界知名人士在论坛上做了主题演讲。来自西部十二省、区、市的媒体单位、广告公司、广告主举行了广告项目对接签约仪式，签约额超22亿元。
　　据四川省工商局介绍，我省广告业发展态势良好，截至2009年底，四川省广告营业额56亿元，位列中西部第一，全国第七，虽然遭遇了百年不遇的特大地震和国际金融危机的考验，但我省广告业依然保持稳步发展势头，经营额近年以年均18%的速度增长。当前，第二轮西部大开发已经启动，在省工商局和省发改委即将下发的《关于加快促进广告业发展的指导意见》中，描摹了四川广告业的发展蓝图：到2015年，全省广告业目产值翻一番达130亿元，建设广告创意园区、广告产业创意集群2－3个；到2020年，力争全省广告业产值突破300亿。

