网友对偷菜游戏关停传闻不关心
　　本报讯(记者于海波)“偷菜游戏要被叫停了？不知道，我好久没玩了，早就不关心了。”最近几天，“偷菜游戏或将被叫停”的说法在网上传开，不过，与两年前众多公司以“影响工作效率”为由下令封杀偷菜事件相比，此次关注“偷菜”游戏的人少之甚少，难道“偷菜”已不为人所关注了？
　　从2008年6月起，上班族们的邮箱、MSN或QQ上就不断收到“某某某邀请你加入开心网”的邀请，很快，“开心网”的队伍发展壮大，“朋友买卖”、“抢车位”、“偷菜”等小游戏也迅速风靡，“今天你偷菜了吗”甚至一度成了问候语。不过，两个月过后，不少公司下令封杀这类网站，理由是“影响工作效率”，在一些地方，甚至出现数百家企业组成的联盟，一致封杀开心网。“封杀令”迅速聚集了关注，很多玩家上网发帖反对，直到现在，记者在百度上搜索“封杀开心网”还能找到200多万篇热帖。
　　今年9月底，甘肃天水妇女李某受网上偷菜游戏误导，上演了现实版偷菜闹剧，被拘留罚款；10月11日，文化部文化市场司工作人员称，“偷菜游戏”或将取消或进行改良。这一消息再次使“偷菜”游戏出现在媒体上，不过这一次，关注者并不多。昨晚，记者在百度的“开心农场吧”里看到，首页上有两个关于“偷菜要被取缔”的帖子，但点击率都只有30多次，且都无人回复。而在百度的“偷菜吧”，首页上已经看不到相关帖子，在第二页才出现一条，但点击率仅7次，也无人回复。随后，记者又查找了一些相关调查，在某网站的一项“取消偷菜游戏支持与否”的调查中，参与者只有1.8万余人；而在另一知名网站的相关调查中，参与者更少，仅有296人。
　　“偷菜要被叫停了？不知道啊，我好久没玩了，早就不关心了。”在记者的随机调查中，多数人都这样回答。有网友说，“偷菜”游戏很简单，没有刺激性，玩过一段时间后就觉得没意思了；也有网友说，当时玩“偷菜”是因为大家都在玩，自己不想落伍；还有一位曾经达到30多级、拥有千万资产的“偷菜”高手告诉记者：“那时候，一天到晚脑子里想的都是偷菜，跟人聊天时半句不离‘偷菜’话题，幸好被朋友及时叫醒了，现在想想，不是我在玩游戏，而是我被游戏给玩了。其实，回归现实生活后才发现，‘偷菜’真是无聊至极。”

