余晨：电子支付将加速传统行业转型
　　2010年10月18日-19日，由SPRIE斯坦福大学区域创新与创业项目举办的“中国2.0：一个数字超级大国的崛起”会议在北京CBD的千禧大酒店举行。本次会议汇集了来自中国新兴互联网、媒体和电子商务领域的行业核心领导者、投资者和分析师，与会人员共同探讨了推动中国数字化行业发展的要素和未来的发展方向等议题。中国领先的独立第三方支付平台——易宝支付(YeePay.com)副总裁余晨受邀出席，并表示“立足行业的电子支付，将推动传统行业电子化进程，加速传统经济向绿色、创新型经济转型”。
　　据中国互联网发展状况统计报告显示，截至2010年6月，中国网民规模达到4.2亿，其中手机网民规模达2.77亿，在网络应用中，商务类应用的用户规模持续扩大，网上支付、网络购物和网上银行半年用户增长率均在30%左右，远远超过其他类网络应用。电子支付作为一种绿色经济，能够让大家生活更方便、更美好。随着中国电子商务的快速增长电子支付行业近几年增速迅猛，2009年网上支付的交易额已近6000亿元。目前，电子支付在中国还处于起步阶段，但由于电子支付是中国最大的未被满足的需求之一，因此其发展前景十分广阔，余晨如是说。
　　“电子支付是电子商务快速发展的基石，也是驱动传统行业电子化的原动力”，余晨在本次会议对话电子商务论坛上表示。易宝支付自2003 年成立以来，一直坚持走“行业支付”的路线，在竞争激烈的支付市场中独辟蹊径，为网络游戏、电信缴费、航空旅游、行政教育、保险基金等行业提供了专业的电子支付解决方案，为更多商家和用户提供量身定制的支付产品及服务。近年来，易宝支付的交易量以每年2至3倍的速度快速增长，2009年交易额已超过300 亿元，收入超过2亿元，并率先于行业实现全面盈利。
　　“中国2.0”是一个卓越超群的新媒体论坛，是关于适度融合战略思维、实际应用和网络的动态中国数字景观论坛。本次“中国2.0”将聚焦驱动中国持续保持“电子超级大国”优势的领导人，分析他们走向成功所采用的策略。会议的议题包括移动聚焦：活动中的中国2.0；视频和电视展望；社交网络；跨太平洋创业和创新展望；中国消费者电子商务等。

