聚焦电子商务最IN模式：团购成为最大热点
　　中新网10月18日电时至金秋，前程无忧的IT类职能网上发布职位数应了“金九银十”的大气候，一路看涨。其中，成都等二线城市凭借高新产业园区的可持续发展和IT企业校园招聘的地域倾向性，涨幅领先于全国。
　　互联网/电子商务行业在最近一段时间内最大的亮点来自于火热的“团购潮”。而伴随着渐呈泛滥之势的团购网站未来势必要整合重组的趋势，新的机会正等待着广大求职者们。
　　 二线城市人才需求增长明显
　　据前程无忧(www.51job.com)无忧指数数据显示，9月IT类各职能的网上发布职位数为231 246个，环比8月增幅将近5%。具体到各个城市的人才需求情况，二线城市的需求数涨幅较一线城市更加明显：成都以7.9%的增长率高居各城市之首；苏州、重庆、宁波三市的增长率均超过了7%，紧随成都；而一线城市中的上海、北京以5%左右的增长率位居本榜单的末尾(见表1)。
 
　　表1：2010年9月各城市IT职能人才需求涨幅排行TOP10（数据来源：51job）
　　进入秋季，各大IT企业2011年度的校园招聘项目拉开序幕，这也给二线城市的人才招聘增添了动力。以表1中人才需求涨幅排行第一的城市成都为例，因为云集了四川大学、电子科技大学、西南交大等国内一流高校，百度、金山、阿里巴巴等知名企业都视其为校园招聘的重中之重。阿里巴巴旗下的淘宝此前已明确表示，成都将在10月份成为第二批淘宝在校员工的选拔地之一。
　　团购成为电子商务领域最大热点
　　阿里巴巴旗下的淘宝在成都的校园招聘要到10月才开始，而现在走在互联网电子商务领域风口浪尖的早已不是C2C模式的淘宝，而是以B2T(Business to Team)模式运营的团购网站。有媒体报道，从今年年初至今，全国的团购类网站已经开出了400家，这其中还不完全包括涉足团购业务的诸如SNS等其他类型的网站！
　　团购并不是一个全新的业务，但是它最近确实很热！在前程无忧的职位搜索引擎中，“团购”这个名词也渐成热门词语。以“团购”为职位名搜索词，我们能在近两个月时间内搜索到1500多个职位，其中80%的职位集中在最近一个月内。细数搜索结果，在团购业务上发展较早的建筑家居装潢类企业和食品、酒水类企业提供了绝大多数的职位，而这些企业多为民营企业。从企业对于求职者的要求来看，设定的硬性指标并不高：要求求职者有1—3年的工作经验；普遍要求求职者有大专学历即可；给出的月薪也集中在2000元—6000元这个区间。
　　除却这些直接与“团购”相关的职位，我们也能发现越来越多的企业在招收诸如“销售代表”、“客户专员”等人才时会特别强调“有团购从业经验者优先”。一时间，“团购”之热不仅体现在白领们的消费中，也渐渐在了人才市场的需求有所展现。
　　团购网站的重新洗牌会带来更多的机遇
　　团购网站之所以能呈百花齐放的现状，其中一个主要原因就是开设一个简易的团购网站的成本相对低廉。单一的功能、简单的后台操作、免费的开源程序使得上线团购网站也就是一两天的事情，而且单就网站建设而言，其技术维护的成本较低、技术门槛也不高。但是，开设一个网站是一回事，能用其来赚钱就是另一回事了。
　　最近，团购网站大规模融资的消息频出，但400多个网站并驾齐驱不可能是团购网站们生存的常态。那谁能在未来站到这个金字塔的顶端？回到前文所提到的前程无忧职位搜索引擎所显示的结果，我们会发现这1500多个职位无外乎覆盖了两种人才类型：一种是线上的网站技术支持，另一种是线下的业务拓展，其中后者占据了大多数。而一个成功的团购网站，必须结合覆盖线上和线下的最优人力资本。
　　线上的技术支持类职位，包括PHD程序设计员、网站编辑、美工等。未来，线上技术支持的亮点在于如何将团购融入到互联网的潮流——“移动式生活”中去。无论是结合SNS网站做成信息服务型团购网(如“糯米团”)，还是成为导航类团购网(如“54tz.com”)，当用户能在各类移动终端上“团”到心爱的物品，团购网站才算得上真正走入大家的生活。
　　线下的业务拓展是团购网站的生命线，需要有最出色的广告销售、商家联络人员、媒体推广人员作为保障。团购网站最重要的资本在于用户，如何吸引来用户、服务好用户是根本，这将直接关系到网站与商户的合作深度。为了服务好客户，国外优秀的团购网站会策划一系列线上线下活动来研究客户群的需求心理，并有专业人士来分析调研结果。而作为团购网站的主要盈利点——收取商户佣金，国内的不少网站还处在“以较低佣金抢夺客户”的阶段，远远谈不上形成一个成熟稳定的利益链条。
　　业内预测，从今年年底到明年初，国内的百余家团购网站将会有经历一次大浪淘沙式的洗礼。究竟哪一家网站会成为最终的幸存者，我们会拭目以待。而作为有志于此项事业的求职者，抓住此间的机遇，即使已经无缘成为“团长”，依然有机会在业内“购”得属于自己的一席之地。

