瑞士信贷称淘宝一淘网短期对百度影响较小
　　新浪科技讯 北京时间10月18日早间消息，瑞士信贷今天发表投资报告，预计百度短期内受到一淘网和阿里巴巴1688搜索的影响将很小。维持百度“逊于大盘”(underperform)股票评级，但将其目标股价从60.5美元上调至63.2美元。
　　以下为报告概要：
　　淘宝于10月9日推出了独立搜索引擎一淘网(eTao.com)。一淘网的搜索结果被分为五大类别：1)商品(来自淘宝的结果)；2)问答；3)论坛；4)资讯；5)由微软必应提供的网页搜索结果。阿里巴巴也在测试一款名为1688的独立搜索引擎。
　　在搜索流量和搜索收入领域，百度今后将面临阿里巴巴集团的更多竞争。然而，我们预计百度短期内受到的影响将很小。
　　谷歌宣布，已经取消了与7家AdWords代理商的合作，这7家代理商2009年为谷歌贡献了1.5亿元人民币的毛收入，约占谷歌中国该年收入的40%。我们预计，这一事件将对谷歌产生负面影响，百度则会从中受益。
　　在与多个行业消息源进行交流后，我们预计百度2010财年第三季度收入将环比增长20%，较其预期上限高出2%。我们将百度2010财年摊薄每股收益预期上调2%，2011财年每股收益预期上调4%。我们将百度的目标股价从60.5美元上调至63.2美元，对应2011财年每股收益预期的市盈率为42倍。考虑到今后的竞争压力，百度的股价偏高。我们重申百度“逊于大盘”股票评级。(书聿)

