MSN签名成白领“心情簿”
　　记者 梁杰
　　“今天又发烧了”；“现在的行情是上班赚的钱还不够买捆菠菜”；“看到这个月的工资，我趴在ATM机上哭了两次：第一次是看到工资数，第二次是我没看到小数点……”打开MSN界面，白领的签名档总是五花八门，有表决心的，有抱怨的，也有诉苦的。
　　网友“过分谦虚”近日又更换了MSN签名：“我问一个朋友：死后，你的墓志铭打算写点啥？他说：我解决了住房问题！”问他为何选用这条签名时，回答一语惊人：“买不起房子啊！”“郁闷！郁闷！正烦着”——网友“彩铃”最近一次更新的签名。导致“彩铃”郁闷的原因，是她刚与一次绝好的升职机会擦肩而过。
　　职场中，类似这样的“心情簿”常出现在白领的MSN签名档上。MSN现已成为众多白领必不可少的沟通工具，MSN签名也随之成为一道风景。很多人习惯每天上班第一件事就是打开MSN，浏览当天各位好友及同事的签名。还有很多人喜欢用MSN签名来发表自己的看法，把它当成一个描述近况或传递心情的窗口。
　　据MSN中文网的一项调查显示，约80%的白领网民会不定期地更改MSN签名，并且超过20%的用户会每日更新MSN签名。
　　MSN签名以“一句话博客”、“迷你博客”的新理念在这两年逐渐热门。每天更换MSN后缀和阅读朋友签名已成为越来越多的白领在快节奏生活中与世界互动的首选模式。网友通过不定期的更改MSN签名传递着自己内心的感受。
　　不过，网友稍不留神，有可能惹祸上身。网友“彩铃”称，她的“郁闷！郁闷！正烦着”签名差点让她丢了饭碗。在她看来，尽管只是一句简短的MSN签名，却浓缩了很多东西，可以宣泄情绪，然而身在职场，小小的MSN签名也有一套处世哲学。
　　另一位网友则将浏览朋友的签名当成乐趣，他表示：“每天检阅朋友的MSN后缀有种独特的快感，满足了我小小的偷窥癖。”
　　不过，网友“可人儿”有不同看法：通过MSN签名档来表达，是在寻找外界关注，火爆的语言、抱怨的情绪并不能减压，这只能令你周围的环境更加紧张，直接影响是让别人对你的职场形象产生怀疑。

