新浪抛巨资揽NBA落户
　　早报记者 曹敏洁
　　继搜狐3000万美元拿下2008年北京奥运会独家合作权益后，又一桩天价战略合作浮出水面。
　　15日，新浪公司与美国职业篮球协会(NBA)联合宣布，双方达成战略联盟，新浪将成为NBA中国官方网站——NBA.com/china的官方运营商。
　　按协议，此次新浪与NBA的合作长达三个赛季，从2010-2011赛季开始，包括NBA官方微博、NBA最新资讯、每日一场比赛直播、精彩视频集锦等都将落户新浪。
　　“目前中国有3亿篮球迷，与NBA的结盟将极大地促进新浪未来的营收。”新浪CEO曹国伟称。
　　对合作所涉金额，曹国伟、NBA主席大卫·斯特恩都未透露。
　　不过，有知情人士透露，新浪为获得NBA在中国的独家权益，投入的资金已超过搜狐在北京奥运会的投入。此前，有消息称，搜狐为获得北京奥运会的独家合作权益，花费资金达3000万美元。
　　记者另悉，除向NBA支付购买比赛版权等相关费用，新浪还将向NBA支付一定比例广告分成。
　　“NBA在中国已经有足够广阔的球迷市场，NBA在twitter上的追随者中有25%来自中国。”曹国伟表示，一旦NBA官方微博落户新浪，未来其微博粉丝将很快超过美国的数量。
　　曹国伟认为，此次合作除将为新浪带来更多的流量，也势必为新浪的广告营收再添砖加瓦。
　　“在与NBA达成合作之前，新浪NBA专题的流量已经占据新浪整个体育栏目流量的一半，并远远超出其他网站的流量，而此次合作之后，更将拉大与竞争对手直接的差距。”曹国伟说。
　　据悉，此次新浪与NBA达成合作之后，NBA在中国的网络播映权基本上都归新浪所有，这也意味着，球迷若想上网观看全部NBA比赛，新浪将是唯一的选择。

