德国部长指责Facebook新隐私漏洞
　　新浪科技讯 北京时间10月18日上午消息，据国外媒体报道，在媒体披露Facebook的一项严重漏洞可以使非注册用户查看隐私数据之后，德国的数名部长在周日指责Facebook未能保护用户隐私。
　　德国《法兰克福汇报》报道，Facebook的一项漏洞可能使任何人获得该网站用户的联系人列表信息。
　　Facebook要求用户在注册时提供Email地址。然而，如果输入现有用户的Email地址，就可能看到该用户的全部联系人列表。目前，Facebook已经对该漏洞进行了修正。
　　《法兰克福汇报》称，该漏洞有可能使别人查看到数百个姓名、详细联系方式、以及其他个人信息。
　　德国消费者事务部长伊尔丝·艾格纳(Ilse Aigner)对Facebook的“一系列令人质疑的做法”进行了批评。并表示，该漏洞表明“Facebook对互联网用户的隐私缺乏尊重”。
　　德国司法部长施纳伦贝格尔(SabineLeutheusser-Schnarrenberger)也对Facebook进行了指责，并对报纸表示Facebook“在管理个人数据方面缺乏考量”。
　　目前，Facebook已成为世界上最流行的社交网站，注册用户约5亿，但一直被隐私保护不力的投诉所困扰。
　　Facebook联合创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)的姐姐兰迪·扎克伯格(Randi Zuckerberg)周日在迪拜的一场论坛上表示，隐私是Facebook最关注的问题，而且Facebook将继续给予用户更大的控制权。
　　在德国，互联网隐私问题备受关注。最近，谷歌的街景服务被推迟，以便使居民可以有时间在该服务中屏蔽自己的住所。(钦亮)

