15岁少年沉迷网游砍女孩35刀
　　《可怜的8岁女孩最痛的不是刀伤是心伤》追踪
　　照一次镜子，2天吃不下饭；见到陌生人便尖叫着躲进妈妈怀里；一个人时，会钻进被子偷偷哭泣。这就是被15岁少年胥某砍35刀的小玉玉目前的状况。面临无钱给女儿治疗的困境，母亲薛燕十分揪心。昨日，她再次来到胥某的家索要医疗费，就在她“扑通”一声跪下时，胥某的母亲也从台阶上跳下来，跪在薛燕面前……
　　《伤痛的写真》
　　照一次镜子 她两天不吃饭
　　苍溪县人民医院住院部5楼一间病室，是小玉玉近两个月来没有离开过的地方。
　　病房的窗帘封得紧紧的，房门虚掩着，隐隐能听到薛燕安慰小玉玉的声音。同室病友的亲属送开水，刚推开门，小玉玉“啊”的一声尖叫后，一头钻进薛燕的怀里，左手使劲扯被子想要蒙住头。薛燕赶紧拍着她的肩膀安慰：“是叔叔送开水，不怕，叔叔是好人！”
　　3分钟过去，小玉玉停止哭泣，在妈妈的鼓励下抬起了头。
　　一头短发、眼睛红肿、右脸两道明显的伤疤——这就是小玉玉目前的样子。
　　“真的太心痛了，彻底变了个人！”薛燕哭着拉过小玉玉的手，“现在外伤好得差不多了，但这两根指头就悬了，如果没得钱，指头肯定救不过来了。”
　　薛燕将小玉玉的右手翻了过来，无名指和小指弯曲着伸向手心。“伸一下，看能不能伸直！”
　　小玉玉试着伸了伸，瞬间便皱起眉头，疼痛，让她放弃了这次努力。“除了刀伤外，她的心理是最恼火的，现在她根本不敢看镜子。”听到“镜子”这两个字，小玉玉又尖叫起来，努力想往被窝里钻，并把脸紧紧埋在薛燕背上，再也不转过头来。“前几天带她到楼下拿药，无意中在一楼的镜子上照了一下，她就两天不吃饭，喂啥都不吃，把我们急得……”“现在我们是彻底没钱了，她爸爸(坐在对面病床上的男子)原本在福建打工，一天也挣不了几个钱，娃娃出事后，他就没出去找钱了。”薛燕将床头柜上的皮包拿过来倒在床上，零零散散有几十元，“这都是找亲戚借的，娃娃的身体差，需要给她买鱼熬汤。”
　　为了能让小玉玉每天吃上有营养的东西，薛燕决定，再到胥某家碰碰运气。
　　《伤害的延续》
　　两个母亲 就这样相互跪下
　　从苍溪县城到五龙镇，半个小时，薛燕都看着窗外，没说一句话。
　　在胥某家门口，胥某的母亲牟小英正在扫地。身后，是牟小英开的理发店，门梁上结满了蜘蛛网，石灰刷的墙壁已开始变黑，两张破旧椅子上堆着一些洗头、剪头的用具。
　　看着薛燕，牟小英放下了扫帚，一双手来回搓着，不知所措。“牟大姐，麻烦你给我想想办法啊，我娃娃再不弄去做手术，手就废了啊！”薛燕带着哭腔喊道。周围打牌的人转过头来，默默看着两人。“我家头确实没得钱了，要是有钱，我肯定给你们拿过来了。”牟小英也哭了起来，一双粗糙的手开始擦拭眼睛。“你没有钱就不管我们娃娃了？娃娃现在好惨你晓不晓得？你想想办法啊！”薛燕“扑通”一声跪了下去。
　　牟小英怔住，几秒后，也大声哭着，从台阶跳下来，“扑通”一声跪在薛燕面前，并不停磕头。
　　周围邻居见状，赶紧上前扶两人，开始劝薛燕。“胥某的父亲和牟小英吵架后，打工去了，20多天没联系。牟小英本来有病，一家人就靠她帮人理发养活，现在已经快被累垮了。”
　　在众人的劝说下，一身泥灰的薛燕站了起来。牟小英则被扶到台阶上，她靠墙坐着，脑袋深深埋在腿间，肩膀不停抖动。
　　两个母亲，两个家庭，因为这一跪，显得更加绝望和悲凉。
　　牟小英断断续续地向薛燕承诺，“等法院判下来后，我卖房子赔，现在，我真的拿不出一分钱。”
　　《追寻幕后》
　　网络游戏带他走进无边深渊
　　目前，胥某暂时关押在苍溪县看守所。他为何会向一个8岁女孩狠毒地砍下35刀？他究竟是个怎样的孩子，在什么样的环境中成长起来？通过邻居、老师、同学的描述，胥某的轮廓逐渐清晰起来……
　　小时候，这孩子知孝
　　胥某住的屋子，就在洗发店的楼上。走进洗发店背后黑黢黢的通道，拐角上楼，便是厨房和卧室。大门是木板做的，没有上漆。
　　推开门，一股发霉的味道扑面而来，室内只有一张床，几张小木凳、一台电视机和几堆杂物。“他就是在这里长大的，这个月刚满15岁。”胥某的舅爷唐东荣掏出一支烟点燃。“真的想不到，这么听话的一个娃娃，居然会干出这种事！”唐东荣叹口气，提高声音说：“这娃娃小时候是个非常懂事的孩子，他老汉在镇上帮人扛水泥，每天回家后，娃娃都会给他端洗脚水。”“你得病的时候，他还不是跑前跑后地给你拿药端水。”唐东荣说。靠在墙上一言不发的牟小英点了点头，抽泣起来。
　　上初中，他迷恋上网
　　几年前，镇上开了两家网吧。唐东荣说，从那时候起，胥某放学后就会跟着同学去网吧，因为没有钱，他常常只能看。
　　为了让胥某不沉迷网络游戏，牟小英把每天的零用钱控制在3元以内，并告诫他不准上网，一旦发现就要挨打。然而，牟小英发现，胥某每天放学后依然进了网吧。
　　有一天，胥某很晚都没回来，牟小英便到网吧找。果然，胥某正玩得开心。牟小英气得不行！拖过网吧的扫帚劈头盖脸就打。“那是我们第一次打他，他也告了饶，说不再去耍了。”
　　今年暑假，胥某每天都会在家里看书，但下午会和同学出去玩一会。“但他又一次欺骗了父母，我们又一次在网吧找到了他。”胥某的舅爷唐东荣说，这次，他才晓得胥某玩的游戏叫“穿越火线”：里面打打杀杀的，要见血。
　　打啊杀，从网上学的
　　胥某抢劫杀人的消息传开后，认识牟小英、胥某的人都不敢相信这个事实。“这个娃娃多听话的，戴个眼镜，一副弱不禁风的样子，咋会做出这么狠毒的事！”胥某的邻居蔡阿姨不停摇头。
　　班主任杜老师甚至这样形容胥某，“他的品德是没有任何问题的，学习成绩不算太好，但也不差。”
　　唐东荣说，胥某最终犯下这样的错误，一方面，可能跟父母忙着挣钱无时间照管有关；另一方面，迷恋网络游戏也是罪魁祸首。“他耍的游戏就是打啊杀的，干出这样的事，绝对是从网上学的。我们都怀疑，他出这事的原因，可能是没钱上网了，想去偷点。”唐东荣分析。
　　早报记者刁明康摄影肖潇

