分析师称百度第三季度业绩将超出预期
　　新浪科技讯 北京时间10月19日晚间消息，据国外媒体周二报道，百度将于北京时间周五发布2010年第三季度财报，受在线广告市场复苏和凤巢系统日趋稳定的推动，预计百度本季度业绩将超出市场预期。
　　去年年底，百度推出了新的关键字广告平台凤巢。最初，该系统发展得并不顺利，但如今已趋于稳定，并带来了更高收益。
　　分析师认为，受上海世博会和即将开幕的广东亚运会等重大事件的推动，第三季度中国广告开支预计将大幅增长。艾瑞数据显示，第三季度中国搜索市场规模为人民币31.3元(约合4.71亿美元)，同比增长59%。
　　研究咨询公司弘亚世代(JLM Pacific Epoch)分析师周正倩(Fiona Zhou)称：“我们对百度第三季度业绩十分乐观，将超出市场预期。百度第三季度赢得了大量客户，尤其是在9月份。”
　　新闻和金融数据提供商汤森路透调查结果显示，百度第三季度营收有望达到3.333亿美元，处于百度自身预期的高位。据百度预计，公司第三季度营收将达到3.244亿美元至3.333亿美元。但有分析师认为，百度的营收将超过3.333亿美元。艾瑞报告显示，第三季度百度在中国搜索市场的份额为72.9%，而谷歌为24.6%。
　　韩国金融公司Mirae Asset分析师埃里克·温(Eric Wen)认为，百度第三季度实际营收将超出公司自身预期的5%至8%。第三季度，百度主要得益于广告开支的增加、较低的流量获取成本和客户数量的增加。
　　分析师称，随着凤巢系统的成熟，市场竞争的日益激烈，百度的业务涨幅将于明年放缓。但在今年年底之前，百度仍将保持增长势头。埃里克·温说：“百度业务涨幅将于今年第四季度达到顶点，随后会逐渐放缓。”
　　分析师还预计，新浪和腾讯的第三季度业绩也将十分强劲，预计两家公司将于11月分布第三季度财报。(李明)

