《征途》老帐号回购计划公布：玩家可免费认领
　　新浪科技讯 10月18日午间消息，据《征途》运营团队今日证实，老帐号认领计划的具体细节已于昨日正式确定，玩家只要提出申请，即可免费领取一个由《征途》官方斥巨资回购的高等级游戏帐号。
　　据《征途》运营团队确认，新玩家通过向官方递交帐号认领申请，即可获得运营团队赠送的老玩家帐号。据此次活动的相关人士介绍，此举将有望吸引大部分不愿意花费时间在游戏中进行练级的新玩家进入游戏。
　　据了解，此前《征途》曾花费巨资进行为期数月之久的老帐号回购计划，本次向新玩家发放的高等级游戏帐号即是当时通过回购方式所得。
　　今年4月，《征途》运营方宣布结束了为期数月之久的老帐号回购计划，当时官方并未披露此次回购老帐号的具体金额，但外界曾分析该活动的花费将达到亿元级别，并曾有多名分析师对《征途》斥资进行帐号回购的行为表示不解，甚至有分析师直言这是历来不按常规方式出牌的《征途》内部酝酿的一个大计划，其目的是吸引新玩家进入游戏。
　　谈及此次活动的初衷时，《征途》运营方相关人士表示，据统计，不少玩家不愿进行游戏初期的升级打怪活动，为了满足这部分玩家的需求，《征途》官方希望用一种既不破坏游戏平衡性，又可以使部分玩家跳过枯燥的练级阶段的解决方案。最终团队内部一致认为通过官方回购老帐号，再将老帐号免费发放给玩家的形式是对这一问题的最佳解决方案。
　　《征途》是由巨人网络研发的一款大型多人在线角色扮演类免费网游，该游戏自诞生起，就以“大胆”、“异类”的被业内所知。曾在业内首创了免费商业模式，自动打怪、自动寻路系统，给玩家发工资等多种模式与玩法，并曾创造最高同时在线人数突破210万的记录。(林明)

