800万元风投为何看上草根网店
　　10月14日，女装网店Fontbleau正忙着为下周的“聚划算”上线进行最后的准备。和上销售额已经上亿元的大卖家相比，这个信誉度仅有3钻级别的网店可以说是个名副其实的草根网店。但是，就在这个小网店开业刚满3个月的时候，国内一家大型风投机构突然决定，将800万元的天使投资额投给这家草根网店。淘宝网对外发布消息称，这是淘宝网上首家获得风险投资的网店。
　　有风投看中网店，不仅一口气投资800万元，而且是投给这么一家草根网店，一瞬间，这一消息在互联网行业引起了巨大反响。人们猜测，这家网店什么来头？有什么稀奇之处？会不会引领网店风投潮的到来？下一步，网店上市是否能给出时间表？
　　并非运气的风投之路
　　这家坐落于深圳蛇口的网店成立于今年6月，注册资本160万元，主要面向25~35岁的办公室女性自创了一个充满法式风情的女装品牌Fontbleau(枫丹白露)。网店负责人宋先生告诉记者，该网店与凡客等自建销售平台的公司不同，他们准备走另外一条道路：先从自创服装品牌开始，销售则以淘宝网和拍拍网的网店为主，并计划在一年内建设上线专营自家品牌女装的网络商城——尤物网。
　　开店一周后，他们的品牌Fontbleau搞了一次秒杀，当天的销量就突破了500单，销量额则突破了10万元。这样的业绩证实了他们之前对此行业的判断：网购市场上“她经济”的火爆以及购买主体人群“80后”对网络的熟悉。
　　枫丹白露在网络上喊出这样的口号：“Lady First，Office Second ”(先女人，后职业)。他们说，随着女性经济和社会地位提高，现代女性拥有了更多的收入和更多的机会，她们崇尚“工作是为了更好地享受生活”，在“她经济”主导下的女性已经成为重要的消费群体。
　　理念的提出是基于前期充分的市场调研和周密部署。他们用8个月时间确定项目、大方向和实施领域。在定下互联网商务这个大方向以后，曾经在探讨具体领域时有过犹豫。电子、母婴还是服装？市场调研后得出结论，女装可以重复购买，而且传统服装业的链条长、程序多，而电子商务可以规避这些。
　　之后，他们从深圳找来在服装行业拥有15年设计经验的设计师为品牌设计款式。为解决服装面料问题，企业选址在深圳，由于整个长三角地区是服装生产加工的基地，供应链的各个环节都能找到很好的连接点，包括广州中大面料市场、深圳面料市场、东莞中山的服装加工厂等，诸多选择很好地解决了企业在服装加工厂和面料采购方面的需求。
　　然而，这些都不是风投看中他们的原因。操刀这家网店的是来自互联网的资深级人物，这位业内大佬认为，网络服装产业要想获得风投的青睐，必须是互联网与传统经验相结合的团队。“我们的核心团队都有5~10年互联网的资深从业经验，无论是在网络运营、网络推广还是在客户服务领域都有专业的人才负责，这也是风投看好我们的重要原因。同样的，找到合适的风投也不容易。真正懂中国电子商务的风投仍然不是太多，学会拒绝很重要。”
　　“如果创业团队整体素质较高、朝气蓬勃、事业心和责任心强，团队领导者个人素质突出、具有大公司从业经验，更容易获得投资者青睐。”深圳市电子商务协会执行会长郝建强告诉记者，目前国内网店数量非常多，一个没有特色、跟别人经营同类产品的网店是不可能获得风投的。
　　双赢需要磨合和共同成长
　　“虽然拿下了风投，但我并没有觉得自己很牛，我更不愿意四处跟媒体说，有吹嘘之嫌。到了实际操作中，一点用处都没有。看那些淘宝网上的大卖家，那真的才是厉害！”宋先生自言自己只是一个淘宝新人，有很多需要学习的东西。
　　“比如供应链问题，就是自己的短板。”以前在大公司工作，身边有一整套完备的支撑系统，如今自己创业，一切都要从头开始，从小事开始。“小到办公桌怎么摆放都是学问”。
　　每天都在学习，每天都在成长。宋先生和他的团队觉得，现在首要的任务是活下去，其次才是活得好。因此对于买家的要求，他们都尽可能做到最大的满足。“哪怕不是我们的原因造成的责任，我们也会承担，看上去我们亏了，但实际上我们赢得了客户和口碑”。
　　这些表现都证明了投资者当初的眼光。这家位于浙江的机构投资的大多数是那些发展已经比较顺利的项目，而这个项目，是这家机构为数不多的早期项目之一。“投资商明白这个行业的运作规则，不会给企业太多的预期和压力，这样的投资商和我们的团队才能形成很好的合力，才能够使企业可持续、毫无顾忌地放手去做。”
　　“如果强行给企业制定一个短期目标，就会使我们有太多制约和压力，很可能导致最后在经营方式上作出一些盲目、冒进或者伤害客户体验的事情，这样对于企业可持续发展来说是不利的，我们与现在的风投公司的合作，就很好地避免了这个问题。投资方只是投资加入我们的股份，并不不介入我们任何经营管理。”风投公司对于枫丹白露团队的信心和信任，与他们之前的从业经历和彼此熟识的关系也是分不开的。
　　800万元的资金将主要用在三个方面：首先是提升企业产品的品质，包括扩大团队成员，选择可能成本较高但是做工质量非常好的加工厂；第二是品牌打造、建设上的投入，例如与国内顶级的设计师合作，每季推出两三个主打款由他们亲自设计；第三是产品的推广方面，由于一旦在淘宝网上大规模进行推广，就会产生较大的客流量，在企业基础能力还不具备的情况下，贸然进行推广是很危险的，等企业修炼好内功，一切准备充分后，推广活动自然水到渠成。
　　网店获得风投模式将持续
　　一位投资界人士告诉记者，投资者会首先多方面考量网店的创业团队，如果具有知名企业工作经验、有过成功案例，投资者直观上会认为他们的成功概率更大，若团队没有相关经验，但在接触中能有其他亮点打动投资者的话，也有可能获得投资。
　　另外，创业团队、平台、营销能力、线下支撑系统是投资者主要考量的方面，其中线下支撑系统更是核心竞争力，网店做大后，只有在仓储、物流方面降低成本且高效才能成功，否则根本无法与线下企业竞争。
　　“风投投的是你的未来，而不是现在。”业内人士告诉记者，从事各个领域生意的网店都完全有可能获得风险投资，但未来消费者对个性化的定制产品存在需求，这是传统的批量流水线生产、大宗采购销售无法满足的，如果能够满足消费者的这一需求，更有可能获得风投青睐。风投不仅可以给予网店需要的资金，而且可以帮助他们更好地进行管理。他认为，由于网店数量越来越多，更多有潜力或已经取得成功的网店会进入投资者视野，将来网店获得投资的案例会越来越多。

