央视财经频道今年收入突破20亿
　　【财经网专稿】记者 陈予燕   10月18日，中央电视台财经频道(下称CCTV2)总监郭振玺在接受记者采访时说，CCTV2今年总收入将突破20亿元，而刚刚开始搭建的财经信息平台，将使CCTV2在三年后年收入远超30亿元。
　　郭振玺解释说，CCTV2拟用2年时间搭建起全链条财经信息平台的雏形，3-5年后该平台将得以完善。目前拟建设的财经信息平台将打破传统的以广告收入为主的单一盈利模式，变“受众”为“客户”，将财经“信息”打造为财经“产品”，逐步实现产业化经营和盈利模式的多元化。CCTV2拟建设的财经信息平台系统将囊括报纸、杂志、广播、互联网、移动终端、数据库、研究院等业务群，最终形成真正的媒介集团。
　　郭振玺认为，目前依赖广告收入的单一盈利模式将不可避免地面临收入增长天花板，且与当前中国财经媒体市场的快速发展趋势是不相适应的。因此，财经信息平台的建成，将极大地提升CCTV2的专业化和品牌影响力；随之形成的多元化的盈利模式也将使CCTV2三年后的年收入超过30亿元。
　　在郭振玺看来，随着中国经济的不断发展以及中国居民收入的提高，财经媒体的春天已经来临。未来十年内中国的财经媒体将处于大发展时期。但中国的财经媒体在专业性、产业化方面都还处于发展的初级阶段，因此，能很好地满足受众需求的专业财经媒体将是非常有前景的，市场需求巨大。
　　郭振玺说，CCTV2在面向国际市场以及组合国内高端资源方面均有较强的优势。因此，满足受众需求将成为CCTV2发展的强大驱动力。 CCTV2的下一个目标就是积极地变“受众”为“客户”；相应的，CCTV2提供的财经“信息”转变为财经“产品”，满足“客户”需求，逐步实行产业化经营，打造多元化盈利模式。
　　CCTV2是目前中国仅有的2家覆盖全国的专业财经频道之一，另一家是属于上海文广集团的第一财经频道。
　　央视索福瑞数据显示，CCTV2自2009年8月24日改版为财经频道后，截至2010年上半年，在全国财经电视节目市场占有份额达到71.05%，比改版前的56.49%提升了26%。其中，2010年6月份市场占有份额达到74.2%。
　　(证券市场周刊供稿)

