乐视网取证皮皮网盗播53部影视剧
皮皮网《山楂树之恋》画面截图
皮皮网《敢死队》画面截图
　　新浪科技讯 10月19日下午消息，乐视网版权部负责人表示，乐视网(www.letv.com)已经第四批次将皮皮网(www.pipi.cn)告上了杭州市西湖区人民法院，目前取证皮皮网侵权影片共计53部，诉讼影片29部，其中已有5部影片结案，第五批次诉讼正在提交当中。
　　资料显示，“乐视网”仅2009年一年时间，到杭州市西湖法院状告“皮皮网”侵犯著作财产权的案子就有42件，要求赔偿的金额累计达400多万元。
　　据媒体报道，从去年以来将皮皮网推上被告席的包括中影寰亚音像制品有限公司、华谊兄弟传媒股份有限公司等16家制作方或版权单位。今年7月份，盛世骄阳公布盗播新《红楼梦》的名单中也以皮皮网为首。
　　法院判赔低促使皮皮网“买不如盗”
　　今年初，乐视网就起诉皮皮网盗播其半百部影视剧，其中包括当时热播的影视剧《赤壁》(下)、《潜伏》、《窃听风云》，其中潜伏判赔4万元，乐视网版权部负责人表示：“4万的判赔在杭州市西湖区人民法院属于赔的比较高的金额，一般情况下，我们花上百万购买的一部独播剧，只能获得1万左右的判赔，这是皮皮网‘买不如盗’最直接的原因。”
　　近期乐视网将第五次向杭州市西湖区人民法院提起皮皮网侵权的诉讼，取证的53部影片中包括近期热门的《山楂树之恋》、《全城戒备》、《荒村公寓》、《大西南剿匪记》、《麻辣甜心》、《爸爸别走》、《龙凤店 》、《敢死队》等影片。
　　乐视网版权部负责人说：“我们花费上百万购买《山楂树之恋》的网络独播权，还未播放却遭到盗版，造成的巨大损失无法计算。”
　　乐视网成功上市  版权投入继续加大
　　乐视网方面还表示，2009年3月到现在，皮皮网对乐视网的侵权从未间断过，乐视网新引进的影片均会事先向皮皮网进行预警告知，但其依旧进行公开恶劣的盗播行为。
　　作为在国内首家上市的视频网站，乐视网早在2004年成立之初，乐视网就开始购买影视剧版权，其间遭到大量的侵权。“今年以来，随着政府的监管，许多同行都开始购买版权，像皮皮网这样开放式侵权的视频网站已经非常少了。”乐视网版权部负责人说。
　　乐视网COO刘弘表示，“虽然连续遭遇皮皮网此类网站的侵权行为，但上市后的乐视网依旧会在版权购买上投入大量的资金，近期比较热门的《爱情维修站》、《熊出没，注意》、《爱上女主播》、《精武风云陈真》等影视剧均被乐视网买下。”

