谷歌代理商案：对话机制正在形成
　　疑为内部人控制公司收购不成，取消代理商资格
　　本报上海讯(记者 熊毅)：10月14日，谷歌东区代理商发布一份声明称，谷歌中国已与7家代理商建立了对话和沟通机制。 10月12日，谷歌东区7家代理商在上海召开“愚蠢的阴谋——一个真实的故事”新闻发布会，声讨谷歌中国突然终止其代理资质的行为，并提出种种疑点。自9月末该事件爆发以来，谷歌中国一直未就此事做出过明确表态，激怒了7家代理商，并引发公众质疑。
　　同时，代理商爆料出此事起源为谷歌内部人控制公司收购其客户不成，被强行取消掉其代理资格。在新闻发布会上，7家代理商曝料称，此次事件背后可能存在利益驱使。一位代理商公开质疑，今年4月江苏地区招标，出价高的公司落选，出价最低的反而中标，且整个环节并没有第三方公证介入，实在叫人不得不怀疑是否有暗箱操作。
　　他们称：9月27日，他们突然接到通知谷歌将在9月30日进行谷歌客户拍卖和招商。同时这7家代理商被告知停止其代理资格。与此同时，7家代理商的所有客户同时收到谷歌公司的邮件。
　　他们说，在此之前，谷歌撤出中国不久，谷歌公司一位管理者所持有约51%股份的代理公司曾向他们提出过收购意愿。这家公司的收购被几家公司拒绝之后，才有了27日7家代理公司被集体清理出代理资格的邮件出台。
　　“而在华东，没有收到被谷歌单方面取消代理资格的公司，也无一例外收到要求整改的邮件通知。”代理商说。
　　然而，尽管代理商们反复推测谷歌内部存在腐败行为，但现场并未提供相关证据支持。
　　谷歌公司高层此前对此事件的解释是，终止与部分代理商合作是多重原因共同造成的。单方面取消7家代理商代理资格的决定是具有全球一致性的，也是在法律和合同规定范围内的合理的商务决定。
　　13日，谷歌大中华区总裁刘允代表公司主动联系了7家代理商，就发布会上的问题进行了沟通，并表示积极协商处理。东区代理商现提出，希望谷歌在10月27日代理商资格被迫失效前，给出妥善的处理方案。
　　华东7家代理商名单：
　　杭州网通互联科技有限公司
　　江苏福网信息技术有限公司
　　温州市中资富投科技有限公司
　　扬州鼎捷科技有限公司
　　金华国盛互联网络广告有限公司
　　宁波虎翼信息技术有限公司
　　厦门亿资网络服务有限公司

