明星穿马甲在新浪微博耍贫嘴
　　新浪微博(http://t.sina.com.cn)已成明星名人最好的发言平台，冯小刚将它称作“冯通社”，回应一切与自己有关的话题；姚晨将它视作“生活秀”，大晒美好生活；李小冉将它当做“发布会”，随时公布鄢颇案进展。但，还有一部分明星名人拒绝“新浪V认证”，以“匿名”状态欢乐地玩微博，比如王菲。除王菲之外，你知道微博上还有哪些明星名人披着马甲吗？本报记者 肖黎
　　王菲和好友
　　ID：浮云班主
　　疑似：以王菲为首的六一班童鞋
　　话题：浮云、贫嘴
　　关注好友：0
　　好玩的话：夜算早儿，贫溜溜地缘，浮云圈，纯天然。快乐生活请使劲儿用浮云社贫嘴圈。浮云贫到家，谁贫谁知道！入了浮云社，嘿！还真对得起咱这张嘴儿！
　　怀疑理由：地球人都知道，“veggieg”是王菲在新浪微博的马甲，而习惯蹲点天后微博的更知道，她酷爱耍贫嘴。或许太贫遭到“质疑”，王菲于10月12日晚新开“浮云班主”微博，专门用来耍贫嘴。
　　你要问浮云班主是王菲的证据在哪？围观浮云班主的前几条微博就不难发现，她的行文风格和veggieg一致，而且“俺的子公司”这话意指“天后的小马甲”。另外，围观浮云班主的大批菲迷也是有力证据。
　　不过，浮云班主并不是王菲一人的专属马甲，风格不一致的多条微博显示此乃公共马甲。至于穿马甲的都有哪些人，自然是以王菲为首的六一班。所谓“六一班”，是指王菲任班长，一伙老友组成的“私人沙龙团体”，其中包括马葭、景冈山、老焦、李亚鹏、王学兵、孙宁、郑钧、刘芸、高旗、陈娟红、李静、黄小茂等明星。
　　徐静蕾
　　ID：强迫症前期
　　疑似：徐静蕾
　　话题：巴黎、冰岛旅游
　　关注好友：18人，包括李亚鹏、张一白、开啦系列电子杂志等。
　　好玩的话：昨日遇见一大师，见我命大喜曰：当真好命！有财有运！宜晚婚！且是一大富大贵之银，我放眼那个望去，怎么都穷孩子呢……
　　怀疑理由：电影版《将爱情进行到底》9月赴法国巴黎取景，在强迫症前期的微博上，也于同期连续发布一系列巴黎照片，其中不乏李亚鹏和导演张一白的工作照。此外，老徐也并没有刻意掩饰真实身份，偶尔贴几张自己的照片放到微博上来。另外，强迫症关注的好友中，“开啦电子杂志”赫然在目，因此马甲“强迫症前期”的主人极有可能就是老徐。
　　王朔
　　ID：作业本
　　疑似：王朔
　　话题：时政、电影、杂七杂八
　　关注好友：763人，名人明星实在太多，数不过来。
　　好玩的话：看到这条微博的人，以后你的名字将出现在胡润富豪榜。
　　怀疑理由：10月8日，“陈丹青V”微博爆料称，微博用户“作业本”就是大名鼎鼎的王朔。随即，《华尔街日报》中文网主编袁莉回应陈丹青微博说， “早晨看了一天转来的帖就觉得像，但没敢肯定。”而围观陈丹青和作业本微博的导演陆川最激动，“这可是大鱼，王朔陈丹青，一抓两条。”
　　不过，和浮云班主、强迫症前期两个马甲相比，作业本是王朔的证据不足。因为微博名人某小丫第一时间跳出来澄清作业本不是王朔，而作业本也在微博上自问，“听说我是王朔？真的吗？”另外，“陈丹青V”爆料后也迅速改名为“炮打司令部V”，显得很奇怪。但以欢乐围观为己任的网友认为，作业本是王朔本人的可能性极大，有网友说，“短小精悍，前言不搭后语就是王朔的场子”，并分析他对自己提出疑问或否认的举动，是在故弄玄虚。

