全国备案创投注册资本近1500亿
　　⊙记者 叶勇 ○编辑 全泽源
　　国家发改委副主任刘铁男日前在“中国投资协会创业投资专业委员会成立大会暨《中国创业投资行业发展报告2010》首发式”上表示，截至2010年三季度末，全国备案的创业投资企业已经有571家，实到资本1074亿元，注册资本已接近1500亿元。上述报告显示，创投资本来源上国有资本占比已经降至62.5%。
　　据刘铁男介绍，截至2010年三季度末，全国备案的创业投资企业已经有571家，实到资本1074亿元，注册资本已接近1500亿元。
　　刘铁男表示，创业投资企业的投资运作有力地支持了企业的创业活动，一大批高成长性企业迅速成长，做大做强，产生了可观的经济效益和社会效益。2009年度，我国创业投资机构所投资企业吸纳的就业增长了19%，是全社会平均水平的28.7%倍，研发投入增长27.4%，是全社会平均水平的1.6倍。
　　“不过，与创业投资业发达国家和地区相比，我国创投业无论在规模上，还是在质量上，还是比较后进或者说比较落后的。特别需要指出的是，我们现在创业投资企业还存在着募资活动不够规范，投资行为短期化，专业管理技能不足，技术投入能力较弱，对初创期企业的总投资比例偏低等问题。”刘铁男说。
　　会上发布的《中国创业投资行业发展报告2010》提出：在基本运作模式和投资方式上，我国创业投资机构正逐渐与世界接轨。一是管理模式正在从自我管理向委托管理过渡，截至去年末，采取委托管理模式的企业数量占比已经上升到18.6%。二是管理人员的从业背景已具备企业管理经验复合型从业背景为主流。三是资本来源构成正在以由国有资本为主向民营资本为主过渡，从投资者所承诺的出资看，财政预算和国有机构资本占比从2006年的79.5%下降到2009年的62.5%。四是坚持以创业投资作为主营业务的专业化运作趋向。
　　报告显示，2006年至2009年间，投资案例主要分布在300-3000万元之间，特别是100-300万元，甚至100万元以下的投资案例也占有相当的比例。这说明我们国家的创业投资企业比较注重投资于中小企业和中小项目。报告认为，我国创投业仍然坚持以成长性为主，而不是以高科技为主的投资。
　　报告还显示，在国内，公司制创业投资企业仍还是主流，约占90%左右比例。与英美国家多以合伙制为主迥异。另外，从收益来源看，在主要靠股权转让收益的同时，股息红利收益也占有相当的比重。2009年创业投资企业从事创业投资的收益中，股权转让收益占56.8%，股息收入占32.2%。
　　62.5%
　　《中国创业投资行业发展报告2010》显示，创投资本来源上国有资本占比已经降至62.5%。

