影著协调研针对视频网站收费 希望按点击收费
　　中国电影著作权协会理事长朱永德18日作客中新网视频访谈时说，影著协已开展针对视频网站收费的调研工作。但其中包括反盗版等技术问题比较复杂，“慢慢来吧”。他透露：希望票房在亿元以上，搞个收费平台，实行按点击收费。
　　朱永德18日下午作客中新网视频访谈，就《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》相关热点话题与网友进行在线交流。
　　谈及向视频网站收费的调研工作，他介绍说，目前影著协已展开了相关工作，正在跟视频网站研究。朱永德说：“我觉得我们网络进入2.0时代之后，我个人认为不能再用1.0时代门户网站经营模式。因为那个时候单向的，而且都是图文，带宽成本也低，他免费，然后广告费就可以开始有盈利了。 但是2.0时代以后，互动了，带宽成本提高了，这一项广告收入呢，而且不但广告收入提高得慢，而且视频网站的发展之迅速，竞争之激烈，也是1.0时代所没有的，那么这样的视频网站基本上都是亏的。 当然有的大网站他说盈利，但是他视频部分也是亏的。”
　　朱永德说：“我们希望票房在亿元以上，搞个收费平台，实行按点击收费，因为这个很重要。我随便举个例子，你比如冯小刚的《非诚勿扰》，电影院的观众是900多万，他的票房收入13亿四千万，他在网络上看的人更多。我们在七个网站的点击加了一下，优酷、搜狐一加4400多次，他们在网络上卖了一共不到一百万，这个落差很大，所以我们希望能够通过，当然这里头要建立这样的平台也会有很多问题，包括技术的保障，包括怎么样反盗版，假如有盗版人家都看盗版去了，包括价钱怎么定了，等等还有一系列问题，但是这些网络的事情比较复杂，所以我们就慢慢来吧。”

