消息称淘宝商城将启用独立域名 筹建网上超市
　　新浪科技讯 10月18日下午消息，据消息人士透露，淘宝商城将于近期启动独立域名运营，该域名有肯能是taobaomall.com。另外一方面继数码、名鞋馆之后，淘宝商城开始进军超市零售行业筹建网上超市。
　　目前阿里巴巴已经购买下taobaomall.com域名。消息人士称淘宝独立商城是为了将集市与平台进行更好的区别，并且淘宝商城正在扩展平台范围，筹建网上超市。淘宝方面对淘宝商城启动独立域名一事表示不予评论。
　　这也是继数码、名鞋馆两大品类后，淘宝商城筹备的第三大品类。今日淘宝商城在上海举行招商会，受邀参加的商家几乎全都涉及超市零售行业，如宝洁、联合利华经销商、苏菲、纳爱斯等。涉及日化行业、厨具业、传统食品和进口食品、家居、粮油、床品、土特产、文具等多个行业。
　　淘宝商城相关负责人认为，网上超市将是一个未来的方向。超市的出现给人们，特别是城市的人群带来了极大地便利，而网络超市可以将这种便利进一步扩大。
　　据悉淘宝商城网上超市仍然采用平台化运营，为商家搭建一条完整的供应链及交易体系。商家可以共享淘宝超过2亿的用户，而不用自己去搭建交易体系和推广。(林明)

