分析师称谷歌应以10亿美元收购Foursquare
　　导语：据国外媒体周六报道，分析人士日前指出，谷歌应尽早收购地理位置社交网络Foursquare，收购价格预计要超过10亿美元。
　　以下为外电文章内容：
　　近日，谷歌任命美女副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)负责公司地理位置服务。这是个好消息，因为谷歌应尽早收购地理位置社交网络Foursquare。
　　谷歌已经错过了社交业务，本应通过收购微型博客Twitter来解决这一问题，但后者已经颇具规模，身价不菲。将来，如果Twitter有意出售，谷歌也可能如愿以偿，但收购价格将高达数十亿美元。
　　除了Twitter，谷歌当前应该收购Foursquare，这将使谷歌在新一轮互联网发展中处于领先优势。基于历史经验，谷歌自行开发相关技术与Foursquare竞争注定要失败，因为谷歌的基因缺少社交元素。
　　在与Foursquare的竞争中，由于起步较晚，Facebook都未能占上风。相比之下，Facebook在这方面的优势比谷歌更明显。
　　收购Foursquare，谷歌需要投资10亿美元或更多。Foursquare创始人丹尼斯·克劳利(Dennis Crowley)此前曾向谷歌出售过一家公司Dodgeball。该交易被认为是一场灾难，因此他可能不会再重蹈覆辙。
　　要成功收购Foursquare，谷歌必须要让克劳利继续负责Foursquare，把谷歌搜索和Gmail电子邮件服务作为分销平台。
　　以10多亿美元收购像Fourquare这样规模的小公司，在价格上似乎有些过高，但对于谷歌却并非如此。谷歌拥有330亿美元现金，且每季度还会再增加20多亿美元。
　　仅利用1个或2个月的现金流即可收购Foursquare，并获得在位置服务市场的领先地位，这样的交易当然不容错过。
　　Foursquare的未来结局有两种，一是衰落变得一文不值，二是继续发展身价超过数百亿美元。因此，目前要精确地给Foursquare定价是不可能的。
　　当年，谷歌以16亿美元收购YouTube就是明智之举。而如今，谷歌应采取同样战略，收购Foursquare。(李明)

