凡客诚品三周年首秀 大上海战略引人注目
　　2010年10月18日，互联网快时尚品牌凡客诚品(VANCL)联手跨国企业3M以及知名面料企业志向集团举行的“2011/12秋冬防寒服风尚秀” 亮相上海世贸商城。风尚秀现场，凡客诚品等三家企业通过服装设计、内里材质以及服装面料的全方位展示，诠释2010年秋冬最新防寒服的时尚趋势和理念。据了解，此次风尚秀为凡客诚品三年来的“首秀”。
　　18日，凡客诚品正式对外发布消息称，在创业三周年之际，凡客诚品之所以选择中国的“时尚之都”上海发布三年来的首秀，旨在快速提升凡客诚品品牌的时尚度，打造中国的“人民时尚”品牌。
　　进军上海 直面快时尚巨头
　　上海作为中国的时尚之都，一直受到世界各大服装品牌的青睐，对所有的服装企业来讲，上海都具有战略意义：上海是中国经济最发达的城市之一，承载世界金融中心的梦想，也是华东地区最具代表性、举足轻重的城市。
　　作为中国经济重镇和时尚风向标，上海一直是快时尚巨头安营扎寨的墙头堡，可谓大牌云集，竞争十分激烈。世界上最大的服装品牌ZARA、瑞典的H&M、荷兰的C&A、日本的UNIQLO、美国的GAP多家服装品牌将总部、旗舰店安置在上海。 国内的美特斯邦威等快时尚企业也在上海重点布兵。
　　凡客诚品年初签约上海车手、作家韩寒和青年演员王珞丹为代言人，就已为其面向年轻消费者和进军时尚领域吹响了号角。据凡客诚品提供的最新数据，2010年第三季度上海地区的销售环比增长62.3%，前三季度销售额占全国销售总额的12.1%。而南京、杭州、苏州等长三角中心城市是网购发达地区，市场潜力巨大。
　　据悉，凡客诚品此前在上海、广州已经建立三大仓储物流中心和分公司，协调全国的运营管理，此番发力上海市场，战略意义深远。
　　时尚提速 凡客诚品品牌转型
　　凡客诚品创始人、董事长兼CEO最近对凡客诚品的品牌重新下了定义：互联网快时尚品牌。他认为，凡客诚品的使命就是平价时尚、是人民时尚。
　　据了解，此前，凡客诚品以网购男士衬衫起家，2009年6月22日女装代表产品BRA-T上线后，不断拓展产品线，如今凡客诚品旗下品牌包括男装、女装、童装、配饰、鞋、家纺等六大类两万种。凡客诚品开始以基础款的产品为主，随着女装等产品线的拓展，对于设计、时尚元素的要求日益增加，凡客诚品的“人民时尚”版图也随之诞生。
　　2010年4月，凡客诚品正式对外发布邀请上海人气偶像韩寒、知名青年演员王络丹为品牌代言人，对外传播其青春、阳光、时尚、真实、健康的品牌文化。今年5月份开始，北京、上海、广州等地区开始大幅亮相“我是凡客”系列线下品牌广告。该广告倡导“真实表达自我”的理念，后来该主题广告被网民演绎为“凡客体”，凡客诚品品牌知名度和时尚度大幅提升。
　　据悉，凡客诚品正在加大产品设计上的投入，凡客诚品将设计平台开放，吸引了来自德国、日本、法国、西班牙、英国、波兰等十多个国家的顶级设计师和设计工作室为其长期服务。比如今年畅销的59元帆布鞋为西班牙一家Ac-tionshoes的知名设计工作室打造，29元的500款T恤产品则是集中了国内外的多位插画师和设计师。
　　目前，凡客诚品和时尚大刊《时尚.COSMO》、法国桦榭等时尚媒体展开战略合作，联手跨国企业3M以及知名面料企业志向集团举行的“2011/12秋冬防寒服风尚秀”，凡客诚品的时尚塑造提速。
　　持续创新 三载成就商界奇迹
　　凡客诚品正式运营于2007年10月18日，自诞生之日就被奉为互联网创业的潜力企业，三年后，目前凡客诚品注册用户超过千万，并以过去三年29576.86%的增长率名列2009德勤高科技、高成长亚太区500强第一名。
　　据艾瑞咨询统计数据，2009年在服装自有品牌B2C网站当中，VANCL以28.4% 的市场份额排名第一。其所取得的成绩，不但被视为电子商务行业的一个创新，更被传统服装业称为奇迹。凡客诚品快速崛起的原因，被概括为：技术领先，利用互联网整合先进的中国服装制造业；客户体验至上，以及高性价比的经营之道；品牌文化顺应互联网时尚消费的潮流；陈年及其团队多年合作默契，市场敏感度以及突出的执行力。

