运营商“大战”应用商店 盈利模式亟待创新
　　随着3G的迅速发展，应用商店成为运营商争夺的新焦点。近日，2010北京通信展正在火热进行中，记者就运营商在应用商店上的动作进行了总结。
　　中国电信吴江：应用商店的成败在于对客户的吸引力
　　3G应用与开发商大会昨天开幕。会上，中国电信应用商店运营中心副总经理吴江表示，应用商店成功不在于其拥有的终端数量有多少，而在于其应用的丰富程度及对客户的吸引力，因此应用的引入成为商店的成败的关键。
　　站在运营商的角度，对应用商店发展关注要素体现在三方面。
　　首先，开发者将占据越来越重要的位置，对开发者的抢夺是未来竞争的一大焦点。从价值链来讲，各个主体分层在业务上的收益都会达到一定程度，还会有所下降。开发者的收益会一直保持增长，在业务发展中，运营商、第三方、开发商对应用程度非常高的，开发者是最大的受益者。作为运营商和终端商来说，收益在未来四到五年期间还是有所增长的，我们站在运营商的角度不一定非常成熟的商店，我们会认为第三方应用商店的模式会逐步的下降。
　　其次，应用商店的各竞争主体都在努力推进客户端的终端内置工作，未来对手机桌面的抢夺也是竞争的关键。
　　运营商需要通过对手机客户的掌握，逐步渗透运营商的客户端，以中国电信为例，从今年7月份以后，对用户终端的争夺一定是手机应用商店。
　　客户端的数量，终端提供商的数量和运营商提供的数量之和大于我们的智能手机的终端，未来在一个手机上面会有多个应用商店同时呈现。
　　第三，应用商店成功不在于其拥有的终端数量有多少，而在于其应用的丰富程度及对客户的吸引力，因此应用的引入成为商店的成败的关键。不同类型的应用商店优势在什么地方？劣势在什么地方？终端和开发长期关系良好，能够快速聚合大量开发者，了解终端软硬件，具有良好的技术背景，能够引导开发者开发好的应用，能够在机器出厂时就预装应用的商店客户端。
　　我们认为在应用商店激烈竞争中，终端厂商和运营商将是主体。
　　同时，据吴江介绍，目前天翼空间每个月的应用下载量达到80万并将很快突破100万。这些应用以娱乐、游戏、工具为主。此外，天翼空间的应用数量有4200多个、注册的开发者达1.2万名。
　　对于电信与开发者的合作模式，除了根据下载分成以外，还包括向开发团队提供任务、按月付费；内嵌手机广告与开发者分成等。他透露，电信的收费下载服务目前还处于公测阶段，预计11月份正式开始收费。
　　中国移动：MM正在走近
　　中国移动副总裁沙跃家在本届通信展上表示：“与往届展会不同的是，中国移动在本届展会上展示了许多大众类的业务。移动开发者可以通过MM创业计划上传应用，开发者通过中国移动的平台提高收入，而中国移动也能够获得收益。”
　　应用商店被中国移动董事长王建宙看作移动互联网的中心环节。他认为，移动互联网当中我们最看重Mobile Market，他们一定可以在中文的下载软件方面做到领先。
　　中国移动此次的参展主题是“移动改变生活”，应用商店MobileMarket(简称MM)成为推广重点。个人应用展区以移动应用商店(MM)为核心，以OPhone大手机为展示终端，集中展示了MM门户概念下包括MM游戏、飞信、手机阅读、12580、手机支付、无线音乐、手机电视等增值业务应用。
　　由于网络、终端和MM内容的限制，中国移动应用商店并没有什么广泛应用的业务。参观者感受到的全新应用体验和现代信息服务带给生活的高度便捷，大多数还只限于展示。
　　为进一步丰富MM商店的内容，中国移动也采取了一系列行动。此次在展区还设置了“移动MM百万青年创业计划”互动参与专区，参观者在现场就可以直接通过MM百万青年创业计划网站报名参加，并可与移动MM创业计划导师进行一对一的现场沟通。
　　中国联通：沃商店成为新增长点
　　中国联通应用商店(http://store.wo.com.cn)正式命名为“沃商店”，将于本月15日进行试商用，11月召开正式上线发布会。上线初期为体验期，用户可以免费下载3G应用和体验3G服务。体验期过后，沃商店将分免费和收费两个区域供用户选择。
　　在运营模式上，沃商店与内容开发商分成比例为业界通用的三七分成。中国联通董事长常小兵曾对媒体表示，下半年将正式推出“沃家庭”融合产品，加大手机音乐、手机电视等新业务营销力度，年内推出应用商店、电子阅读等新业务，进一步丰富3G业务应用，成为带动公司业务发展的新增长点。
　　据工作人员介绍，目前沃商店已经积累了1129个应用，其中游戏类445个，主题类95个，工具类49个，娱乐类19个，生活类113个，阅读类 208个。支持Symbian、Android、 JAVA、Windows Mobile、Linux、Widget等多种手机操作系统。用户可以参与体验。和移动MM不同的是，沃商店的软件要价普遍要高很多，15元、20元的定价也很常见。联通相关人士解释说，目前属于试用期，联通采取开发者自主定价模式。
　　由此不难看出，国内运营商风起云涌的应用程序商狂潮正在上演。应用商店的出现，符合中国3G发展潮流，也是移动互联网移动不可缺少的组成部分。但是，除了国外的苹果App Store比较成熟外，中国三大运营商应用商城还处于初始阶段。他们与开发者都普遍采取3∶7分成的模式，而在创建方式与运营模式上，三家运营商虽然略有区别，但在本质上其目的还是一样的，主要是想通过移动商店扩大其对最终消费者的吸引力，并获取一定的利润。
　　但记者认为，3G产业在发展，不断会有新的商业模式，苹果AppStore模式不会是唯一的。运营商的应用商店缺乏盈利模式是不争的事实。究竟谁能突破重围，让我们拭目以待。
　　此外，由全球最大的中文技术社区CSDN和中国最具关注度的全方位创业平台创新工场联合主办，以“迎接万亿移动应用大时代”为主题的“2010中国移动开发者大会”(CMDC，2010 China Mobile Developer Conference)将于2010年10月21—22日在北京皇冠假日新云南酒店举行。
　　在主会场，中国移动通信研究院院长黄晓庆、中国联通技术部总经理兼联通研究院院长张智江将会就移动互联网的最新话题为广大开发者带来精彩的演讲。(徐蕊)
　　大会官网：http://cmdc.csdn.net/(可查看议程)
　　大会微博：http://t.sina.com.cn/csdnmobile
　　【购票咨询热线】010-64351456 / 010-51661202-288

