Facebook CEO扎克伯格称目前不关注盈利
　　新浪科技讯 北京时间10月18日早间消息，据国外媒体报道，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)在参加Y Combinator创业企业学校时表示，他并不关注Facebook目前的盈利状况，Facebook的关注重点是吸引用户，以及为现有用户改善体验。
　　扎克伯格表示，Facebook所有多余的现金都被重新投资于产品，因此Facebook目前仍处于盈亏平衡的状态。扎克伯格称：“目前还不是大规模获取利润的时机。”不过，扎克伯格对Facebook的态度正在改变。他表示，他已经意识到，建立一家公司是促使许多聪明人做出改变的最有效方式。
　　扎克伯格同时谈到电影《社交网络》。扎克伯格承认，这部电影的部分细节是真实的。例如，电影中出现的一件衣服是他曾经穿过的。不过他同时指出，这部电影对于他创立Facebook的动机的描述是完全错误的。他表示，他创立Facebook并不是为了追女孩，因为在Facebook创立之前他就已经有女朋友普里西拉·陈(Priscilla Chan)。
　　不过，根据大卫·柯克帕特里克(David Kirkpatrick)的《Facebook效应》一书，在Facebook创立早年，扎克伯格曾与普里西拉·陈分手，与另一名女孩在一起。扎克伯格和普里西拉·陈于2006年复合。
　　扎克伯格表示，这部电影中的一些误解证明了好莱坞和硅谷之间的差异。他表示：“好莱坞无法理解，有人创立某些东西只是因为他们喜欢。”(李慧)

