当当网透露明年考虑推自有品牌服装或鞋包
　　新浪科技讯 10月18日下午消息，据当当网COO黄若透露，明年当当网有可能会考虑推出自有品牌的服装或鞋包，但也只会涉足基本款和经典款的产品，计划靠量靠规模创造价值，而不会介入时尚款的产品。
　　当当网方面表示，今年其工作重心将转移到百货零售业务上来，目标是做大化妆品、家居用品、母婴用品的销售规模，力争将这三大目标品类做到网上零售市场份额第一，未来一年的目标则是将服装、鞋、小数码做到网上零售市场销售额第一。
　　按照上述规划，今年百货销售额将占到当当网总体营收的25%左右，明年则将占到总营收的一半。
　　黄若透露，明年当当网有可能会考虑推出自有品牌的服装或鞋包，但也只会涉足基本款和经典款的产品，靠量靠规模为顾客创造价值，而不会介入时尚款的产品。时尚款更适合联营商家经营。
　　“不过，自有品牌模式充其量只是当当网百货业务的补充，因为单一的自有品牌产品受众面较窄，很难做大规模。”黄若说。
　　目前多家网上商城都开始涉足网上百货零售业务，该领域的竞争也日趋激烈，黄若认为，百货零售眼下才刚刚破题，竞争有助于进一步做大市场，但一站式的综合网上商城不可能太多，将来网上零售市场将会形成由有限的几家综合性购物网站和若干家垂直购物网站共存的格局。
　　黄若透露，下一步，当当网还可能逐步将联营的商品进到当当网库房，做到统一收银、统一发货、统一服务。(林明)

