“小鸭”的烦恼事
　　盈利模式：★★★　团队专业性：★★★　市场前景：★★　项目可行性：★★
　　1992年，一艘装载着2.88万只橡皮鸭子的中国货船在抵达美国华盛顿州塔科马港途中的太平洋上遭遇强风暴，这些原本是为在浴缸中洗澡的孩子们准备的橡胶鸭子，在随后的十余年来，已随着洋流漂越了大半个地球。英国BBC4台播出的纪录片《黄色鸭子入侵》称它们把海洋当成了一个超级大澡盆“洗了一个长长的澡”。
　　这支“鸭子舰队”已在全世界范围引发“鸭子热”。每当“鸭子舰队”即将抵达某个海岸时，人们便蜂拥而至争抢这些鸭子。在他们眼里，“它们不仅是一只橡皮小鸭子，还是勇士，是不向命运低头的小家伙，是值得敬佩的小英雄！”
　　“鸭子舰队”的创意让从事咨询工作的冯晓在两个月前辞掉了原来的工作，在深圳创办了家路文化传播公司作为载体，开始了他的公益创业。
　　实际上，创业之前的一年多时间里，冯晓便不断完善他对小鸭嘎嘎“商业模式”的构思。通过一个自建的B 2C网站，让用户以10元的价格“认领”一只有唯一编码的鸭子，在定期的赛鸭活动中向来自全国各地的用户网络直播实况。而厂商出于公益营销的需求，也乐意为优胜鸭子的主人提供奖品。
　　这样的操作方式其实在国外已经有了成功的先例。在英国和澳大利亚曾举办了数次“赛鸭活动”。借由“赛鸭活动”，一种新的公益筹款模式也诞生了。2009年1月26日澳大利亚国庆日赛鸭大赛(T heG reat A ustraliaD ayD uckR ace)主要为维多利亚救生资金筹款，当中，第一名的鸭子“主人”，还赢得一辆三菱汽车作为奖品。
　　在冯晓的设想中，每次赛鸭活动筹得的款项，可以纳入一个基金会，为流动儿童、环保等主题的公益活动做定向捐款。然而，赛鸭活动的筹款形式已等同于公众募款。与壹基金类似，想成立一个具备向公众募款职能的基金，必须有一顶“红帽子”。于是，冯晓开始与深圳市慈善会取得联系。事情进展还算顺利，冯晓说，深圳市慈善会对此很感兴趣，小鸭嘎嘎公益基金已经注册完成。
　　自公司注册成立至今已2个月零11天时间，另外三位朋友加入了冯晓的公司，一位负责内勤和财务，一位负责市场开拓，另一位负责网站的搭建。制造生产鸭子的事情，冯晓已经联系好有意向“赞助”第一批大约15万-20万只鸭子的港资玩具厂商，倒是奖品设置的事情让冯晓有些犯愁，到时候“认领”鸭子的主人来自全国各地，如何让奖品快速兑现？
　　而另一个困扰冯晓的问题还在于，要如何取得用户的信任？奖品的设置过于诱人可能会遭致非议，过于平凡则又缺乏吸引力。“担心用户不能够接受这样的公益模式。”冯晓感叹，这将会是对他的模式最大的考验。
　　事实上更大的考验还在后头。如果这一公益性质的活动能够持续，作为活动主办方，也就是冯晓注册的家路文化传播公司这一社会企业载体，必须要自己的收入。在公众是否能接受这种公益形式的答案仍不明晰之前，不论是通过其他策划业务“反哺”赛鸭活动，抑或是销售鸭子的流程中预留下公司运营的成本，这些设想对于冯晓来说还是“以后的事情”，“现在都是自己掏钱做这个事情。”
　　无论如何，原计划12月25日举行的赛鸭活动开始进入倒计时。场地虽然还没有最终确定下来，但是英国赛鸭活动的主办方已经热情给他们发来各种场地布置的指引。而一整个电子商务架构的网站不日也将上线。
　　创投点评
　　用“透明”赢得公众欣赏
　　这种模式得以持续的关键因素有二：一是大众的参与度；其次是筹款运作的可行性。两者相辅相成。
　　对于从大众募集的款项，机构能否明确：1钱会用在什么地方？2需要多少钱？机构如能在B2C的基础上实现P2B2C (P是项目- PR O J-ECT )，即大众知道购买每只鸭子的钱去到了什么样的一个项目，具体受益了哪个地区的哪个人的时候，大众的积极性会提高。
　　其次，财务透明：大众是否会对社企的“收入模式”有所顾虑？其实，在财务收支透明的前提下，即使有从服务中收费也不应是顾虑。实现财务透明化是社企获取大众理解和支持的一个关键。试问如果捐款的效率远远大于众多基金会的时候，大众只会欣赏那10%的效率，而不是质疑。

