全国各地众老板手机号信息遭网上泄露
　　■有发布者称数据来自相关部门的注册资料，部分手机名录按月更新■济南近千名老板信息遭泄露 律师称网站应尽“把关人”的责任
　　全国各地老板的手机号、家庭地址等隐私，竟可以通过百度文库成批量搜索到。而要成批量下载这类文档，则需要登录百度账号并耗费一定的积分。不少隐私被泄露的当事人认为，作为一种信息平台，百度搜索侵害了他人利益。对此，百度方面人员予以解释。
　　老板诉苦：手机号泄露后频遭骚扰
　　济南一家贸易公司的总经理李先生告诉记者，近期他屡屡接到陌生电话，其中不少电话是保健中心、足疗店、夜总会等打过来的，让他在家人面前十分尴尬。
　　他说：“一次，我质问一个陌生来电者从哪儿知道我的手机号的，对方说是从百度上搜到的。我通过百度文库搜索一看，发现全国各地老板的信息都被分门别类做成文档了，可成批量下载！”
　　李先生认为，虽然他的个人信息是其他机构或个人上传到百度的，但百度作为搜索平台，在客观上也侵犯了他的个人权益。
　　记者搜索：各地老板信息海量涌现
　　昨天下午，记者通过百度文库搜索关键词“老板手机号”，结果显示为690793条——— 全国各地老板的手机号及相关信息立即出现，如云南老板手机号总汇、深圳老板手机号汇总表、重庆老板信息汇总表……“济南老板手机号”表格中，相关老板的信息近千条，除手机号外，不少当事人的姓名、所在单位、详细家庭地址等也一应俱全。
　　记者点击下载时，发现需要先登录百度账号并拥有一定积分。而要想获得积分，则需要登录账号后上传一定数量的文档。通过百度文库搜索页面上的下载记录，记者发现，一些“老板手机号文档”已被下载过上千次。
　　通过搜索出来的老板手机号文档，记者选择了10个号码拨打，其中6人在电话中称与百度透露的信息完全一致。深圳一家公司的总经理称：“我经常被一些卖保险和卖礼品的电话骚扰，很讨厌。因为做生意的时间长，知道我手机号码的人也多；如果不是你提醒我，我还真不知道我的手机号码被泄露了，太可怕了！”
　　从中牟利：老板手机号成了商品
　　采访中记者发现，一些机构或个人通过百度下载或通过其他途径获取众多老板的手机号后，或在网上公开叫卖，或刻录成光盘开价出售。
　　一男子称，他汇总了全国各地数万老板的手机号及相关信息，每个光盘售价800元。记者与一网名为“老板手机号大汇总”的卖家取得联系后，对方发来一份济南老板手机号样本，上面有100多个老板的手机号码和企业名称，部分老板名下附有家庭地址。“我们这里有1200条济南老板的手机号，收费100元，你把钱打到我的银行卡上，我就会把东西传给你。这要比你自个儿从百度上下载容易。自个儿下载还要注册、登录并上传文档积攒积分，很麻烦。”
　　如此多的“老板手机号”来自何方？记者探听文档来源时，“老板手机号大汇总”坦言：“我们给你的信息都是老板们在相关部门注册时填写的数据，还有一部分是通过百度下载的，真实率高达80%！”另外，一些叫卖老板手机号的网页表示，被叫卖的手机名录都处于按月更新的状态，保证客户拿到最新数据。
　　百度解释：对上传文档均有要求
　　对此，百度方面相关工作人员接受采访时表示，百度文库对于上传者和下载者都有明确要求，并有相关的条款和免责声明。例如：上传文档中包含广告、色情、危害社会、大量无意义等类型的内容不会被通过；用户从百度文库的服务中获得的信息，在没有得到事先许可的情况下，个人或提供给第三方利用复制、发送、传播等手段用于盈利目的时，将追究相关当事人的法律责任……
　　百度人员表示：“若有当事人自身权益受损，可把相关信息的链接地址发给百度客服部门，并附上相关凭证，我们会予以处理。”
　　律师说法：窃取、传播隐私信息违法
　　就此，一位律师接受采访时表示，手机号、家庭住址等均为个人隐私。根据相关法律，窃取或以其他方法非法获取个人隐私等信息的、将隐私信息以牟利为目的进行传播的，均属违法行为。情节严重的处三年以下有期徒刑或者拘役、并处罚金。
　　这位律师称，即便相关门户网站上的隐私信息是其他机构或个人上传的，门户网站也应起到“把关人”的作用。发布个人信息的网站侵犯了个人隐私，涉嫌违法；网站明知是个人信息却不删除的，应承担相应的法律责任。
　　(记者孙华)

