MSN Spaces将关闭 门户网站抢人忙
　　IT时报   王家书
　　微软公司日前宣布即将关闭Live Spaces博客服务，一时间在互联网上掀起层层涟漪。网友纷纷怀念与Spaces共同度过的岁月，而其他的博客网站则开始了“抢人”行动。
　　伤感网友搬家忙
　　就关闭一事，记者致电MSN中国，工作人员表示：“Live Spaces已经决定关闭，明年1月开始，用户将无法在Space上发表文章，3月正式关闭。Space用户可以将博客内容搬迁至WordPress.com或者其他国内博客平台，甚至可以等到中国本土方案出炉后再做选择。”
　　MSN中国公关部吴晶?对《IT时报》记者表示，MSN考虑到中国用户的实际使用需求，正在寻求适合我国本土的解决方案。当记者问到有可能与哪家网站合作时，他表示不便说明，但肯定会让中国用户满意最大化。
　　MSN在官网发出关闭Live Spaces博客服务通告后，忠实用户颇为伤心。网友Ice表示Space记载的不是文字，而是一种寄托；网友蛋卷说：“陪我一路走来的Space怎么说关就关了呢？那里有多少我的回忆啊，伤心ing。”网友Eva则在MSN上签名道：“从Space转移到Wordpress，一个时代就这样终结了！”
　　未来Space服务会不会再恢复呢？吴晶?没有明确回答，不过她表示：“如果将来恢复，我相信这些搬走的用户会重新搬回来的。”
　　博客网站挖人忙
　　虽然MSN在公告中称，希望Space用户搬迁至wordpress，但是很多用户却希望转移到国内网站上。国内众多知名门户网站则抓住时机，纷纷推出针对MSN Space的博客搬家工具，方便用户搬迁。一场没有硝烟的博客用户抢夺战正在打响。
　　记者调查发现，搜狐博客已经提供了一键式搬家，只要拥有搜狐博客账户，再将原博客设置稍作更改，便能轻松搞定。新浪博客首页，MSN Space搬家工具赫然在列，同时登出的还有搬家先锋用户的使用感受和方法推荐。腾讯、网易也毫不逊色，大打亲切牌，在搬家页面凸显“QQ空间等你回家”、 “有朋自远方来，不亦乐乎”等字眼，网易更提供了从WordPress搬家至自家平台的工具，为那些已搬至WordPress而后悔的网友们提供了方便。
　　新浪公关部的赵媛媛告诉记者，新浪将利用已建成的博客平台为需要搬家的用户提供最便捷、贴心的服务。她还说：“Live Spaces在博客平台中占据了主要力量，有一定的影响力，这次微软关闭博客服务使大部分网友在寻找搬家的目的地，希望有更多的用户在新浪博客安家。”当记者问到新浪是否会和微软达成协议，接手国内的博客运营，赵媛媛表示不宜透露。
　　据透露，Live Spaces的服务关闭后，将有一大批网友着手博客迁徙，未来还会有更多的博客网站参与到这场没有硝烟的MSN用户争夺战中。

