各界大佬的微博营销之道
　　昨日中午，新浪微博(http://t.sina.com.cn)开通将近一年的巨人网络董事长兼CEO 史玉柱发出了第73条微博：微博火了，外挂难免。呼吁有头有脸的人们抵制外挂，不向外挂工作室购买丝数。没有买卖就没有外挂。工作室外挂号长相(编者略去具体网址)，我完蛋啦，要挨黑砖了！微博是真的火了，光新浪一家，开通仅一年注册用户数就超过两千万。微博客已成为一种全新的网络生活方式。各界人士已经在努力发挥着微博的力量——本版撰文 记者 王?
　　青啤的微营销
　　若要把微博和营销放在一起的时候，第一个联想起来的人就应该是青岛啤酒全球营销总裁严旭。她的新浪微博名字是“严旭青啤”，她对自己的要求是，“工作中要忘记自己的性别，生活中要记住自己的性别。”
　　10月17日11:28，严旭就开始“广告”：比赛倒计时，让我们今晚七点半相约CCTV-5，共同为姑娘们加油！博友们抓紧时间竞猜。严旭说的比赛是：2010最大造星运动—CCTV青岛啤酒炫舞激情NBA啦啦队选拔赛。然后，从10月17日19:42开始，严旭是IPHONE和另一部手机联动，连发了29条相关微博，还传了现场比赛照片。
　　这样的连发，在严旭的微博里属于正常情况。自从今年3月17日开始写微博，截至昨日，严旭发布了1452条，其实90%以上是写和青啤有关的活动或者比赛的现场以及竞猜，即使是写别的事情牵扯到竞猜的，严旭也会拿出青岛啤酒当奖品。
　　潘任秀房产
　　记者注意到，在新浪微博人气榜上企业家里，SOHO中国董事长潘石屹以222万的粉丝量位列榜首，华远集团董事长任志强也以超过200万的粉丝量列第二。房产商可以向如SOHO总裁潘石屹、华远总裁任志强这些房产界内外都吃得开的“偶像级”人物请教一二，甚至有好项目大家可以一起合作，SOHO号称手握200亿元的现金流，在博客以及微博上也在广发邀请函，只要有好项目，他愿意带着钱来。
　　网友水木001告诉任志强，潘石屹粉丝超过你的一个原因是他把自己别墅的一些照片发给大家看。这相对比较感性。你的文字搞的深奥了一些。这跟严肃的纽约时报发行量不如八卦小报发行量那么大是一个道理。任志强则说，“对不起！我不但没有小潘那样的别墅，也没有小潘夸耀财富的能力。”
　　潘石屹常在微博上图文并茂地“宣传”SOHO中国的项目以及公司的业绩，甚至连公司招聘等事宜都在微博上挂出，加上妻子SOHO中国CEO的“夫唱妇随”，二人为SOHO中国的项目赢得了不少口碑。
　　而万科董事长王石则很含蓄地为万科说话，他会把万科赞助的比赛活动和他热衷的户外运动结合得很好。且之前一直远离微博的冯仑，也加入写微博的行列，名号为：冯仑and风马牛。但从博文内容看，更多的是宣传，而非冯仑自己的专用微博。
　　借微博推微博
　　作为山东本土的企业家，青岛英网资讯技术有限公司总经理初殿松更是推出“职微博”。
　　9月15日，国内首个微博职场互助平台——“职微博”(t.hrbanlv.com)隆重上线。初殿松介绍，“职微博”是国内第一家专注于职场交流的微博客，践行“职场冷暖，相知相助”的职微博文化，用户可以通过网页、WAP页面、手机短信/彩信发布消息或上传图片，分享职场心得，结识同业职友，感受职场互助。初殿松在自己的微博中更是为自己的企业和东家铆足了劲宣传，“中国最早的互联网企业之一英网公司作为最早的人力资源互联网服务商运营网络人力资源品牌“HR伴侣”已达13年之久，是中国唯一一家不依靠外资经营13年的全国人力资源服务品牌。”
　　明星的利场
　　近日获得网络票选的台湾第一美女陶晶莹就大秀与老公李李仁为名车mitsubishi outlander代言的照片，业界普遍认为，陶子借此为不如自己出名的老公宣传。有“广告女王”之称的小S则评论：又抢我代言啊？陶子与之展开“姐妹淘”。
　　而明星微博也能达到与利相关的效果，企业如果想找代言，可以直接与类似于小S、伊能静、张梓琳、马琳、鲍春来这样的明星或经济人取得联系，从而避开繁琐且交易成本极高的中间环节，可为企业省下不菲的“冤枉钱”。
　　很多人会问，“微博不就是微型博客，给博友们发发牢骚的地方吗？”实际上，这是网友们对微博的一种误读。对于企业而言，微博还有另外一层含义：经济价值。
　　即使鲜少发微博的史玉柱，粉丝也超过了65万人。号称“微博女王”的演员姚晨，拥趸超过330万。在昨日史玉柱发微博谈到粉丝造假问题，呼吁“有头有脸的人们抵制外挂，不向外挂工作室购买丝数”。记者在淘宝网也发现，出售假粉丝的店铺生意兴隆。一个假粉丝一般要价0.1元。据一位名叫“管弦通风者”的店主透露，迄今为止客户已经过万，其中不乏一些名人。客户要加多少粉丝都没问题，只是时间长短而已。
　　事实上，假粉丝、假转发等现象已成为微博的毒瘤，也成为微博地下经济的一部分。陈扬所批判的“广州微博转发联盟”，就公然在简介中宣称：只需简单的每个月转发几条微博，同时你的粉丝达到50人以上。就能获得手机充值卡！
　　微博用户“魔王lu”甚至猜测，“名人们的粉丝有80%是所谓‘僵尸用户’，他们的存在提高名人的关注度，制造繁荣泡沫，以便形成马太连锁效应。”
　　软件商的微博战
　　说起微博战，不得不说到今年5月份的《周鸿?46篇微博指责金山 发起首个微博闪电战》。
　　5月25日下午，奇虎360董事长兼CEO周鸿?做了一件很疯狂的事：他在短短三小时内，连续在腾讯微博上发表了近50篇“杀气腾腾”的微博，对其竞争对手金山毒霸展开了猛烈抨击。随后，金山毒霸也在微博上紧急发表声明应对。
　　最近因为360推出的隐私保护器，腾讯QQ和360又展开一场微博战。昨日，周鸿?更是发布了十几条微博《解读乔布斯》，像以前一样，周鸿?在告诉大家，他认为的英雄，他认为的微创新，以及他要把360做大做强的理念。之前，在接受记者采访时，周鸿?告诉记者，“平时很少在微博上说闲话，我通常的状态都是在思考创新探索创新。”而只要一有新的想法，他都会通过微博传播出来，让360引起更多人的关注。

