当当网打百货零售低价战：畅销品价低3%-7%
　　新浪科技讯 10月19日上午消息，当当网计划继续用低价拓展百货零售市场。据当当网COO黄若介绍，在一些价格敏感的商品上，当当网会采用降价的方式来保持低价优势，在畅销品上则会要求单品价格比别人要低3%至7%甚至更多。
　　“价格战是网上零售业的常态，也是扩张市场规模和吸引新顾客的最有效武器，未来我们将继续用低价武器拓展百货零售市场，靠低价给顾客创造价值，力求成为一个综合起来价格最低的网购平台。”黄若表示。
　　黄若表示具体的做法是，在一些价格敏感的商品上，当当网会采用降价的方式来保持低价优势，例如促销品、当期商品以及每个频道的重点推荐商品。
　　“为了做到低价，当当网每天都会通过自主研发的智能比价系统实时对其他电子商务网站的同类商品进行比价，如果对方同类商品价格低于当当网商品价格，系统将自动调低当当网同类商品的价格。”黄若说。
　　据了解，当当网这套比价系统最早从2008年开始启用，最初主要用于图书商品的比价，从去年底开始，这一比价系统进一步扩展到了对价格更为敏感的百货品类上。在具有优势的品类上，当当网会根据产品的权重区别对待，但在畅销品上，则会要求单品价格比别人要低3%至7%甚至更多。
　　据了解，为了将“天天低价”战略落实到位，当当网针对不同百货品类采取了不同的价格控制策略：在百货自营业务上，当当网通过统一进货统一销售的方式确保价格最低，而在百货联营业务上，则严格对联营商家的商品定价进行约束，要求联营的百货品类在当当网平台的售价必须在5-10个主要购物网站中最低，以确保让当当网顾客买得便宜。
　　分析人士认为，随着众多B2C企业都开始拓展百货产品线，百货网上零售市场将迎来新一轮发展高峰，随着竞争的加剧，能否为顾客提供经得起挑剔的低价和货品质量保证，能否为顾客提供更优质的本地化服务，将成为B2C平台能否胜出的关键。(林明)

