乐视网上线周迅新作《指甲刀人魔》
　　新浪科技讯 10月18日晚间消息，香港鬼才导演彭浩翔进军内地的首部作品，周迅出走华谊之后出演的首部短片《指甲刀人魔》今日上线乐视。
　　《指甲刀人魔》是彭浩翔在内地与新媒体紧密结合的“4+1”电影计划。“4+1”计划中的“4”代表4部在网络播出、被命名为“四夜奇谭”的短片，四个短片虽然风格不一样，但主题一致，讲的都是发生在都市里的爱情传奇，分别是悬疑、梦幻、科幻和疯狂，但都能让人回味。
　　乐视网COO刘弘表示：“网络作为充满生机的新媒体早已显示出它惊人的潜力，越来越多的人意识到这是一方亟待开垦的沃土，也是充满无限可能的平台。《指甲刀人魔》、《两个女孩的那些事》都是我们今天新的尝试。乐视网支持这种国内电影创作的新模式。”
　　《指甲刀人魔》虽然是一部以网络平台播出的短片，却获得了影后周迅的喜爱，倾情加盟主演。片中周迅饰演“指甲刀人魔”李凯仪，周俊伟饰演其纯良男友郑继文。
　　周迅表示自己已经不是第一次一人分饰两角，《指甲刀人魔》吸引自己的地方在于角色的新鲜和别致，“靠吃指甲刀为生的女孩儿，光听上去就已经足够吸引人”短片中，周迅在两个具强烈反差的角色之间游刃有余，上演一出“骗中骗”模式的悬疑爱情故事。
　　《指甲刀人魔》根据彭浩翔的畅销小说集《破事儿》中的同名小说《指甲刀人魔》改编，在他的这篇趣味横生又颇让人回味的小说中，女主角李凯仪在和男友郑继文交往一段时间后突然告白，声称自己是从小到大只吃指甲刀长大的指甲刀人魔，并提出希望男友借她点钱开一家指甲刀人魔餐厅，让更多和她一样的社会边缘人勇敢地站出来……小说本就有一个开放式的结尾，而导演曾国祥和尹志文更是对原著进行了大胆改编，诸多情节甚至超乎监制彭浩翔的想象。
　　《指甲刀人魔》今日刚刚在乐视网上线，就有很多网友表示“时间太短，没看过瘾”彭浩翔监制的四部短片《假戏真做》、《结婚大作战》等将会陆续在新浪、乐视网等网络平台上播出。

