人人网涉嫌泄露网友隐私
　　人人网涉嫌泄露网友隐私
　　IT时报记者   林斐
　　网友一阁日前碰上了一件蹊跷事。他的Gmail邮箱中收到一封垃圾邮件，来自某网站的团购摄影写真服务的广告。比较特殊的是，在这封邮件中，用户ID署名为“请使用真实姓名”。一阁据此判断，自己的个人信息被泄露了。
　　泄密ID来自人人网
　　一阁表示，这个特殊的名字应该是人人网被封禁过的账号。解封后的名字被人人网管理员由原来的“yegle”修改为“请使用真实姓名”了。
　　一阁在其Twitter上发出了“人人网出售用户资料的证据”的消息，并被大量转发。随后，千橡互动公关部总监王毅通过某网站对外表示，人人网从来没与该团购网合作，人人网也从来没有对外出售过任何用户的数据。
　　人人网客服还致电一阁，询问具体的情况，但当时并没有给出明确的说法。到现在1个多月的时间过去了，一阁向《IT时报》记者表示人人网再也没有和他联系过，也没说清楚Gmail邮箱泄露出去的原因。
　　转卖资料竟是合法？
　　一名互联网业内人士向记者表示，不仅仅只是社交网站，非常多的网站在用户注册协议中均有隐私保护的条款，而根据这些条款，网站可以将用户资料“合法”透露给第三方。
　　记者随机查询了人人网、千橡开心网、京东、千寻网、酷我网、网易、腾讯等网站的注册协议，发现除了京东和网易之外，其余六家网站的注册协议中，均有类似“××网可能会与第三方合作向用户提供相关的网络服务，在此情况下，如该第三方同意承担与××网同等的保护用户隐私的责任，则××网有权将用户的注册资料等提供给该第三方”的内容。
　　上海泛洋律师事务所刘春泉律师告诉《IT时报》记者，网站注册协议在法律上是“点击合同”。通俗地讲，只要条款不和法律强制性规定抵触，点击之后协议就生效。即使协议中有可以转让的规定，但网站如果明知道第三方是实施侵犯隐私行为的，那么也有可能涉嫌恶意串通，用户协议不一定能成为网站非法行为的“护身符”。“因为这是格式条款，你取得我的同意也不能滥用我的个人信息谋取非法利益。”刘律师向记者表示，“如果是网站疏于管理而导致员工泄密，网站未尽到合理谨慎的义务，那么网站不承担责任也是说不过去的。”
　　“点击合同从本质上讲其实是一种不平等的合同，”上海协力律师事务所马远超律师直言不讳地说，“注册协议这种点击合同都是由网站制订的格式合同，自然会在条款中免除或减少自己的责任，同时谋求自身利益的最大化，从而有可能损害用户利益。不明确告知用户究竟将其个人资料转交给哪些第三方使用，就是非常典型的不平等条款。”
　　马律师建议，如果用户对网站的隐私保护有担心，那么在注册时，除了邮箱地址之外，其它的资料无需填入真实的信息。

