MSN空间迁址3000万用户博客迁移
　　晨报96101热线新闻(记者 李洁)“本以为能踏踏实实写几年，结果刚搬来两年就得找新地方。”由于从11月份开始，MSN spaces不能再继续更新，所以众多使用MSN spaces的网友都在为给博客找个新家而烦恼。很多网友表示，这已经不是第一次“搬家”了，如果搬到另一家网站，谁又能保证使用多长时间呢？而MSN spaces3000万的用户群，又是各大网站争抢的对象。
　　总喜欢在MSN spaces写博客的网友“追求轻松”最近只要一有空就研究各大网站博客频道推出的“一键搬家”服务，自打MSN spaces公布11月空间就不能再更新的消息之后，对“追求轻松”来说简直是当头一棒。从TOM博客搬到MSN spaces已经3年的时间，他还记得上次搬家，因为有个环节没处理对，导致了大量的照片和文字资料丢失，虽然之前的东西没有什么用处，但偶尔翻看一下都是一种怀念。由于有了之前的惨痛教训，所以他总是对搬家轻举妄动，害怕一个不留神再丢失那些珍贵的记录。
　　无独有偶，像“追求轻松”这样的网友不在少数，“往事如烟”告诉记者，在使用MSN spaces之前已经搬家两次，本以为可以在这里相安无事地一直记录自己的生活，谁想这个愿望又破灭了。“虽然现在各大网站都推出了一键搬家服务，比原来的操作简单了许多，但这就像真的搬家一样，得找到自己喜欢的地方，而且就算找到了，谁又能保证使用的时间呢？”
　　登录到MSN spaces后，记者看到一行提示：公司将于2011年3月前完成博客迁移，在此期间，用户可选择将博客的全部内容迁移至WordPress.com，或下载保存。据了解，MSN spaces有3000万用户。
　　除了愁眉苦脸忙着找地方搬家的网友们，还有乐得合不拢嘴的各大网站。在MSN spaces贴出博客迁移公告后不久，腾讯、网易、新浪、搜狐等各大网站的博客频道就推出了“一键搬家”服务，更有网友将各家推出的搬家服务，从速度、功能、质量等各方面品评了一番。
　　线索：周先生

