刘建国：网络团购须靠创新突围
　　2010年，互联网上最火的现象就是“网络团购”的欣欣向荣。艾瑞iUserTracker数据显示：到8月底，团购日均覆盖人数由361.9万人蹿升至 1000.3万人，累计增长176.4%，7到8月周均增长率达16.8%。7月中旬，团购服务出现一段井喷期，周增长率激增至58.9%。中国网络团购增长之快，足以令人关注。
　　网络团购最大的特点是每日一款，有时还限量销售，以低至1-3折的价格吸引网友点击购买，这让很多人奔着便宜去，最终刹不住车。网络团购都采取在线支付，网友看到心仪的商品后在线刷银行卡、刷信用卡，方便的同时更让人忘乎所以，导致冲动下单。所以，一日一团是消费者非理性购买、冲动购买的诱因。
　　此外，团到了便宜，却因为人多，享受不到承诺的服务，这也是限时团购模式在中国的问题之一。
　　Datacenter 调研数据显示，接近八成的消费者对于团购来的商品和服务心存抱怨。28%的消费者认为商品售后没有保障，17%的消费者认为团购来的商品，产品质量存在问题，另外，分别有一成以上的消费者认为，团购来的商品和服务名不符实，且消费现场未得到应有的服务。
　　限时团购的优点是显著的：低价、购买方便，具有很高的消费参考性，已经成为了一种时尚的生活方式。同时，限时团购模式也有其缺点和不足：第一，冲动消费、非理性购买；第二，非即时消费；第三，团购人数较多时，有可能导致商户的产品、服务品质下降，用户消费体验不佳等。
　　能否扬长避短，根据中国特有的国情发展网络团购？
　　首先，要解决时时消费的问题。团购商品只卖一天，往往是需要的时候没有，不需要的时候却在卖，如果可以让网友在几家推荐的商户中享受超低的团购价格去消费，而且大部分产品无需等待预约，可以时时消费，这样既获得了超低价格的实惠，又方便安排时间。
　　其次，要推出购买时间长，选择品种多的团购产品，避免集中购买、集中消费的情况出现，使得商家在接待团购消费者的时候可以不至于因接待能力有限、疲劳战等导致服务质量下降，真正做到将团购消费者同非团购消费者一视同仁，用户的消费体验更好。
　　第三，让那些真正具有新鲜、出奇、有特色的各类商户有推介自己产品的机会。这些具备“新奇特”特点的商户接待能力往往比较有限，对于团购网站一团就“上千上万”的消费数量，让他们“望而却步”。而对于消费者来说，这类商品或服务恰恰是他们渴望的。团购产品要为接待能力较弱的商户提供一个好的互联网营销平台。
　　最近，爱帮网正在做这样的团购创新尝试。“优聚”就是我们新近推出的一种团购新品。顾名思义，“优聚”是“质优价廉的优品聚合团”，在每日一款的基础上发展多日、限量、多款、多类销售的团购产品。优聚产品融合了团购的优点，同时弥补了团购的不足。对于用户来说，具有预约顺畅，选择余地更大，团购时间更长，消费体验更好的特点；对于商家来说，则更适合细水长流式的营销而不是一锤子买卖，接待压力缓解，更注重消费者的消费体验。它超越了限时团购模式的局限性，是适合中国国情的“中国式”团购，可能更适合中国的国情和市场环境，也将为用户和商户带来更大的价值。
　　网络团购能在如此短的时间内迅速兴盛起来，关键在于其契合了消费者的心理，符合市场经济规律，本身较其他消费方式就有一定的优势。如果能在创新上再有所突破，那么未来，网络团购所走的路将会更加宽广。
　　(作者系爱帮网CEO兼总裁)

