华东代理商携百余员工进入谷歌上海办公室抗议
谷歌上海办公室外聚集的抗议代理商
保安在守卫
　　新浪科技讯 10月18日消息，谷歌代理门又有进一步发展，今日上午谷歌华东7家代理商带员工到谷歌上海办公室门口抗议，在抗议一天没有反馈后卸掉谷歌上海办公室的一扇玻璃门并进入办公室内“静坐”抗议。目前代理商代表和谷歌相关人士正在谈判中。
　　据现场的7家代理商员工介绍，他们今天早上就来到谷歌上海办公室外的走廊中抗议，但抗议一天始终没有谷歌方面的人出来负责和处理此事。在谷歌大部分员工下班后，抗议一天无果的代理商员工们直接卸掉位于北侧的谷歌办公室中间的玻璃门，并进入休息区“静坐”以示抗议。
　　在谷歌上海办公室的休息区大概有20几人，大家都围着桌子坐着，大概坐了6-7桌，不过他们并没有吵闹和其他行动。据一名员工介绍，他们总共来了100余位员工，其他的员工都出去吃饭去了。另外办公室外的走廊中还有10余位抗议的代理商公司员工。而在走廊南侧的谷歌办公室大门紧闭，透过玻璃门几位保安在门内守着。
　　目前大部分谷歌员工已经下班回家，现场还有几位保安及谷歌的人士。在场的一位自称是谷歌员工的女士表示不接受采访，也不会就此事表态。截至发稿时，上述抗议还在进行中，不过已有一位代理商代表正在和谷歌上海相关人士在位于南侧的办公室谈判。
　　按照代理商今日通过新浪博客对外发布声明，指责谷歌毫无诚意拖延沟通时间。此前的10月13日上述代理商曾与谷歌全球副总裁刘允进行沟通与对话。“其在听取我们的意见和要求后没有提出任何疑义，并答应会在三到五天内成立工作小组与我们开展后续的工作。”
　　“很遗憾的是已经六天过去了，目前谷歌中国商务管理层还是没有给我们任何的答复与实质行动。”华东代理商在声明中称对“毫无诚意的沟通和方式表示抗议与愤慨”。
　　在等待六天无果后，上述代理商采取了上述进入谷歌上海办公室抗议的行动。（王霄 发自上海）

