网络融资成中小企业新兴融资渠道
　　中小企业通常少信息、低透明，很多小企业甚至没有财务报表、贷款抵押物。然而，这就是中小企业的特点。
　　我国企业99.8%属于中小企业，它们对GDP的贡献度超过60%，对税收贡献度超过50%，对就业贡献率超过90%。然而，在融资上，它们却面临重重困难，银行往往由于资质、贷款规模等原因看不上中小企业，信用贷款基本上不适用于它们；抵押贷款也常因其没有土地和房产等固定资产而不适用；而担保贷款又因为难找担保人而遇到困难。
　　中小企业融资难是一个世界性难题。企业界、金融界对这一问题的探索从未停止过，而中小企业融资的路径和模式也不断被创新。
　　在中小企业融资问题上，传统方法和新兴方法的典型不同在于：传统的中小企业融资方式，如担保贷款、固定资产抵押贷款等，银行给中小企业的贷款往往只考虑了单个的中小企业自身的实力，而近来“流行”的中小企业融资方法，如网络联保融资、物流金融、供应链金融、供应链信用金融、商会贷等，却是把中小企业放入一个系统里进行综合考虑。
　　这些近来受欢迎的中小企业融资模式都有一个显著的特点：中小企业“抱团”融资。
　　无论是“联合担保”模式、美旗提供的供应链信用融资模式，还是商会贷、物流金融、供应链金融……它们都不再只是单打独斗，而是体现了“联合起来力量大”的特色。
　　本期我们首先介绍网络融资和供应链信用金融两种新模式，近期还将继续推出中小企业融资新模式的系列报道，为中小企业解决融资难问题提供助力。
　　“抱团”融资方案之一
　　网络融资 网商贷款我最红
　　网络融资的兴起仅有3年，却呈现高速发展的趋势，现在已成为一种中小企业新兴的融资渠道。
　　“8月底，我刚还完了建行‘e贷通’的200万元贷款，准备10月底再贷500万元。”10月12日，浙江福盛家具制造有限公司(以下简称“福盛公司”)总经理王月君告诉《中国经营报》记者。
　　3年前，他和两家同样做家具的网商组团，借助自身在阿里巴巴网站上获得的网络诚信度，获得建行共计200万元贷款，其中王月君拿到了其中的70万元。
　　“我是第一批获得网络贷款的客户之一。”王月君说，一开始时，他对网络贷款不抱希望。不过，“不用抵押，不用去银行，在阿里巴巴网络贷款平台上报了个名，我们三家彼此认识的家具同行互相为对方做贷款担保，建行首先通过阿里巴巴了解企业的网上交易记录，然后到我们企业调查了解情况后，过阵子钱居然就到账户上了。”
　　王月君经营办公家具、酒店家具，年销售额1亿元。而今年由于世博会、亚运会的带动，他的生意特别好，销售额增加了40%，资金需求也变得紧张。而建行给王月君的网络贷款最高额度也由2007年的70万元，2008年的200万元，提高到现在的500万元。
　　“500万元不算多，但足够应对我们短期的流动资金需求了。”王月君给记者算了一笔账，通过阿里巴巴进行网络贷款，利率是在贷款基准利率(目前是5.31%)之上上浮10%~15%，因而贷款利率大约是6%左右，加上管理等手续费，贷款的成本大约为年息7%。
　　以往，中小企业很难获得银行贷款，而建行借助阿里巴巴平台，创造性地将网络商务信用纳入传统信贷评价体系，这样，中小企业可以不再单纯依靠固定资产、担保等获得资金。
　　除了与阿里巴巴公司合作的“e贷通”，建行陆续与金银岛网络公司、敦煌网等电子商务平台合作，引入网络信用概念，创新风险补偿机制。而最新的一个业务是，9月27日，建行浙江省分行与合球网合作推出网络银行“e商通”，主要服务对象为义乌小商品市场以及其他专业市场的供货商及采购商。网络平台推出网络贷款服务，是通过为平台上的中小企业提供服务增加用户黏度，增强自身平台的竞争力。
　　除建行外，工行与阿里巴巴网合作推出了“易融通”，泰隆银行与网盛生意宝网合作推出了“贷款通”。网络融资正方兴未艾之势，来自中国电子商务研究中心的统计数据显示，2010年上半年，我国针对中小企业的网络融资放款总额超过75亿元人民币，预计2010年有望达到130亿元人民币。
　　点评
　　网络信用融资三考
　　福盛公司只是通过建行网络银行获得贷款的4000多个小企业客户之一，福盛公司联保圈能成功获贷的关键因素有三个：一是联保圈三家企业主原本互相熟识，联保的风险互控较有效；二是三家联保企业都是阿里巴巴多年的诚信通会员，网络信用良好，信用数据透明可查；三是经银行调查了解，企业提供的报名材料及报表数据真实准确，而企业本身的经营状况较好，有还贷能力。
　　“抱团”融资方案之二
　　供应链信用金融 授信可放大3倍
　　中国美旗控股集团(以下简称“美旗”)正在探索一种全新的“供应链信用金融模式”，并正在福建晋江进行实验。美旗战略决策委员会主席谢秉臻为中小企业描绘了一幅蓝图：美旗将提供3倍于入驻商自有资金的授信。
　　更不可思议的是，在谢秉臻的描述里，这些授信不收利息，符合条件需要超过3倍授信的，也只收低于银行正常标准的金融保理费。
　　美旗是上世纪八十年代末由多家港台企业和个人共同组建的综合性投资管理型企业，位于晋江的海西美旗城项目是其开发的针对海峡西岸的国际采购与区域物流中心，占地3000亩，设3万个交易席位，入驻商户以制造企业和大型代理商为主。而供应链信用金融，其实是美旗为吸引商户入驻提供一种增值服务。
　　那么，什么样的授信方式能让中小企业获得高于信用保证金的3倍授信，并享受到免息的贷款呢？它又如何解决三角债问题呢？
　　这种模式简单描述就是：入驻企业在负责美旗城结算业务的银行开户，存入信用保证金，便可获得3倍于企业自有资金的授信额度，以信用进行交易。
　　举例来说，负责晋江美旗城结算业务的是某家国有银行，一家商户在该行自己的账户中存入200万元的保证金，即可获得该行600万元的授信。
　　美旗城以庞大的固定资产变换成信用额度，加上一部分需要授信商户的押金，在银行里美旗城就拥有了1000亿元以上的授信额度，供所有入驻企业共享，这也是解决中小企业信用不足的一种“抱团取暖”的方式。
　　“供应链信用金融”也在美旗这一巨大的信用额度下产生。
　　举例来说，一个分销商每月销售1000台电视机，以往是一手交钱一手交货，分销商一次性或分期付给生产厂商1000台电视机的货款。假设电视机1000元/台，则付款100万元。而分销商入驻美旗城后，就可以使用信用额度，由银行来支付这笔钱，厂家不再担心收不到货款，因而厂家愿意让交易规则变成：在签订一个月1000台的合同之下，将原来的一次性供货1000台电视机分成10次供货，即每3天供货一次，每次100台，分销商也不是一次性付款100万元而是改为按每批次付款10万元。
　　这种支付方式将导致成本的大幅下降：
　　第一个3天，分销商支付10万元货款给厂家进第一批货；第二个3天，分销商已卖出100台电视机，收回10万元的本金及部分利润。分销商把10万元的收入付清厂家第一批货款；第三个3天，分销商又卖出100台电视机，收回10万元的本金及部分利润。分销商把10万元的收入付清厂家第二批货款……
　　依此类推。也就是说，由于有信用背景，分销商进货的启动资金由100万元变成10万元。
　　然而，这一运作模式能够成立的一个前提条件是，分销商的贷款和结算都是在美旗城负责结算的国有银行里进行的。在这种背景下产生的贷款模式将是这样：
　　上述的这位分销商把20万元存入与美旗合作的银行账户里，作为保证金。此时，与美旗合作的银行可以给这位分销商3倍的授信额——60万元的授信。那么，这位分销商支付给厂家的货款以及卖出电视机的货款结算都由该行来代付和结算。
　　从上面的例子可以看出，银行只需代付10万元货款就可满足分销商每月销售1000台电视机的运营，而分销商在银行的保证金达到20万元，银行代付的10万元只用到了保证金的1/2，银行实际上并没动用超过分销商保证金的实际金额，因而分销商不需要支付利息。但是这一商业模式需借道银行，因而分销商需支付少许金融保理费，当然这笔费用大大低于银行同等贷款的利息。对于分销商来说，等于是用20万元的钱做了原来做不了的60万元的生意，而又免除了贷款的麻烦，大大降低了经营成本。
　　在以信用进行交易的过程中，由于无对价抵押，这种信用只是在交易过程中的暂借，物权并没有转移，所以货物流动过程必须由物流方进行监控，以确保授信的安全。
　　而从银行的角度来说，赚取的不再是存贷差，而是中间业务收入，几乎无风险。
　　于是不用支付利息，而且授信额度等于自有资金3倍的信用模式产生了，这种新的模式被称为供应链信用金融。

