中国网事四川白庙乡公示开支带来现实效益
　　新华网成都10月17日电 题：四川“裸账乡”在围观中坚定前行
　　新华社“中国网事”记者
　　“请客三桌，1269元”“购酒一瓶，88元”“信纸一本，1.5元”……今年3月，四川省巴中市巴州区白庙乡在网上逐笔公开账目，在网民中引起强烈反响。一篇名为“中国第一个全裸的乡政府”的网帖，3天内吸引了30多万人次点击评论。
　　名不见经传的白庙乡很快被推到舆论的风口浪尖。把乡财政所用的每一分钱都“明细”公布，连招待上级官员的烟酒都不例外，是不是不近人情这样的“裸账乡”在中国到底是范本还是孤本能坚持多久对此，大量网民都在关注。
　　每个月初，白庙乡政府网站都会照例公布上个月的“公业务费开支”，依然是集体细致、明明白白。有网友发现，4月份白庙乡没有一笔招待费支出，5、6月均未超过两笔。乡干部告诉“中国网事”记者，留在乡里吃饭的人确实少了，不得已用餐的还坚持要补交伙食费。
　　一想到晒账本可能影响上级干部的关心支持，白庙子居委会主任陈波就忧心忡忡：“晒账对老百姓来说是好事，但乡镇一级承载的压力太大了。” 邻近的兴文镇党委书记苟中良在接受记者采访时就直言不讳，不赞成将招待费公开得过细，“招待费用逐笔公开有点不近人情”。
　　巴州区委常委、宣传部长杨斌说，各级干部对乡镇财务是否要上网公示、“三公消费”是否要逐笔公示，都有不同看法，就连区委、区政府领导都难以在这个问题上达成一致。因此，虽然从4月份开始，巴州区已经在全区乡镇推进财务公开，但是能够做到上网“全裸”公示的，仅白庙乡一家。
　　该将“裸晒”进行到底，还是见好就收摆在白庙乡党委书记张映上面前的，是一道艰难的选择题。
　　“那段时间，他双眼深陷，还常常自问自答，可以说是身心疲惫。”在白庙乡工作的大学生村官黎波说。
　　巴中市委书记李仲彬多次表示，上级党委政府不会因为晒账本而减少对白庙乡的政策、项目支持。
　　深圳的知名网民、“公共预算观察志愿者”吴君亮在网上力挺白庙乡的探索。他认为，白庙乡的做法没有任何不妥当的地方，相反，这还只是“在先进技术手段之下，突破惯例多走的一小步”而已，“比如在丹麦和日本，所有官员公务出差出访回来，不仅要拿账单，还要拿出菜单，菜单中要是有一道菜没有理由地超标，账目可能就没法报销。”
　　对张映上来说，白庙乡1.1万名群众的支持是最为宝贵的。65岁的居民黄开顺是“裸晒”坚定拥护者。他说：“乡上搞了公示后，大家都知道乡政府是怎么花钱的，每一笔补贴发放也明明白白，群众和干部之间不会有猜疑，这种做法应该坚持长期搞下去。”
　　退休干部李长文曾多次要求乡政府财务政务公开，他说：“我终于遂了心愿，现在公开得非常彻底，这就杜绝了腐败现象，老百姓满意，也最为拥护！”
　　目前，白庙乡已经在乡政府门户网站公布了今年1至9月份的公业务费，此外，各级党务、政务信息、各项惠民资金发放情况及乡干部工资预算表等信息也陆续上网，接受群众监督。
　　打开白庙乡人民政府门户网站，记者发现其点击率已经超过了16万次，是全乡人口的近16倍。而7000多名散布在全国各地务工的白庙乡青壮年居民，也有不少人是通过网络随时了解家乡的近况。
　　“裸晒”还带来了现实效益。据张映上和其他乡干部估算，全年下来，晒账本预计能给乡政府节约3万元，这大约是这个偏远贫困乡全年公业务费的15%。
　　经过大半年风风雨雨，张映上更坚定了“裸晒”的决心。他说：“政务公开是实现公平、公正的有效渠道。”
　　10月初，白庙乡网站公布了最新一期“账本”：全乡9月公业务费支出共计19717元，最大一笔开支是中秋月饼慰问费4120元，最小一笔开支是矿泉水费24元。
　　在“账本”旁边配发的两条网络新闻引人注目：一条是“专家称，十七届五中全会将聚焦公平正义”；另一条是图片新闻，标题是“做官不做事，等于没做官，等于枉做官。”(参与采写记者：杨迪、熊润频、李响、曹妍。)

