分析称苹果有意收购Facebook
　　导读：美国科技博客All Things Digital今天撰文称，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在财报电话会议上的表态透露出该公司有意展开收购，而Facebook有可能会成为苹果潜在的收购对象。
　　以下为文章概要：
　　史蒂夫·乔布斯周一意外出席了苹果财报电话会议，并将多数时间用于抨击过去和现在的竞争对手。简单来说，乔布斯认为：iPhone已经将RIM黑莓远远甩在后面；谷歌Android手机和平板电脑看似优秀，实则不然。
　　对于苹果观察人士而言，这是一条非常有趣的消息，但意义并不算太大。不过，在乔布斯的发言中，至少透露了一项重要消息：苹果有一份详细的收购清单，上面有一些非常大牌的企业。
　　当然，乔布斯并没有就这一话题展开来谈。但是在被问及他是否计划将苹果的510亿美元现金用于分红和回购股票时，他表示另有打算。
　　乔布斯称，“我们坚信会出现一个或更多非常具有战略意义的机会，而我们所持有的现金将帮助我们占据独特的优势来利用这一机会，”我们希望有备无患，“因为我们感觉(今后将有)一个或更多机会。”
　　有关于苹果将如何利用大笔现金的讨论已经持续了很长时间，早在四五年前，当苹果只有60亿美元现金时，就有业内人士建议苹果收购环球唱片等音乐公司。
　　但是乔布斯此前从未像周一这样如此公开地表达收购意愿。不过仍然需要强调两点：
　　- 乔布斯一向以言行不一而著称，所以如果他这次仍然采取这种做法，也不要太过愤怒。
　　- 只是因为乔布斯说要把钱花在“机会”上，并不意味着他一定想要收购一家企业。他有可能指的是大规模的资本开支，例如苹果在北卡罗来纳州修建的价值十亿美元的数据中心。
　　尽管如此，业内人士认为，根据乔布斯的表述来看，很难不联想到苹果将展开大规模收购。
　　很多业内人士认为，乔布斯有意收购一家大型内容制作公司。音乐公司的可能性不大，因为这类企业的价值所剩无几。但是如果乔布斯希望进军电视行业，便有可能大举收购广播公司或节目制作公司，以便增加对Comcast、维亚康姆和时代华纳等企业的影响力。
　　还有业内人士认为，苹果有可能会收购游戏工作室等内容制作商。目前规模最大的游戏公司是EA，该公司的市值约为52.1亿美元。乔布斯可以轻松给予EA股东高额溢价，而手中仍然可以留有大量现金。
　　但还有业内人士认为，苹果有可能不会考虑任何内容企业，因为该公司在这一领域的业绩还算不错。苹果应该考虑收购一家尚未与之针锋相对，但却不太可能绕过的企业。这家公司已经与谷歌展开了正面交锋，因此会进一步增强了乔布斯的收购意愿。
　　据《洛杉矶时报》报道，乔布斯此前曾经邀请Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)共进晚餐，因此这家公司很可能就是Facebook。(书聿)

