土豆网《网瘾战争》参展夏威夷电影节 
　　第30届夏威夷电影节，已于本月14日拉开帷幕。在这个为期十天的电影节上，中国第五代导演的代表张艺谋新作《山楂树之恋》被选作开幕片，中国第六代导演的领军人物贾樟柯的作品则将在“向贾樟柯致敬”单元中展映。此外，中国电影最新生代力量的代表，由名为“性感玉米”的网友制作的，今年土豆映像节最佳影片《网瘾战争》也入围了非竞赛单元，实现了土豆网立志为网民、为国人、为全世界推荐优秀作品的承诺。
　　《网瘾战争》是2009《魔兽世界》的“总结报告”
　　2010年伊始，当内地电影市场充斥着《阿凡达》的火爆，网络上却开始流行起另一部自制作品《网瘾战争》。
　　“这个视频，是为了表达作为一个国服《魔兽世界》玩家，面对喜爱的游戏走到如今这个状况的无奈，同时也是对2009年国服《魔兽世界》发生的事儿进行一个总结。”《网瘾战争》的剧本创作者“性感的玉米”这样介绍自己拍摄此片的初衷。
　　《网瘾战争》片长64分钟，以《魔兽世界》代理权的争夺战为主要框架，把对游戏内容的审批和修改、两家公司的明争暗斗都嘲讽了一遍，整个视频几乎都是用《魔兽世界》里的游戏场景截取编辑而成的。不过，该片之所以能够在网友中得到广泛传播和引起共鸣，是因为它虽然取材于《魔兽世界》，但却不仅仅局限于游戏，而是穿插了大量2009年网络和社会热点事件，比如不要让陌生人随便搭车、70码、杯具、87°电、跨省追捕、信春哥、杨叫兽、电击疗法等。此外，片中有不少对经典电影画面的模仿和致敬也是一大亮点。比如，电影的开篇就跟《终结者》如出一辙，中间又有几个桥段类似《E.T。》，至于改编自《大腕》和《大话西游》的那两段经典台词更是带给大家一份熟悉的幽默感受。
　　创作者“玉米”透露，作为《魔兽世界》的忠实支持者，他已经连续两年通过剪辑游戏画面制作搞笑视频。《网瘾战争》最开始还是想与前两年一样，做个纯搞笑片，但在收集素材写剧本时，“玉米”发现2009年国服确实没有什么很欢乐的事儿发生。几经思考，他们最终拍成了这样一个调侃代理权争夺战、同时又杂糅了种种荒诞热点现象和心中呐喊的创作。
　　土豆映像节慧眼识佳作
　　在赢得网友“比《阿凡达》更好看”的好评后，《网瘾战争》开始走向更广阔的舞台。2010年4月，在 土豆网和中影集团联合主办的“2010土豆映像节”上，这部创造网络点击纪录的《网瘾战争》从5585个参赛作品中脱颖而出，荣膺分量最重的金土豆奖(即最佳短片奖)。虽然评委会成员杨庆和宁财神曾经表示并不欣赏该片，但他们最终还是将“金土豆奖”颁给了《网瘾战争》，对于最终选择该片的理由，宁财神认为：“《网瘾战争》堪称是去年最能表达网友心声的网络巨制，因此我们要肯定作为网络自身的文化、趣味和审美”。当土豆网创始人及CEO王微宣布“金土豆奖”获得者为《网瘾战争》时，颁奖现场掌声雷动。王微在颁奖时说道：《网瘾战争》代表了中国网络原创视频新一代的精神，与土豆网所倡导的“每个人都是生活的导演”的精神堪称不谋而合，原创力量、草根文化将通过互联网这个无国界的平台迅速渗透到国外，某种意义上，这是一种最快速的文化输出。
　　有网络“圣丹斯”之称的土豆映像节从08年的第一届开始，即将步入第4个年头，经过过去几年的积累，它已渐渐成为中国亿万网民表达内心声音、共享生活体验的视频盛宴。在今年4月举办的第三届映像节上，5585个参赛作品在质和量上较往年都有了很大的突破，各个作品的制作与设计也越发成熟。第三届土豆映像节评委团主席、导演宁浩连续两年参与映像节评选。作为网络视频发展见证者，他表示映像节让他印象最深的是中国有许多深藏不露的创意人才，“真诚、执着、没有复杂的目的”。他希望网络视频播客(视频分享)能坚持理想，通过土豆网被发掘，进而进入大众的视野中。而这次《网瘾战争》的夏威夷行就仅仅是一个开始。
　　入围夏威夷电影节 “玉米”很惶恐
　　早在2009年，“性感玉米”便凭借着《看你妹之巫妖王择日再开》获得了首届土豆映像节最佳游戏播客奖，其后进一步获得了土豆映像节“金土豆奖”。此次大步闯入夏威夷电影节竞赛单元，便是“玉米”的第三次大力出征。对此，他难掩自己的欣喜与惶恐：“参加土豆映像节我都是抱着玩的心态的，没想过要拿奖，最后却拿了最高大奖。此次入围夏威夷电影节，更是在开心之余十分惶恐。如果能得奖，我一定会把奖项献给所有的游戏玩家以及网络视频创作者，号召大家支持网络原创。互联网的自由表达和爆炸性传播方式，让有精神共鸣的作品更有生命力，作品中我想表达的，是每个魔兽玩家都感同身受的。”
　　一直以来，夏威夷国际电影节(HIFF)充盈着对东西文化的探索与色彩，透过影像致力推进亚洲、太平洋、北美地区的跨界文化交流。每年有超过78,500的参与者来到夏威夷参加这场汇聚东西文化的丰富视觉飨宴，透过带有强大生命力的电影艺术，夏威夷国际电影节激荡出许多振奋人心的思想文化交流，拉近各国参与者之间的异同与认知。
　　2010是夏威夷国际电影节30年。今年，夏威夷国际电影节特别组织一场EuroCinema欧洲映像系列，用聚光灯链接夏威夷和欧洲电影，好莱坞外国记者协会也将组团参与。今年电影节的特别环节还包括一场结合烹饪与电影的“饮、食、电影”活动，以及结合音乐与电影的“听觉 x 视觉”活动，还有国际新媒体论坛，以及回顾夏威夷影展经典影片的精彩活动。
　　中国电影第五代与第六代的两位领军人物张艺谋、贾樟柯都携作品出席今届电影节，具有相当的意义。加之《网瘾战争》的入围，更是让人看到了以“性感玉米”等人为代表的土豆代导演的进步与发展。

