团购网站遭遇三大难题
　　在Groupon模式限时团购网站被正式引入中国后，2010年我国团购网站大量涌现，数据显示目前国内团购网站数量已经突破500家。在团购网站快速膨胀的背后，却存在着在线支付、服务、实物类商品的配送等方面问题。这些问题也正影响着网络团购行业未来发展。
　　本报记者 陆晓辉报道
　　你参加过网络团购吗？对于我国众多年轻网民而言，如果没有参加过确实已经“OUT”了。在Groupon模式限时团购网站正式引入中国后，2010年我国团购网站大量涌现，数据显示目前国内团购网站数量已经突破500家。
　　在团购网站快速膨胀的背后，却存在着在线支付、服务、实物类商品的配送等方面问题。这些问题也正影响着网络团购行业未来发展。
　　区域支付难题
　　当前主要的团购网站已经完成了早期的用户积累。艾瑞咨询分析师苏会燕表示：“未来团购网站规模化方面更大的难点在于业务范围的区域扩展。”
　　对于团购网站来说，当团购业务扩展到二三线城市时，支付问题便会成为一大瓶颈。满座网首席执行官冯晓海表示，以二线城市青岛为例，该地区网上银行的普及率不高，出现消费者希望现场交款领取团购券的情况。
　　苏会燕介绍：“我国的网络团购业务开始从北京、上海、广州等一线城市向武汉、青岛、成都、重庆等二三线城市扩展。在此过程中，支付环节成为团购业务开展的瓶颈。与一线城市相比，二三线城市网银支付、第三方支付普及率较低，造成部分用户因无法顺利支付而放弃团购。”
　　这一状况与电子商务市场的情况类似，为解决支付环节的问题，电子商务企业推出货到付款的服务。但与网上支付(网银支付、第三方支付)相比，货到付款的方式降低了电商企业资金周转的效率，增大了电商企业的运营风险。
　　此外，移动互联网化是团购业务的发展趋势，但手机支付发展缓慢也限制了网络团购的发展。
　　当前网民的时间多是碎片化的分布，网络团购服务属于决策过程快速的活动。如何刺激用户在碎片化时间内关注团购、参与团购，移动化的应用是趋势的必然。但目前国内手机端的团购业务发展较为缓慢，原因之一在于手机端支付的安全性和便捷性问题未解决。
　　苏会燕表示：“虽然当前手机端第三方支付的发展一定程度上带动了手机购物市场发展，但手机支付的便捷性和安全性方面仍需进一步提高。这在一定程度上影响了利用手机端发展网络团购业务的发展速度。”
　　提供更好服务
　　团购网站的服务，不仅需要为普通消费者提供服务，还包括为合作商家提供的服务，因为团购网站是联系商户和消费者的桥梁。对于消费者而言，团购网站不仅需要保证在参与网络团购时购物流程的通畅，而且要保证实地消费时商户服务的水平。
　　对于商户而言，参与网络团购的主要作用在于商户的品牌宣传，但通常伴随着商户短期内的亏损。如何帮助商户实现短期营销与长期受益的最大化是团购网站需要考虑的问题。F团首席执行官林宁表示，团购网站是站在消费者和提供生活服务的商家之间，不仅为商家吸引大批的用户去消费，同时也需要帮助商家做好接待服务。
　　对普通消费者来说，购买了相关产品后，能否获得高质量的服务也是其关心的问题。由于团购网站给商家带来集中式爆发的用户量超过店面的实际服务承载量，会直接导致服务品质的下降，消费者开始抱怨商家的服务不尽如人意。
　　专家认为，“网络团购效应对于中小商家的吸引力非常大，但这些中小商户实际所能提供的服务如店面规模、供应量、服务效率等亦均处于一般水平，面对突如其来的大量消费者，往往心有余而力不足，致使消费者体验度变差，适得其反；同时对于团购网站而言，用户的信任程度受挫，用户群流失，最终影响团购网站自身发展。
　　此外，在网络团购过程中还出现团购网站与商家合作意向不统一，用户消费被歧视的情况。由于网络团购所提供的产品折扣力度非常大，用户购买后，可由于团购网站与商家未达成友好的合作共识，商家一方面希望借网络团购所提供的折扣吸引消费者，另一方面又对这类低价促销方式心存疑虑，致使商家不仅对消费者的服务大打折扣，更使原提供服务大为缩水。如一用户在参加了某KTV消费产品的团购后，始终订不到包房，但消费者以非网络团购身份打电话过去，立刻就能预订成功，而商家却无法提供合理的解释。
　　专家表示，要想杜绝上述情况，需要网络团购网站选择高质量的商家进行合作，加强对商家资质的审核。同时，对销售较多的产品，应与商家一起做好各种预案，为消费者提供更好的服务。只有高品质的服务，才能让商家和团购网站在市场中脱颖而出。
　　选择恰当的商品
　　自今年7月开始，上海的一家餐饮店就先后在多家团购网站上发布优惠信息，惹得消费者直呼：“怎么又是这个？”营销专家指出，这反映了团购网站所掌控的商家重叠部分很大，商户需求的挖掘已经至饱和状态。
　　对此，团购网站的选品将决定企业未来的发展前景。糯米网首席执行官沈博阳表示，团购网站的选品非常重要，需要动脑子。糯米网现在已度过了冲量阶段，下一步更多需专注如何定位目标用户，如何挑选更为精准的产品服务目标用户。
　　24券首席运营官彭雷介绍，24券选品的原则在于“新、值”，即让用户有新鲜、物有所值的感觉。归纳而言，产品的选择，必须基于对用户需求的了解；同时，需要注意到不同区域，用户需求的差异性。
　　苏会燕认为，实物类商品的团购、服务类商品团购的运营模式及运营的难点各有不同，需区别对待。实物类商品的团购，一方面需要解决供货问题，避免团购价过低，造成供货商不同渠道价格体系的冲突；另一方面需要解决好物流配送问题。服务类商品的团购，则需要重点处理好与商户间关系。
　　如何解决供货问题，业内人士建议，团购网站应与品牌商、制造商直接合作，或与一级代理商合作，而不是与二三级代理商合作。针对商品配送环节，由供货商负责、团购网站联系第三方物流服务商，以此保证商品配送的及时性和准确性，提高消费者的购买行为和满意度评价。

