凤凰网李亚：视频走出混沌时代 无线领域机会多
　　10月18日消息，凤凰新媒体和Donews联合举办的“凤凰宽频、5G白话”近日邀请到包括刘兴亮、醒客、王乐在内的知名互联网评论家，就 “视频行业盈利模式”这一话题展开探讨。凤凰新媒体COO李亚在沙龙上提出：中国网络视频行业已从“混沌”迈入到“尖峰”时代，无线领域的视频发展相比之下存在更多可能和机会。
　　“质疑”与“效果”之间的矛盾
　　李亚在沙龙一开始便选择用“尖峰”二字来形容当今中国视频行业，和以往的“混沌”相比，这种尖峰主要来自该行业愈发尖锐的矛盾，即外界对其盈利的质疑与其不断增长的用户、广告以及逼近的上市步伐之间的矛盾。李亚表示，随着中国第一家视频网站在A股上市带来成本结构的改变，上市将会成为各视频网站之间竞争的工具和手段，将加剧整个行业的整合。再加上版权的激烈竞争，视频网站矛盾愈发突出，“尖峰”时代已经到来。
　　不过，虽然版权和资本成为视频尖峰时代影响竞争的重要因素，李亚认为差异化的竞争策略仍然是不可忽视的。由于视频用户对网站高价换回的内容的关注更高于对网站本身的关注，对网站并没有忠诚度，因此，版权价格的恶性竞争其实是影响了网站的盈利能力的。
　　这种盈利压力究竟多久才能得到缓解？李亚首先对这种困惑表示乐观。他表示，根据很多国外监测机构的数据表明，网络视频广告的效果其实在品牌记忆度和精准性方面都是好于传统的电视广告的。但由于目前这种评估体系还不够完善，再加上评估结果在宣传过程中受到的一些不可抗拒的阻碍，因此，使得广告投放主不能清晰准确地认识到视频广告的优良效果，在面对电视广告和视频广告时，便无可避免地受到固有偏见的影响。
　　视频盈利不会止于广告
　　“视频网站盈利模式”是否真的只能止于广告？从现场的讨论来看，广告仍然是网络视频无法绕过的焦点。资深互联网专家刘兴亮也表示，目前广告仍然是视频盈利模式的主体。不过，Donews制作人王乐却表示视频的盈利绝不会止于广告，他在现场提出广告与营销在视频领域越来越趋同的观念，认为广告主投放广告看中的不再仅仅是市场覆盖率，而是市场营销的投资回报率。而独立评论人醒客更是认为在未来两三年内，就会看到这种趋势的变化。传统的电视广告会渐渐跟不上广告主的需求。
　　无线领域机会多多
　　除了广告，现场专家也对视频行业逐步推广的用户收费模式进行了探讨。以凤凰宽频为例，除了免费观看带广告的视频外，也有一部分用户选择付费包月的形式观看完整视频。由于丰富的资源优势，凤凰宽频在收费的道路上不断前进。而上月推出的凤凰纪录片频道，在一个多月内，每天访问人数超过一百万，专家们对凤凰网这种差异化竞争所获得的成绩表示肯定。
　　Donews制作人王乐认为，在中国普遍形成良好的收费模式是很难的，版权是首要难题。对此，李亚将目光转到无线互联网领域，“用流量费置换版权成本”是他谈到在无线领域的新模式，即与运营商合作，用包月费替代流量费的形式，为用户算了一笔划算帐。因此他认为，只要运营商的相关政策支持，视频在无线领域将有无限可能。

