程炳皓称开心网用户将破1亿：会用期权论功行赏
　　“偷菜”、“争车位”、“朋友买卖”席卷网络，创业两年来开心网几乎未砸广告，却在很短的时间内，让中国网民家喻户晓。如今的开心网用户即将破1亿大关，月盈利达1000多万元人民币。上周，记者见到了这位低调的创业者程炳皓，谈起自己的开心观，他认为最高的境界是平和。
　　谈管理
　　人才是公司的核心资产
　　一个月前，开心网300多位员工搬进了中关村泰鹏大厦10层到12层。
　　10月13日上午不到9点，记者走进办公区，平台的办公桌摆得很宽松，过道也显得很宽阔，员工们坐在电脑前忙碌着。不远处，这家公司的创始人程炳皓正在平台上俯身与一位员工交谈着，突然想起什么又大踏步地奔向办公室。“工作的时候，他总是雷厉风行，几乎总是半跑式的，大家都习惯了。”一位开心网的工作人员这样评价自己的老板。
　　不过，在与记者面对面时，程炳皓却显得十分慢条斯理，每句话都似乎经过深思熟虑。他说自己现在思考得更多的是面对快速发展的公司该如何管理，一直以来他奉行的是“柔性管理”，希望借助一种创新和轻松的文化氛围的营造，让员工把创新内化成自己的工作方式。“知识型公司里最重要的资产是人才，管理的重中之重是怎么样让这些优秀的人才能够有很好的发挥，怎么去建设一个创新型的团队。”
　　于是，在公司搬进新址后，程炳皓从细节为员工尽力营造出轻松的环境。如今开心网的员工可以在公司享用免费的早餐和午餐，公司还为员工准备了游戏机、乒乓球台、羽毛球馆甚至游泳池。“就是希望给员工一个没有后顾之忧的环境，在轻松的环境中创新。”
　　谈秘诀
　　做好产品用户就会喜欢
　　程炳皓介绍，开心网2008年3月创立，截至今年9月份，注册用户已超越9000万，并以每月新增300余万注册用户的速度持续增长，11月有望突破1亿大关。
　　虽然用户即将冲破1亿大关，但是令许多公司觉得不可思议的是开心网几乎没有投过广告。负责市场工作的开心网副总裁郭巍告诉记者，截至今年上半年，开心网几乎没有做过市场预算。
　　“不投广告，那你们吸引1亿用户的秘诀是什么？”记者好奇地问程炳皓。
　　“我们也没有什么秘诀，其实我们只是遵循非常朴素的道理，就是酒香不怕巷子深。你投入你全部精力努力做好产品，让用户喜欢，他们自然就来了。”程炳皓回答得很简单，他认为在互联网上，用户之间的口碑传播变得非常容易，用户更相信口碑传播，所以产品广告变得越来越不那么重要。
　　“互联网是没有边界的，用户从一个地方到另一个地方太容易了，你吸引用户并留住他们的唯一方法就是你自己去做得更好。”开心网首页非常朴素，但有一条用红字写的“给我们提意见”却最醒目，每天有很多用户提意见，有专门人员仔细看，从这里面分析出用户的需求，然后改进自己的产品。
　　谈上市
　　会用股票期权论功行赏
　　从今年二季度开始，一直宣称“不着急赚钱”的开心网赚钱了。程炳皓首次对外透露，如今开心网每月的盈利都可以超过1000万。
　　“开心网除了2000多万美元的融资外，已经实现盈利，资金不再是压力。”程炳皓说，在不久的将来，开心网会选择上市，但不会为了上市而上市。至于收购，程炳皓称还没有计划，他强调开心网要做强，但不会盲目求大。
　　程炳皓透露，开心网虽还未制定明确的股权激励计划，但一定会给那些作出贡献的员工发放股票期权。
　　谈心态
　　开心的最高境界是平和
　　从表面上看，这位开心网的创始人看不出很“开心”的样子。程炳皓认真地说，“经过多年的磨炼和反思，我的心态已没有什么大起大落，但是我现在的心态一直很开心，只是表现出来的是平和，这或许才是开心的最高境界。”
　　平和的心态是他从打工到创业十多年来对人生反思后的结晶。技术出身的程炳皓创业之前曾在新浪负责搜索产品——新浪爱问的研发，为了做好产品，程炳皓承受着巨大压力，由于工作时间太长，他的心跳快到每分钟100次，用眼也严重过度，直至有一天他突然发现眼睛连字都看不清了。
　　“那一瞬间我真的是很恐惧，我一看电脑或者一张纸，那些字好像被剪子剪碎了，所有的字都弄乱了，我一个字都认不出来。”程炳皓一下子蒙了，他开始反思自己的人生观。“人生应该是一场体验快乐的旅行，而不是一场比赛，快乐才是人生的重要目的。”
　　于是，抱着这样的心态，程炳皓离开新浪一个月后就创立了“开心网”，希望那些忙碌的白领们能寻找到人际交往的快乐。(李斌)

