Twitter联合创始人成伏特加广告代言人
　　新浪科技讯 北京时间10月18日晚间消息，据国外媒体周一报道，微型博客Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)近日为俄罗斯知名品牌“红牌伏特加”(Stolichnaya vodka)做起了广告。
　　这一组广告包括电视、印刷海报和网络形式，将于本周正式推出。这组广告的创意是：有两个不同的“比兹·斯通”在一起畅饮，目的是让观众提出这样一个问题：他们彼此不同的出身能让他们在一起畅饮吗？
　　在海报广告中，斯通扮演的一个“地位卑微的人”和斯通扮演的“Twitter先锋”坐在酒吧里，“地位卑微的人”的人问：“你是否想过，Twitter上的内容只是一些毫无意义的琐事？”而“Twitter先锋”则称：“你看到的只是一个片面，连宇航员都从太空中发回了Twitter信息。”
　　对于接拍广告，斯通称，这是一个机会，可以告诉人们使用Twitter的情况。斯通说：“我们将Twitter信息视为伟大的信息。”斯通还表示，赚取的广告费将赞助给非营利机构，他和妻子关注艺术、教育、健康和环保等问题。
　　在俄罗斯以外地区经营“红牌伏特加”的SPI集团合伙人安德瑞·斯库瑞辛(Andrey Skurikhin)称，之所以选择斯通，因为他是一个普通人，但改变了世界。斯库瑞辛说：“我们注重的不是一个人的外表，而是内在。”(李明)

