腾讯正式起诉360不正当竞争
　　或将启蒙用户网络隐私维权
　　事件
　　专家
　　360“抹黑”QQ遭起诉
　　9月27日，奇虎及其关联公司通过各种途径传播“360隐私保护器”。该隐私保护器直接针对QQ，将QQ安全检查模块的例行安全检查和QQ用户的正常操作列为“QQ窥视用户隐私”行为。
　　对此，腾讯公司当天发表声明称，该保护器是对腾讯QQ安全功能的误解，但360方面继续通过各种方式扩大事件影响。10月11日，腾讯QQ产品团队发布“关于腾讯QQ被诬蔑‘窥视用户隐私’的严正声明”，在详解QQ安全检查原理和机制的同时，谴责了360的行为，并宣布将“采取法律途径维护自己的正当权益”。
　　腾讯公司在诉状中称，“该‘360隐私保护器’通过监测腾讯QQ聊天软件的运行，利用虚假宣传手段，误导和欺骗用户，诬蔑原告和原告的产品‘窥视’用户的隐私，给原告及原告的产品和服务的声誉造成极大损害。同时，被告还通过官方博客、官方论坛、制作专题等方式，称‘QQ窥探用户隐私已久’、‘QQ侵犯用户隐私’、‘QQ承认窥探隐私’、‘QQ正偷窥您的隐私’、‘请慎重选择QQ’，诋毁原告及原告的产品和服务。”
　　360隐私保护器上线引起轩然大波，但许多用户下载后发现，把任何第三方程序，如微软 MSNMessenger、Word等更名为QQ.exe，这个隐私保护器都会报告“腾讯QQ正在窥视你的隐私”。
　　360本身才是侵权者
　　对此，盛邦(中国)首席顾问、著名律师于国富曾指出，“360与腾讯之间在某些产品上存在针锋相对的竞争关系，是同业竞争者。如果360为了市场竞争需要，故意通过此款定制软件抹黑腾讯QQ，以达到诋毁竞争对手及其产品的目的，获取不当的竞争优势，很可能构成不正当竞争。”
　　中国电子商务协会政策法律委员会副主任，著名法律专家阿拉木斯认为，360作为一款电脑软件的提供商，既不是执法机构，也不是网络“警察”，这样随意去认定另一家与其有竞争关系的公司侵权，其本身才是赤裸裸的侵权。
　　网友
　　大呼隐私“被绑架”
　　日前，百度公司、金山公司都以不正当竞争向360发起诉讼，360和QQ对战事件在微博和论坛上引发热烈讨论。
　　网友“老浪”表示，所谓的隐私保护器毫无保护功能可言，专业水准让人大跌眼镜。360定位自己为“专业安全厂商”，却屡屡通过制造“恐怖气氛”诱导用户安装自己的产品。这种行为模式固然使360在短短几年内取得了迅速的成长，但也面临技术积淀不足的掣肘。
　　中国政法大学法律专家张樊在博客中表示，“隐私保护器”这样一款为打击竞争对手而匆忙出炉的产品，“恐会让360自己陷入争议、麻烦不断的境地”，成为360的滑铁卢。资深网友大漠孤烟表示：早在几年前，系统出现漏洞，大家会问你装360了么？这两年，大家往往会说你是不是装了360。
　　■延伸阅读
　　启蒙网络隐私维权
　　360与QQ的决战，各方互联网业界人士的评论逐渐趋于理智与多元化。而此次360发起的“隐私保卫战”，不仅冠冕堂皇，而且插上了道义的旗帜。比如，360“隐私保护器开发小组”的宣言是：“我们相信用户的力量！我们关注用户的利益！”
　　但业界人士却表示，冠冕堂皇的理由背后并非仅仅隐私那么简单，实质是互联网安全市场竞争的暗潮涌动。
　　用户也最终也将从此次“隐私保护器”争端中获益。一直以来，招聘网站倒卖用户履历、社区网站泄露用户注册信息，网民聊天记录、电子邮件、照片视频被泄露等案例层出不穷。在互联网领域，隐私问题长期存在隐患却又鲜有人问津。在IDC建站领域，也有很多站长忽略企业邮箱的重要性。
　　全球电子商务专家中国诺网表示，不仅仅在个人隐私，涉及到公司商业机密的泄露、客户重要资料、订单的丢失，都需建站企业配备一家稳定性、安全性与具有智能防监控系统的企业邮箱来排除隐患，防止在无疆域的互联网世界，隐私被他人劫持与窥探。
　　360发动以保护隐私为名的战争，无疑也让大量互联网网民把隐私保护提上议程。互联网时代，个人隐私保护尤其复杂。既涉及商业利益和个人利益的冲突，又涉及对个人权益的界定，希望在安全领域占领高地的企业，长远之计是用心与用户探索互利共赢的商业模式，作秀或诉诸“口水战”都难以胜出。360与QQ一战，仿佛是在提醒用户：我们是需要一个“更不坏的流氓”，还是一个真正洁净的互联网？
　　综合《东方早报》等

