艾瑞：第三季度中国网络广告首次突破百亿
　　新浪科技讯 10月18日晚间消息，艾瑞咨询分析师由天宇发布报告称，第三季度中国网络广告市场规模首次突破百亿，达到100.5亿元。
　　根据艾瑞咨询即将发布的2010年第三季度中国网络广告市场数据显示，第三季度网络广告市场规模达到100.5亿元，首次季度规模突破百亿。品牌图形广告和搜索引擎广告依然占据主导地位，但品牌图形广告的市场份额有所下降，网络广告的形式更加多样化，市场结构在稳定中发生着细微的变化。
　　2010第三季度网络广告市场规模突破百亿
　　根据艾瑞即将发布的核心数据显示，2010Q3中国网络广告市场稳健增长，其市场规模达到100.5亿元，在Q2的快速上升之后，保持了稳定上扬的态势，环比增长15.4%，同比增长73.3%。
　　艾瑞分析认为，2010年三季度中国网络广告市场受益于以下几个因素的驱动：首先，从整体发展趋势来看，网络营销市场日益成熟，越来越多的广告主认识到网络广告的价值；其次，世界杯和世博会等热点事件在三季度依然带动着市场发展，部分因热点事件进入市场的新广告主受益于网络营销的良好回报，会持续保持在网络广告上的投入；第三，新的网络广告营销方式发展比较迅速，如淘宝的搜索广告，以及网络社区营销和微博营销，对市场也产生了一定的拉动作用。
　　市场份额微妙变化，新广告形式影响市场格局
　　2010年Q3主要形式网络广告市场份额在稳定中产生了一定变化，各形式广告的市场规模都在增长，但份额比例有着细微调整。品牌广告的份额40.1%，下降2.8个百分点，搜索引擎广告份额31.1%，上升0.2个百分点。视频广告和其他形式的广告份额都略有上升。
　　艾瑞分析认为，一些新的广告形式如淘宝的搜索广告、互动营销、口碑营销等非传统广告快速增长，对市场格局产生了一定影响。品牌图形广告市场比较成熟，但增速放缓，其份额呈现出逐渐下降的趋势。搜索引擎广告的市场表现比较稳健，主要市场参与者的变动对市场的影响逐渐减小。视频广告的比重略有上升，这得益于广告主对视频网站广告的追捧。

