财经频道格局生变 湖北卫视上演大变脸
　　本报记者 胡钰 北京报道
　　知名财经节目主持人胡紫微的“微观视界”跳槽了，将于10月18日登录宁夏卫视。此前一个月，一直以财经节目立台的湖北卫视突然大范围撤下证券节目，“微观视界”也停播。湖北卫视的撤退，使得从去年升温的财经频道大战出现了戏剧性的转折，一个只有央视二套和第一财经的寡头格局已经形成。
　　撤出财经节目争夺的湖北卫视将去向何方？
　　改版疑云
　　一年来，湖北卫视有每天总计10个小时的财经节目播出量。早晨7点半到下午3点、下午5点档的半个小时，以及晚10点至凌晨档，与投资者相适应的黄金时段全部被财经节目占据。
　　但这样的繁荣景象在今年9月13日戛然而止。不仅多档节目停播，目前全天财经类节目总时长只有三个小时左右。
　　本报记者致电湖北卫视总编室，工作人员表示，确实对财经节目进行了精简，至于未来是否会恢复以财经节目为主打，“还要等待，看情况而定。”
　　改版原因变得扑朔迷离，业界和观众有了各种猜测。
　　相当一部分猜测指向了7月14日广电总局发出的《关于切实加强广播电视证券节目管理的通知》。《通知》说，据有关部门调查反映，2007年以来，个别地方卫视的股评栏目与企业实行商业化合作，收费播出这些企业提供的股评内容，且这些企业均无证券咨询业务资格，甚至为空壳企业。该《通知》还指出，不得播出客户招揽内容，不得对具体证券或者证券相关产品的价格涨跌或者市场走势做出确定性判断。
　　8月3日，证监会又下发了《关于协同做好广播电视证券节目规范工作的通知》，要求各证监局全面迅速摸清和核实辖区内广播电视证券节目的基本情况。
　　湖北卫视观众网评论认为，湖北卫视的一些节目名为咨询，实则是在“卖产品”。比如借分析师的口，多次提及合作方炒股软件的名称和软件功能，合作机构的咨询电话和短信平台更是频繁出现在电视屏幕上。有投资者按照节目中的电话向这些机构咨询，往往会被要求支付会费成为会员，然后才能获得相关股票信息。
　　另一种猜测是节目市场竞争的必然结果。
　　央视财经频道改版一年多，已相对成熟，尤其是借助其中央级媒体的独特平台，在重大国际经济事件报道中凸现了中国话语权。第一财经借宁夏卫视上星后，依托经济重镇上海的资源优势，为其多媒体平台的全国协同作战赢得了更大空间。与央视财经频道的宏观化、第一财经的高端化相比，湖北卫视走了一条平民化、草根化的路线，但没能持久。
　　目前，除了陕西和内蒙古卫视有个别财经节目，央视财经频道和宁夏卫视成为仅有的两家覆盖全国的专业财经频道。这样的格局预计在相当长的时间内难以打破。央视索福瑞客户服务部总监陈晓洲告诉本报，2009年以来，财经节目市场变化就不再体现于总量的上升，而是转向已开播的节目或频道做自身内容调整。
　　“钱”景之困
　　财经节目中“卖产品”是无奈的选择，专门谈钱的电视财经节目自己却难赚钱，一直是行业通病。
　　为打开市场，湖北卫视专门成立了一家文化传媒有限公司，负责财经节目产业化运营。目前，吸纳广告依然是其主要盈利方式。但国内电视节目以收视率为主要评价指标，属于“窄众传播”范畴的财经节目在收视率上处于弱势地位，广告资源相对较少。
　　“国外财经节目针对的是专业消费群体，商业银行、投资机构、政府部门、大型公司是节目的主要客户，节目的绝大部分收益都来自于这些投资机构而非广告。此外，国外观众和投资机构还形成了付费收视的习惯。”中投顾问文化行业研究员蔡灵对《华夏时报》表示。
　　“新财富非常道”主持人李南坦言，目前国内财经节目的盈利模式较为单一、传统，大多停留在卖品牌、卖广告、卖时间三个层面。即便一些节目衍生出线下活动，也不足以支撑整个频道的运作。
　　“要打组合拳，有规模效应，财经频道才可能在市场上拿到资源。”在胡紫微看来，财经频道的成功经营有一个必要前提，就是“盘子”要做得足够大，这也是电视媒体运作的普遍规律决定的。而如今的湖北卫视财经平台已经很难做到长时段、大手笔。
　　胡紫微告诉记者：“国内财经节目还是一片蓝海；如果说有一些泡沫的话，那就是并非所有上马的节目都对投资者有价值，虚假的繁荣背后有节目同质化的影子。”
　　蔡灵说，国内电视台单纯依靠收视率赚取广告费用盈利，因而在成本压力下，节目的质量很难得到保证，财经节目并没有真正达到专业信息服务提供商的高度，很难得到市场的认可。
　　单一盈利模式和平平的节目质量互相作用，形成了恶性循环。
　　“其实，财经节目的市场容量足够大。股民和电视剧观众最大的区别在于，后者的收视选择常常是排他、唯一的，而股民对不同节目的需求是‘超配’的，他们希望听到对投资决策有用的多方声音。”胡紫微说，进入全民理财时代，财经节目正在从窄众向大众延伸。收视率影响到市场和经营，只能说明节目没能真正满足受众。
　　转攻娱乐和体育
　　现在的湖北卫视是以娱乐和体育节目为支撑。
　　其实，在财经立台的几年中，湖北卫视在娱乐上一直没少下工夫，还专门成立了武汉新综艺影视传媒有限责任公司，负责其系列综艺娱乐节目的市场化运营。2010年年初，湖北卫视再次发力，与台湾制作团队共同打造了5档新节目，其晚间黄金档已成“娱乐地带”。
　　今年6月，湖北卫视的零点至早上六点档开始全部播出体育节目，支撑节目制作和运营的是其盟友CSPN(中国电视体育联播平台)。
　　“和湖北卫视合作开辟夜间体育时段在电视领域是一种探索尝试。”CSPN总裁陶伟告诉本报记者，选择凌晨时段是因为众多国际顶级赛事主要在此时段内进行，而且其他卫视频道在夜间大打电视剧牌的重重包围下，湖北卫视做高端体育，可实现差异化竞争。
　　与专门播放体育节目的美国有线电视联播网ESPN不同，CSPN是一个刚成立3年的本土平台，运营模式是由神州天地影视传媒有限公司与众多省级体育频道结成联盟，实行“联合引进、联合制作、联合播出”。这相当于由大家共建一个“中央厨房”，每个加盟电视台都是一家连锁分店。
　　陶伟说，在市场化运作上，CSPN与湖北卫视的广告营销是“捆绑式”，即在湖北卫视投放的广告客户可在CSPN其他成员电视台中享受一定的赠送增值服务，以及更优惠的价格。“今后，这些效用会逐步体现在节目制作、策划、跨媒体合作及产业链搭建等各方面。”
　　目前，湖北卫视是CSPN中最大的卫视级盟友。有评论认为，湖北卫视体育平台的运营前景，将很大程度上依赖CSPN。
　　陶伟此前接受媒体采访时表示，CSPN 3年中最大的生存危机来源于资金链的延续，2009年的金融危机更使其面临严峻的考验。但经过2010年上半年的第二次融资，资金问题已经基本得到解决。“CSPN的商业模式在近几年内业已经过行业内外众多投资机构和专家的反复评估，其模式被高度认可。唯一的分歧在于其还需要多长的发展期。”
　　目前黄金时段的娱乐大战已进入白热化。除了湖南卫视、浙江卫视、江苏卫视三个收视排名前列的娱乐巨头外，陕西卫视也打出了人文加娱乐的组合牌，黑龙江卫视和辽宁卫视则是紧贴当地文化和本山传媒，培养了较为稳定的收视群。
　　“央视体育频道以及主打娱乐牌的湖南卫视等，不是湖北卫视在短短三五年里所能超越的。”蔡灵说。

