聘人收费影著协有点像城管
　　聘人收费影著协有点像城管
　　据新华社10月14日报道，中国电影著作权协会(“影著协”)理事长朱永德13日宣布，2011年1月1日起，国内网吧、长途大巴播放电影必须向影著协缴纳一定的版权费用。北京、上海、江苏等七八个省市将成为首批施行区域，由影著协聘请地方上“有人脉关系”的人员收取。
　　如果真能顺利收取电影使用费，凡播映电影作品的长途汽车，不分使用影片的数量及类别，一律实行统收，据分析，每辆车每年收取著作权使用费365-500元。如果按我国大中型营运客车保有量约100万辆计算，每年可收取30亿-50亿元。
　　如此巨额的使用费收入，没准儿让有关方面睡着也能笑醒。
　　影著协对电影作品使用费的收取未免太过主观和乐观了。单说长途汽车业，有些车辆多数时间播放相声、小品、歌曲等，只是偶尔放一放电影，影著协也按统一标准收费，人家能接受和服气吗？再说了，影著协怎么去衡量每辆车是否播放电影，以及如何去向人家收费？责成各车属单位统一收取？影著协恐怕没有这个权利，各车属单位也没这个义务；让车主自行申报和缴纳？恐怕没几个人会这么积极配合；要不就是在路上稽查，查到一次便按全年的标准强行收费？那人家理不理睬呢？
　　而朱永德表示，影著协将聘请地方上“有人脉关系”的人员，这简直给人一种影著协变城管的感觉。影著协聘人收取电影版权使用费，当然也要支付一大笔报酬，这肯定要从收取的电影版权费中列支。会不会引发其他不良现象，诸如强行收费、欺软怕硬、截留资金……
　　电影作品的版权是受法律保护的，被人使用理当获得回报。长途汽车播放电影碟片不过是让旅客打发时间，可放可不放，更没从中获利，让车主支付电影使用费，有多大道理？
　　依我看，收取电影使用费要明确什么情况下应该收费，什么情况下可以不收费。今后拍出新片子，制作方可以决定是只在电影院播映，还是同时出售给电视台、网络等，抑或另外制成碟片零售。明确了发行途径，也就好收取使用费了。
　　作为影著协，不能不管国情和实情，而简单地出台收费规定。影著协也不能只考虑自身利益，总得为广大电影爱好者想想。

