本土网游公司纷纷“出海”
　　作者：钟新
　　三年前，网游海外出口在业内一直是一个曲高和寡的话题，而最近三年以来，一批中国网游企业相继走上了海外拓展的道路，并且各自尝到了甜头。如今，一批新兴网游企业成立不久即开始积极开拓海外市场，海外出口与全球拓展已经成为了业内炙手可热的话题。
　　“韩国网游企业在还没有完成开发时，仅凭一部分游戏截图和CG动画，就可以用高价来预售产品，而我们中国的游戏企业不可以。”完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦接受记者采访时如此感叹。这家网游公司因为连续三年蝉联海外出口冠军，所以备受业界瞩目。竺琦表示：“海外代理商敢买还未研发完成的韩国网游产品是基于对其品牌的信任，因为韩国网游产品有成功的经验。而完美时空刚开始出口的时候没有足够多的成功案例，中国游戏产业在当时也没有在国际市场上形成口碑。所以完美时空采用了产品推出半年后才开始做海外销售的策略，提供给海外代理商一个成熟而且成功的产品，海外代理商可以从产品的内容、品质以及中国大陆玩家的反应来检验产品是否值得代理。经过多年口碑的积累，每当有一款新游戏即将推出，许多海外代理商主动上门洽谈签约事宜，比如《神魔大陆》还未进行公测就已经签约出口中国台湾地区。”
　　海外运营看似繁花似锦，但许多问题如果不解决好，国内网游企业将很难走向世界。比如中国点卡可以以实体卡销售，也可网上支付，而在美国实体卡几乎没有，基本都是网上付费的形式，这就出现了一个问题——退款！例如一个未成年的孩子网上充值了100美元玩游戏，玩了三个月后，其家长忽然打来电话说孩子未成年，并且是在没有经过其同意的情况下用大人的信用卡交费，要求公司退款，那3网游公司就必须返还。而且银行会先从公司帐内划款给家长，并扣信用分数，一旦投诉过多，公司在银行的交易手续费会提高，未来的贷款会遇到阻碍。而国外有很多专门的盗卡团伙，盗用别人信用卡账号来充游戏点卡。据悉，完美时空每个月的退款额会达到20%，因此网游公司就要熟知其法律法规，哪些是应退的，哪些是不符合的，还要有一定的技术手段来区分其真实度。在中国台湾地区，渠道的费用非常高，一般会给到作为渠道主题的连锁便利店20%-30%左右的费用，这在国内以及其他很多国家是不可想象的。因为台湾便利店各种实体卡都有出售，而且密度非常大，大家已经习惯了去便利店消费，销售90%来自于便利店，10%来自于网络，如果不在便利店出售则很难大量出货。另外台湾便利店被几家连锁店垄断，形成了比较统一的行业规则，面对这种情况我国网游公司只能适应。
　　一个成熟的全球化企业应按照不同市场制定不同的策略，相关专家指出，很多中国企业习惯把市场分为国内市场和国外市场，实际上则应视全球为一个统一的市场，按照规模和潜力划分为三类。一类市场特点是规模足够大，增长足够快，如中国和北美，一类市场应采用建立子公司独立运营游戏的方式来应对。二类市场特点是规模足够大，市场相对成熟，竞争相对激烈，像中国台湾地区和韩国，经过了近20年的发展，代理商各方面能力都很强，玩家要求相对较高，对于这类市场网游公司宜采取合资或者自主运营的经营方式。三类市场则是传统认识上的小规模市场，例如东南亚市场，特点是很分散，属于新兴市场，无法预测未来发展情况但是增长很快，风险也很大，因此建议采取授权的方式进行市场开拓，同时不排除合资的可能性。

