发改委高官点评中国十大创投大佬
　　近日，发改委财政金融司刘健钧处长对中国的21家著名的创投机构进行了一句话点评，此次点评发生在发改委主管的一个创投协会的内部会议上。本刊选取其中十家点评进行刊登。中国的创投机构由发改委进行备案登记管理。刘健钧多年来与创投机构接触较多，并且对国内外创投有较深的研究。点评如下：
　　IDG资本：最早到中国做投资的外资创投机构，曾受到李岚清副总理的表扬。
　　鼎晖创投：中外合资，历史深远，最知名的本土品牌之一。
　　赛富：领军人阎焱是著名创投家，不仅有自己成功案例，在创投理论上也有很多探索。
　　红杉中国：红杉在美国很知名，来中国较晚，但在沈南鹏领导下，很快做出不错业绩。
　　深创投：靳海涛和李万寿极具推动创投行业发展的使命感，注重经济规律，市场化原则运行；推动政策引导基金运作，子基金遍布大江南北，业绩有目共睹。
　　联想投资：本土历史最悠久，团队素质极有影响力，有从实业家转资本家的宏大理想。
　　中信资本控股：中国最大信托集团设立有影响力的创投公司。
　　德丰杰龙脉：体量不大，有三大特点，关注早期，注重增值服务，高管团队非常注重研究。
　　苏州创投：国有创投做得最好之一，中国红色创投代表，风险管理制度严密，第一个获批5亿长期债券发行，尝试新融资方式做创投。
　　中科招商：中国最早探索委托管理的基金。

