超级网银上线首月处理支付业务72万笔
　　备受关注的“网上支付跨行清算系统”(俗称“超级网银”)上线运行已有一个多月。央行日前举行新闻发布会，就网上支付跨行清算系统建成运行情况进行通报。
　　数据显示，网上支付跨行清算系统于今年8月30日正式上线试运行，首批上线了29家银行机构。截至9月30日，网上支付跨行清算系统共处理支付类业务72.9万笔，金额81.28亿元，处理信息类业务26.95万笔，系统运营状况良好。
　　央行支付结算司司长欧阳卫民表示，网上支付跨行清算系统的建成运行，对广大企事业单位和消费者带来诸多便利。其中，由于网上支付跨行清算系统实行的是7×24小时连续运行，客户可以方便、及时地办理跨行转账、信用卡跨行还款等业务。
　　而通过与银行签订协议后，客户依托一家银行的网上银行，即可查询在其他银行的账户信息，实现“一站式”财富管理。
　　另外，客户可依托一个银行账户方便地办理公用事业缴费、网络购物等业务，便利其日常生产生活，客观上也可支持并促进我国电子商务的快速发展。
　　不过，“网上支付跨行清算系统”运行已有一个多月，各家银行的收费标准却仍是“五花八门”。一些银行表示，目前该行的网银互联所有功能(包括跨行查询和转账)均免费。但也有银行收取手续费为转账金额的0.6%，每笔最低5元、最高50元。对于各家商业银行手续费标准不统一的问题，欧阳卫民表示，将会和相关部门研究网上支付跨行清算平台如何收费，但不会增加银行的负担。他同时透露，下一步央行的工作重点将转向移动支付技术标准的制度上来。
　　据悉，为防范业务风险，目前央行对网上支付跨行清算系统处理支付业务的金额上限暂定为5万元。
　　相关新闻
　　安全性成网银业务扩张硬指标
　　商报讯(记者 王丹)近年来，网上银行业务在我国发展速度迅猛，越来越多的人将其作为办理金融业务的首选。而网银安全性也成为银行抢滩该项业务的法宝之一。
　　日前，在广发银行与中国金融认证中心(CFCA)联合举办的一次活动上，相关人士透露，网银目前已成为银行发展最为迅猛的业务之一。仅以广发银行为例，近五年来该行网银客户规模和交易笔数年均增长率都接近100%，网上支付年均增长率超过200%。即便如此，网银安全性一直是包括广发银行在内众多银行业务扩张的硬性指标。各大银行目前纷纷致力于网银安全服务及宣传。如在上述活动中，金融认证及银行方面的专家就给出了确保网银使用安全的三招——防止身份和账户信息被盗；申请银行证书版网银；防备“钓鱼网站”。
　　据统计，2009年，全国城镇人口中有近20.9%的人使用个人网银，同比增长2%。去年年末，新增个人网银用户达6153.82万户，同比增长51.2%。(孟凡霞)

