微博热议万圣节
　　说明：万圣节还很早，但广州的青年们现在就开始蠢蠢欲动了。
　　莫大牙：未到万圣节就出来吓人。哈哈哈！
　　10月18日17:02来自S60客户端
　　lavinniaBb：我想去欢乐谷玩……又或者香港……想提前过万圣节……哈哈！因为妈妈在万圣生日……只能提前过了～讨厌……妈妈是万圣节……爸爸是平安夜……这两个节日想过就得自个儿提前过……哇塞……我要找个伴陪同去！！快速报名！
　　10月18日 15:35 来自诺基亚
　　Yan_winsky：@婕婕jj @vickykikiyip @窝窝water @KM? @_精灵过Gaga_ :各位，昨天有人建议开个万圣节的party，所以我打算如下，想知道大家意见。第一part：扮鬼扮马，可以扮明星，扮学生，而且要角色表演一段，大家评分！注意不可以扮相互认识的朋友。然后不及格的要惩罚！第二part，晚上看鬼片！
　　10月18日14:47 来自新浪微博(http://t.sina.com.cn)
　　粽子0801：小猪的学校要开万圣节派对，他考虑了半天很没创意地决定扮蜘蛛侠，今天给他去买服装，商场里的蜘蛛侠服装居然快脱销了，估计派对上会见到一堆小蜘蛛侠跑来跑去地吓人和讨糖果……
　　10月18日13:27 来自新浪微博

