木马病毒劫持用户上特定网站 
　　新华网北京10月17日专电 据瑞星“云安全”系统统计，本周共截获21万个挂马网址。据瑞星安全专家介绍，本周截获了一个利用安全工具漏洞、恶意篡改用户浏览器首页的恶意病毒。该病毒会将IE等主流浏览器首页修改为黑客指定的网站，从而给这些网站带来大量灰色流量，并且可以盗取QQ等软件的账号密码信息，使用户的个人隐私外泄，利益受损。
　　本周关注的被挂马网站：“中国地质大学”“东方卫视”“小刀在线”等网站的部分页面曾被黑客挂马，黑客利用微软IE最新漏洞和服务器不安全设置进行入侵。用户访问这些页面后，可能会感染恶性“后门”。
　　一个名为“流氓网站修改器”的病毒被瑞星反病毒反木马一周播报(2010.10.18－2010.10.24)列为本周关注病毒，警惕程度为★★★★。这一病毒是使用流氓方式进行网站推广的木马病毒。病毒运行后，利用某安全软件的漏洞篡改用户浏览器首页，达到增加网站流量的目的。采用篡改桌面快捷方式，劫持用户使用软件，使电脑不断中毒，最终会盗取QQ等软件的账号密码，并将账号密码信息发送给黑客。
　　防范方法：1、使用“全功能安全软件2010”，可彻底查杀此病毒，开启“木马行为防御”功能，可全面拦截该病毒的未知变种；2、禁用可移动存储设备的自动播放功能，插入U盘后先进行病毒扫描；3、同时可访问客户服务中心网站(http：／／csc.rising.com.cn)寻求帮助，使用在线专家门诊获得即时支持。

