Groupon敲定在华合作伙伴
　　【TechWeb】10月18日消息，针对近日传闻的国内多家团购网站密会美国团购网站 Groupon协商合作的问题，拉手网CEO吴波在接受TechWeb专访时曾表示双方合作将借鉴雅虎与阿里巴巴的合作模式。此外，吴波还透露 Groupon已同意占少部分股权，但尚未签署合作协议。
　　据吴波介绍，此前其曾参观并访问Groupon美国总部，并一直在与Groupon就合作问题进行沟通。吴波表示在以eBay及Google等进军中国为例，力求说服Groupon让拉手网在与之合作后保留大部分股权。
　　吴波指出，外商进军中国互联网界并占大部分股权的根本没有成功过。在吴波看来，唯一有可能成功的就是雅虎与阿里巴巴合作时采取的模式。 Groupon方面有一部分人对此表示理解，但也有一部分人不完全理解，所以双方一直在不断地沟通。吴波表示，拉手网会参考阿里巴巴以往的经验，将在经营权等问题上坚持保有绝对权力。
　　据吴波透露，Groupon此番中国行还将对几家潜在合作网站进行估值。据吴波分析，从管理的角度考虑，Groupon只会选择一家进行合作。而除拉手网以外，此番Groupon还约见了华兴资本、F团、美团、爱帮团和QQ团。之所以会同时与多家接触，吴波指出是因为当要对一个公司进行投资时，还要了解这家公司的竞争对手，要了解市场的情况，才能确定要投资的是不是最好的。
　　在吴波看来，Groupon会考虑与拉手网合作首先是看中了其“第一名”。据吴波称，两家的文化理念很像，都是大团队，拉手网已成功覆盖一百个城市，流量、销售额、品牌知名度都是第一名。另外，拉手网的成长速度是其他网站的两倍。
　　吴波表示，Groupon想合作，就要答应拉手的条件。从其话语中透露出了拉手网对于与Groupon合作是占据主动权的。据吴波透露，Groupon已同意占49.9%的少部分股权。不过，目前还没有正式签署合作协议，仍在进行进一步地协商。(幻梦)

