中国网游出口冠军海外制胜之道
　　三年前，网游海外出口在业内一直是一个曲高和寡的话题，而最近三年以来，在完美时空持续扩大出口规模，并尝试全球化运营取得成功的激励下，一批中国网游企业相继走上了海外拓展的道路，并且各自尝到了甜头。
　　如今，一批新兴网游企业成立不久即开始积极开拓海外市场，海外出口与全球拓展已经成为了业内炙手可热的话题。
　　日前，完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦就网络游戏出口和网络游戏企业全球化拓展的话题接受了信息时报记者的采访称，业界对于完美时空的成功抱有极大的热情，每年向完美时空取经的企业不在少数。
　　靠成熟产品叩开海外市场之门
　　“韩国网游企业在还没有完成开发时，仅凭一部分游戏截图和CG动画，就可以用高价来预售产品，而我们中国的游戏企业不可以。”竺琦在采访中感叹。
　　竺琦表示：“海外代理商敢买还未研发完成的韩国网游产品是基于对其品牌的信任，因为韩国网游产品有成功的经验。而完美时空刚开始出口的时候没有足够多的成功案例，中国游戏产业在当时也没有在国际市场上形成口碑。所以完美时空采用了产品推出半年后才开始做海外销售的策略，提供给海外代理商一个成熟而且成功的产品，海外代理商可以从产品的内容、品质以及中国大陆玩家的反应来检验产品是否值得代理。最终完美时空依靠这一点牢牢俘获海外代理商的心。”
　　市场战略要有全球化眼光
　　一个成熟的全球化企业应按照不同市场制定不同的策略，而完美时空的成功很大程度与全球市场策略对头有着密不可分的关系。竺琦表示：“很多中国企业习惯把市场分为国内市场和国外市场。完美时空则不这样认为，完美时空视全球为一个统一的市场，按照规模和潜力划分为三类。”
　　对于发展潜力较大的市场，完美时空也早有涉足。竺琦表示：“俄罗斯与巴西人口众多，有一定的消费能力但竞争激烈。在俄罗斯完美时空旗下网游《完美世界国际版》已超越《魔兽世界》排名第一；在巴西，完美时空的产品则一直保持着头名地位。”
　　全球化拓展要因地制宜
　　海外运营看似繁花似锦，但许多问题如果不解决好，国内网游企业将很难走向世界。竺琦表示：“从2006年到现在，完美时空开拓海外市场已有4年历史，各种情况基本都碰到过。中国与海外各地的市场存在很大区别，海外不同国家和地区也有着非常不同的市场特点。”
　　竺琦最后表示：“还有2个月即将迎来2011年，目前完美时空海外出口与海外运营非常好，如无意外将达到1亿美元的海外营收额，将连续第四年蝉联中国网游海外出口冠军的称号。完美时空衷心希望能够携手与中国网游企业一同携手开拓全球市场，共同进步。虽然这几年已经有多家中国网游企业开始开拓海外市场，但完美时空认为速度还不够快，步伐还不够大，完美时空希望与中国网游企业在海外市场狭路相逢。”信息时报记者 何秋养

