消息称百度将推点评类服务 类似大众点评网
　　【TechWeb消息】10月18日消息，据可靠消息透露，百度拟推点评类服务，类似大众点评网，目前正在筹备阶段。
　　消息人士称，百度点评类服务于有啊生活服务是两码事，目前还不清楚是否为独立域名。
　　易观国际分析师陈寿送认为，百度凭其流量和品牌，在点评市场站稳脚跟没有问题。但大众点评网自身盈利模式不清晰，在寻求自身转变，百度应该有独特的想法。此外，他认为，百度点评业务和有啊生活服务结合更加合适。
　　据互联网监测分析机构ComScore发布的数据显示，如今，中国分类信息行业网站平均增长率高于门户网站及房产等行业网站，成为继门户类网站、搜索引擎类网站之后，第三个增长最快速的互联网领域。
　　在分类信息服务方面，百度近期上线测试生活导航平台业务。据介绍，百度生活导航平台专门针对本地生活服务类商户，基于有啊生活导航平台，百度提供一整套包括信息发布、营销推广服务到营销增值服务在内的效果营销解决方案。通过引导百度用户对生活信息的搜寻行为，进而推广商户的营销信息，使其在决策过程的关键时刻，与商户直接沟通，促成潜在顾客的消费决定，甚至达成交易。(可心)

