团购网老板蒸发 商家市民受骗
　　50多商家43位市民受骗
　　“一夜之间都空了！”近日，地康水暖装修公司的封先生显得很无奈。他说，他向万人团购网重庆分站交了1800元合作费后，该站突然人去楼空。
　　同样上当的还有30多个商家和几十个团购市民。据了解，他们已报警。
　　团购网站老板突然跑了
　　“还好只交了100元！”近日，家住重庆江北区金果园的程女士说，今年7月底，她家新房装修好后，准备购置电器。“正好碰到万人团购网重庆分站的推销员。”程女士说，一听团购比商场便宜，还有小礼品可拿，于是动心了。
　　7月31日，程女士到位于南岸区南坪的海德酒店参加了万人团购网的活动。“来的有两三百人，还有几十个商家代表。”程女士说，她看中了一台商场标价6000元的彩电，团购只要4300元，觉得很划算，当场交了100元定金。
　　“你也参加了团购吧？我们上当了，老总跑了！”9月27日，程女士接到一个电话。她赶到位于南坪新街浪高韵阁18楼10号的万人团购网重庆分站办公室，才发现还有42个团购者和她一样上当了。
　　至少50多个商家受骗
　　恼火的还有一些卖家电、建筑材料和搞装修的小商家。
　　“我交了1800元，在网上打一个广告。”地康水暖装修公司负责人封先生很郁闷。封先生说，9月27日上午，他给网站送公司资料过去，却发现老板跑了。
　　网站当时还有3个工作人员，曾真(化名)是其中一个。今年5月，万人团购网重庆分站成立，大学刚毕业的曾真成功应聘。
　　据曾真介绍，分站有3个负责人，9月初有两个人走了，“一个说母亲生病，一个说家中有事。”9月25日，中秋节后，曾真接到另外一个负责人电话，“让我们再休息两天。”9月27日，曾真和另外两个同事去上班，发现已人去楼空，地上到处是散落的纸箱和装着客户资料的文件袋，于是，他们赶忙给客户打电话，并四处寻找公司负责人。
　　记者从这些档案袋中看到，商家交的合作费、广告费从800元至4000多元不等。据曾真称，50多个商家中已联系上30多家，已核实的交费有6万元。
　　“拖欠我们3人的工资就有6000多元。”曾真说。
　　至今搞过3次团购
　　记者近来上网搜索，查到一些参加万人团购网受骗的帖子。点击该网站，一直无法打开，网站负责人电话也始终打不通。
　　“重庆就有大大小小的专业团购网站10多家。”一个上当的商家老板说，团购市场竞争激烈，关门倒闭现象并不奇怪，不过像万人团购网这样卷钱走人的情况实在是少。
　　曾真说，万人团购网今年5月上线后，分别于7月10日、7月31日、8月22日组织过3次团购活动。网页上预告的最近一次团购活动是10月5日，因老板跑了而泡汤。
　　据了解，上当商家和市民及曾真等工作人员已向南岸区公安分局经侦支队报案。
　　(重庆晚报)

