AOL收购雅虎解读：PE机构才是主角 马云最紧张
　　一旦掌握阿里巴巴近四成股权的不是雅虎，而是虎视眈眈的PE，马云还能掌控未来吗？想要自己掌握命运，马云必须尽快出手
　　本刊记者 王姗姗 | 文
　　10月12日，马云在出席中国计算机大会时首次公开表态称，虽然外资是阿里巴巴的控股大股东，但外资不会控制公司，自己会掌控阿里巴巴的未来。想不到马云信心满满发表完演讲不到两日，阿里巴巴的控制权又面临新的考验。
　　美国时间10月14日，由于《华尔街日报》报道美国在线(AOL)近日就收购雅虎一事与包括银湖(Silver Lake Partners)、黑石(Blackstone Group LP)在内的数家PE机构接触，雅虎股价周三大涨12.92%。紧随其后，彭博社又报道称，“雅虎将在高盛协助下对AOL收购举措进行防御”。
　　至少截至目前，这场收购案所涉各方均未对媒体上述报道做出公开回应，但业界的热议已被触发，而中国本土最关心的问题当然是——马云怎么办？
　　刚刚从时代华纳分拆独立不足一年的AOL，目前市值仅仅26.6亿美元，而雅虎的市值则高达214亿美元，9倍于AOL的市值，令这场并购更似是无稽之谈。但很多市场人士看得明白，这场收购案的真正主角并非AOL，而是PE机构。
　　对于马云，问题在于，PE为何而来？只要稍微熟悉PE的业内人士都知道，在西方有“食腐者”恶名的PE绝对是有备而来，远不比雅虎创始人杨致远这样的“兄弟”好说话。而马云必须重新估量，一旦掌握阿里巴巴近四成股权的不是雅虎，而是虎视眈眈的PE，手中只有7.43%阿里集团股权的马云还可以继续平静地说“自己掌握阿里的未来”吗？
　　无论这桩尚处在传闻中的并购能否走到最后，都给了马云一个清楚的信号：随着阿里巴巴的壮大，“大股东旁落”的危险性正在一步步扩大。
　　想要掌握自己命运？马云必须尽快出手。
　　PE是真正的主角
　　“AOL可能是一个陪衬”，这种解读听起来正越来越接近事实。
　　AOL刚刚于去年底经历了大幅重组，其自身财力有限是不争的事实。虽然公司近半年来发动了多起并购，但对象多为一些有潜质的中早期公司，远无法与雅虎这样的互联网巨头相提并论。有分析师甚至在报告中指出，AOL与雅虎的业务模式确实有一些交集，但现实是“雅虎收购AOL可能会更加容易”。
　　数位资深IT人士也向本刊记者分析指出，雅虎和AOL两家公司同处于“江河日下”的局面，捆绑在一起，并不能看到太多新机会。从自身战略发展角度考量，收购雅虎的目的性并不明确。
　　若单独评价雅虎的价值，其本土经营正处在挣扎局面，真正有吸引力的反倒是其在亚洲地区的几项投资——日本雅虎和中国的阿里巴巴集团。但这些板块与AOL的业务并无交集，如果花很大精力完成收购再拆分转卖，也许是笔不错的生意，但与目前AOL的既定战略不符，倒更像是PE机构密谋炮制的演出剧本。
　　阿里巴巴目前仅有B2B业务在香港上市，已经拥有高达770亿港元的市值，其更具垄断性质的淘宝网及支付宝两大业务板块目前仍“待字闺中”。市场普遍认同阿里巴巴集团整体的估值应该至少在250亿到300亿美元左右。
　　“阿里巴巴股权至少值120亿美元，日本雅虎值60亿美元，另外公司还有30亿到40亿美元现金。PE如果能把这些一个个卖了，那Yahoo网站本身就成了免费了，用来和AOL合并……PE的如意算盘打得太如意了！”一位硅谷资深IT人士向本刊记者分析认为，PE联合收购雅虎的这桩交易，听起来太完美，但操作起来非常复杂。
　　那么，PE利于他们最擅长的杠杆交易(LBO)来撬动雅虎这样的巨人，究竟有多大的可操作性呢？
　　PEHub的主编丹•普里马克(Dan Primack)在《财富》在线撰文，为野心勃勃的PE算了一笔账。他以雅虎目前手握阿里巴巴39%股份的110亿美元估值为基础，结论是PE需要准备至少38亿美元来完成对雅虎的收购。
　　通常PE机构针对单个项目的投资金额不能超过其募集资金总额的10%，普里马克称，目前活跃资金实力超过100亿美元的美国PE机构大约有15家，所以，他判断38亿美元必须靠多家PE联合完成。
　　“理论上钱是凑得够，但真正操作起来，并不容易。”普里马克表示。
　　根据国外媒体的跟踪报道看来，除了AOL这一个选项，PE们最近又积极找来例如新闻集团这样的大买家作为战略合作伙伴的备选。种种信号都在显示，PE似乎已认准了这是一桩大有可为的生意。
　　马云安全否？
　　马云与雅虎之间就阿里巴巴集团股权回购一事的冲突，刚刚在上个月被雅虎的CEO巴茨给捅到各大媒体的新闻头条。
　　不过，两家企业冷静下来，最终还是出于利益交集和多年合作友谊，令这件冲突重新回归为一件“家务事”，关起门来慢慢处理。
　　随着阿里巴巴的业绩日渐名声在外，无疑会吸引越来越多的捕食者，伺机而动。
　　不幸的是，阿里巴巴很明白，公司这位“第一大股东”如今早已是虎落平阳，很难再重现昔日的辉煌。
　　“今天的雅虎，早已不比五年前了。”一位不愿透露姓名的阿里巴巴内部人士回忆起当年雅虎同马云谈判时的高高在上、不可一世，感慨万千。而机警的马云，不可能不会意识到自己的大股东随时都面临被收购的危险，想要把“大股东落旁”的危机继续当做“家务事”来处理的美好愿意已越来越不偏离现实。
　　“这个资产如果落到PE手里，对马云来说，将是最坏的结果。”一位市场人士向本刊记者指出，PE一向是以资产最大化为目的，在其退出过程中，一则会选择推动淘宝网和支付宝提前上市，二则不排除将手中股份转卖给阿里巴巴的竞争对手，比如财大气粗的百度，又或者以此胁迫马云高价回购。
　　这里的每一招都足以令马云心惊肉跳。而相比之下，巴茨的愿望则简单多了——雅虎不过是想先攥着阿里巴巴的这点股份，催促马云快点完成淘宝网和支付宝的上市，便“风紧扯呼”。
　　另一种大胆猜测是马云主动反购雅虎。不过，多位市场人士向本刊记者分析指出这种操作的可能性极少。理由并不是马云买不起，而是买回来并无太大用处，聪明如马云，应该不会花这笔“冤枉钱”。
　　马云面对疲弱不堪的雅虎，目前惟一掌握主动权的出路，似乎只能尽快让雅虎如愿，完成上市计划。一位接近淘宝网的IT产业人士告诉本刊记者，事实上淘宝网针对员工的股权激励方案早已在暗中制定中，但是阿里巴巴官方至今对淘宝网的上市日程表仍守口如瓶。
　　“雅虎还没有那么糟”
　　雅虎最近的日子确实波折不断。9月，数位高管离任以及与阿里巴巴股权矛盾的公开化，已令现任CEO巴茨陷入信任危机。而美国时间10月14日，雅虎网站又出现死机事故，其首页长达45分钟无法访问。
　　市场分析师对雅虎的竞争力一直评价不高，其身边不仅有YouTube和Facebook这样的强有力的内容竞争者，Google的广告交换项目也在不断吞食雅虎在显示广告方面的市场份额。
　　不过，2010年雅虎最明智的举动是砍掉了搜索业务部门，而改用微软必应(Bing)搜索引擎。在这个为期十年的搜索合作交易中的前五年，雅虎将得到88%的搜索广告收入。
　　“砍掉搜索，可以裁掉很多人力，前五年里微软几乎拿不到什么钱，而雅虎还有五到十年有钱可分，相信这五年如果专心打造一个媒体企业，雅虎还有机会。”前述硅谷资深IT人士向记者表示，雅虎以前是一个“精神分裂”的公司，但自从它放弃了先前“一手抓技术、一手抓内容”的战略而纯粹专注于媒体内容，未来并不排除再创辉煌的可能性。
　　该人士坚持认为，虽然经过微软收购雅虎一事，投资者对雅虎的成见很深，但“雅虎并没有那么糟”。
　　而这也许正是马云目前最需要祈祷的——雅虎若能挺过这一关，对阿里巴巴来说，当是眼下可以期待的最好的结局。

