环球雅思CEO：未来三年总营收年增速30%以上
　　【财经网专稿】记者 陈予燕 10月14日， 环球教育科技集团公司(GEDU.NAS，下称环球雅思)CEO张永琪在其位于北京的集团总部接受记者专访时表示，2007年至2009年，环球雅思总营收分别为9678万元、1.64亿元、2.46亿元，净利润分别为2320万元、4160万元、5560万元，总营收和净利润增速均达30%以上。未来3 年，环球雅思仍将继续保持每年30%以上的总营收增长率，力争超越其主要竞争对手新东方(EDU.NY)。
　　环球雅思于北京时间10月8日21：30在美国纳斯达克正式挂牌交易，发行637.5万股，共融资6100万美元，首日开盘10.5美元，涨幅16.19%。
　　记者：2010年上半年环球雅思总营收为1.33亿元，同比增长32.54%，运营利润为1850万人民币，同比增长20.92%，净利润约为1500万元，同比下降25.74%，下降的原因是什么？环球雅思还会继续保持2007-2009年的持续增长吗？
　　张永琪：今年市场营销费用高一点，是在新的产品和项目上做了一些投入，下半年净利润会表现的更好一些(2009年下半年净利润为3545万元)。
　　上半年我们完成了少儿英语、科学方面以及同步辅导的北京校区的投入建设，下半年将会向全国推广新的校区。截止到今年上半年已完成少儿教育项目的校区10个(2009年有3个)，下半年将会达到17个校区，明年预计会建成43个校区。这些直营校区将会直接贡献集团的总营收。
　　我们预计2010年下半年总营收肯定会超过上半年的1.328亿元，全年将继续保持年营收增长率30%以上。因为暑期学生人数会增加，第三季度整体来说对总营收的贡献较大。
　　2009年我们的直营校区学生数量约为64万人次，2010年上半年约有41.95万人，下半年肯定会持续增长，超越去年。2007年我们是20万人，2008年约40万人。
　　记者：直营校区收入在集团总收入中的占比为多少？总数将会扩张吗？
　　张永琪：直营校区的收入占集团总收入的比例为80%以上。加盟校的加盟费对集团的收入贡献很小，根据各个城市的不同，我们每年只收取8-20万元的加盟费。截止到2010年6月30日，我们在中国有292个校区网络，其中直营66家，加盟226家。我们的教学中心校区网络在以每年20%的速度扩张，今后将持续保持这样的速度。预计到今年年底将有出国考前培训校区68个，少儿英语、科学教育及同步辅导校区17个，直营校区总共将达85个，加盟学校 250个，一共将达到335个。本次上市融资总额为6100万美元，主要将用于直营校区的建设和加盟学校的回购。这样的扩张将实现我们的年营收30%以上的增长。
　　记者：您如何看待目前的市场竞争？
　　张永琪：我们出国培训方面的竞争压力不是很大。在出国培训考试中，我们占据40%以上的雅思考试市场份额，新东方应该在10-15%之间。而据统计，去年雅思考试有32万考生，托福13万考生。目前，出国培训总体的市场还在以20-30%的增长，因此我们的增长是既定的。
　　我们70-80%左右的收入都来源于雅思考试，我们目前有69个创新课程体系，其他品牌在雅思考试方面对我们造成的竞争可能性还很小。新东方 2002年开始做雅思培训，我们的竞争一直是持续的，八年从来没有停止过。其他品牌对我们构不成威胁，我们的竞争对手就是新东方。新东方目前有20个雅思课程左右，他没有这么大的市场规模，这是我们的品牌市场占有率和完善的教学体系决定的优势。
　　在托福考试中，新东方市场份额大概有80%左右，我们在托福考试的市场份额占比较小，还不到10%。但托福总体市场人数增长较慢，2009年托福考生仅为13万。我们会逐步增加市场规模，力争1-3年内达到10%以上的托福考试市场份额。
　　记者：环球雅思是否计划多元化？
　　张永琪：我们2005年开始在线教育，2006年开始少儿教育，是较早地介入多元化领域的。在线教育目前在整个业务范围中占比13%，将来的目标会加大，大约会到15%。
　　我们的多元化是做现有的产品的延伸和互补，不是为了多元化而多元化。少儿教育项目方面，我们会做中小学一对一课后辅导。这个市场竞争激烈，但是没有强势品牌，市场空间较大。且4-14岁的年龄段学生是雅思生源的前端，我们这个多元化还是以雅思培训为主业延伸出来的。我们没有做IT，计算机培训，这就是我们多元化发展的中心思想，我们专注雅思培训发展了10年，每年以30%以上的速度增长。我们在搭一个架构，加盟校区在不断扩张，直营校区已经在以很快的速度在增长。
　　记者：您认为环球雅思中长期是否会面临业务瓶颈？
　　张永琪：少儿教育项目会作为我们的一个未来业绩增长点，五年后，少儿市场将是我们一个更广阔的市场。目前中国培训市场过千亿元，我们的市场增长不会有问题。瓶颈无非是产品，商业模式出了问题，我们的产品在雅思产品链上下延伸，向上是职业考试，主要以在线教育为主，向下是少儿教育，辅之以直营+加盟的经营管理模式。我坚信雅思市场还会继续增长，5-10年后中国学生出外留学会成为一种普遍的现象，随着经济的发展，独生子女家庭的增多，金钱不会是问题。
　　记者：未来是否有进一步的投融资或者并购计划？
　　张永琪：后续还没有增发计划，目前资金较充裕，下一步就是以目前的速度增长，按照既定的预算，如果达到股民预期，相信股价提高是没有问题的。
　　今年对外的并购目标还没有，意向主要集中于少儿教育领域。我们会继续进行内部的加盟学校的收购，2008年至今回购了7个学校，每年平均三家左右。目前加盟的雅思培训学校达到我们回购标准的有5-10家。今年的对内回购还在洽谈中，但是交割时间可能要到明年。预计明年完成2-3家加盟学校的回购。
　　加盟学校回购完成变成直营学校之后，将直接贡献公司的总营收的增长。其实，我们“直营为主，加盟为辅”这样的独特发展模式正是避免了教育行业并购难的一个创新。逐渐“变加盟为直营”降低了并购的风险，又能实现快速的扩张。
　　环球雅思是中国最大的雅思考试培训机构，同时也是中国规模最大的教育培训和相关服务的提供商之一。在“环球“的品牌下，公司提供包括留学服务、商务英语、职称英语等满足各类学员学习需求的服务。截止2010年6月30日，在中国104个城市拥有66所直营学校和226个加盟学习中心，以及一个拥有上百万注册学员的网络平台。
　　环球雅思的招股书显示，其业务范围可分为四类：教学中心、在线教育、特许经营费收入、留学咨询服务以及教材资料的销售。其中，教学中心业务为其第一大主营业务占比达85%左右，网络课堂达13%左右。教学中心按课程内容可分为雅思考试、少儿教育项目、职业教育项目和其他语言类项目。
　　环球雅思70-80%左右的收入都来源于雅思考试。据统计，2009年国内托福考试仅有13万考生，而国内雅思考试参加人数逐年增加，2005年仅有9万人，2009年就达到了32万。
　　(证券市场周刊供稿)

