美国政府考虑禁止被感染PC接入互联网
　　新浪科技讯 北京时间10月17日中午消息，据国外媒体周六报道，继澳大利亚之后，美国政府也在考虑禁止被病毒感染的计算机接入国际互联网。
　　有报道称，美国政府正在评估澳大利亚所制定的网络安全方案，即不允许被病毒感染的计算机接入互联网。
　　白宫网络安全协调员霍华德·施密特(Howard Schmidt)称，美国政府正在考虑多项解决方案，旨在帮助企业和公共机构确保网络安全。其中包括澳大利亚政府的解决方案，但当前，美国官员对该措施仍犹豫不决。
　　施密特说：“没有安全就没有隐私，对于隐私越来越重视的人们希望自己的网络系统更加安全。如果互联网服务供应商禁止被感染的计算机接入互联网，则可以实现该目标。”
　　本月初，微软高级执行副总裁斯科特·查尼(Scott Charney)在国际安全解决方案欧洲大会(ISSE)上也曾表示，为了避免僵尸网络和其他恶意软件感染用户PC，应该禁止被感染的计算机访问互联网，正如现实生活中的传染病人应该被隔离一样。
　　但互联网安全公司McAfee工程师亚当·沃索托斯基(Adam Wosotowsky)称：“阻止被感染计算机接入互联网是值得考虑的，但过程相当复杂。”有报道称，澳大利亚政府将于今年12月实施该禁令。(李明)

