上激动看大片 激动网付费业务体验报告 
　　近期国内各大视频网站纷纷涉水用户付费视频业务，习惯了免费看视频的国内用户可以从付费业务中得到哪些不一样的体验？今天选择的是激动网旗下用户付费视频业务品牌“激动派”来进行测试。
　　据了解，激动网于2008年3季度推出用户付费业务品牌“激动派”，是国内首家运营用户付费视频业务的视频网站。截止到目前为止，激动派注册用户已经超过200万个，拥有上千部高清影视剧内容以及数百部高清节目可供付费点播，其中不乏刚刚上映不久的院线大片以及与电视台同步播出的年度大戏。
　　为保证与多数用户的体验平台一致，本次体验的操作系统平台仍旧为用户量最大的Windows XP，浏览器为Internet Explorer 6。
　　图1中可以看出，激动派首页明确的按电影、电视剧、下载、好莱坞大片进行了分类，在激动派标识旁有明显的“HD” 字样，表明该付费视频内容全为高清。好莱坞大片作为一个独立的频道出现，说明付费视频业务提供了高清正版的海外大片供用户付费点播，较其他视频网站没有授权的海外影视剧提供更好的播放质量，产生了内容上的差异化。
　　打开好莱坞剧场频道可以看到，近期刚刚在院线上映完的好莱坞大片《波斯王子：时之刃》可以付费点播观看，单片点播价格为3元，购买后可在24小时内不限次数观看，由于是院线新片，该片并不支持包月用户免费观看。提供了高清及超清两种方式观看，超清观看需求带宽为2M。
　　点击购买后跳转到支付页面，可以看到激动派目前支持网银、支付宝、易宝、中国移动4大类支付方式，银行网银直接支持的有招商银行和上海银行，其他网银支付仍需通过支付宝、易宝支付等第三方支付通路。总体来说，支付还是相对比较方便的。
　　移动支付的加入是个亮点，目前移动支付业务正在如火如荼的发展中，激动派支持这种小额支付方式，无疑大大降低了用户付费体验的门槛。
　　最近很热的一部韩国大片《特工强档》支持包月用户不限次观看，从超清播放的效果来看，清晰度及声音质量均远超过目前主流视频网站视频播放的平均水准。
　　从整个用户付费业务的体验流程看，激动派业务在可供点播的影片数量、质量方面，相对于目前其他提供付费点播业务的视频网站来说，有着一定优势，尤其是一些好莱坞院线大片以及电视台热播剧。从价格上看，较之于其他网站的包月价格处于平均线以上，支付流程体验相当友好，提供了多种支付方式的选择。从影片的观看效果上来看，画质及声音的体验感相当不错，难以想象这是没有采用P2P技术，直接在页面播放的效果。
　　进入2010年以来，包括Youtube、Hulu、NetFlix、苹果、亚马逊等在内的国际知名互联网视频内容服务提供商纷纷推出用户付费视频点播业务，国内各视频网站也纷纷试水。早在2008年即开始尝试用户付费视频业务的激动派，显示出了长时间运营积累起来的经验优势，在用户体验的各个方面表现都较为友好，仅仅在价格方面略高，比较适合对体验感需求较高的用户选择使用。

