人人有OFFER 人人网启动校园招聘 
　　2010年10月，人人网正式启动2011年校园招聘，并且以“我与人人共传奇”为主题，在北京、上海、南京、西安、武汉、天津、沈阳、杭州、广州、成都、哈尔滨全国11大城市，20所高校举办大型校园宣讲会及技术交流座谈，传达千橡集团“极客”型的人才理念，同时对2011年校园招聘计划做详细的介绍。
　　始终引领中国互联网SNS发展的领先者人人网，在今年由中华英才网评选发布的2010年度“第八届中国大学生最佳雇主”互联网行业排行榜中，首次跃居上榜，成为中国大学生就业首选的十大互联网企业之一，同时也是上榜企业中唯一的一家非上市公司，而在今年新一轮的校园招聘中人人网再次加大的对于应届生的招聘力度。同时今年人人网的校园招聘宣传摒弃了传统的海报宣传，采用了包括“极客扔拖鞋比赛”校园路演、“人人有 OFFER”虚拟礼物派送等多种宣传形式，令人眼前一亮。
　　由众多年轻有活力的员工组成的人人网正处在高速发展壮大的阶段，由于其在大学生中强大的影响力，人人网成为了许多大学毕业生工作的首选。公司倡导独特的极客文化，为员工提供一个大胆创新和极致探索的环境，愿意放手让新人接触核心技术，提供机会让新人带领团队，迅速成长。2009届清华大学毕业的黄同学在经过校园招聘后如愿进入人人网工作，经过一年的学习和培养，他已经接触核心的数据分析，开始开发一套完整的千万级用户使用的产品，“人人网以人为本的宽松工作氛围可以接纳任何有个性、有热情的人才，并为每个新员工定制独立的培训体系，同时得到更多的发展机会。最后，如果你喜欢拖鞋加牛仔裤的工作环境， 那你就来吧。”
　　应届毕业生花上5分钟填写简历，参加120分钟笔试，加上两轮60分钟面试， 245分钟的时间就会有机会赢得1 个具有薪酬竞争力、职业空间想象力的工作机会。感兴趣的毕业生可以登录campus.renren.com查询招聘细节并及时在线提交个人简历，或者加入人人网成为人人校园招聘公共主页的粉丝，随时了解招聘动态。

