被绞杀的网景：互联网门口第一滴血
　　作者：姜洪军
　　1995年12月7日，盖茨把微软比作54年前遭日本偷袭的美国舰队，她要重装上阵。众所周知，1941年12月7日，日本偷袭美国珍珠港，重创了美国海军，太平洋战争打响。
　　盖茨特意选择这一天，在西雅图总部会议中心宣布微软要向因特网进军。盖茨把当时处境下的微软比作当年的美国舰队，那谁是盖茨眼中的偷袭者呢？
　　网景！！！一家成立不到两年的小公司。
　　忘年交与惺惺相惜
　　“在互联网的光辉下，操作系统只不过是一套漏洞重重的设备驱动器”，这是网景创始人马克·安德森(Marc Andreessen)的一句话。
　　在这句话被媒体传播开来的几年前，安德森还是伊利诺伊大学的一名学生。安德森在大学生涯的绝大部分时间里并不勤奋，其努力仅限于能够通过考试。
　　1992年，安德森“懒惰”的习性在就读大三期间得以改变，安德森被伊利诺伊大学的电脑应用中心聘为临时工作人员。当时的互联网非常简陋，只有文本，没有图像、声音，更没有色彩，通过一个原始界面进入，操作过程非常繁琐。“为了获得网上的信息，你得期待自己成为一个火箭科学家。”安德森曾这样说。
　　安德森向他的主管提出一个建议——设计一种使用简便的浏览程序，以便于对联网资料的检索有序化。安德森的主管同意了，他们又招聘了几个程序员做帮手，花了六周时间开发出了浏览程序。
　　1993年初，该浏览程序被命名为Mosaic(马赛克)，安德森把Mosaic放在互联网上供人免费使用。仅仅数周，全球数十万用户下载了该程序，一年内，其用户超过200万。
　　“一个如此不同、如此有用的应用程序，它可能从零开始创造一个新行业。”这是1993年12月份的一期《纽约时报》对马赛克的评价。这篇文章提到了伊利诺伊大学电脑应用中心管理者的贡献，但却丝毫没有提及安德森。安德森意识到伊利诺伊大学电脑应用中心会把马赛克据为己有，他不想再为人做嫁衣，因此，在大学毕业后他决意离开，到硅谷的一家小公司打工。
　　工作几个月后，他突然收到一封电子邮件：“你可能没听说过我，我是SGI的创建人，现已辞职，准备开一家新公司，你有兴趣过来谈谈吗？”这是吉姆·克拉克博士发来的。
　　50多岁的克拉克与安德森一见如故。安德森后来说：“据说，拿破仑说过‘与其要一个聪明的将军，不如要一个幸运的将军’，就吉姆·克拉克而言，我认为他两者兼而有之。他那种将技术、营销和商业揉合在一起的能力是无以伦比的。”而克拉克则说：“我很幸运地结识了安德森并且能和他共同创业。”
　　1994年4月，克拉克出资400万美元，两人合伙在加州创建了马赛克公司。安德森火速赶回大学，把原来的马赛克开发小组的六名成员招到麾下，但研发团队要从零开始设计新的浏览器。因为他们过去是利用伊利诺伊大学资金和设备来开发Mosaic的，所以原有的版权归大学独有。当时，伊利诺伊大学已经将原来的浏览器技术转让给了一家名叫Spy Glass的公司。
　　马赛克的研发团队开足马力工作，重写浏览器的所有代码。安德森深知Mosaic的优劣所在，当时还是学生的他们不考虑软件的质量，而只想着如何使之有趣，现在要开发商业软件，软件的性能要稳定可靠。新浏览器的名字被定为Navigator，马赛克公司也在此前后更名为网景公司(Netscape)。
　　1994年10月13日，Navigator开发成功，并在网上发布，不到1小时就被下载了数千次，Navigator比Mosaic快10倍。
　　开发团队一片喜悦，而老到的克拉克听到了一条让他心头一紧的消息：微软准备购买Spy Glass公司的浏览器技术。安德森他们则不以为然，因为Spy Glass拥有的技术是在他们两年前开发的版本的基础上改进的，根本不能与今天的网景相比。
　　杀死你遇到的蛇
　　“你看见一条蛇时，就把它杀掉。”1995年1月的一天，网景CEO吉姆·巴克斯德尔(Jim Barksdale)上任后，在公司第一个例会上这样说。在座的安德森明白了他的意思，就是说，遇到一个问题时，就着手解决它，不要拖延，不要左顾右盼，不要过分地分析研究。
　　“不要再在死蛇上浪费时间。”巴克斯德尔接着说，一个问题被解决了，或者你已经采取了某个措施，就不要犹豫，将这个方案进行到底。
　　安德森对此表示赞同，Navigator成功发布后，网景公司面临着管理上的问题。网景公司发展迅速，人员膨胀很快，但内部管理却是一片混乱，人们在办公室跑来跑去，做各种各样的事情，又很难说在忙什么。
　　为了防止公司成长失控，克拉克和安德森决定雇用前联邦快递的高管吉姆·巴克斯德尔担任公司的CEO。安德森负责技术研发，克拉克筹措资金，巴克斯德尔则监督公司运作。
　　巴克斯德尔到任后，公司运作变得有秩序起来。到了1995年8月，网景公司销售额达到1660万美元，但仍没有利润。随后，成立还不到16个月的网景公司在纽约上市。投资银行预计每股仅能卖14美元左右，然而开盘后股价一路飙升，最高时竟达到让全美经纪人都目瞪口呆的71美元，最后以每股58.25美元收盘。“美国通用动力公司花了43年才使市值达到27亿美元，而网景只花了1分钟。”《华尔街日报》对其火爆的交易情况做出了如上的评论。
　　公司上市后，安德森的生活方式没有太大变化，他仍喜欢穿宽松运动短裤和短袖衬衫，最爱吃的食物仍是油炸土豆条，简朴的生活使他得以把精力集中在技术研发上。
　　当时，一位金融专家分析说：“这是家独一无二的公司——它很快会成为互联网上的‘微软’，因此，每个人都想变成‘第二个微软’的股东。”
　　但克拉克担心的微软阴云正在逼近。
　　起初，盖茨没有认识到浏览器的重要性，一直没重视公司高管的提醒。华尔街对微软在互联网领域进展缓慢表示不满。1995年11月，高盛公司将微软股票评级从买入下调到持有，微软的股票应声而落。
　　当下属再次将网景浏览器展示给盖茨看时，盖茨一下子惊醒了。盖茨马上派人去和网景谈判，商讨合作事宜，微软的条件是注资网景并进入董事会。网景拒绝了。
　　微软随即把网景公司列为头号竞争对手。盖茨通知公司很多工程师，不管进展到何种程度，立即停掉手上的工作，全力投入到微软浏览器的开发上。
　　敌人的敌人不一定是朋友
　　“我从来没想到会跟盖茨站在一起，因为我们是宿敌，但是想到这样做对公司有利，我就做了。”AOL(美国在线)CEO史蒂夫·凯斯这样解释选择微软作为重要合作伙伴的原因。这意味着放弃同网景结盟。
　　1995年前后，作为重要的因特网服务提供商，AOL与微软的MSN网络部门形成了激烈的竞争，所以，AOL骨子里对微软的对手网景抱有好感，1994年就欲同网景结盟，但遭到网景的拒绝。
　　此时，微软把打垮网景视为生死之战，全体总动员后，1995年12月，微软公司发布互联网探索者(Internet Explorer)浏览器，简称IE。微软在把它和自己的操作系统捆绑的同时，也把IE免费发放，微软希望AOL的浏览器换成微软的IE。AOL之前收购了一家浏览器小公司，开发了自己的产品，但技术上根本没法与网景和微软相提并论，所以AOL势必要从这两家中选择一家。
　　在微软内部，微软MSN部门强烈反对微软和AOL接触，盖茨力排众议，准备死磕网景，其他对手一律暂时放过。盖茨亲自打电话邀请AOL CEO史蒂夫·凯斯见面，探讨AOL使用微软浏览器事宜。
　　AOL高层仍然认为同微软合作是与虎谋皮，凯斯认为网景应该愿意同自己合作，AOL的数百万用户就会天天用到网景的浏览器，这样就会遏制微软的扩张。为此，凯斯亲赴巴克斯德尔的家中，共进晚餐，探讨AOL与网景深度结盟。

