中国网上零售品牌100强评选获热捧
　　(亿邦动力网讯)中国网上零售年会组委会日前透露，中国网上零售品牌100强评选已经进入正式评选阶段，已经有300余家网上商城、网上零售独立品牌商报名参加角逐，呈现异常火热的状态。
　　组委会发言人表示，尽管评选报名和投票的火热状态有点令人意想不到，但也在情理之中。“诚则久，信则长。电子商务发展到今天 诚信已经成为企业之间的竞争壁垒了，而且这种趋势会越来越明显。”
　　电子商务在中国的发展速度之快令世界瞩目，但发展中的问题也同样值得关注，其中尤以“诚信”问题最为突出。网络销售企业的真实性和合法性、企业的电子商务行为、网购中消费者的投诉问题成为电子商务诚信问题的典型问题。在近几年各类消费投诉机构的调查中，网络购物都高居被投诉的行业前列。
　　国内最大的箱包B2C平台麦包包是近几年成长最快的独立箱包品牌，其创始人、CEO叶海峰把“诚信”作为公司经营的DNA来看待。“诚信、责任和分享是今年麦包包制定出来的企业战略，从客户在麦包包的购物留言上看，许多客户非常在意麦包包提供的产品和服务的诚信指数。”
　　为强化“诚信”对品牌塑造的核心价值，叶海峰把“诚信”列入员工KPI考核之中。“我们对同事、对客户都要诚信，如果有不诚信的数据，二话不说是要被处罚的。正是因为麦包包坚持诚信对待客户，三年下来，麦包包的客户投诉率和退货率是一直在下降的。”
　　而在10月19日，由百度公司和日本乐天合资建立的B2C网上商城乐酷天正式上线，旗帜鲜明地打出了“乐酷天坚守只卖正品、诚信经营的策略”。乐酷天CMO张?浩告诉亿邦动力网，“乐酷天将会用一部分精力来打击假货和仿货，只卖正品、诚信经营会是乐酷天的一个特色。”
　　虽然打击假货一度成为令品牌商们头痛的问题，但整个电子商务行业必须走向正品化、诚信化却已成为业内共识。“假货、不诚信经营虽然暂时不会被彻底清除，但是卖正品和诚信的商家在互联网上会越来越受到消费者认可，这点不用怀疑。”电子商务业著名数据分析师车品觉向亿邦动力网表示。
　　张?浩表示，网购在中国发展这几年，网购人群的要求逐渐从低价发展至品质和品牌，正品和诚信会成为未来两年的网购消费趋势。“从这几年中国网购的数据来看，C2C和B2C的交易量比例还是差距很大，中国电子商务发展还处于初级阶段，但这个消费形态会在这两年发生改变，未来两年会有大量做B2C的企业出现，而且会成为主流；同时，正品和诚信服务也会成为核心竞争力。”
　　中国制造曾经经历了从仿货到追求品牌、从卖假货到诚信经营的过程，电子商务的发展同样也会经历如此过程。为持续推动中国网上零售的渠道和产品走向品牌化，建立诚信经营之道，中国网上零售年会组委会在10月份启动了2010中国网上零售诚信品牌100强评选，可登录中国网上零售年会官方网站(http://huodong.ebrun.com/2010b2c/index.php)进行报名与评选。
　　组委会透露，评选结果将在2010年12月3日在成都举办的第五届中国网上零售年会上揭晓。第五届中国网上零售年会将于12月3~4日在成都召开，由国家商务部信息化司指导、成都市人民政府支持，亿邦动力网与成都市商务局联合主办。此外，成都市电子商务企业协会也将作为承办单位参与此次年会。
　　截至目前，已经超过200家传统连锁零售业公司企业、品牌制造企业，300家国内独立B2C以及淘宝大卖家报名参会。

