淘宝商城秘密筹建网上超市
　　淘宝商城秘密筹建网上超市的消息于日前被证实——10月18日，淘宝商城官方向信息时报记者证实：目前正在筹建网上超市。这意味着淘宝商城在继数码城、名鞋馆后又一垂直平台即将出现。对此，分析人士认为，这次淘宝商城把眼光放在了更为零碎、交易环节更为复杂，却有着巨大市场潜力的超市业务。
　　网购正从时尚的消费方式逐渐转向为主流的消费方式。针对淘宝商城宣布筹建的网上超市，分析人士称，如今，消费者的需求正从单一追求商品价格变成追求相对最低购物成本，甚至更加关注交易安全、一站式购齐、商品质量、物流配送等。
　　“淘宝商城的网上超市，不仅可以最大限度地满足客户的一次性购物需求，还要为消费者提供足不出户便可以轻松购齐所需生活用品的体验。”淘宝商城相关负责人认为，网上超市将是一个未来的方向。
　　“比如，限于人力和仓储等因素，线下超市的产品丰富度、物流后端配送做的还不够好。”业内人士表示。消费者要花时间去挑选货品，排队等候付款，还要自己将物品运回家。而网上超市则减少了出行成本，也节省了道路拥挤、排队付款的时间。
　　此外，分析人士还指出，淘宝商城更大的优势在于通过平台化的运营，让涉及日常生活消费的众多品牌商家进驻，共同组成一个网上超市，消费者可以在这个超市里面购物，跟在一般的商场购物没有什么不同。
　　“淘宝商城网上超市仍然采用平台化运营，为商家搭建一条完整的供应链及交易体系。商家可以共享淘宝超过2亿的用户。”有商家如是表示。
　　此前，淘宝商城电器城、名鞋馆等垂直的B2C平台已经陆续开张，产品多样化、品牌化给消费者留下了深刻影响。据悉，现在正是淘宝商城网上超市大规模招商环节，不久将正式推出平台。

