方玄昌向检方申请重新鉴定伤情
　　本报讯(记者孙莹)昨天下午，对肖传国一案判决不满，申请检方抗诉的方舟子、方玄昌接到了答复书，石景山检察院决定不予抗诉。
　　在肖传国等人被判刑后，方玄昌、方舟子均认为“判得太轻了”，随即申请检方抗诉。在申请书中，“二方”列出了一审程序违法、认定事实有误、使用法律错误、量刑过轻、事实定性错误五大理由。
　　方玄昌说，昨天下午，他收到了检方作出了抗诉请求答复书，检方称“经审查，本院认为，一审判决认定事实清楚、证据确实、充分，定性符合法律规定，量刑适当，决定不予抗诉。”对于检方的答复，方玄昌表示也在意料之中。
　　虽然“二方”的抗诉申请未获支持，但因被告人肖传国和戴建湘都提出了上诉，二审还会就一审判决认定的事实和适用法律进行全面审查。
　　另外，方玄昌准备今日向检方递交《海内外医学界人士关于强烈建议重新鉴定方玄昌伤情的公开信》，要求重新鉴定其伤情。按照人体轻伤鉴定标准，头皮钝器创口累计达到6厘米就构成轻伤，而法医测量方玄昌的伤疤只有5.5厘米。公开信中称“在鉴定中采用单纯的测量伤疤的长度来对本案定性是荒谬的。由于伤疤在愈合的过程中会有收缩，因此，在伤后两个多月做鉴定时，仅以伤疤长度的5毫米之差就否定伤害的严重程度是令人不可接受的。”

