走秀网推首个时尚购物线上电子杂志
　　动感的音乐、精美的服饰搭配……夹带着最新流行的T台秀场视频和热门时尚单品，走秀网推出了首个时尚网购线上电子杂志，以跨媒体实现开放、时尚、创新娱乐的理念，提供全方位的流行时尚情报，点击即可第一时间了解全球最新的潮流时装、美容产品以及流行趋势，网罗最新和最丰富的资讯。
　　作为最大的时尚购物网站，走秀网此次推出的上电子杂志不仅刷新和升级了电子商务网站的购物体验，在为用户提供更加方便的服务同时，意味着时尚电子商务领域从单纯的物品销售进入了拼杀用户体验的时代，也让走秀网离全球时尚网络旗舰店的目标更进一步。
　　和一般的电子杂志不同，走秀网推出的在线杂志无需下载，直接在网站上加载完成，阅读体验像在iPad等平板电脑上一般流畅。
　　这期以“秋冬耍酷”为主题的时尚线上电子杂志在走秀网时尚编辑的手中，通过各种时尚单品和明星元素搭配，将2010秋冬最新流行趋势演绎得淋漓尽致，包括了服装、鞋包、配饰、妆容等栏目，尤其针对白领用户推出的“一件T恤”上班VS下班两种LOOK兼顾了实用与时尚，被走秀网网友称为“全球时尚白领网购的风向标杂志”。
　　据悉，每期走秀网的线上电子杂志都会围绕一个主题制作时装大片，漂亮的模特、时尚的搭配、精美的摄影、文字简洁的新品介绍，甚至还有大片的拍摄花絮或是秀场视频。但当你的鼠标停留在模特穿着的某件衣服上时，跳出的对话框会告诉你这件单品的品牌，然后才是指向购买页面的链接。
　　而最令人不可思议的是，该线上杂志中还含有一套“试衣搭配”系统，轻松挪动鼠标就可以将8件不同的上下装自由组合出十多套风格各异的时尚造型，让用户在观看之余还可以亲自动手将自己的时尚触感付诸于实践。
　　而除此之外，这本杂志还会为消费者提供当季的主要流行元素和精心挑选的酒会、婚礼、度假、商业会谈等各种场合最得体的时尚搭配方案。
　　首创电子商务在线体验的营销艺术
　　在崇尚个性的年代，网络俨然已经成为了解流行趋势的第一途径，而时尚购物网站更是时尚人士们淘宝的好地方。
　　据走秀网CEO纪文泓介绍，和一般的时尚B2C不同，走秀网还拥有时尚潮流购物网站—秀客网，将时尚资讯和电子商务结合是走秀的最大特色，也是走秀网在电子商务领域的又一大创新。而走秀网的用户多为高级白领或金领，她们热爱时尚，讲求品质生活，注重品牌内涵，关注国内外流行趋势，线上电子杂志的推出能让更多用户第一时间掌握全球时尚流行趋势，为她们的网购提供指导和参考。
　　业内人士分析，购物网站做得再精美，也难以避免被“大折价”、“试用报告”、“效果”等字眼充斥，消费者看起来就不够放松。但杂志就给人截然不同的感觉，尤其是较高档的产品，本身就是一种艺术，电子杂志这一比传统纸媒更具视觉魅惑的新兴事物，顺理成章地成为展示视觉魅力更广阔的舞台，再辅之以音频手段的配合，最终将视听感受完美呈现，可提升用户的购买欲望，走秀网此次线上电子杂志的推出创造了电子商务在线体验的营销艺术。
　　数据显示，中国网民规模已冲破4亿关口，互联网普及率持续攀升，电子商务等网络应用发展势头迅猛。2009年全国网购规模达到2670亿元，网购人数达到1.3亿，时尚网购比例占绝大多数，竞争非常激烈。
　　而走秀网依托自己强大的国内外供应链资源，在美国、英国、法国、日本、澳大利亚、意大利、韩国等国家建立的海外专业采办团队，保证了超过 1000个全球时尚品牌、40000种商品的丰富品类之余，还另辟蹊径地将电子杂志与电子商务完美结合，将全球时尚零距离购物体验带给更多用户。

