百度牌安全套现身 律师称百度可起诉维权(图)
　　晨报96101热线新闻 (记者 魏柏兴) “这个相似度差不多都达到90%了。”日前，市民张先生无意中在自家楼下的超市中发现，一种“百度”牌安全套(见图)，整个外形同知名搜索引擎“百度”首页十分接近。知识产权专业律师则表示，百度公司作为驰名商标，可以通过诉讼手段维护自己的合法权益。
　　记者昨天在张先生处见到了这盒“百度”牌安全套。蓝白色相间的盒身，红色的中文“百度”二字以及拼音“Baidu”的组合，看上去同“百度”网站首页的设计没有什么两样。就连“Baidu百度”的排列方式都一模一样，经过多人认真比对后方能看出，网页上的拼音“du”是一个爪印的设计，而该安全套外包装上则仅仅去掉了其上方的四个“脚趾”。“要不是这行字，我还以为是什么IT产品呢。”张先生指着外包装上一行“享性福，找百度”的黑体字说。
　　记者拿着这个盒子，随机找到几位路人进行询问。看到的人，反应出奇的一致，“百度新出相关产品了吗？”仔细端详后才发现端倪，进而也产生了一定的疑问，“这个不侵权吗？”“百度知不知道这产品呀？”
　　昨天下午，记者就此事向百度公司进行了询问，但截至发稿时，没有收到任何回复。记者同时按照外包装上的地址试图同安全套生产厂家和经销商取得联系，但两个电话始终无人接听。不过在该安全套经销商深圳某保健品公司的网站上看到，除了“百度”是该公司旗下品牌还有“凤凰卫士”、“悍马”等一些耳熟能详的名字。甚至就在首页的“新闻咨询”一栏中，赫然挂着一则名为《“百度”遭遇抢注成为安全套品牌》的新闻稿件。记者登录中国商标网进行商标查询，共显示出121条包含“百度”二字的搜索结果。从备案的商品图像中可以看出，不少商标仅仅是把“百度”二字的字体进行了变换，并没有其他更多差别。
　　专门负责处理知识产权案件的北京市集佳律师事务所律师李洪江，看到该产品后，也发出了“确实很像”的感叹。“如果是驰名商标，则享受跨类保护的待遇，即任何产品都不得使用同驰名商标相同的注册商标。”李律师表示，根据现在掌握的情况，该品牌安全套还有可能侵犯了“百度”公司网页“外观设计”的专利权，同样也需要通过诉讼途径维权。
　　线索：张先生
　　晨报记者 郝笑天/摄

