网购“钓鱼”陷阱一个接一个 
　　17日，江蓉在商场看中一件毛衣，800多元的标价让她想到了网络代购。
　　回到家，她在淘宝网搜索到一家名为依扬婚纱礼服的网店，可以代购这个款式的毛衣，价格只要415元。
　　“卖家信用只有两星，等级非常低。”江蓉虽然有些担心，但店主声称他们专做代购，而且都是正品。想到实物已经看过，网络代购应该不会有多大的问题，于是江蓉确定购买。
　　这时，店主发来文件，称是毛衣的细节图片，让江蓉看清楚了再购买。
　　江蓉收到图片后立刻点开看，可电脑却提示“文件已损坏”。“反正实物都看过了，不看细节图也没什么。”江蓉便拍下商品付款。
　　当她通过网上银行付款成功时，屏幕上弹出“购买网易产品成功”的提示。
　　货款转到其他账户
　　“我明明在淘宝网买的，怎么成了网易？”江蓉立刻查询，发现淘宝网上只有她的购买记录，没有付款记录。也就是说，她刚刚支付的415元已转移到另一个账户。
　　江蓉与淘宝客服联系。对方称，江蓉转账选择的是即时付款，钱没有在支付宝内，无法追回。
　　江蓉再与卖家联系，可对方将她拖入黑名单，不理会她。
　　图片竟是钓鱼软件
　　淘宝客服表示，最近这种情况很多。这些受害者在购买前都接受了店主发来的“图片”文件，其实这些文件不是图片，而是“钓鱼”软件。该软件启动后，江蓉汇款时有关信息被篡改，付的款没有打到支付宝中，而是立刻转账到其他账户。这样转账后，淘宝网上没有支付记录，无法对卖家进行查处。
　　对于这种情况，淘宝网正在想办法解决。
　　该工作人员提醒，消费者在购物时，不要随便接收卖家发来的文件，购买时注意观察卖家信用及买家对商品的评价。
　　高于2000元可报案
　　记者昨日点击江蓉收到的“图片”时，电脑防火墙显示，程序已损坏———即江蓉收到的并非图片，而是一个程序。记者试图与卖家联系，但对方一直没在线上。
　　联纵律师事务所杨治律师表示，如果转账金额高于2000元，卖家涉嫌欺诈，消费者可向警方报案；如金额小于2000元，因为金额小，警方不会单独立案，但如果找到多名受害者，可一并立案。
　　(本报新闻热线966988感谢江女士提供线索)
　　记者 陈静
　　“你收一下细节图片，看清楚了再购买。”
　　网民江蓉网上购物时，卖家如此细心的服务让她感动。哪知，贴心的背后却是为了骗取她的货款。昨日，江蓉向本报记者讲述了她网购被骗的详细经过。

