男子博客上传淫文成传播罪被判拘役
　　本报讯(记者张蕾 通讯员李唐 李文仲)上午朝阳检察院披露，男子蒿某因上传淫秽文章《精彩》到个人博客，近日被朝阳法院以传播淫秽物品罪判处拘役5个月。
　　蒿某今年30岁，是陕西人，在陕西有正当的工作。今年年初，蒿某将一篇从网上下载的淫秽文章《精彩》上传到自己的个人博客空间上，此空间未设置密码，他人可任意浏览。
　　据蒿某交代，他本意是留着自己看，没想对外传播。但是事情的发展远远超出了蒿某的想象，短短一个月，《精彩》的点击量已经达到了2.7万余次。
　　蒿某在网络上对自己一时的放纵，带来的是牢狱之灾表示深深的悔恨。
　　检察官释法
　　蒿某明知自己的博客没有设置密码，可以在互联网上被他人任意浏览，还将淫秽文章上传。这种明知危害后果可能发生，还对其放任不管的行为，属于刑法上的“间接故意”。应当承担法律责任。
　　法律链接
　　2004年开始施行的《最高人民法院、最高人民检察院关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条规定，不以牟利为目的，利用互联网传播电子淫秽信息的(情节严重的)，以刑法第364条传播淫秽物品罪定罪处罚。

