支付宝启动开放战略：开发者可获产业链90%受益
　　新浪科技讯 10月19日下午消息，支付宝今日对外发布移动互联网环境下的开放支付方案。根据该方案，手机用户在安装带有支付宝接口的APP(应用软件)之后，可以通过支付宝账号完成该APP的所有付费操作，开发者可通过该方案获得产业链中90%以上受益。
　　支付宝相关人士表示，本次发布的手机支付方案解决了目前手机化境下的支付难题。据悉，此前移动互联网一般采用两大收费方式构建商业模式。一是在软件中内置广告，二是代扣费模式，不过目前均不够成熟。
　　“广告方面受设备本身的展示面积等因素对用户体验带来较大挑战，另外移动互联网带宽和资费也影响了这种模式的发展。而代扣费率高、用户结算欠透明、方案适用性差等方式日趋衰落。”上述人士说。
　　支付宝相关人士指出，在支付宝方案下，对开发者来说通过与支付宝在线上快速签约，并在软件上添加一个支付宝接口。使用即时到帐、大额支付等支付方案，快速获得收益。“开发者可获得整个产业链中90%以上的收益，这远高于国际通行的7成惯例。”
　　据悉此类APP包括但不限于游戏、阅读、充值、缴费、网购等，当前已经有3G网、空中网、掌上明珠、拉阔游戏等近30家无线商户接入了支付宝安全支付产品，其中淘宝网即将发布基于安全支付的Android版客户端。更多的应用和开发者正在筹备中。
　　据介绍，除了开发者能够通过支付宝安全支付产品获益，芯片商、系统方案商、硬件商都将获得相应的收益，分润比例将取决于参与程度。“对于手机系统及硬件厂商来说，参与该方案吸引更多的开发者支持自身平台，从而有利于用户的聚集，促进系统及硬件的发展。”
　　目前，支付宝已经针对Android，iPhone，Symbian S60，J2ME等主流手机平台开发了该方案，根据计划，未来还将覆盖更多的终端平台，比如游戏机平台、各类读书的媒体平台、媒介平台，甚至是带网络连接的数码相机。(崔西)

