600淘宝线下代购店名额获热捧
　　10月20日下午，“淘宝网社区店发展论坛”在杭州召开，杭城上千名欲从事线下代购业务的社区、便利店、报亭等店主参加了此次论坛。今年1月份，淘宝网宣布进军线下代购，通过淘宝网官方指定代购店，旨在为上网不方便的线下消费者提供网购服务到家、充值缴费等电子商务服务。
　　淘宝网代购业务负责人付军告诉记者，此次论坛主要是和千余名社区店铺店主共同探讨如何更好的发展线下代购业务，另外，淘宝网对代购网点有区域保护政策，所以今天到场的每一个店主都是抱着抢夺代购点名额而来。
　　在杭州地区，淘宝代购业务的首个合作伙伴第三方服务商“杭州买吧公司”是由一名为温怀取的温州民营企业家发起，他计划在一年内投资1亿元来推动这个项目，很显然今年这1亿元并没有花掉，相对此前在其他行业的投资额，这只能算是一个中等规模，但利润率更高。
　　温怀取表示：“互联网电子商务发展空间几乎无限，而且淘宝的品牌非常好，这个合作应该说前景是好的。加入这种蜜蜂型的商业模式更是我们所急迫期待改变温州商人形象的最好方式。”同时温怀取还表示2011年将是买吧公司服务淘宝社区代购项目爆发性的一年，现阶段除了投资额度不变之外，更重要的通过这9个月积累了宝贵的经验，这将推动淘宝社区代购业务更加稳健的发展。
　　据悉，在杭州地区的合作社区店铺月均代购额已经超过1万元。接下来，米、面、油等生活消费类商品将作为一个重要的组成部分在11月份开放给杭州市民，同时代购业务系统也会在11月全面升级，届时杭州市民可以从自己附近的代购点选购比超市更便宜的米面油等民生类消费用品，更可同步参与淘宝线上的活动折扣商品，无论团购，秒杀还是聚划算，就算你不会上网不会网购，一样也可以同步享受淘宝会员的待遇。
　　业内人士分析认为，本身淘宝筹建网上超市和线下代购服务点的系统升级之间没有必然的联系，一者是把传统商业拉到线上，一者是把线上的业务输出给传统商业。但是这一进一出，昭显出淘宝已经不甘于安分的抱着现有的市场份额睡大觉。
　　而对于淘宝线下代购业务，该人士更是给予了高度评价。他认为，淘宝的线下代购业务不仅提前让不懂计算机和互联网的人群进入了网购时代，同时也是在为中国互联网和网购产业培养下一代的用户和深化人员结构。通过线下代购，互联网与网购不再是年轻人与时尚人群的特权，更多此前被排斥在外的中老年和贫困人群被纳入了这个范畴，从某种意义上说，网购商品物美价廉的特性也许与这部分人群更加契合。
　　另据了解，截止目前，淘宝网在全国二、三线城市储备的线下网点已经超过30000家。

