沃尔玛淘宝进军中国网上超市 
　　早报记者 曹敏洁
　　电子商务爆发式的增长直接催热了生活网购，无论是柴米油盐，还是纸巾、洗发水等生活用品，都可以足不出户在网上解决。
　　随着“1号店”等众多网上超市被热捧，网购大鳄淘宝网也悄悄加入了网上超市的行列。
　　昨日，淘宝网旗下淘宝商城在上海举行招商活动，并称目前正在筹建网上超市。
　　据悉，众多涉及超市零售行业的商家参加了昨天淘宝网上超市招商会，如宝洁、联合利华经销商、苏菲、纳爱斯、可口可乐、百事可乐、金龙鱼、床上用品博洋、罗兰、水星等，涉及日化行业、厨具业、传统食品和进口食品、家居、粮油、床品、土特产、文具等多个行业。
　　淘宝商城资深总监马学军表示，网上超市不仅要做到种类多而全，还要做到速度快，只有这样才能是“便利”之上的“便利”。“我们计划在交易安全、一站式平台、商品质量、物流配送等方面为消费者带去全新体验和便利，让购物真正变成一件开心的事。”
　　分析人士表示，传统零售超市和商场需要面临选址、从各品牌商进货、库存、场内人员投入等等，而网上超市则可以避免门店选址和大规模的人员成本投入。
　　物流直接送货上门，免去交通堵塞、排队结账等传统超市购物的烦恼，则是不少用户选择网络超市购物的原因。
　　分析人士表示，目前网上超市发展迅猛，有望在两三年之后对传统超市形成挑战。
　　据悉，作为中国第一家网上超市，“1号店”于2008年7月11日正式上线，截至今年9月，“1号店”注册用户数已超400万，销售额保持月均增长30%以上，销售额实现100多倍的增长，在线销售的商品达6万多种，涵盖食品饮料、美容护理、厨卫清洁、母婴玩具、家居、电器、服装鞋帽、办公用品、营养保健、服务等十大类。
　　值得注意的是，除了新兴的网上超市不断涌现，老牌超市巨头也开始筹划进军这一领域。
　　据英国《金融时报》昨天报道，全球最大零售商沃尔玛即将为其在中国的山姆会员店(Sam's Club stores)开通一个网站。这个迹象表明，全球零售商对快速增长的中国市场的网上销售越来越感兴趣。 
　　沃尔玛全球电子商务业务主管艾思华(Eduardo Castro-Wright)上周在会上告诉投资者，该零售商对中国在线销售“机遇之大感到振奋”。
　　沃尔玛预期，中国在今后5年将超过日本和英国，成为仅次于美国的全球第二大电子商务市场，在线销售额预测将达到2300亿美元，而美国的在线销售额预测为4900亿美元。

