互联网早教“种子计划”调查会费高达17000元

　　新华网广州10月20日电(“中国网事”记者郑天虹、扶庆、熊润频) “20年后，我将贡献1000名杰出人才”“30年后其中一个孩子获诺贝尔奖”……
　　这是广东一位叫做攸武的民间人士在其博客上公布其早期教育“种子计划”时对外宣称的。这个计划号称通过其网络传授经验、跟踪指导教学，可以 “批量”培养“神童”。尽管需要每人交纳高昂的入会费，但迄今为止，已有500多名家长加入“种子计划”的两个网络QQ群，希望通过这种方式将自己的孩子培养成“神童”。
　　那么，这个“种子计划”究竟是何来头？从QQ群里，能否真的走出“天才”“神童”？“中国网事”记者对此进行了调查。
　　QQ里培养天才？
　　今年3月，家住广州的攸武在博客上公布了他精心打造的早教“种子计划”，核心理念是：孩子大脑是神奇的，在孩子大脑里埋进“种子”，天才就可以“批量培养”。
　　而在实际操作中，攸武通过会员制推广“种子计划”，家长在交纳一定费用成为“终身会员”后，可得到由他提供的一套显微镜、分子模型以及网络教学的跟踪授课。其中，网络跟踪教学是以网上QQ群为载体，向家长发送由他撰写的教学大纲，并且在线解答疑问。攸武承诺，10岁以下的儿童均可加入计划，他会一直跟踪孩子的情况直到高中毕业。
　　按照攸武的构想，“种子计划”的远景目标是实现“30年后其中一个孩子获诺贝尔奖”。
　　据攸武说，“种子计划”目前已经吸引了500多名家长报名参与。他们聚集在两个QQ群中，平时，攸武只要一上线，在线的不少家长就会主动跟他打招呼。
　　“网络可以让我跟家长互动起来，我讲一句话，群里边全体家长都知道，这样很省心，不用一个一个教。”攸武在接受“中国网事”记者采访时说。
　　记者在攸武的QQ群里看到，每个家长的QQ头像后面都标注了孩子姓名、年龄、性别等信息，方便识别。家长在QQ群里提出“孩子调皮、不肯学怎么办？”时攸武会用极慢的打字速度回答说：请参考教学大纲××章。也有家长与攸武分享孩子的进步，攸武多是回答：“很好，接着带下去。”一个小时中，大约有四五位家长提问，攸武也一直简短地回复。
　　攸武的“种子计划”在网民中引起争议，不少网民对“种子计划”本身以及不菲的费用提出质疑。安徽合肥一名网络书商李雷通过卖书结识了很多 “种子计划”会员家长，他认为有些家长对“种子计划”过于盲从。“有一些家长经济条件不是很好，除了会费之外，还要另外出钱给孩子请家教、买教材。而且不是一本两本教材，是一系列的书，很多很多书。”
　　李雷向记者提供了12个参加“种子计划”而感觉上当受骗的家长联系方式。但这些家长大多对“种子计划”讳莫如深、不予置评。
　　来自广东茂名的会员家长陈武他并不相信批量生产天才的说法，因为他的孩子在参加“种子计划”后中考并不理想，他已经半年没有在群里说过话了。
　　神童儿子”非“神童”
　　据记者调查，“种子计划”之所以能赢得一些家长的信赖，是源自攸武称自己培养出了一个“神童儿子”这个“金字”招牌。
　　在变身为“科学教育推动者”之前，攸武学的是通讯专业，毕业后在广州从事技术工作多年，后改行做电脑软件设计。这样一个并无任何教育教学经验的人，却最喜欢被人称为“鬼才教父”，原因就在于他培养了一个所谓的“神童儿子”，而其儿子小时候在某些方面的早慧表现也曾被某些媒体报道过。
　　在攸武接受“中国网事”记者采访的两个多小时里，他对自己的早教理论和受欢迎程度侃侃而谈，而对于现年已经20岁的儿子小攸的近况却一直回避。攸武说，小攸现在在广州大学就读，之所以会选择这个学校，是因为“学校为他儿子配备了专门的实验室”。
　　而小攸则谢绝了记者的采访，只通过其学院实验室指导老师转告记者一句话：“我对父亲的东西不感兴趣，父亲是父亲，我是我。”
　　被会员家长认定为“攸武老师亲身实践其教育理念的成果和回报”的小攸，是否真的“智力超常”“才华横溢”呢？
　　在小攸所在学院的副院长看来，小攸虽然曾连续两届代表学校参加全国大学数学建模大赛，两次获得广东省二等奖，但并不属于“天才”“神童”类的孩子。“我负责学生科研10多年，神童不是没见过，但他从悟性、天份上看绝不属于神童类型，他的成绩主要靠他的勤奋获得。学校也从来不知道他父亲所宣扬的‘神童背景’，更没有为他单独配过实验室。”这位副院长提出，希望他父亲的个人行为不要影响到他儿子的成长。
　　而与小攸一起参加项目小组的广州大学学生小董也表示，小攸高考成绩一般，他可能因此而仅上了广州大学。
　　会费水涨船高
　　借助网络力量，攸武在短短时间就初步缔造了一个早教神话王国。在会员人数增加到500多人的同时，会费也在水涨船高。
　　广东茂名的会员家长陈武表示，不推荐其他家长加入“种子计划”，原因之一就是现在价格高得离谱：“刚开始每个人入会的会费还只有3000元，现在要17000元，翻了近六倍。”
　　而高昂的收费背后，是几乎“零成本”的运作方式：攸武没有成立公司，没有组建团队，几乎没有雇用员工；这种基于网络的早教培训也不需要办公场地，设备也就是一台能连接互联网的电脑；在网络培训过程中，攸武甚至不用直接面对每个客户；报名的家长通过某个账户汇款后，也不开具收据或发票。
　　记者登录广州工商局红盾信息网，并没有查到“种子计划”的注册信息，12315消费者权益保护热线在回答记者咨询时提醒说：这种没有实体公司地址，仅靠网络广告招纳会员并“隐蔽”收费的，对消费者来说有很大风险，一旦出事，很难受到法律保护。
　　广东省教育厅政策法规处负责人也明确表示，“种子计划”从未在教育部门备过案，这是“以牟利为目的的个人行为，不属于教育行为”。
　　早在“种子计划”之前，攸武还推行过一项与之类似的早教方案，叫“日出计划”，以培训机构的形式先后在广州、北京招生。这项旨在“量产神童”的计划将培训等级划分为宇宙级、银河系级、太阳系级、地球级，培训经费与级别挂钩，最高的“宇宙级”培训费用一年高达14万元。但最后却不了了之、没有了下文。
　　在质疑声中，攸武曾就网民将他比作“教育界的张悟本”进行辩驳：“吃绿豆的效果是吃了等于没吃一样，而“种子计划”的效果却是培养了一个杰出人才。20年后，我将给祖国贡献1000名杰出人才。”
　　张悟本和他的绿豆神话早已破灭，而“种子计划”未来前景如何，人们不妨拭目以待。

