360、腾讯员工现场对骂是谁的尴尬
　　【中国企业家网】(综合报道)从网络口水仗到闹上公堂，直至员工现场对骂，360与腾讯之间的“隐私大战”正一步步升级。喧嚣的背后，最具权威性和话语权的主管部门仍在沉默，令广大用户无所适从。
　　9月以来，腾讯与360之间战事频传。一个与隐私有关的争论，令双方从网络、平媒上的相互指责与“揭底”，发展到即将对簿公堂，甚至发生了双方员工当众互骂的闹剧。
　　据《法制晚报》报道，10月18日下午，在央视某节目录制现场，在讨论“腾讯到底有没有侵犯隐私”、“360有没有权利监管”等话题时，360总裁齐向东及律师团成员与腾讯方面的辩论对手展开论战。节目录制的后半段，双方员工开始对骂，“流氓”、“缩头乌龟”等攻击性语言充斥现场。
　　目前，两家公司均已对对方提起诉讼。分析人士表示，这场混战的背后，是双方对安全领域巨大利润“蛋糕”的争夺。《经济参考报》文章援引中投顾问研究员蔡灵的观点指出，随着我国电子商务的盛行以及国内个人、企业信息安全意识的提升，杀毒软件和网络安全软件的市场前景非常看好，其“亿万市场”的价值不言而喻。
　　文章同时援引业内人士王一江的分析指出，未来几年内，国内杀毒软件和网络安全软件的潜在市场规模将达100亿元到150亿元。如此诱人的领域，自然成为商家必争之地。
　　无论孰对孰错，这场争斗必然要有个“说法”。而最有决定权的，则是国家相关监管部门。《法制晚报》披露，双方在18日的“吵架”现场，均隐约地把责任推向了主管信息化的工信部。但截至今日，工信部对此仍未有表态。
　　《南方都市报》文章指出，无论是工信部、还是产品质量监督部门，做出权威结论的时刻已经到来，勿让用户的电脑成为硝烟弥漫的“战场”。(胡晴)

