麦当劳网店新招促销
　　【深圳商报讯】(记者 关键 通讯员 杜耀娟)“复印有效”、“无限量”、“兑换时间长达三周”……长假过后，麦当劳新开设的淘宝秒杀店立刻引起了网友的关注。“秒杀”不新鲜，新鲜的是，麦当劳完全颠覆了秒杀的传统规则。
　　麦当劳把此次活动冠名为“0负担”秒杀，向公众承诺三点：优惠券复印有效、优惠券无限量供应、兑换时间长达三周。众所周知，秒杀之所以能提供具有吸引力的价格，就是因为商品是限量供应的。麦当劳鼓励消费者“复印有效”，优惠券完全敞开供应，网友们可轻松秒杀，既省去了掐算时间的麻烦，又省去了在柜台前排队拥挤的担心。
　　“0负担”秒杀在给消费者带来便利的同时，究竟能为麦当劳带来哪些收益呢？如果与此前一系列的活动结合起来，就不难发现除了网聚人气以外，麦当劳在营销上的独道之处。
　　这次秒杀之所以被冠以“0负担”的称号，其实与麦当劳倡导的生活理念——“快乐就是0负担”一脉相承。麦当劳携手徐静蕾，共同倡导这一全新的生活理念，让消费者卸下负担、舒缓身心，一起享受最简单的快乐。其中，也包括美食的快乐：这一季的主打产品板烧鸡腿堡最大的特点就是“0油添加”。它采用麦当劳独有的双面夹心板烧工艺，在烹制过程中不添加任何油，是名副其实的“0负担”美味。而世界杯期间，麦当劳又充分利用了“24小时餐厅”及麦乐送的优势，大大加深了在消费者心目中的“便利”形象。

