烽火网络再夺四川移动高校WLAN覆盖项目 
　　烽火网络POE交换机入围2010中国移动集团集中采购目录后，先后在广东、湖南、云南、四川、辽宁、山东、黑龙江、湖北、甘肃、安徽等省城市的WLAN覆盖项目中都取得了不俗的成绩。近日在2010年四川移动成都高校WLAN覆盖工程三期再拔头筹，再获大量订购。截止目前，烽火网络在四川移动成都高校共三期WLAN建设中，已经服务了大批POE交换机，其规模和销量都很可观，成为四川移动POE交换机的最大供应商。
　　随着无线互联网技术的飞速发展和商业化普及，“无线宽带”正在取代“宽带”成为校园网基础建设的热点。“移动数字校园”或者“无线数字校园”也成为近来数字化校园和教育信息化建设过程中的热门话题。中国移动集团希望在11月份前完成所有一线城市高校WLAN覆盖工作。四川移动抓住这一契机，在成都高校积极推行无线数字校园，携手烽火网络在近70所高校进行项目实施，
　　四川移动成都高校WLAN覆盖工程从2009年11月份开始启动，烽火网络在服务一期和二期工程时，以优异的测试指标，快速的供货周期、及时的工程配合、完善的售后服务，得到了成都移动的高度评价。因此在三期WLAN覆盖项目中，POE交换机的采购量占同等类别采购量的70%，成为该类别产品的最大供应商。
　　此次中标WLAN覆盖项目主要为F-engine S2224ME型POE交换机，除具备普通交换机的VLAN、QoS等基本功能外，还具有优异的安全特性和用户业务控制能力；同时支持Telnet、 WEB、SNMP、Console口等网管方式，用户可以灵活选择来对网络进行全面的维护和管理。特别适用于对远程供电有需求的场景，如WLAN中AP供电、IP phone供电等。

