突破桎梏 随需部署的集装箱数据中心
　　提到集装箱数据中心你会想起什么？象‘变形金刚’中的擎天柱一样的集装箱卡车外型？可以运送到某个神秘的军事基地可移动数据中心？
　　对不起，我们这里说的是一个大家普遍谈论的有关成本效率与优化、灵活与高效解决方案的话题，以便于改善互联网企业的经营成果。在这场经营运作中，IT业的角色正在日益脱颖而出。硬件的集中化、绿色化、虚拟化与软件的模块化标准化、服务软件与改善的有效性的关键趋势已经为集装箱式数据中心解决方案做好了准备。
　　当今时下，数据中心一直在生产能力与商务需求之间寻求平衡。许多组织发现，现有的数据中心已经无法提供支持日益增长需求所需要的能量、冷却操作与设备。根据美国著名IT咨询公司Strategic Solutions的调查报告，金融经纪公司每小时的网络宕机所造成的经济损失最高达到600多万美元。因此，越来越多的企业将数据中心的建设视为企业的头等大事。
　　此外，建造一个新的数据中心是一个耗时耗资近的‘大工程’，并且额外资源也不可用，除非直至建设开始期间。IT管理人员发现科技与商务环境变化如此之快，未来需求难以预测。这种不确定因素加深了公司过度投资数据中心扩建的风险，他们不得不为他们还无法使用的资源支付数年的费用。愈来愈多的组织正在寻求高效的解决方案，并且以一种及时、升级支付的付费方式来增加数据中心的运营能力。
　　世纪互联出于对新的商业需求的审视，帮助互联网企业对客户需求做出更快反应、超越并领先竞争对手。‘世纪互联-云立方’集装箱数据中心是一种完全集中的模块化解决方案，出于互联网客户商务需求的理解，对其提供一流的技术，并随时随地给予安全、自主、灵活与高效的技术支持。在短短的数周时间内，这个功能强大的数据中心为您提供优化的电源与密度性能配置，使您快速适应您的基础设施能力。可帮助您按照您的商务需求速度来拓展您的数据中心。不同的支架模块化设计能够使您依照您的发展速度来扩张投资。
　　同时，与传统的实体数据中心相比较而言，世纪互联‘云立方’能减少27%的能耗。这不仅能够节省您的能源开支，而且可以大量降低碳排放。有了电源管理配置，二氧化碳排放可减少30%甚至更多。
　　如果您是互联网企业IT负责人，集装箱数据中心有助于您快速部署的需求，保证业务发展不受阻碍；如果您是电信运营商，集装箱数据中心将处理现有机房资源不足与机房扩建的高成本局限问题，以及绿色低碳、节能减排的需求；

