微博成为应对舆情新媒介
　　本报讯 (记者 徐瑞哲)从学术打假人方舟子遇袭事件，到霸王洗发水被疑致癌事件，“短、平、快”的微博不再只是用来晒晒心情、发发感慨，而是正成为公众人物和企业应对舆情的媒介工具。昨天举行的2010年中国社会舆情分析研讨会透露，今年前三季度国内舆情热度靠前的事件中，多数当事人和公司都利用手机、网络实时发布微博，对舆情形成一定影响。
　　上海交大舆情研究实验室在会上发布了 《第三季度中国社会舆情应对能力评估分析报告》。上一季舆论热度靠前的企业事件，如霸王洗发水、金浩茶油被疑致癌事件，都利用了微博更新及时、内容简明、传播迅速的特点，开辟出信息发布的新渠道。在霸王洗发水相关事件中，霸王集团开通了“官方微博”，在近4个小时内，连续发布微博17条之多。在金浩茶油案例中，相关记者通过个人微博方式披露这一事件，金浩董事长也通过微博向消费者道歉，再经传统媒体传播放大。
　　课题负责人谢耘耕教授认为，微博与个人舆情事件的应对能力也有相关性，其作用已不可小觑。比如方舟子这样的社会人士，不可能像政府和企业那样拥有相对完善的公关体系，而他善于借助微博这种平民化的媒介平台去发布个人信息，及时获得了舆论关注；另一方面，那些未及时回应方舟子微博的当事方则在“交锋”中显得较被动。

