地理位置服务规模将超70亿
　　本报记者 廖庆升
　　伴随着3G网络、智能手机的广泛应用，在通信业和互联网巨头的强力推进下，地理位置服务的浪潮正在悄然兴起。在美国SNS网站Facebook上，用户可快速找到离自己最近的麦当劳，麦当劳也可以将店内的特色食品、优惠套餐等推送给餐厅附近的Facebook用户，这就是利用地理位置服务实现的。
　　在国内，包括新浪等门户网站在内都在积极推出地理位置服务。据艾媒市场咨询预计，到2013年，中国地理位置服务市场规模将突破70亿元。伴随着市场规模的扩大，越来越多的用户将享受到地理位置服务所带来的便利。
　　地理位置服务规模将突破70亿元
　　地理位置服务主要是通过移动终端和移动网络的配合，确定移动用户的实际地理位置，从而为用户提供所需要的与位置相关的服务信息的一种移动通信与导航融合的服务形式。在国外，随着移动互联网和手机上网的发展和普及，地理位置服务获得快速发展。市场调研公司Berg Insight发布的研究报告称，2009年欧洲基于地理位置服务的总营收为2.7亿美元。
　　随着需求的变化，地理位置服务正朝着越来越互动、越来越智能化的方向发展。如何让户外旅行者找到合适的地方住宿、吃饭，如何让宾馆、餐厅将自己的信息及时有效地传递给周边的消费者，这些都至关重要。地理位置服务的优势在于将这两种相互契合的需求连接起来，这种双方的需求同时也为地理位置服务的发展提供了坚实的基础。
　　在美国，提到地理位置信息服务，大家第一时间会想到Foursquare。Foursquare鼓励手机用户同他人分享自己当前所在地理位置等信息。社交网站Facebook也决定提供地理位置服务。Facebook的介入，给5亿注册用户带来了地理位置服务的新选择，加之其用户可直接在平台上上传应用程序，有趣的、赚钱的地理位置服务应用将层出不穷。
　　据记者了解，在国内，各大互联网巨头也纷纷推出了地理位置信息服务，如盛大推出了游玩网，新浪、腾讯和网易正大手笔布局地理位置信息服务。
　　据艾媒市场咨询研究数据显示，过去三年，中国地理位置服务市场规模保持快速增长态势，2008年的市场规模为3.35亿元，2009年突增为6.44亿元，到了2010年，这一数据改写为9.98亿元。预计到2013年，中国地理位置信息服务市场规模将突破70亿元，五年平均增幅将超过100%。
　　国内企业纷纷加大投入力度
　　Foursquare将典型的Web2.0应用网站混搭在一起，将传统互联网和移动互联网进行了很好的融合。与国外的地理位置服务的发达程度相比，国内的相关服务还比较落后，不过越来越多的国内企业看到该行业的发展前景，纷纷开始提供地理位置服务。
　　58同城网近日宣布推出地理位置信息应用服务。58同城网CEO姚劲波表示，58同城网几年来一直向全国321个大中小型城市提供本地化的分类信息服务，积累了丰富的地域资源，基于地理位置提供精准化的生活服务是58同城网的优势所在。未来58同城网将整合多种创新的理念和应用为网友提供一站式的本地生活服务平台，“目前除了浏览器、IM工具比较成熟外，移动互联网市场还有大片空白领域。58同城网将尽快推进基于手机的平台开发，早日推出地理位置信息应用服务，打造全民应用服务第一平台。”
　　近日大众点评网也宣布推出地理位置服务。大众点评网副总裁龙伟表示大众点评网拥有Android、iPhone、Nokiawidget三大版本的手机客户端，地理位置服务能够增加用户在使用其业务过程中的趣味性和互动性，提高商户位置信息的准确性，同时未来可能给商户带来更精准的营销方式。
　　满足用户随时随地消费需求
　　目前，中国大部分用户用手机的时间已经远远超过使用PC的时间，这将为移动互联网的发展带来深刻的影响。在北京、上海等地的公交车、地铁上，众多白领在乘车的间隙用手机上网聊天、看小说、听音乐已经成为一景。此前，虽然SNS风靡一时，但“偷菜”、“餐厅”等这些毕竟都是娱乐应用，无法真正帮助百姓解决日常生活需求，现在更多人则用手机进行信息查询、生活分类信息查询，如交通、房产、招聘、兼职、二手、车辆等。移动互联网正在从娱乐型向生活实用快速转变。如此一来，分类信息网站就可以利用移动互联网将信息发布出去，用户利用手机就能解决自己生活问题。
　　在手机访问流量排名上，Craigslist已经超过谷歌，排名第一。正是看到移动互联网发展的广阔前景，国内很多网站都非常重视无线业务。在这些网站看来，发布WAP网站就是一种地理位置服务。同城网在2006年就推出了WAP站点，并且以每年200%的速度在增长。据姚劲波介绍，目前wap.58.com已经成为国内分类信息第一大手机网站，和互联网一样，超过第二名和第三名总和，月访问量已高达3亿次，按目前增长趋势，58同城的手机访问流量有望在2011年超过互联网流量。这些服务正在吸引越来越多的用户。
　　不过在互联网知名人士刘兴亮认为，尽管基于地理位置服务的本地广告市场拥有良好的发展前景，但是应用的基础条件尚未明显改善，用户规模增长和用户行为教育都需要经历较长的市场培育期，把握市场进入时机和业务发展节奏非常关键。同时，由于缺乏商业模式上的创新，本土化产品服务开发能力不足，更关键的一点是，本地广告市场目前不足以支撑整个位置社交网络生态系统的发展，目前只能说，拓展个人付费市场是探索盈利模式的方向。

