世纪互联云立方首创集装箱数据中心湿租模式
　　在互联网数据中心运维圈，流传着一个经典的故事。某日，某处数据中心招聘运维经理，一时间面试者云集。但是很快大部分面试者，都纷纷在面试主管的唯一问题中败下阵来。问题很简单：如何在3分钟内，快速的巡检完机房机架上服务器的是否运行正常。
　　最后有一位聪明的应聘者成功的回答该问题，并获取了Offer。‘关掉机房内所有的灯，在一片机架服务器显示灯中，很容易可以分辨某台服务器的运行状态是否正常’。
　　如果你有机会问到一个资深的互联网运营/运维负责人，他会告诉你一个有责任心、有经验的运维人员有多么的重要。——事实上，如果能把‘机房运维的那些事儿’收集一下，足够编制一个FML网站或者‘?事百科’了。
　　设想一下，如果这样的考试是针对集装箱数据中心，这位聪明的运维经理会做何选择？“高密高电环境会不会给巡检加大难度？”“安防与监控系统和传统数据中心一样吗？”
　　相信这样的疑惑会让运营商或最终客户均提出类似的问题。
　　这样的问题，不管是最早推出集装箱数据中心的SUN、HP、还是IBM，似乎都没有针对集装箱数据中心的运维问题提出解决方案。而且与运维有关的这些问题，确实又和客户网站托管密切相关的不可或缺的。
　　针对客户关心的这个问题，有的公司提出了不一样的解决方案，就像当年的中国航空，创造性提供了“湿租业务”(湿租，是航空公司之间的一种特殊租赁方式，在提供飞机的同时提供机组和乘务组为对方服务)。世纪互联即首创推出集装箱数据中心行业的“湿租”服务模式。即除了提供集装箱数据中心产品外，同时也提供运维团队的整体外包服务。 世纪互联集装箱式数据中心遵循Tier 3和Tier4的标准设计，内设手印门禁、视频监控及安全警报。标准ISO集装箱防水、防冲击、防腐蚀等；同时集成了电力、空调及各种设备远程管理系统，可管理到部件级，如服务器、CPU、电源、风扇等；加上运维团队的外包湿租服务，可以对所有的基础设施指标、UPS做24小时实时监控，确保客户的无忧使用。
　　电信运营专家指出：为了使企业资本更有效的投入到前端项目运转的每个环节，加上互联网行业的快速发展使得企业随时需要大量的资本进行各个环节的投入，仅 IDC托管这一项，因无法预测后期增量。因此互联网企业在业务扩展激增的过程中，需要四处抢占机房资源，并留出空间机柜闲置。这样造成资本上的不均和浪费，而且未必就能选择就近机房。世纪互联的云立方实施的湿租策略，为客户最大限度的降低了费用成本。按照“颠覆性创新”理论要素：颠覆性创新源自对客户潜在需求的洞悉，以及对产业价值链的深刻理解。基于颠覆性创新的企业战略最有可能为公司带来成长机遇。世纪互联此举不同与其他厂商提供一个“产品”，而是提供一种可能的快速的发展模式。为快速发展的互联网企业提供加速发展的可能，或者这就是IDC行业的魅力所在吧。

