企业招聘频出新招 应聘外企先玩网游
　　晨报记者 董川峰
　　2011年全国应届毕业生或将达到643万人，比今年增加13万人。各大高校的校园招聘均大大提前，企业招聘人数也成倍增长。一些企业更是推出网络宣讲会、博客交流等网络招聘来吸引年轻人。欧莱雅日前在上海交大启动了 “探索-欧莱雅在线职业之旅”，应聘大学生上网玩游戏就能完成整个应聘过程。除了应届大学生，许多大三、大二的学生也抢着上网“试玩”。
　　学生试玩后大呼“上瘾”
　　据介绍，这款游戏在全球推出，设计了研发、运营、市场营销、销售、财务等5个“房间”，应聘大学生以管理培训生的角色进入，一步步完成这五大领域的各个挑战。包括情景分析题、认知问题、专业问题等等。每个领域游戏结束后，都会给“玩家”提供一个综合评分。各个国家、地区和学校都能拿分数的高低排名。
　　上海交大应届毕业生小李试玩了2个房间后，竟然“上瘾”，“在游戏中，我到巴黎工厂出了一次差，认识了很多新朋友，他们还给我发邮件邀请一起喝午茶呢！”她告诉记者，每个房间都有好多的人，他们并不是考官，而是各个部门的同事，需要自己上前主动打招呼，才能得到交流、提问的机会。他们提出的问题，都不是刻板的，而是一些情景对话，不难但必须动脑子。“比如在研发部门，我就被问到，如果在一个大家期待已久的新产品推出前，你突然发现其中的一个配方存在问题，你是直接告诉主管还是瞒着不说，或是其他的各种选择。”
　　复旦大学的小钱则在财务的房间被一位同事问到了一些专业的问题，“他们给我看了一张财务销售报表，要我在几分钟内就找出问题所在，我好紧张啊！但画面酷炫的人物形象和对白设计、动画效果增加了不少乐趣，使我有身临其境的感觉，真的像在职场中工作。”她建议大家不要一天玩完，最好是一天只玩一个房间，这样就能与更多的人交流，拿到更高的分数。
　　游戏评分并非应聘决定因素
　　现在不少企业为迎合年轻人的口味，采用了在线测试、网络宣讲会、博客交流等一系列迎合大学生的招聘手段，为此有些学生提出，招聘游戏是不是在玩噱头，真能代替现场招聘吗？
　　上海交通大学学生处处长朱健坦言，这样的招聘游戏给大学生的新鲜感可能更大于应聘本身，因为这毕竟不是真正的游戏，而是带有更多考试和体验的成分，对学生来说，具有一定的吸引力，但涉及的范围不会太广，只有那些想进入欧莱雅公司的学生才会去尝试。
　　欧莱雅集团的有关负责人则表示，明年毕业的大学生基本都是“90后”，他们被称为“新一代”，也被称为“为什么”一代。这群年轻人喜欢用打破传统的方式追究事物的本源，喜欢接触新鲜事物，同时也是未来商业的关键。基于对他们性格和习惯的研究和了解，设计这款招聘工具，来迎合他们上网冲浪的期望。但他也特别说明，现在评分只作为大学生应聘时的参考因素之一，还不是决定因素。

