海清被曝已婚生子 八卦引发微博大战
　　“揭开了海清老公的身份，是海清的高中同学，两人已经结婚很多年了，儿子都有五六岁了，海清在北京买的二手房，她老公正在里面看着，搞装修。” ——某周刊所描写的海清
　　在荧屏上演媳妇、演老婆的海清，其实在现实生活中也早已为人媳、为人妻、为人母？昨日，最新一期某娱乐周刊出炉，海清微笑的脸蛋下赫然印着 《海清情史大起底丈夫为高中同学并育有一子》！
　　而记者在求证的过程中却发现，这篇报道从追踪到出版的过程，其戏剧性不输这个八卦本身，海清的经纪人周宴西和她的整个企宣团队以及好友、著名作家六六，与该周刊总编辑陈朝华上周起就在微博上隔空开火，大打嘴仗！
　　标题党
　　标题给力内容不行
　　其实关于海清有夫有儿子的说法，在圈内风传已久，不过一直没能得到她的承认，甚至没有任何媒体拍到她丈夫和儿子的照片，难道这次有图有真相？
　　令人失望的是，周刊刊登的照片，其实是海清与同公司艺人吴秀波的照片，两人聚在一起，文内揣测他们关系暧昧。
　　而当下，由海清和吴秀波主演的谍战剧《黎明之前》正在热播，吴秀波的人气也逐日飙升，还真有些炒作之嫌。如果没有拍到图，那么海清有夫有子仍然是个谜，而周刊的封面也被海清的粉丝斥为“标题党”，不切实际，哗众取宠。
　　打嘴仗
　　微博开战火药味浓
　　而记者在之后的调查中意外获悉，其实海清及其经纪公司早在上周五就已经知道周刊这期会拿她的情史作卖点，为了不给海清带来困扰，其经纪人周宴西等还曾与该周刊陈总编交涉过。
　　10月16日，陈朝华在微博上不点名地写道：“刚才，发行部的同事火急火燎地跟我报告说，某大城市两个最主要的发行渠道接到该市主管部门通知，如果本期周刊中有某个明星的报道，就不允许他们进货上摊发行！”
　　很快，海清的经纪人周宴西在微博上发了这样一条：“您的八卦周刊把主营业务都放在诽谤造谣老百姓个人生活上肯定是无趣的。”
　　忙辟谣
　　六六声援战斗升级
　　与此同时，站出来声援海清的，还有著名作家六六：“和海清吃饭，她忙于平息绯闻，震怒中。我跟她说登你绯闻那是媒体抬举你，不红谁看你？”
　　不过，嘴仗打来打去，海清情史仍然如期推出，海清的经纪人周宴西在微博上对这期报道评头论足了一番：“某娱乐周刊很给力，这期的看图说话以小海童鞋为主…… 最搞的是吴老师(吴秀波)，差点成了某暧昧男主角，唉，服了。”还请经纪公司宣传主管阿蒙直言：“本来当时在现场有好多人，但他们刊登的时候都给裁了，只剩下了海清和吴秀波，变成了两人幽会搞暧昧！”不过对于海清丈夫和儿子的事，周宴西却只字未提。
　　连线当事人
　　为保护那个他海清拒绝回应
　　记者随后向其经纪公司求证，宣传主管阿蒙表示他们已经知道周刊的报道了，但不会站出来回应：“如果我们说话，就成了我们炒作了。这种事，越描越黑，有的人越起劲，所以干脆不理。”那是否意味着周刊的报道歪曲事实呢？阿蒙没有正面回答，只是强调：“海清只想踏实演戏，她拒绝一切炒作！”
　　而在之前的一次采访中，海清曾向记者破例谈过一次家庭，开口承认自己现在拥有的一份感情十分稳定，“我很保护我的感情，这是我的底线。我很在意我的亲人、我的家人的感受。演戏是过眼云烟，最重要的还是身边的亲人。我们的感情很稳定，他不是圈内人，所以我要保护他。”
　　不过这个人是男友还是丈夫，海清拒绝答复，她很坚决地表明观点：“我就是演员，演戏就好了，每个人都有自己的堡垒，我不想纵容别人探听隐私的行为。”
　　早报记者肖姗姗
　　微博战况实录
　　陈总编10月16日15:02
　　现在的明星神通越来越广大了，刚才，发行部的同事火急火燎地跟我报告说，某大城市两个最主要的发行渠道接到该市主管部门通知，如果本期周刊内容中有某个明星的报道，就不允许他们进货上摊发行！本来已经给足面子删掉了很多内容，现在还来“釜底抽薪”了，高啊。先不点名，静观事变。
　　周宴西10月16日22:32
　　作为媒体所谓有公信力，我想就是多为百姓谋福吧，或者是有本事欺负不好惹的人那也是英雄。问题是您的八卦周刊把主营业务都放在诽谤造谣老百姓个人生活上肯定是无趣的。
　　陈总编10月16日22:43
　　回应一些“炒作论”者：我们周刊即使真的要炒作，也不需要主编赤膊上阵；我愤怒的是，居然想动用能行使公权力的人来限制一本刊物在某一区域的发行！我发微博，主要是谴责这种行为，同时也提醒能行使此权力的人好自思量。至于我们的报道，我们肯定对最后的见报稿负责，若有重大失实，尽管起诉好了。
　　周宴西10月16日22:55
　　睡吧睡吧，让围观的人儿都散了吧，我们都是这个世界暂时的过客、浮云，一切都是浮云。以上是我今天下午的感思，此念亦送给还在抓狂的陈老师。
　　陈总编10月18日13:02
　　综合发行部门的反馈，本期周刊在主要城市各个发行渠道都很正常。感谢各位关注的脖友，围观就是力量，感谢围脖(http://t.sina.com.cn)。也请大家不要猜测了，恳请理解。
　　周宴西10月19日12:21
　　某娱乐周刊很给力，这期的看图说话以小海童鞋为主，偶们每个人在图片里扮演相应的角色，对号入座笑破肚肚甚好玩。图中华录的罗老师被成了“某中年大款”，偶们人手一个的出差箱子出镜成了“情侣箱”，记得当时共买了6个。最搞的是吴老师，差点成了某暧昧男主角，唉……服了……

