深圳商报：付费应该成为一种习惯
　　□ 李 迩
　　一旦涉及到收费的问题，想低调都不行。优酷的付费频道，还在内测江湖传言就不断，与此同时酷六即将推出付费内容的消息也随着某媒体对李善友的一篇专访而满天飞。当然，伴随收费消息成为讨论热点的还有许多网民对收费的不满，好像网站收费是摘了他们的桃子，侵害了他们的利益。
　　其实，早在去年迅雷看看推出VIP收费业务的时候，就曾遭到网民甚至是媒体的声讨。反对收费者认为，网民使用某款播放软件或者使用某个视频网站，在客观上为网站集聚了人气，在以“人头经济”为核心的互联网世界，这就是对网站的最大支持，给网站带来广告等巨大的商业利益，事实上广告主已经代网民向网站支付了收看费用，现在网站的收费行为是属于二次收费，是过河拆桥，是对消费者的背叛。
　　乍一看，这种说法貌似有些道理，但仔细一想这样的逻辑是完全站不住脚的。几年前，在视频网站刚刚出现的时候，在以视频分享主打的时代，视频网站确实应该免费。因为，当年网站多数的片源不是网友上传的分享视频，就是盗版的电影或电视剧，对视频网站来说最大的成本就是带宽，即使广告收入不足以支持网站成本，网站也没有收费的理由。
　　可现在观看视频已经成为中国网民的第二大网络行为，在4.2亿网民中有超过2.65亿人是网络视频用户，在网民需求多元化的同时，视频网站的服务也开始细分，多数视频网站都在走正版化道路，日益高涨的版权费用正在成为视频网站的最大支出。在巨大的成本压力下，视频网站面临一个两难的选择：提高广告价格——广告主不答应；加大广告密度——不仅网民有怨言，广告效果下滑广告主更不买账。所以推出收费模式就成了一个相对最优选择，不愿“被广告”，又要看高清，又要看最新节目的人可以付费购买服务。
　　应该说在某种意义上付费模式是一个双赢的模式，网民得到自己想要的用户体验，网站有了可靠的营收来源。至于说，收费模式下普通用户的权益是否会被漠视、被侵害，笔者认为这根本不用担心，互联网行业是一个完全充分竞争的行业，在视频领域也没有形成一家独大或者几家垄断的局面，对服务不好的网站，网民不仅可以用人民币投票，也完全可以用脚投票。毕竟，付费用户虽然是视频网站的高端用户，但数量庞大的普通用户却是视频网站的基础，任何一家视频网站都不会蠢到主动去抛弃基础用户。
　　大家之所以对收费行为这样敏感，是因为我们还没有养成付费的习惯，总还是抱着吃“大锅饭”的思想，认为网络上的东西无论什么都应该免费。其实，很多时候我们忽视一个最简单的道理——企业不是慈善组织，不管是免费服务，还是收费项目，最终的目的都是为了赚钱。我们没有权利去要求一个商业企业为社会提供免费服务，企业也没有这样义务，免费与收费都是企业的一种商业模式我们如果不认可这个商业模式完全可以用脚投票，市场也会对它作出惩罚，但却没有理由去指责企业的收费服务，质疑它为高端用户提供个性化服务。
　　只有当付费成为一种习惯，或许我们才能享受到越来越好的服务，更多的互联网企业才不会为盈利模式所困扰，我们的网络创新也才会越来越多。

