网络“秒杀”在变味：超过合理范围的高额运费
　　所谓“秒杀”，就是网络卖家发布一些超低价格的商品，所有买家在限定的时间内，甚至是一秒钟在网上抢购的一种销售方式。随着越来越多商家使用“秒杀”，这一网络营销手段开始有所“变味”。
　　很多所谓“秒杀”的商品其实名不副实，秒杀价建立在“虚构原价”的基础上，商家通常先提高商品价格，然后再降价让网友“秒杀”，活动结束后，同件商品又开始“秒杀”，此件商品从始至终是以一个价格出售。更有甚者，一些卖家给买家设计了“秒杀陷阱”，他们打出“1元秒杀”的广告吸引眼球，却要求买家付出超过合理范围的高额运费。一位网友买到所谓的“秒杀商品”后大呼上当，在网上发帖说：“1元秒杀价，却收我49元运费，商品本身都不值运费钱！”  
　　此外，买家“被二次消费”也是“秒杀”卖家的获利手段之一。为了赚取买家的眼球，“秒杀”商品自然价格超低，为了不亏本，卖家就会搞霸王条款。比如，20元秒杀到一套裙子，但还需掏30元买下一条腰链，如果不要链子，“秒杀”就不作数。
　　作为商家营销的一种手段，“秒杀”赚足了消费者的眼球，卖家可以通过很小的代价获得巨大的广告效应。但是，当这种营销策略变味后，甚至出现欺骗等行为，“秒杀”难免就会变成“鸡肋”，最终遭到消费者的唾弃。
　　来源： 解放牛网

