谷歌CEO施密特：对中国市场战略调整犯了错
　　文|本刊记者 王颖
　　前后半年，能让一个市场的竞争格局发生根本的改变吗？完全有可能。
　　如果细数过去半年在中国内地搜索市场发生的变动，从动荡的强度与波及面来说，可能是空前绝后的。2010年1月，全球最大的搜索引擎公司谷歌声称受到了中国政府支持的黑客攻击，首次提出“考虑退出中国市场”；3月，谷歌将搜索服务由中国内地转至香港。
　　此后，谷歌在中国的市场份额不断下降，从3月30.9%的市场份额降至9月初的24.2%。在数字变化的背后，曾经的江湖打破了原有的平衡。
　　此前，百度虽然一直是国内搜索业老大，但谷歌在全球的霸主地位以及它强大的技术能力，一直让百度不敢快速扩张搜索以外的业务。今年以来，百度却不断有大动作。
　　9月2日，百度推出应用开放平台，从信息搜索扩展至应用提供；9月16日，百度推出第一款社交网络产品“说吧”；与日本最大电子商务公司乐天联手成立合资公司乐酷天，也在10月上线……
　　因谷歌退出而露出的市场空白同样给国内其他的搜索企业带来意想不到的收获。搜狗、腾讯搜搜和网易有道这些搜索引擎在此之前曾长期被边缘化。以搜狗为例，过去六个季度里，它的市场份额平均只有0.8%，但当谷歌宣布退出中国内地市场后，搜狗被从搜狐独立分拆出来，与阿里巴巴等进行战略合作。搜狐CEO张朝阳甚至豪迈地提出，要使搜狗成为仅次于百度的排名第二的搜索引擎公司。
　　谷歌在与中国政府进行了近半年的对峙后，公司CEO施密特承认当初对中国市场的这个战略调整“犯了错”。
　　罗马不能一天建成，却可以在瞬间倒塌。谷歌在华的搜索广告代理商被竞争对手挖得七零八落，而谷歌中国的高管以及技术精英也纷纷跳槽。除了百度、腾讯等各获几员大将外，李开复离职后创办的创新工场中，11人管理团队有一半左右来自谷歌。
　　7月以来，谷歌开始了进入中国市场以来第二次大规模招人，谷歌大中华区业务总经理刘允表示，此次招聘不设上限，职位也从产品研发、销售，到市场、人事。
　　从顺利通过ICP牌照年检，到大范围招聘的启动，以及谷歌全球工程总监林斌的高调复出，谷歌真的要回来了吗？
　　李开复不久前公开表示，谷歌在华技术优势减弱。跨国公司在中国发展，除了会遇到本土化、政策限制、资金、人才等难题外，总部能否给予中国市场更强的政策灵活性和坚持长期稳定的发展战略，是更为关键的因素。
　　要做到这一点，就需要一个领军人物去协调各种关系，但在李开复离职后，并没有一个继任者来统管谷歌在中国的销售、技术、政府关系等，刘允主要只负责谷歌中国的销售。
　　谷歌在全球的份额依然在上升，但是它的核心价值观——“不作恶”正在受到挑战。无线公司Skybook最近指控谷歌强迫摩托罗拉放弃使用其定位技术，转用谷歌的定位技术。
　　谷歌的中国战略似乎还存在着反复的风险。就在谷歌打出招聘广告的几乎同一时间点上，谷歌总部发布声明，称其搜索引擎在中国内地被“完全屏蔽”(屏蔽67%—100%)，谷歌的在线广告和移动搜索业务也首次被完全封锁。
　　这样的变动带来的将是战略的摇摆不定、员工的人心浮躁与合作伙伴的朝三暮四。竞争对手的脚步却不会因此而放慢。

