携程旅行网力推客栈自由行
　　□文 Jenny
　　“古色古香的民居客栈，特别受到散客出行的都市白领和背包客欢迎，已成为在线预订新热点。 ”近日，携程旅行网通过大规模整合优质客栈资源，在丽江、厦门、阳朔等多个目的地推出了丰富的客栈旅游产品，迅速获得了“80后”年轻群体的欢迎，一些线路半数以上度假游客选择客栈自由行。
　　家庭客栈个性化、氛围好见长
　　现在预订携程的自由行、团队游等产品，有众多的特色客栈可选。比如预订丽江旅游产品，可选择大研和束河古镇近200家客栈，在厦门线路则有40家鼓浪屿客栈备选，集中了当地客栈的一半以上。在阳朔、平遥、凤凰等国内其他旅游线路，也精选了大量的客栈资源。携程旅行网旅游业务总监唐一波还表示：“在周庄这样的长三角古镇，携程也将在10月下旬推出一些客栈住宿的短途旅游产品。 ”
　　长期以来星级酒店一直是国内市场的主流，近年来经济型酒店也有了快速发展，家庭客栈类也开始走到台前。客栈具有个性化、氛围好、当地特色等优势，大都处在当地文化的核心区，服务热情周到，但一般都是个体经营、规模较小，以散客入住为主，很少旅行社有专门开发客栈资源，包装成为旅游产品。客栈层次也多样化，从简单到精品、高端都有，单夜价位从几十元到一千多，可以满足各种游客的需求。
　　客栈体验成自由行重要环节
　　此次携程客栈旅游产品的推出，把各地分散的优质客栈集中设计成为旅游产品，不仅使得游客获得了独特的体验，也实现了“自选从特色客栈到豪华酒店”的住宿系列。这种打包产品价格也更为实惠，还提供接送机、当地游、包车、门票等“一站式”旅游服务，非常便捷。
　　从最新的统计看，客栈自由行已经成为携程关注度最高、增长最快的产品之一。前往丽江的游客中大部分选择了住宿客栈。阳朔的客栈人气也非常高，60%以上的青年游客会优先选择客栈入住。厦门鼓浪屿上很多由别墅和老建筑改造的客栈入住率也居高不下。
　　业内人士认为，客栈旅游产品的推出，是国内旅游散客化和休闲度假趋势的产物，本质上是一种个性化和深度游的体验方式。比如，到国内乃至世界闻名的丽江古城，住客栈不仅仅是解决住宿问题，而且还可以体验古镇独特的纳西人文风情，把自己融入整个古城之中，是与目的地文化以及不同文化背景的游客交流的一种方式。
　　相关链接：
　　携程荣获“最佳呼叫中心奖”
　　日前，“2010中国(亚太)最佳呼叫中心颁奖典礼”在北京举办，携程旅行网荣获2010中国(亚太)最佳呼叫中心奖。
　　携程呼叫中心1999年建成以来，随着携程业务的发展而快速成长。目前，携程呼叫中心员工超过5000人，为4000万携程会员提供酒店预订、机票预订、旅游度假和商旅管理等全方位的旅行服务。 2010年5月，携程在江苏南通建成携程信息技术大楼，拥有呼叫席位1.2万个，是目前世界上最大的旅游业呼叫中心。
　　目前，携程旅行网占有在线旅行市场约55.6%的份额，是中国领先的综合性旅行服务公司，其中70%左右的业绩通过呼叫中心实现。评选委员会认为，携程呼叫中心不仅是创造业绩的重要渠道，同时也是为客户提供优质服务的重要方式，有效实现了经营效益和服务价值的结合。与此同时，携程呼叫中心还建立了完善的绩效考核体系，实现了科学的管理方式。同时，呼叫中心通过IT技术的支持，建立了清晰合理的服务流程，在旅游业精益服务体系的打造上遥遥领先。

