消息称雅虎董事会坚定支持巴茨 不考虑增派助手
　　新浪科技讯 北京时间10月19日上午消息，据国外媒体报道，消息人士透露，雅虎董事会坚定支持现任CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)，直到巴茨完成其4年合同。
　　这名消息人士称，雅虎董事会也没有考虑为巴茨寻找一名强有力的助手。此前曾有媒体报道称，雅虎将招纳一名首席运营官，以帮助巴茨完成复兴雅虎的重任。
　　巴茨于2009年1月加入雅虎任CEO。近期，部分批评人士和分析师纷纷质疑巴茨的领导能力，称巴茨提出的雅虎转型战略并未大幅提升雅虎的财务业绩。
　　近日有报道称雅虎可能分拆或出售给私募股权基金或AOL，使得外界对雅虎未来和巴茨的领导的质疑声音更大。
　　在最近几次公开露面中，巴茨辩解称，雅虎这样的大公司转型需要一定的时间，不可能在一夜之间成功。这些观点使得部分投资者趋于理性。
　　“我们或许的确应该多给她一些时间，”Jacob资产投资公司首席投资官瑞安·雅各布(Ryan Jacob)认为。他还表示，雅虎董事会应该认真考虑任何一宗为雅虎估值超过每股20美元的交易。
　　雅虎本周二即将发布第三财季业绩报告。分析师预计雅虎广告销售将实现回升，利润将有小幅增长。
　　巴茨已经采取了众多措施，力图推动雅虎核心网络产品如雅虎新闻、体育和财经发展，以销售更多的显示广告。其中一个关键的战略就是与微软达成10年的搜索和广告合作计划，从而降低雅虎基础成本支出，同时获得搜索广告收入。
　　但巴茨的努力未能使得雅虎从与谷歌和Facebook的竞争中脱颖而出。谷歌和Facebook均在吸引越来越多用户，并加快进入雅虎的核心业务显示广告领域。(张和)

