暴雪起诉《星际争霸2》软件破解组织
　　新浪科技讯 北京时间10月19日午间消息，据国外媒体今日报道，暴雪正在起诉出售《星际争霸2》破解软件的组织。
　　这起案件于本月早些时候提交给美国加州一家法院。被告包括3名程序员，他们被控开发、销售和散布能够破解或修改《星际争霸2》的软件。
　　本案的起诉书写道：“就在《星际争霸2》推出后几天，被告已经开发、宣布并向公众散布了多种用于修改(而且事实上破坏了)《星际争霸2》网络游戏体验的破解和作弊工具。”
　　暴雪对使用这类破解工具的玩家的帐号进行了封杀。该公司最近宣布，已经发现了5000名玩家作弊。
　　暴雪指控这些破解器破坏了《星际争霸2》的《终端用户许可协议》和战网的《使用条款》，玩家在玩游戏前必须要同意《终端用户许可协议》。
　　暴雪表示：“不幸的是，合法《星际争霸2》玩家的游戏体验持续受到作弊者、垃圾信息制造者和其他试图利用非法终端入侵《星际争霸2》的不法分子的破坏。”
　　该公司还补充道：“出于这一原因，暴雪希望同时借助契约和技术措施保护《星际争霸2》游戏体验的纯洁。”
　　暴雪希望阻止被告继续出售破解器、关闭托管破解器的网站并寻求金钱赔偿。该公司尚未对此置评。(书聿)

