法制晚报：保护知识产权先打开iPad 
　　新闻提示
　　国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，决定从2010年10月底开始，在全国开展为期半年的打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动。其中包括严厉打击互联网侵权盗版和利用互联网等销售侵犯知识产权、假冒伪劣商品的行为。
　　(据新华社)
　　互联网业界有一句口号叫“资源共享”，有些人就以“共享”为名目，复制粘贴，把别人辛苦写作、拍摄的作品拿来挣钱了。有趣的是，他们的“共享”，是单方面的，只允许他们共享别人的作品，却不会让别人共享他们的利润。
　　一些有名的网站，试图通过付酬来获取著作使用权，结果遭到侵权网站的大规模复制，防不胜防，告不胜告，付出了不小代价。还有的网站，利用合同文字游戏，骗取作者著作权而多年不付费，甚至连骗都懒得骗，直接粗暴盗用侵权，作者投诉多无下文，臭名昭著却仍然逍遥法外。
　　随着新兴电子阅读器的普及，电纸书被互联网界包装成了一个新增长点。越来越多的人习惯拿着手机或电纸书之类，订阅和阅读网上作品。殊不知，不少作品收了阅读者的钱，却不给创作者，因为创作者根本就不知道自己已经被“共享”了。大量进行原创的作者，都在无偿或低偿工作。而这也从根本上限制了网络阅读的内容创新。
　　成名作者大多对网络写作敬而远之，有的写手不敢上传作品结局，而出版公司或杂志社，大多要求作者“首发”，其中就包括没有在网络上发表过。
　　这种蔑视知识产权的行为已经恶果初现。网络作品互相抄袭，风格情节雷同，读者面对的是千篇一律营养缺失的作品。在这种情况下，某些互联网从业者仍然大谈技术更新，而不在意内容建设。因为即使建设了内容，也可能被别人轻易盗走。
　　知识产权在最新潮的网络中被忽视了，甚至网站自己也成了受害者。一些网站辛苦设计杀毒程序、游戏、互动工具等，并且下大力气推广，当市场刚刚打开，财大气粗的大网站将其全盘抄袭，改头换面，拿来就用，迅速将原创网站打垮。这样的竞争，无疑是恶性的。
　　最令人哭笑不得的是，某门户网站微博做得好，另外一家门户网站竟然将其活跃用户复制到自己的微博上，很多人发现自己被复制，但却无能为力，因为自己没有密码，连自己被复制的微博都无法控制。
　　在今天，互联网是侵犯知识产权、制造假冒伪劣产品的重灾区，侵权已经成了这个行业最大的毒瘤，每天都存在着原创者被侵权、用户遭到欺骗的现象。真要雷厉风行地保护知识产权，执法部门就应该先打开iPad等电子设备，建立畅通的举报渠道，保证大有所获，大有所为。
　　本报评论员 程赤兵

