微软MSN宣布关闭MSN空间服务
　　微软“自宫”MSN
　　互联网出现史上最大“拆迁”
　　□　贺 骏
　　日前，一场涉及3000万人的“拆迁”拉开序幕。这场堪称史上最大的拆迁，尽管涉及人数几千万，但是留给的时间却非常之少，从10月份到明年3月份，只有短短5个月。届时如果还是“钉子户”，一切将“灰飞烟灭”。
　　不过，令人稍许心安的是，这场3000万人的“拆迁”并不是发生在现实生活中，而是发生在互联网上。
　　作为全球最著名的IM软件，微软MSN日前宣布，将关闭MSN的博客(共享空间)服务，最后的截止时间是2011年3月，在此之前，MSN用户可以将日志“搬迁”到微软推荐的WordPress.com网站上，也可以自行去找“落脚之处”。不过，微软在通知中也表示，MSN中的草稿日志、主题、小工具、留言簿和列表将不会被迁移。尽管MSN为自己料理了“后事”，但显然，并没有考虑中国用户的感受，因为其推荐的WordPress.com 网站是一个全英文的网站。据不完全统计，微软在全球拥有4亿MSN用户，而MSN用户开通博客的比例约为7.5%，计算下来，全球MSN用户开通的博客有 3000万之巨。而从现在开始，这3000万人务必在半年内完成其“网上家园”的搬迁。
　　尽管相比于国内的腾讯、新浪、搜狐，国外的 Facebook、Twitter等博客而言，MSN的博客产品有着诸多的缺陷，如速度慢、功能少甚至经常无法登陆等，但是由于沾了MSN即时通讯的光，MSN博客还是有着相当的市场占有率，在中国市场可以说仅次于QQ。而且，也曾经是微软大力扶持的产品。此番微软关闭MSN博客，意味着微软对这一产品的未来不再抱有希望，同样也标志着微软进军互联网的重大挫败，和苹果在全球的春风得意形成了鲜明的对比。
　　综观微软这些年在互联网领域的发力，可以说是屡战屡败，毫无建树。在他的身边，谷歌、苹果、Facebook、Twitter、Youtube、Hulu等公司呼啸而过。而公众眼中的微软，依旧是无非是Windows、Office。而微软近年来斥巨资大力推出的搜索引擎bing，至今连二流阵营都挤不进去。
　　除了 MSN的博客之外，MSN的门户网站其现状和当年的雅虎中国一样，在中国市场上有之不多、无之不少，其未来的命运很可能会步雅虎中国之后尘。不过，最令中国网民担心的是MSN的即时通讯功能。应该说，MSN的博客尚可以搬到腾讯、新浪、搜狐等网站，但是MSN的即时通讯功能如果在未来的某一天也关闭了，那么中国网民可以选择的搬迁地就只有腾讯的QQ了。问题的关键在于，这种可能性并不是没有，对于全球网民而言，微软和MSN已经不再是一个值得信任和托付的公司和产品。
　　不过，对于腾讯QQ来说，近来也是烦事缠身。近日来，腾讯QQ涉嫌侵犯用户隐私的事情也是闹了个沸沸扬扬，10月17日，腾讯和360公司两方在央视录制《对手》节目时，更是不再顾及什么斯文把双方的市场冲突行为显露的淋漓尽致了。
　　MSN博客的关闭，使得人们对MSN即时通讯的信任度也大大降低。在IM领域，一个新的机会正在孕育之中，而机会只给有准备的人。目前，腾讯、新浪、搜狐等网站正在大张旗鼓的将MSN博客用户往自己的“地盘”里拉，并提供了各种服务和工具尽量帮助MSN用户实现“一锅端”的“搬家”。从现有的各项功能来看，新浪提供的最为全面。不出意外的话，新浪将分到这块“天上掉下的馅饼”中的最大一块。
　　虽然时至今日，博客的赢利模式主要还是广告，但是在拥有了越来越庞大的“高端”、“互动”用户群之后(以往新浪用户多为单向的浏览新闻)，新浪自己的IM软件——新浪UC也就更加具备了品牌形象和用户基础，在腾讯QQ和360死缠烂打之际，完全可以乘势而起。此外，搜狐已经拥有了矩阵化的诸多产品，单单缺少一个IM产品用以打通任督二脉，早日推出自己的IM产品并占有一席之地，也是搜狐得以长治久安之急所。
　　从MSN博客的关闭，大可得出如下启示：一、放在别人家里(服务器)的东西，不如放在自己家里(本地电脑)，无论是微软，还是新浪、搜狐……。即便放了，也最好自己留个备份。二、免费的服务是有风险的，也是无法索赔的。三、资历和资金，都不是决定成功的决定因素。四、腾讯QQ的机会来了，危险也来了。五、互联网上再大的拆迁都是不会有自焚的。

