维基解密创始人抨击《连线》杂志不可信
　　新浪科技讯 北京时间10月19日晚间消息，据国外媒体周二报道，维基解密(Wikileaks)网站创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)日前在微型博客Twitter上抨击美国科技杂志《连线》，称该杂志不经核实就报道一些虚假内容，不值得信赖。
　　阿桑奇称，《连线》杂志母公司Conde Nast集团经常散布一些有关维基解密的虚假信息，周一所发布的维基解密将公布50万份有关伊拉克战争的机密文件就是虚假报道。阿桑奇在Twitter上称：“《连线》高级编辑凯文·波尔森(Kevin Poulsen)要为这些大量虚假报道负责。”
　　数小时之后，波尔森在《连线》网站上做出回应，称“阿桑奇对于媒体评论一向很敏感，他有很强的个性，这一次体现得很充分。”
　　双方的口水战源自《连线》今年6月发表的一篇文章，主要是关于美国军情官员布拉德利·曼宁(Bradley Manning)的。这位22岁的年轻人随后被捕，原因是被指控向阿桑奇泄漏机密资料。
　　当时，阿桑奇认为曼宁的被捕与《连线》的报道有关，并要求对《连线》从中起到的作用进行调查。阿桑奇日前又称，此后《连线》对于维基解密的虚假报道有增无减。
　　阿桑奇称，《连线》网站博客频道周一发表文章称，维基解密将再次公布数十万份有关伊拉克战争的机密文件，这同样是个谎言。而波尔森则反驳道，那篇文章同时对维基解密的成功和挫折进行了分析，内容都进行了核实，因此与事实没有太大出入。
　　波尔森说：“我不能说，阿桑奇6月份的抨击对我没有任何影响，但如果认为我因此而改变了对维基解密的报道立场，那就大错特错。与其他一些新闻机构一样，我们也会有规律地报道一些重大新闻，将来也会如此，但不会偏袒或仇恨哪一方。”
　　今年7月，维基解密公布了约7万份有关阿富汗战争的机密文件，网站因此而迅速蹿红。对于维基解密可能即将公布的有关伊拉克战争的机密文件，美国五角大楼周一表示，希望媒体不要转载这些内容。(李明)

