“网络局长”上线牢骚抱怨下线
　　本报记者丁国锋
　　6月10日，网民wgs1958抱着试试看的态度，在江苏省金坛市“公安局长连线”上发帖，要求公安机关加强对狗的管理。帖子说：“现在的狗也确实太多了，经常吓着大人和孩子，恳请公安局管理下好吗？”
　　而就在当日，金坛市副市长、公安局局长单骏初就作出批示，但让投诉人意外的是，批示上没有一句“官话”：“我也有同感！从小也很怕狗，尤其是狼狗，我会提请政府想办法来重视这个问题的。你叫公安局一家来管理，恐怕有难度，毕竟警察职能是打击坏人，哈哈！但遇有报警，我们肯定会相助。”而且，为了让投诉人看到局长并未“作秀”，确实系亲笔回复，这份用墨水笔写的批示原件还贴上了网。
　　记者了解到，像这样的局长亲笔回复的网帖，在近半年时间里，单骏初已办了235封，占到“局长连线”网帖的92%。单骏初也被网友亲切地称为“网络局长”。
　　在当地人气最多的论坛式网站——山水金坛网开辟窗口，直接面对网民，单骏初是怎么想的呢？
　　“这个网站有注册网民3.5万人，日均浏览量两万人次，高峰时达10万人次以上。每日大量帖子中反映公安的占了一定的比例，是抱怨、是堵删、还是打压？”单骏初说，掌握主动权，建立表达民情、畅通民意、汇聚民智的重要渠道，不能忽视网络的推动作用，作为政府部门领导，尤其要善待网络、善待网民，要让互联网在普通民众与政府官员之间，搭建出一条政策与民意互动的通道。
　　局长连线开通了，让局长“犯难”的网帖也不少。一位网民因为交通事故家属遇难，发泄了不满情绪：“请公安局长和市政府赶紧给家属一个圆满的答复，要不死者在天之灵也不会放过你们的。”
　　“对事故我深表痛心和遗憾！我们将依法公正处理，请网民放心。”单骏初的回复第二天上网后，网民情绪释然，事故引起的纠纷也在不久后得到很好解决。
　　为了确保这一访问量已突破10万的网络平台健康运行，金坛市公安局舆情专管人员每天都不间断地对“公安局长连线”进行巡查，并制作“公安局长连线舆情专报”，供局长阅处。
　　据统计，“公安局长连线”3月9日至10月12日，日均点击量超过了2300人次，最高单帖点击率达13429人次，成为山水金坛网站最受网民欢迎的8大版块之一。
　　本报常州10月19日电 　

