淘宝商城正在筹建网上超市
　　淘宝商城秘密筹建网上超市的消息被证实。淘宝商城相关负责人昨日向本报记者证实，目前的确在筹建网上超市，并于昨日在上海举行招商活动，涵盖超市零售行业。这意味着淘宝商城在继数码城、名鞋馆后又一垂直平台即将出现。而这次淘宝商城把眼光放在了更为零碎、交易环节更为复杂，却有着巨大市场潜力的超市业务。
　　众多名企加盟网上超市
　　据淘宝方面介绍，众多涉及超市零售行业的商家，都参加了此次网上超市招商会，如宝洁、联合利华经销商、苏菲、纳爱斯、可口可乐、百事可乐、金龙鱼、床上用品博洋、罗兰、水星等。涉及日化行业、厨具业、传统食品和进口食品、家居、粮油、床品、土特产、文具等多个行业。
　　淘宝商城相关负责人认为，网上超市将是一个未来的方向。“限于人力和仓储等因素，线下超市的产品丰富度、物流后端配送做得还不够好。”业内人士指出，消费者不仅要花时间去挑选货品、排队等候付款，还要自己将物品运回家。
　　而且购买日常生活用品通常比较琐细，买了这样忘了那样，而网上超市不仅减少了出行成本，也节省了道路拥挤、排队付款的时间。
　　“便利”让购物成开心的事
　　“我们计划在交易安全、一站式平台、商品质量、物流配送等方面为消费者带去全新体验和便利，让购物真正变成一件开心的事。”淘宝商城资深总监马学军表示，网上超市不仅要做到种类多而全，还要做到速度快。只有这样才能是“便利”之上的“便利”。
　　购物是件开心的事情，网购达人小李听说该消息后坦言，她十分愿意在网上购物，因为网上超市不仅种类多而全，而且物流可以送货上门。“门对门”的服务给了消费者“便利”之上的“便利”。
　　早报记者孟梅实习生孙卉

