洪波：微博将成门户网站商业根基
　　本报记者 廖庆升
　　断断三个月内，微博用户数就翻了一番，门户网站对于微博业务的重视更是与日俱增。日前，搜狐集团董事会主席张朝阳表示搜狐将把微博地位提升到最高级，由他亲自主抓，对微博的发展将进行不封顶的投入。在互联网知名评论人士洪波看来，单从维系门户网站的商业根基方面说，门户网站必须把微博业务做好。
　　记者：艾瑞发布的数据显示，2010年3-6月，国内微博市场月覆盖人数从5452.1万增长到1.0307亿，这是一个什么概念？
　　洪波：微博覆盖人数的暴增，平均每4个网民中就有一个使用微博，说明微博在国内已经进入爆发期，Twitter在全球范围内也同样曾经经历过一段高速增长的阶段。这说明：第一，微博的用户采用门槛很低；第二，微博的病毒式传播效应很强；第三，国内领先的微博提供商采取了有效的运营策略。除此之外，一大批小型的独立微博提供商前期的市场开拓和培育也功不可没。
　　记者：微博会不会像博客一样，从火热慢慢走向平静？
　　洪波：所有的暴涨都是阶段性的，微博也不可能持续高烧。不过，微博和博客并不相同，尽管微博被称为微博客，但博客的核心价值在于记录和表达，其用户之间的关联度非常弱，因而传播性不强。对博客的订阅，通常需要使用第三方工具。微博几乎天生是为分享和传播而存在的，其用户之间相互关注的关系，大大加强了人与人、人与信息的联系，这种联系的频度和紧密度，超过了之前的所有UGC(用户产生内容)产品。
　　在达到一定用户数量之后，微博将进入平稳发展期，人们可能会像今天使用即时通讯一样，对微博习以为常。
　　记者：如果微博持续火热，会不会只成为精英们表演的场所？
　　洪波：微博成为一个名利场，跟门户网站所采用的运营策略有关。不过这也是一件你情我愿的事情，门户借名人获得推广效果，名人精英则借微博获得传播便利，用户也可以自由地选择关注自己喜欢的名人。不过，只有言之有物、言之有趣的名人，才能够获得持久的关注。始终言之有物、言之有趣的草根，也同样有机会成为微博上的名人。
　　记者：日前，搜狐集团董事会主席张朝阳表示搜狐将把微博地位提升到最高级，由他亲自主抓，对微博的发展将进行不封顶的投入。在你看来，门户网站如此重视微博的原因和目的是？
　　洪波：分享一直都是微博的一项重要功能，用户所分享的内容，有很大一部分来自门户网站。门户网站各频道的官方帐号，往往会得到很多用户的关注，微博可以为门户的内容带去更多流量。另一方面，由于门户网站的用户将越来越多的时间花费在微博上，如果不能有效激活微博的活跃度，门户的内容将不可避免地失去读者，从而失去广告主。因此，即使不谈微博本身的价值，单从维系门户网站的商业根基方面说，微博必须做，而且必须做好。
　　记者：专业微博网站在门户网站面前似乎和专业博客网站一样不堪一击？
　　洪波：微博通常面临非常高的审核、监控成本，小型的专业微博提供商往往无力承担这样的成本。另一方面，大公司用于支持微博的资源要远远多于小公司。这种不均衡，导致小型专业微博提供商很难与大公司的微博正面抗衡，这方面的情况与博客相似。
　　记者：单纯从微博角度而言，其似乎并没有找到一个好的盈利途径？
　　洪波：微博如果可以获得用户认可，就无需担心其盈利模式，商业总是跟着用户跑。被用户普遍认可，但看上去很难盈利的互联网模式，其实最终等能盈利，而且盈利潜力远超过那些一开始就很清晰的模式。另外，对门户网站来说，微博能够保护门户的传统业务，这也是微博的价值之一。
　　记者：在未来，微博的营销价值主要体现在哪里，还有哪些营销价值值得开发？
　　洪波：俗话说，好事不出门，坏事传千里。在微博上，需要增加一个限定，坏事传千里，在几分钟之内。微博的传播特性表现在，面积大，速度快。微博的营销价值，主要应该是企业参与个性化对话的意识。没有参与意识，再好的营销工具也没用。微博在维护企业声誉和品牌价值，快速反馈用户意见方面，将扮演越来越重要的角色。

