优视科技发声明否认侵犯用户隐私
网友曝UC乐园扫描用户的电话本
　　新浪科技讯 10月20日上午消息，昨日，有网友爆出UC浏览器涉嫌侵犯隐私，针对此事，优视科技今日向新浪科技发来官方声明，称用户在使用UC乐园产品时，查找并邀请通讯录好友时，有明确用户提示和确认。
　　有网友昨日爆料称，在开通UC乐园的时候，UC会扫描用户的电话本。在隐私保护上，“没有使用协议，只有一个简单的声明，没有涉及用户隐私保护的字句。”(宗秀倩)
　　以下是优视科技的官方声明：
　　针对《UCweb涉嫌侵犯用户隐私》的官方声明
　　1，用户在使用UC浏览器过程中不会发生扫描或上传通讯录等隐私问题。
　　2，用户只有在使用UC乐园产品时，可使用查找并邀请通讯录好友功能，并且这是在明确用户提示和确认下所进行通讯录好友查找，目的是为好友分享自己在UC乐园的乐趣，提高用户体验
　　3，好友的任一方上传通讯录均可能由系统匹配查找和邀请好友的情况，此处有可能让某些用户误解，我们会改进UC乐园的提示说明。
　　4，移动互联网的竞争已经非常激烈，UC会非常珍惜自己6年来建立在用户心中的诚信品牌，同时竞争对手也会时时的监督我们。
　　5，从我们目前了解的情况看，此事有被竞争对手推动的情况，我们真诚的希望竞争对手将精力放在产品和服务上，通过技术突破和产品创新来打动用户，赢得市场。
　　6，UC乐园目前还处于测试版，欢迎大家来UC乐园坐坐，体验一下乐园带给你的快乐。

