乐酷天正式上线
　　本报讯(记者 李斌) 昨天，由百度(Nasdaq:BIDU)和日本乐天(Jasdaq：4755.q)合资成立的B2B2C大型网络购物商城乐酷天正式上线。对于中国的消费者来说，以后足不出户就可一站式满足以前只有在实体大型购物超市才可完成的各种购物需求。但对于百度和阿里巴巴来说，这将是双方电子商务战略的又一次正面较量。
　　据悉，日本乐天与百度于今年1月宣布在中国合资乐酷天公司，以开展电子商务业务的计划。乐天持有乐酷天51%的股份，百度则持有49%股份。乐天与百度在未来3年内将向乐酷天投资5000万美元。
　　今年6月9日，百度与日本电子商务巨头乐天的合资公司宣布，启用“乐酷天”作为网上商城的品牌名称，定位为超大型网络购物商城，正式开始招商。
　　昨天，乐酷天CEO中村晃一接受记者采访时透露，乐酷天采用了完善的审核和监督机制，为消费者严格把关。在选择商家时，乐酷天就只接受拥有法人资格的正规商户入驻开店，需要递交非常复杂的材料进行审核，乐酷天还对每个商家收取15000元的保证金。在运营层面，乐酷天采用机器和人工的方式对商家上架的问题商品进行及时删除。
　　此外，上线当日乐酷天还在网站首页推出“神秘顾客”招募计划，通过“神秘顾客”监督该网上商城的商品质量，期望通过全新的大众网购监督机制来保证平台上商品都为高质量正品。中村晃一表示，希望通过自身的模式创新和一系列的努力，推动中国网络购物正品和品牌时代的来临。

