卫哲称阿里巴巴集团价值超过500亿美元
　　新浪科技讯 10月20日晚间消息，阿里巴巴B2B业务CEO卫哲对外透露，阿里巴巴集团的价值应该超过500亿美元。
　　昨日阿里巴巴2011年校园招聘首场宣讲会在北京邮电大学举行，卫哲进行了主场演讲。在谈及电子商务的巨大潜力时，卫哲透露当年阿里巴巴董事局主席兼CEO马云在家创业时，在对待“未来生意以后能做多大”提问时的回答是“争取弄到50亿美元”。不过今天整个阿里巴巴集团的价值应该超过500亿美元。
　　按照阿里巴巴集团价值500亿美元计算，截至今日收盘股价，甚至超过腾讯的439亿美元市值以及百度的340亿美元市值。
　　这意味着雅虎持有的阿里巴巴集团39%股份价值接近200亿美元，分析人士认为这也是阿里巴巴和雅虎探讨股份回购，遭到拒绝的原因之一。
　　据国外媒体报道，雅虎CEO卡罗尔·巴茨曾表示，雅虎对阿里巴巴的投资“使我们可以进入中国市场，而不用直接在中国市场运营”。她指出：“这是一笔投资，我们不直接运营该公司。”
　　近期有一些报道称，雅虎与阿里巴巴的关系非常“混乱”。巴茨承认雅虎亚洲资产的价值高于雅虎自身的价值。如果雅虎持有的阿里巴巴股份价值接近200亿美元，则意味着雅虎目前200多亿元的价值被低估。(林明)

