法律人士警示：团购网站风头劲却蕴藏风险
　　新华网沈阳10月19日电(范春生、王淇)最近一段时间，团购网站如雨后春笋般亮相，记者采访发现，不少团购网站并没有进行备案，不少看似便宜的东西往往并不真的实惠。法律人士提醒，如果团购网站不备案或者不注册就经营属违法，消费者可以举报。
　　辽宁省沈阳市目前有10余家团购网站。“十一”过后，沈阳市民王芳花68元在当地某团购网站上团购了和平区一家西餐厅的178元双人牛排套餐，网上标明需“提前半天预约”。10月12日，她匆忙之间忘记了预约，到餐厅后被告知“没有预约不能就餐”。在其再三要求下，餐厅经理称要就餐必须按原价178元买单，不能使用团购券。
　　餐厅经理给王芳的答复是：“团购的跟店里的不一样。预约了多少，我们就打电话让公司送多少来，没预约的不能用店里的。”听到这里，王芳带着孩子气愤地离开了。
　　“原来没有预约，公司就不会送来专供团购的原料，我们吃的和店里供应的不一样！”王芳气愤地表示。此后的几天，记者登录沈阳一家团购网站，该网站首页“今日团购”的商品是一款保湿面膜，该商品旁有“原价160元，折扣3折，节省112元，现价48元”的标志，并注明“31人已购买”。而记者在淘宝网上搜索该商品发现，同样的商品，一承诺“7天退货”的商家仅售39元。经过查询发现，沈阳的多家团购网站没有备案。
　　记者从沈阳市消费者协会获悉，虽然有不少消费者在团购时有过不愉快或者上当的经历，但是鲜有消费者向消协举报，原因是如果发现网购的东西并不那么实惠，或者实物与网上介绍有冲突，一般人都会觉得损失不大，不值得大动干戈。
　　辽宁金正律师事务所孙金宝认为，如果团购网站不进行备案或者不注册就经营，构成了一种违法行为，消费者可以举报。他提醒消费者，在进行网络团购时，要选择大型、有信誉保证的团购网站，购物之前不妨先检查一下网站是否有ICP备案，正规网站的备案号在网站首页底部可以看到，该备案号可以在工业和信息化部的官网上进行查询。

