日本网购巨头携手百度进军中国网购市场
　　中新社东京10月19日电日本最大的网络商城运营商乐天集团与中国最大的搜索引擎百度携手打造面向中国市场的超大型网络购物商城“乐酷天”19日正式上线，使竞争激烈的中国网购市场再掀波澜。
　　据称，乐天持有“乐酷天”51%的股份，百度则持有余下的49%股份。乐天集团总裁三木浩史在东京举行记者招待会时表示，乐天与百度将在未来三年内向“乐酷天”投资5000万美元。
　　该网站目前已有2000家注册商户。三木浩史称，期待其市场规模在不久的将来即可超过日本的乐天市场。有数据显示，乐天市场网站2009年的交易额约为8000亿日元，约合100亿美元。
　　乐天高管表示，尽管中国的互联网行业已有快速发展，但网民人数仍仅为人口总数的30%，而拥有电子商务帐号的用户数又仅为网民人数的1/3，因此中国电子商务市场仍具有巨大的增长潜力。
　　中国的业界人士则认为，乐天以商户为核心的经营理念将通过“乐酷天”进入中国，有望触动中国电子商务一直以来仅围绕商品价格做文章的现状。不过，“乐酷天”若想在中国市场打开局面，首先要挑战中国人气最旺的网购商城淘宝网。有数据显示，今年第二季度淘宝在中国电子商务交易中所占份额高达75%。(完)

