研究称Twitter数据可预测股市行情
　　新浪科技讯 北京时间10月19日上午消息，据国外媒体今日报道，国际知名学术网站arXiv.org刊登的一份最新研究报告显示，Twitter中的“镇定度”水平能够提前2至6天预测道琼斯工业平均指数的走向，准确度高达87.6%。
　　该报告由美国印第安纳大学信息与计算学院的约翰·博伦(Johan Bollen)和毛慧娜(Huina Mao，音译)以及英国曼彻斯特大学计算机科学学院的曾晓军(Xiao-Jun Zeng，音译)共同完成。为了得出这一结论，研究人员使用了现有的两款Twitter情绪追踪工具OpinionFinder和Google-Profile of Mood States。前者可以衡量积极与消极情绪，后者则可以衡量警觉、确定、极其重要、温柔、高兴和镇定等“六维”情绪。
　　在对这些工具的精确度进行了复核后，他们对2008年3月至12月间的970万条Twitter信息进行了研究，并发现Twitter的“镇定”水平可以预测道琼斯工业平均指数的走向。他们发现，OpinionFinder的积极/消极指标并不具备更多的影响，反而是“镇定度”能够预测市场走向。
　　上述三名报告作者指出，他们并不清楚个中缘由，这一发现“没有提供任何关于其成因的信息”。他们还表示，尽管“镇定度”有可能预测市场走向，但未必是导致市场走向的原因。
　　令人不解的在于，本次研究所搜集的Twitter信息来自世界各地，而研究人员也并不清楚其中有多少是发自道琼斯工业平均指数的所在地美国。不过，新闻等其他因素的影响力也可能会超越“镇定度”。该报告写道：“镇定度与道琼斯工业平均指数之间的(某些)偏离表明，一些意外的新闻仍然是制作股市模型的重要因素。”
　　尽管存在一些瑕疵，但业内人士认为，这一发现仍将产生“巨大影响”。这至少表明，道琼斯工业平均指数的影响远远超越了金融界。
　　该报告写道：“我们可以假设，目前的公众与金融专家一样看重道琼斯工业平均指数，因此他们的情绪表达会直接影响到他们的投资决策，进而对股市产生影响，但是这一点有待进一步研究。”(书聿)

