阿里物流战略曝光计划入股物流公司及自建仓储
　　新浪科技讯 10月19日下午消息，阿里巴巴集团对物流领域的展露已经日渐坚决：据消息人士透露，目前阿里巴巴集团已经启动包括入股物流公司以及和他们展开仓储层面的合作，甚至不排除自建仓储体系。
　　阿里计划入股物流公司甚至自建仓储
　　数月前，马云在阿里巴巴内部战略会上就表示希望在5-8年内，企业工厂里面最好不要有货，货直接配送到阿里在全中国20多个城市的仓库，通过信息平台的的匹配，企业可以迅速把货送到用户手上。
　　而上述内容的具体运作是，今明两年淘宝要在52个城市建立分仓， 扩大目前淘宝已建立了的北京、上海、广州深圳、成都的四大配送中心，在全国20多个省市建了物流配送中心。消息人士指出，如果仅单纯依赖和物流公司的合作，恐怕速度跟不上这一目标。
　　“因此阿里内部已经在考虑和合作伙伴共建或者部分自建仓储。不过对于合作的物流公司，内部是强调不会涉及到后端与客户接触的快递服务，与物流快递公司竞争。”知情人士说。
　　事实上从9月份开始，阿里巴巴集团旗下包括淘宝的物流项目组，有多个部门在全国各大城市考察物流合作伙伴和仓储用地，考察对象包括中远物流和宝供物流等，此前阿里高管团队赴重庆，目的之一也是为了考察两江新区作为分仓的可能性。
　　马云曾经说过“物流是制约电子商务发展的最大问题”。数据显示，目前淘宝业务已占很多快递公司业务量的50%~80%。随着淘宝递送量的激涨，多数快递公司的扩张速度已经难以与其匹配，进而导致服务品质下降。另一方面，居高不下的物流费用也在很大程度上制约了淘宝网的进一步发展。
　　在今年的网商大会上，马云说“大家会说，‘阿里巴巴不是一直说不做物流吗’？其实我第一天说我们也不想做资金流，但有的时候，你不去做解决不了问题。现在物流又碰上大问题了。”
　　阿里巴巴低调布局物流行业
　　信息流、资金流和物流，一向被业界称为影响电子商务发展的三个问题。目前阿里集团通过阿里巴巴、淘宝平台和支付宝工具，已经解决信息流和资金流的问题。接下来如何简化物流环节，缩短消费者与厂家的供求距离，节约社会成本成为阿里集团迫在眉睫的问题。
　　事实上阿里巴巴早已开始布局物流行业。此前，新加坡政府投资公司(GIC)旗下物流部门普洛斯公司首次公开发行股票(IPO)，阿里巴巴集团旗下的Alibaba Group Treasury Limited，共购买了1350万股普洛斯股份，占普洛斯完成IPO后总股本的0.3%。
　　今年3月29日，阿里巴巴集团宣布战略投资国内最大的物流公司之一的星辰急便速递有限公司，星辰急便现已在全国范围内建立了32个运转中心，50多个中转站和分拨中心，网点数量达1500余个。
　　另据媒体报道，马云个人还联合郭台铭，在杭州低调投资了百世物流科技有限公司。而百世物流已经完成了对业内排名第六的汇通快递70%股权收购。
　　据知情人士透露，阿里巴巴集团旨在实现可持续的盈利模式，而并不急于一时。国内网购行业竞争日益激烈，而阿里巴巴管理层的目标是在这一领域最终获得稳固的胜利，而不在于短期的盈利。“他们拥有足够的耐心并制定了长远的规划来实现这一目标。”
　　近日淘宝网CEO陆兆禧也披露了淘宝网未来五年战略：淘宝网必须在以下三个层面做最大的努力：第一：不断的创造就业机会，第二：通过各种努力，确保淘宝大市场的繁荣与公正，第三：通过大淘宝的战略，不断提升物流的效率。(崔西)

