手机游戏平台当乐网获1200万美元投资
　　新浪科技讯 10月20日上午消息，手机游戏平台当乐网(d.cn)获得启明创投1200万美元投资，这也是当乐网成立以来正式公布的首轮融资。双方的接洽始于去年下半年，全部资金已在今年7月到位。同时，当乐网还启动了Android平台游戏战略。
　　当乐网2004年2月在北京创立。数据显示，目前当乐网有150余名员工，累计拥有3500万手机游戏用户。2005年，当乐网首次进行战略调整，从专注互联网转向移动互联网；2009年，当乐网的业务再次回归，重新涉足互联网平台。
　　“我们看到了互联网和移动互联网的融合”，当乐网总裁肖永泉对此解释说。
　　肖永泉透露，当乐网已经获得来自启明创投的1200万美元投资。双方的接洽始于去年下半年，而今年7月全部资金已经到位。肖永泉表示之所以选择启明创投，是因为其始终对移动互联网领域比较关注，包括启明创投董事总经理甘剑平等都对行业有深入的理解。
　　这也是当乐网在天使投资之外，首次公开宣布获得的首轮融资。
　　据悉，当乐网计划将所融资金，继续投入在Android游戏平台的建设方面。肖永泉希望借此能够使当乐网保持这一领域的领先地位，并加强和产业链各个方面的合作。
　　谈及今年启动的Android平台游戏战略，肖永泉表示未来一定是互联网和移动互联网融合的趋势，在此情况下，当乐网将推出基于互联网、无线互联网和手机客户端的三位一体平台，即一款产品同时向用户提供三个版本。
　　“现在远不是需要收获和收割的季节”，肖永泉预计未来三五年，整个产业链模式会有很大的改变，并将继续保持高速的发展势头。(孟鸿)

