淘宝启动校园招聘
　　2011年淘宝网校园招聘在成都正式启动。12日、13日，淘宝分别在四川大学、电子科技大学进行了现场招聘。据了解，此次淘宝网将在全国范围内招聘1500个技术岗位，其中大约1000个岗位将在2011年应届毕业生中进行选拔。
　　联手高校，搭建技术高台
　　2011 年淘宝网校园招聘于10月正式启动，首站校园招聘从成都的两所高校开始，12日、13日，淘宝分别在四川大学、电子科技大学进行了现场招聘。随后，淘宝还将赴北京、上海、广州、南京、武汉等地举办多场校园宣讲招聘会。此前，淘宝官方就已宣布，2011年将招聘近1500名技术类员工，包括JAVA工程师、搜索算法工程师、数据库工程师、交互设计师等岗位，其中大约1000个岗位将在2011年应届毕业生中进行选拔。
　　“最佳雇主”的技术渴求
　　根据2010年度大学生《最佳雇主调查报告》显示，淘宝网母公司阿里巴巴集团是大学生找工作的首选企业。
　　去年，淘宝网全年的交易额突破2000亿元，目前，淘宝网日访问流量全球排名第14位，单日访问用户数逼近4000万。
　　淘宝网副总裁吴泳铭介绍，技术研发团队一直重视培养新进毕业生，争取在3—5年内使其成为淘宝技术团队的骨干，为淘宝的技术核心作出贡献。 浩淼/文

