中国银联欲借电子商务平台推动支付业务
　　海关调整进出境个人邮递物品管理办法的举措将对国内的海外代购市场造成不小的冲击。在淘宝等网站上，一些海外代购商品已经开始涨价。海外代购优势的进一步减弱，反向增强了银联在线商城的吸引力。
　　本刊记者  豆瑞星
　　在第三方支付市场，支付宝的市场份额一直在50%左右，长期占据领军位置，而中国银联的市场份额尚未突破10%。两相对比，支付宝或许在国家政策上没有中国银联的优势，但是在电子商务平台上则优势明显。借助淘宝网这一强大的电子商务平台，支付宝的领军地位很难被撼动。
　　中国银联正在试图弥补这一短板。近期，中国银联旗下的电子支付公司(Chinapay)推出了“银联在线商城”，借助银联遍布全球的商户资源，意图打造国内首家国际化的网上购物平台，并计划在未来三年达到1000亿元人民币的销售额。
　　从支付角度切入电子商务，中国银联不仅希望能借助电子商务平台推动支付业务，还希望能在快速增长的电子商务市场占据一席之地。
　　据了解，银联在线商城定位为服务海内外银联持卡人，商品种类涵盖了服装、家居、数码、百货等品类，以商务、时尚白领为主要消费群，目的是打造高价值消费群的国际在线购物B2C平台。目前银联在线商城日本馆已正式运营，未来目标是开设25个国家馆。
　　从定位上看，中国银联尽力避免与淘宝网等现有的大型B2C商务平台的竞争，实行了差异化的竞争策略，将市场目标定位在从海外市场购物的消费者。依靠银联卡的跨境结算等优势，中国银联已经积累了大量的海外商户资源。海外商家产品可以直接在商城中的海外馆展示，消费者可以通过Chinapay完成跨境支付。相比国内其他电子商务平台，这是银联在线商城最明显的优势。
　　另外一个吸引商家的特点在于，银联的POS机终端每天会产生3000万的收银凭条，商城将利用凭条上的广告资源帮助商家推广。因此，业内人士认为，在商户资源上，银联在线商城没有多少忧虑。
　　然而海外购物早已不是一个新兴的市场，目前中国消费者可以通过多种途径从海外购物。不仅可以从国内的海外代购网站如Amazon亚马逊中文站、美国购物网等购买国外商品，还可以从淘宝网等国内网站开通的海外代购业务上进行购买。甚至可以直接登陆国外购物网站如Raffaello-network，直接购买国外商品，价格上比海外代购网站还能便宜两成左右。一些海外购物网站如ShopBop.com，还为中国消费者提供免费送货服务。银联在线商城面临着众多对手的竞争。
　　目前进军B2C市场的企业很多，如中粮的我买网，中国邮政推出的邮乐网，都具备一定的差异化优势，但是表现都差强人意。作为B2C市场的新进入者，银联在线商城还缺乏电子商务的运作经验，在网站架构，商户信誉，物流体系的建设，以及网站营销等诸多方面，银联在线商城都需要不断的投入，进行改进。
　　从电子支付到电子商务，并不是平滑的过渡，而是惊险的一跃。中国银联能否成功完成这一跃，确实还需要实践来检验。
　　不过政策似乎总站在中国银联这边。国家海关总署日前发布通告，决定从9月1日调整进出境个人邮递物品管理政策，关税免征额度从现在的港澳台地区400元、其他国家和地区500元降至50元，并且对那些将货物伪装成个人物品进入国内以逃避关税的不法行为，加强监管。这就意味着当前活跃在各大网站的海外代购业务以及部分专业的海外代购网站将受到不小的冲击。据悉，在淘宝等网站上，一些海外代购商品已经开始涨价。海外代购优势的进一步减弱，反向增强了银联在线商城的吸引力。

