传百度游戏将出台新联运模式 数十家游戏商接洽
　　今天上午，有知情人士爆料，百度游戏正在酝酿新的联合运营模式，目的是进一步挖掘百度的特殊优势和资源，为合作伙伴带来更高的产出。该人士还透露，包括投入的资源、对合作伙伴的扶植力度等，都可能是百度游戏诞生以来最重大的举措之一，而新模式的重点也将针对网络游戏开发商、运营商及个人开发者。
　　不过该人士并没有透露太多关于“举措”的细节。一位游戏行业资深人士表示，一直以来，百度游戏的最大优势在于百度海量的用户群和营销推广渠道，但被外界忽视的是百度的数据挖掘和分析能力，新的联运模式或许与此有关。但也有分析人士认为，并不自主研发网络游戏的百度可能会加大投入，以曲线道路获得更多的游戏市场份额。
　　据了解，2008年4月，百度推出游戏频道之初，即以“联合运营”定位。2010年初开始，百度成立游戏事业部，推出面向第三方的游戏开放平台，开始深度切入与游戏厂商的合作，很快吸引了明朝时代、弹弹堂、傲视天地、商业大亨、天策、魔力学堂、飘渺仙剑等游戏进驻，其基本合作模式是双方联合运营，百度提供用户、推广，帮助游戏厂商将产品迅速推向市场并实现盈利。
　　截至目前，百度游戏共有30多款游戏上线，累计注册用户超过5000万，活跃用户大约为3000万，。尽管中国网络游戏市场增长有放缓的趋势，但仍然处于方兴未艾的阶段。数据显示，2010年中国网游市场营收规模将达338.9亿元，大大小小的网游团队有上千家的规模。值得注意的是，百度的资源优势和深度运营经验正是很多以研发为主的网游团队所或缺的。
　　截至发稿，百度游戏频道相关负责人并未对此消息予以回应，只表示如果有消息，将第一时间对外公布。
　　分析人士认为，做为可以掌控巨大流量的百度来说，之前没有进入网游本身就是一种失策，随着百度开始在电子商务、社区、以及客户端方面的大举蚕食，百度的野心显然不止于中文的搜索帝国，凭借手头大量的现金，曲线选择进入利润巨大的网游市场无疑是李彦宏要走的下一步棋。

