淘宝沃尔玛皆密谋“网上超市”
　　晨报讯(记者 张黎明) 曾高调抛出“打败沃尔玛”目标的网上商城淘宝，目前通过电子商务网站同时为个人和商家提供销售渠道，更将最新的努力重点确定为：筹建网上的“沃尔玛”。
　　记者获悉，淘宝商城已于昨日开始推进其“网上超市”项目，在上海举行的一场招商活动中，受邀参加的商家几乎涵盖了所有超市零售业，其中包括人们耳熟能详、已占领超市货架多年的宝洁、联合利华、可口可乐、百事可乐、金龙鱼等知名品牌，涉及粮油、日化、厨具、食品、家居等诸多领域。
　　据了解，这种“网上超市”将提供“一站式”的服务，同时保证商品质量，也负责解决物流配送问题，它的目标是：在网上复制超市的购物体验。
　　由于淘宝还没有公布网上超市的具体细节和定价策略，因此，讨论该模式对线下超市是否会产生冲击以及会产生多大冲击，现在还言之过早。不过，淘宝方面已经在强调“网上超市”相比线下的差异点，“要做到种类多而全，还要做到速度快”。淘宝商城资深总监马学军表示，这种模式让消费者买到同样的正品，但不需要排队等候付款，也不需要自己将物品运回家。
　　对于在中国推广“网上超市”这种模式，零售业霸主沃尔玛同样表示出浓厚的兴趣。据《金融时报》报道，沃尔玛也将为其在中国的山姆会员店开通一个网站，提供次日交付和商店产品供应信息查询服务。沃尔玛全球电子商务业务主管艾思华更是对中国的“在线销售”提供的机遇之大感到振奋。

