支付宝发布手机安全支付
　　【财经网专稿】记者 张晓 10月19日，阿里巴巴旗下支付宝在“支付与移动互联网峰会”上发布了手机安全支付方案，并联合60多家厂商成立中国首个无线安全支付产业联盟。
　　所谓的手机安全支付方案，即开发者只需要签约支付宝，在应用中接入支付宝接口，手机用户就可以通过支付宝账号在手机上完成该软件的所有付费操作，软件开发者可以使用即时到帐、大额支付等支付方案，快速获得收益。
　　开发者可获得整个产业链中90%以上的收益，这远高于国际通行的7成惯例。
　　此次无线安全支付产业联盟的成员包括全球芯片巨头高通、MTK、手机巨头诺基亚、三星、摩托罗拉等手机系统及硬件商、以及UCWEB、创新工场、掌上明珠等主流手机应用提供商等60余家厂商。
　　支付宝无线事业部资深总监诸寅嘉在峰会上表示，“我们希望通过安全支付，为手机用户提供更好的无线支付体验，给各方透明的利益分享机制，进行实时支付结算，提高各方面利润水平。”
　　事实上，支付宝已经针对Android，iPhone，Symbian S60，J2ME等主流手机平台进行了方案开发。按照计划，未来支付宝还将覆盖更多的终端平台，如游戏机、各类读书的媒体平台、媒介平台，甚至是带网络连接的数码相机。
　　据分析师称，此次支付宝客户端开发和本次安全支付产品的发布，支付宝已经完成了对移动互联网的纵横双向深度布局，意味着其移动互联网开放支付战略的启动。
　　易观国际研究报告认为，中国的移动支付市场将在未来几年迎来高速发展，市场规模有望在今年内突破30亿，年增长率达到50%。
　　(证券市场周刊供稿)

