美股评论：AOL雅虎合并只有娱乐价值
　　导读：近期以来，关于美国在线和雅虎合并的传言四起，MarketWatch科技专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)却认为，这种可能性其实极为有限，因为两家公司的合并，虽然可以在短期内大大增加新公司拥有的眼球数量，但是却不能从根本上改变他们各自犯下的战略性错误，而且从他们管理层的情况看来，犯错误甚至已经成为他们的一种习惯。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　目下，关于美国在线可能收购雅虎的传闻在硅谷已经是铺天盖地，但是实话实说，这样的传闻至多只有娱乐的价值。
　　好吧，最开始，还是先让我来概括描述一下发生了什么。
　　不，等等，要把这事情说清楚，还真不是三言两语的事情。各种想象中的可能性似乎都有其自身的逻辑，现在还说不清哪一种占据了上风——比如美国在线(AOL)收购雅虎(YHOO)，比如私营化玩家收购这两家公司，还比如据说微软(MSFT)也可能会再度入局。
　　更有甚者，还有传言称新闻集团(NWS)也可能会掺和进来，因为他们想要让自己已经显露疲态的MySpace业务重获新生。
　　之所以会出现这样的流言或者想象，归根结底还是行业发展的重大趋势使然——Facebook和Google Inc。(GOOG)正在缓慢地将几乎所有的互联网广告收入都聚拢到自己身边。在Google发布了明显好于预期的财报之后，这一趋势更是昭然若揭。
　　那好，我们还是来看看整个局面到底是怎样的。这里有两家公司，都吸引了很多的眼球。眼球的来来往往就像时尚的季风，现在看起来又是他们的时代了。
　　如果读者对硅谷的行话不够了解，我们可以解释一下，这里的所谓眼球就是指网页的浏览。很多人都在使用美国在线或者雅虎的服务，这倒是不假，问题在于，如果与Google和Facebook相比较，这两家公司吸引的眼球显然谈不上有什么增长。
　　在这种情况下，要增加眼球的数量，似乎只有将这两者合二为一。在我看来，所谓美国在线与雅虎合并，最大的意义也就在这里。
　　尽管合并显然不可能解决这两家公司的根本问题，但是确实可以让新公司拥有比之前任何一家更多的眼球。新公司会叫什么呢？美国虎？当然是开个玩笑。
　　说起这两家公司的问题，其实也并不复杂。他们各自都曾经有可能成为今天的Google或者Facebook，但是他们两家显然都没有做到。在搜索、浏览、个人网页和社区等方面，他们都落伍了。
　　美国在线曾经应该收购Digg，但是他们却选择了模仿Digg，而且是拙劣的模仿。雅虎则总是习惯性地收购Flickr这样的公司，却拿不出像样的理由。与此同时，他们还忽略了自己电子邮件之类的核心业务，使得后者的情况不断恶化。
　　两家公司还有一个共同之处，就是他们都没有长性，总是不断地从一个理念跳跃到另外一个理念，最后什么也没有抓住。不错，他们现在还拥有成千上万的眼球，这也就是他们今日的价值所在。
　　美国在线和雅虎都知道，他们的位置正在不断滑落，如果他们不能重新找到生机和活力，未来将是非常悲惨的。在我看来，观察家们和分析师们对他们已经基本失去了兴趣，即便在他们偶尔谈论这两家公司的时候，得出的也是消极的结论。
　　两家公司都网罗了一些相当不错的人才，而且这些人的有些策略有些时候看上去还是很有思想的。然而，他们的形象已经遭受了严重的损坏，而他们又很难重新挽回自己品牌的影响力，因为那需要投入太多的资金。
　　简而言之，雅虎在观察家眼中就是一群笨蛋的集合，他们原本是有机会以相当于现在两倍的价位把自己卖给微软的，但是他们却拒绝了。
　　该公司的傲慢自大达到了奇怪的程度。杨致远不久前在斯坦福的一次活动当中故意表明了对我的怠慢态度。巴茨(Carol Bartz)看上去根本没有足够能力处理公司的日常运转，尽管许多人对她的评论看上去似乎带有诅咒的色彩，但那似乎居然是真的。至于之前的另外一位首席执行官塞梅尔(Terry Semel)，对好莱坞的兴趣显然超过对公司本身。
　　他们是自己把自己推下悬崖的。
　　至于美国在线，他们的情况甚至更加糟糕：网络时代的乐透大奖赢家似乎忘记了自己的分量，选择了一个自己其实根本不可能吞下的食物，时代华纳(TWX)。在那之后，他们尽可能快地轰走了自己富有想象力的领导人凯斯(Steve Case)。人们有各种字眼来形容他们的作为，独独没有聪明、精明、明智一类。
　　我曾经不止一次见过人们公开奚落还在使用美国在线邮箱的人，把后者看作是老古董。美国在线在很多人眼中就是失败者的同义词。
　　这家公司几乎完全游离于硅谷之外。公司里没有一个人拥有强大的行业影响力，他们是在美国还是秘鲁开业，似乎并无区别。
　　当然，这并不是说，他们就完全没可能来一次卷土重来。比如苹果，2003年的时候，你能够想象到今天的苹果(AAPL)吗？
　　关键在于，无论是美国在线还是雅虎，他们似乎都没有，或者是拒绝认识到自己的问题所在，相反，他们选择了无视Google和Facebook正在将他们边缘化的现实。
　　如果我是私营化公司的负责人，我唯一合乎逻辑的选择就是选择购买其中一家，然后将其彻底拆分，因为拆分开的价值反而超过完整公司的价值，这一点在雅虎身上尤其明显。(子衿)

