成都破获全国首例互联网基金传销案 
　　今年是《禁止传销条例》、《直销管理条例》颁布五周年。昨日，成都市工商局发布近年来成都市打击传销、规范直销的十大案例。
　　10大案例涉及互联网基金传销、发展优惠顾客卡传销、自动循环购货传销、电子商务传销等多种传销模式。在对这些传销组织进行打击时，成都市工商局破获了全国首例互联网基金传销，还端掉了1000多人的传销窝点。
　　破获互联网基金传销案
　　2004年，成都市工商、公安机关联手成立专案组，重拳出击，成功办理全国首例互联网基金传销案件——高绍波、杨俊传销美国互联网基金案。
　　据了解，该非法传销网络的结构为金字塔形，每一个金字塔系统分为12层，每一股基金在其中一个系统中占据一个位置，该位置向下又分支为两个位置。
　　每一个加入这个组织的
　　人，都必须出200美元的“基金认购金”，先加入购买基金的人可从后加入人员的出资中获取收益。参与者以本人为顶点向下构成12层金字塔模式的传销网络。
　　任何一个组织的参与者都在WorldNet公司网站上有自己的会员ID号码及密码，通过ID号码及密码可在网站上查询本人所发展的人数及所得回报。
　　经过一段时间的调查取证，成都市工商局和公安局联合行动，破获了这一全国首例互联网基金传销案。2004年8月10日，成都市武侯区人民法院以非法经营罪对高绍波、杨俊判处有期徒刑及罚金。
　　一举端掉千人传销窝点
　　2009年3月3日，成都市工商局会同市公安局，对锦江区书院西街某大厦进行突击检查，现场挡获来自中江、乐至、潼南、营山等地的参与科士威传销人员10余人。
　　科士威公司是马来西亚的一家直销公司，在网上和人才市场以电子商务公司的名义发布招聘信息，并将应聘人员约到一起进行“培训”。被挡获的10余人中，都是通过这种方式被骗进传销组织的。
　　在“培训”中，科士威公司的相关人员会对应聘人员灌输暴富理念，并要求应聘人员按照公司的营销模式，交纳680元－4000元购买一定金额的产品，成为不同级别的会员。
　　成为会员后，参与者能从中提取相应的报酬，发展下线后也享受与下线人员相同的积分，发展的人员越多，购买的产品和积分就越多，其提成就越多。
　　据查，在成都加入该组织的人员约有700至1000人，其中不少人员是在校大学生。执法人员对传销参与者教育后进行了驱散，并依法取缔了该传销窝点。
　　华西都市报记者胡挺

