佛山人网购水果首选珠三角网店
　　在物流日渐发达的今天，不少昔日难得一见的异地水果早已成为“大路货”。即便如此，像海南黑甘蔗、云南蒙自石榴、金华乒乓葡萄之类的水果也不是在超市能随时买到。随着电子商务的发展，喜欢网购的佛山白领开始尝鲜网购异地特色水果。
　　特色水果超市难觅可网上团购
　　网购达人小茜告诉记者，最好根据不同季节购买不同水果，如夏天买北京水蜜桃，秋天就买百香果。这些水果要么在本地买不到，要么网价有明显优势。前几天，她跟几个女同事在网上团购一批山东樱桃，买一斤只要20多元，比佛山市面价格便宜大半。
　　水果网店多售高档品
　　记者在购物网站搜索发现，一般超市能买到的“大路货”在网店上并不多，网店销售的水果大多有点“来头”。如烟台栖霞红富士苹果、泰国龙眼、美国新奇士橙子、云南蒙自石榴、海南香蕉，最突出的不是价格，而是产地特色。
　　淘宝网店“潮之美”掌柜丁先生告诉记者，在淘宝上水果网店大致可分两种，一是针对本地和周边城市，销售进口高档水果；另一种则是将本土水果作为特产销往外地。水果网店的定位大多高档，而且基本是成箱成件销售，单一品种论斤少量购买有所限制。
　　网友最关注水果新鲜程度
　　记者通过QQ群、论坛等方式调查发现，大部分佛山网友并不拒绝尝试网购水果，但“是否新鲜、是否完好”是最让人关心的问题，之后才是运费问题。淘宝网店“优乐鲜”负责人郭先生表示，如选珠三角网店，最多隔一晚就能送到，一般保鲜程度很高。郭先生建议，网购异地水果，应选择保鲜期较长品种。
　　网店推荐
　　潮之美
　　shop58072880.
　　taobao.com
　　三钻信誉，好评率99.4%，有潮汕特色水果销售。
　　优乐鲜
　　ylx123.taobao.com
　　优乐鲜拥有官方商城，西柚、红肉火龙果、新西兰绿奇异果都是目前热卖产品。
　　采写：
　　南都记者
　　徐锐锋

