国内首个无线支付联盟成立 手机厂商有望获分成
　　中新网10月20日电(潘达)10月19日，国内最大的第三方支付公司支付宝(中国)网络技术有限公司主办的“支付与移动互联网峰会”在北京举行。支付宝携手到会的国内外知名手机芯片商、手机制造商、手机应用商等60多家厂商共同成立“安全支付产业联盟”。
　　通过推出一款手机安全支付产品方案，支付宝打通了移动互联网产业链，并透过产业链级的透明分享机制，其着力塑造移动互联网新生态的图景开始浮现。
　　移动支付破冰
　　“支付环节的不完善也在一定程度上制约了移动互联网发展。作为互联网支付最早期的摸索者，支付宝也希望能够在移动产业链中体现支付的价值。”支付宝无线事业部资深总监诸寅嘉表示。
　　在会上，支付宝发布了新的开放式支付方案即“手机安全支付产品方案”。根据此方案手机用户在安装带有支付宝接口的APP(应用软件)之后，则可以通过支付宝账号完成该应用软件的所有付费操作。
　　据了解，此方式均在本机完成，无需切换到PC或者其他页面。已经有3G网、空中网、掌上明珠、拉阔游戏等近30家无线商户接入了支付宝安全支付产品，更多的应用和开发者正在准备中。
　　这种创新的模式极大地改变了目前手机环境下的支付难题，也规避了原有的如内置广告模式、SP代扣费模式等支付模式的不成熟。目前移动互联网的发展已经卓有成效，手机上网设备、手机应用以及系统环境都有相应的提升，但是相对于互联网的发展速度来说还是比较缓慢，其根本原因就在于移动产业链上的参与者主要还是在自己所在的领域耕耘，而忽视了对整个产业链、对用户体验的重视，其中也包括对于移动支付的重视。
　　为此，支付宝不仅推出手机安全支付产品，还联合全球芯片巨头高通、MTK、诺基亚、三星、摩托罗拉、华为、联想、天语、宇龙、魅族等国际国内重要移动互联网硬件厂商、以及UCWEB、创新工场、掌上明珠、人人网、拉阔、电子艺界(EA)、掌上书院、掌媒、巨鲸音乐、亮点时间、机锋网、500万彩票等主流手机应用提供商(主要包括手机游戏、手机阅读、手机音乐、App Store提供商和彩票提供商等)等60余家各类厂商成立了安全支付产业联盟。
　　“该联盟将致力于通过支付宝建立一个产业链级的利益分享机制，为未来的移动互联网发展注入更强的动力。”诸寅嘉表示。
　　赢利新模式催生移动产业新生态
　　业内人士认为，支付宝和60多家厂商的合作不仅仅是形成开放式的产业联盟，更是在改变原有的商业形态。据了解，支付宝安全支付产品并非仅有资金通道功能，其杀手锏在于可通过该支付方案设置参与各方的分润比例，也就是说除了开发者获益外，甚至芯片商、系统方案商、硬件商都将获得相应的收益。而分润比例将取决于参与程度，将极大地提高了产业链各层面的参与积极性。
　　对于手机系统及硬件厂商来说，参与该方案吸引更多的开发者支持自身平台，从而有利于用户的聚集，促进系统及硬件的发展。据悉，在这一模式下，将有大量厂商手机在出厂阶段就预装支付宝手机安全支付产品。
　　高通副总裁沈劲在会上表示，“在移动互联网必将成为未来人与网络交互的主流环境的当下，成立一个基于支付方案的产业链联盟具有战略意义。”他表示，高通将鼎力支持联盟厂商一起构建一个畅通的环境，从芯片层面统筹手机支付方案，推动移动互联网发展。
　　“我们希望通过这样的移动支付的功能推动产业链的发展，让支付可以通过手机进行。我们通过安全支付，为手机用户提供更好的无线支付体验，给各方透明的利益分享机制，进行实时支付结算，提高各方面利润水平。”诸寅嘉表示。
　　业内人士认为，“在手机软件内实现账户支付的模式将具有划时代意义，支付宝成功地内建利益分享机制打通了从芯片到硬件到应用的移动互联网全产业链，并构建一个开放联盟。”

