网络电影《网瘾战争》参加夏威夷电影节
　　由中国网友制作的视频长片《网瘾战争》入选正在举行的第30届夏威夷电影节展映环节。画面和背景基于网络游戏魔兽世界的《网瘾战争》主要宣泄了魔兽玩家因为游戏运营商转换引发纠纷而迟迟无法在国内玩新版资料片“巫妖王之怒”的愤懑之情，去年底推出之后在网络上引起轰动，不少不玩魔兽世界的网友也被片中的台词所打动。
　　由网友独立制作，以魔兽世界审批事件为内容框架，穿插大量网络热点事件
　　《网瘾战争》的全称是《看你妹之网瘾战争》，影片以九城和网易争夺魔兽世界代理权事件为基本框架，把对游戏内容的审批和修改、两家公司的明争暗斗都嘲讽了一遍，另外还穿插了大量2009年网络热点事件，使用大量网络热词，比如钓鱼执法，七十码、杯具、跨省追捕、信春哥、杨叫兽、电击疗法等。
　　《网瘾战争》片长64分钟，“性感玉米”先写好剧本，请网友在游戏中表演并截取视频。技术组有6—8人，游戏中的龙套玩家加配音网友有100人左右。
　　今年4月，在土豆网和中影集团联合主办的“2010土豆映像节”上，《网瘾战争》从5585个参赛作品中脱颖而出，荣膺分量最重的金土豆奖(即最佳短片奖)。土豆网相关负责人对南都记者表示，土豆网是夏威夷电影节的选片渠道之一，土豆映像节上获奖的所有作品都被推荐，但只有《网瘾战争》获得了展映资格。
　　“性感玉米”目前在上海的一家公司从事影视制作工作。正是因为《网瘾战争》让他在影视制作方面的才华得到赏识，从而转行从事影视制作。“性感玉米”表示，“此次入围夏威夷电影节，开心之余十分惶恐。如果得奖，会把奖项献给所有的游戏玩家以及网络视频创作者，号召大家支持网络原创。互联网的自由表达和爆炸性传播方式，让有精神共鸣的作品更有生命力。”
　　对于《网瘾战争》参加夏威夷电影节，有网友振奋之余，也担心老外不懂“春哥”，看不懂这部电影，网友表示，“这部1小时的电影要打10小时的标注才能让老外了解中国人的苦”。 南都记者 谭人玮

