腾讯员工招聘会回应抄袭说：太阳底下无新事
　　凯文 发自香港
　　新浪科技讯 10月20日下午消息，腾讯今年首次在香港校园招聘中开放工作地点在香港的运营类职位，今日在香港中文大学的宣讲会中，工作人员被台下学生问及如何看待外界对腾讯创新的质疑时回应说，相比革命性发明，腾讯更关注针对用户需求的创新。
　　连日来，关于模仿的质疑一直伴随腾讯。UCWeb首席执行官俞永福今天在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)上表示，“用户反馈手机QQ桌面软件又‘复刻’了UC桌面，从功能架构到界面相似度超过90%！如果抄袭不被惩罚，还有谁愿意继续创新？”
　　在今天上午的宣讲会上，关于创新的问题同样被问到。腾讯工作人员则以“There is nothing new under the sun”(注：英国谚语，意为“太阳底下无新事”)回应，称这一问题被媒体过度渲染，强调很多创新都是基于前人成果而得，相比革命性产品，腾讯更关注基于用户需求的创新，即更关注“evolution”(演进)而非“revolution”(革新)。他又以苹果公司举例，称其产品也是在前人产品基础上再改造，却成为了极富创新精神的企业。

