盛大游戏谭群钊：看好移动互联网 寻求国内上市
　　新浪科技讯 10月21日下午消息，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊在谈及下一阶段的战略时表示，多平台布局已经成为盛大游戏最为重点的工作之一，他指出移动互联网和三网融合带来的机会非常大。此外，谭群钊称盛大游戏也在谋求国内上市的途径。
　　第八届网博会今日在北京召开，此间谭群钊指出，未来的网游行业将朝三个方向创新：一是类型的多元化，二是平台的多元化，三是区域多元化。
　　“企业的发展跟产业的发展密切相关”，谭群钊称移动互联网、大量的开放社区以及全球新兴市场等，均给游戏行业的发展带来非常大的机会。对于新领域何时能够爆发，谭群钊并没有给出明确的时间表，但表示“现在不准备就已经太迟了”。
　　据谭群钊透露，盛大游戏在多平台布局方面已有一系列的计划，并且在这方面已经有了相当大的投入。“以前慢慢走，现在要跑了”，谭群钊说。
　　而已经更换手机的谭群钊说，自己每天不少时间都花在iPhone 4上玩游戏。在他看来，盛大游戏进入移动互联网平台并不存在技术门槛，但是仍然需要一个学习的阶段。谭群钊认为，在手机平台上并非不适合大型游戏，但需要更为恰当的表现形式等。
　　在资本运作层面，谭群钊告诉新浪科技盛大游戏18基金所投资的公司中，不少在上市和再融资方面已经有了很好的进展。此外，谭群钊证实盛大游戏正在谋求国内上市的途径，但并没有有任何实质性的进展可以披露。(孟鸿)

