业内人士：网上盗图行骗者不少
　　□晚报记者 范献丰 报道
　　“我上周买的数码相机，你们怎么还没送到？”老客户一个咨询电话让在徐家汇天钥桥路经营数码产品店的胡小姐感到疑惑不已：该客户上周根本没订购过自家任何东西！
　　原来，胡小姐当初为吸引顾客，曾在网上开设了一个广告性质的网店，为强调诚信经营特意拍摄了多张实体店照片，甚至连工商执照也上了网。没想到最近竟冒出一虚假网站，借用她网店的全部图片和信息，骗了老客户钱财。
　　记者从业内人士处获悉，数码产品最易被骗子拿来实施诈骗。消费者欲购买数码产品，最好选择信任的商家或到实体店购买。
　　老客户订货竟迟迟未收到
　　“你们这次怎么发货这么慢，都一周多了我还没收到！ ”近日，胡小姐接到了老客户打来的投诉电话。胡小姐立即打开销售记录，并未发现该客户的订购信息。该客户称是在公司网站上订购的，胡小姐又立即查阅了网店纪录，同样没有任何信息。
　　之后又有两名老客户前来 “催货”，其订购途径也是所谓的“网站订购”。根据老客户提供的线索，胡小姐看到了一家与公司名称完全一样的独立网站。
　　“肯定是有人冒充我们。 ”胡小姐介绍，公司一直侧重于做实体经营，并没有开通自己的网站，更不可能开通什么网络购物，只在淘宝上有个展示性的店铺，但很少接订单。
　　根据胡小姐提供的信息，记者在这家网站上看到，其宣称“上海市最早做网购和相机批发业务的公司之一”。网站上“留言反馈一栏”中有多达5页的各类评价，大多都对该公司表示肯定。
　　不过记者随后在其他论坛却发现对该网站截然不同的评价。今年9月28日，网友“42Rxsd687”称：“此网站是个钓鱼网站，千万别相信。我已被骗了5800元。希望大家千万别上当。”从今年10月3日至10月10日的回复中，多名网友均称其为“骗子”，其中一名网友更声称被骗达9800元。
　　亮证经营竟成“克隆”材料
　　记者发现，该网站的数码产品远远低于市价。如市场价约6880元的佳能60D，该网站报价为3800元；9000元左右的尼康D300S，在该网站仅售4450元。除了低价诱人外，这家网站更让人迷惑的是看上去做得十分 “真实”。该网站的域名正是胡小姐所在公司的缩写。其首页广告更是直接用了胡小姐所在公司的名字，并称“十年实体经营，不求价格最低，但求服务最好。 ”
　　最让人失去戒心的，是在“关于我们”一栏中，不仅明确称旗舰店所在地为上海市天钥桥路，还展示了5张实体店面的清晰照片，最后还有一张上海市工商局于2001年7月11日颁发的执照图片。
　　胡小姐介绍，该网站使用的公司地址、实体店照片和工商执照的确都是自己公司的真实信息：“当初在淘宝上开店宣传时，为了让大家相信我们诚信经营，我们展示了实体店的照片和营业执照图片，没想到竟然成了骗子的材料！ ”
　　网络店铺“盗图”现象普遍
　　“这是典型的盗图现象，这在网络交易当中很普遍的。 ”从事网络交易的陈先生表示，目前网上有不少店铺都存在盗图：“网上很多产品的展示图都是一样的，甚至所谓的店面也是一样。有些人盗图是为了节约成本，看别家的图拍得好看就拿来自己用，有些是根本没有商品用别人的图引人上当。 ”
　　不过，像胡小姐所在公司这样被盗取包括地址、名称甚至营业执照等信息的方式，还是较为罕见。陈先生表示：“一旦有了公司地址、实体店图片和营业执照，无疑让可信度大大提高，骗子就更容易得逞。 ”
　　陈先生还介绍，数码产品是骗子最爱用的“道具”。遇上这样看似信息全面的数码产品店铺，消费者还是应该多个心眼：“最好还是去实体店或见面交易。 ”

