腾讯360之争使《软件产品管理办法》遭遇尴尬
　　除了腾讯和360之外，第三方律师、业内专家、用户、包括行业内搜狐、盛大、金山等企业都搅进了这场纠纷，但是所有方一直期待的“权威”结论，无论是工信部、还是国家产品质量监督部门，都还在沉默当中。
　　事实上，工信部《软件产品管理办法》已经自2009年4月10日起开始施行，而从目前情况看，似乎当事的两方企业也在期待工信部等相关部门“给个说法”，因为按《软件产品管理办法》中规定，任何单位和个人不得开发、生产、销售、进出口“可能危害计算机系统安全”或者“含有法律、行政法规等禁止的内容的”软件产品，从这点来看，“用户隐私”似乎也在该条例的保护范围之内。
　　诉讼“大战”牵动多方神经
　　上周四晚间，9月底开始的“360腾讯之争”正式进入司法阶段，腾讯宣布，已经正式起诉360，要求奇虎及其关联公司停止侵权、公开道歉并做出赔偿。法院已受理此案。
　　腾讯在诉状中称：“该‘360隐私保护器’通过监测腾讯QQ聊天软件的运行，利用虚假宣传手段，误导和欺骗用户，诬蔑原告和原告的产品‘窥视’用户的隐私，给原告及原告的产品和服务的声誉造成极大损害。”
　　不过与此前金山起诉360不同的是，腾讯并未对外透露对360的索赔金额。
　　而对此，奇虎360公司也迅速做出“反诉”决定，起因是公司方面所称的“腾讯发假新闻说360涉黄，并用技术手段全面封杀360隐私保护器的下载地址，阻止网民下载。
　　奇虎360同时驳斥称，对业界对腾讯提出的质疑，腾讯一直回避，这时候起诉360，除了打击报复外，不排除是为了转移视线，回避外界质疑，而且除360外，微软Process Monitor、Comodo、AVG、QQ侦探等监测工具都发现了QQ异常，腾讯是否也要一并起诉？
　　此外值得注意的是，在行业专家、企业几乎各自加入“360”、“QQ”两大阵营的同时，围绕此事的诉讼大战也正在展开。近期，法易网发起腾讯QQ用户集体维权报名，据此事负责人姚克枫律师透露，目前已经有200多名QQ用户委托了法易网来对腾讯QQ进行隐私权诉讼，相关的证据资料已经准备妥当。
　　而与此同时，也有不止一位律师指出，因为“360与腾讯之间同业竞争关系，因此其做法已涉嫌不正当竞争”。
　　争执有待“权威”认定
　　一会我提示“卸载”，一会你提示“病毒”，在两家公司这段时间的对峙中，用户的电脑成为硝烟弥漫的“战场”，艾瑞咨询总裁杨伟庆就指出，这种并非服务于用户的变化，如此折腾，一方面将影响用户的体验，另一方面也会对公司的专业形象造成一定的影响。
　　到记者截稿时为止，两家的冲突甚至有愈演愈烈之势，在周一晚央视节目的录制现场，甚至出现了双方员工对骂的戏剧性场面，至此阶段，这是否意味着相关监督、规范体制的缺位？对此，盛邦(中国)首席顾问、著名律师于国富曾指出，“这件事并不涉及法律制度的缺位，因为如果说用户在事实上认定腾讯有侵犯隐私的做法，完全可以凭《消费者权益保护法》来起诉腾讯，而不是应该由360这种与腾讯有同业竞争关系的公司来做。”
　　而同时，于国富也认为，无论是工信部、还是产品质量监督部门，现在是到了有关行政部门做出权威结论的时刻了。
　　事实上，工信部《软件产品管理办法》已经自2009年4月10日起开始施行，而从目前情况看，似乎当事的两方企业也在期待相关部门“给个说法”，因为按《软件产品管理办法》中规定，任何单位和个人不得开发、生产、销售、进出口“可能危害计算机系统安全”或者“含有法律、行政法规等禁止的内容的”软件产品，从这点来看，“用户隐私”似乎也在该条例的保护范围之内。
　　采写：南都记者 李宽宽

