2010新浪十大五星金牌留学顾问揭晓
　　晨报讯 10月16日，由新浪教育频道主办的“2010新浪五星金牌留学顾问评选”活动总决赛结果揭晓，来自8所全国知名出国留学机构的10名留学顾问获得“2010新浪留学五星金牌顾问”称号。
　　据悉，2010年中国自费出国留学人数有望突破30万人次，增长比例达到20%。业内专家分析，这30万人次中，70%会将留学申请相关工作交给留学顾问去做，形成了一个日益增长的留学咨询服务市场。留学顾问会依据申请者的兴趣爱好、性格特长、家庭背景等因素进行初步的判断，以制定大概的留学目标国、学校和专业。在与申请者进行再次沟通确认后，进入到操作环节。将一些需要申请的表格、材料按时准确地寄出，并与学校进行沟通。
　　根据职业需求，留学顾问应该具有得体的形象仪表、高尚的职业操守、广博的专业知识、良好的沟通技巧和丰富的从业经验。这次新浪“2010年五星金牌留学顾问评选活动”即以此为“五星”标准选出了十位获奖者。　
　　新浪有关负责人梅景松表示，这次针对出国留学行业的线下活动，本着关注行业声音、展现顾问风采、提供交流平台、为出国留学事业发展而不懈努力的宗旨，在今后将会陆续推出其他受网友关注的评选活动，为促进出国留学行业以及中国教育的发展而贡献力量。(王刚)

