雅虎CEO巴茨：我非常敬重马云
　　新浪科技讯 北京时间10月20日早间消息，据国外媒体报道，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)在周二的财报电话会议上对雅虎转用微软的搜索技术所产生的影响，以及雅虎与阿里巴巴之间的关系发表了评论。
　　在雅虎公布了第三季度业绩后，该公司股价经历了不小的起伏。但是在财报电话会议结束后，该公司股价还是在盘后交易中上涨了0.13美元，至15.62美元，涨幅为0.84%。
　　雅虎周二早些时候对第四季度的业绩预期低于分析师的平均预期，但是该公司CFO蒂姆·莫斯(Tim Morse)和CEO卡罗尔·巴茨仍然试图对此进行解释。他们表示，转用微软的搜索技术会导致雅虎搜索收入暂时出现不太确定的局面。
　　尽管巴茨指出，雅虎从每次搜索中获得的收入较一年前增长了1%，而且是两年内的首次增长，但她也表示，如果广告主没有对雅虎转用微软AdCenter广告系统持观望态度，收入增长原本可以更快。巴茨称，与微软的合作将非常好，这实际上是降低了部分传统的付费搜索收入。
　　巴茨说：“新的结果比原先好得多，用户点击自然搜索结果的次数增加了，而点击付费广告的次数有所减少。”
　　从会计角度来看，与微软的合作也非常重要。一旦交易完成，雅虎的净收入将更像是根据美国通用会计准则计算的营业收入，而无需对流量获得成本进行调整。
　　由于以上种种原因，莫斯表示，雅虎第四季度的预期包含了很多“变量”和不确定因素，因为该公司要到本月底才能够完成转换。
　　巴茨也专门抽出一段时间来解释该公司对阿里巴巴之间的股权关系。莫斯指出，根据公开市场数据计算，雅虎持有的阿里巴巴股权和雅虎日本股权总值约为100亿美元，折合每股7.74美元。
　　巴茨称，这些投资表明雅虎联合创始人杨致远的“远见卓识”。她说：“目前为止，没有一家海外互联网公司在中国的表现可以与我们媲美。”
　　巴茨还补充道：“我对马云、阿里巴巴团队及其取得的成就怀有崇高的敬意。我们知道他们正在推动增长的企业拥有巨大的价值。这是一笔重要的投资，而我们则致力于建立良好、有效的商业关系。除此之外，我今天和以后都不会就我们对他们的投资发表评论。”(书聿)

