谷歌风投投资本地优惠信息聚合网站Signpost
　　新浪科技讯 北京时间10月20日下午消息，据国外媒体今日报道，除了对团购网站Groupon投资外，谷歌旗下风险投资部门Google Ventures还已经向新型本地化优惠信息汇总网站Signpost进行了投资。
　　谷歌并未披露本次投资的具体金额，但Signpost今年早些时候已经从风险投资公司Spark Capital获得了100万美元的融资。
　　与Groupon不同，Signpost每次都会为用户提供其所在区域的大量优惠信息，范围涉及餐馆、零售等各类商家。但该网站与Groupon最大的不同在于交易的来源：多数交易都是由其他用户提交的，而非销售人员主动联系的。这就意味着，如果用户发现自家周围的咖啡店提供买二送一的优惠，便可以登录Signpost，并将其告知好友。
　　目前为止，Signpost还没有为用户提供太多激励因素，只是提供一些点数，但这些点数目前无法换取任何东西。不过，Signpost已经在制定一些计划，鼓励用户提交优惠信息。该公司CEO斯图尔特·沃尔(Stuart Wall)表示，即使没有任何奖励机制，Signpost也已经获得了用户提交的大量交易。
　　沃尔表示，在纽约和旧金山等城市，Signpost已经能够提供数千条本地化优惠信息。为了过滤无用信息，用户还可以对每条交易进行投票，并借此判断交易优劣。尽管Signpost并未直接与商家接触，但本地化企业仍然可以自由在上面发布优惠信息。
　　Signpost最早成立于2009年12月，当时该网站仍然名为Postabon。自那以后，该服务一直只针对曼哈顿地区，该地区目前已经有1.2万个活跃交易。自周二起，Signpost将支持旧金山、波士顿和芝加哥。
　　Signpost不会直接与Groupon、Living Social以及其他数以百计的团购网站竞争，但该公司显然不是唯一一家提供这种服务的网站，8coupons也提供类似的服务，只是有些过于凌乱。Signpost仍然需要面临几大障碍：吸引用户访问其网站，并浏览优惠信息；吸引用户定时提交新的优惠信息；抵御可能的竞争——由于尚未形成太强的网络效应或保留用户的机制，因此一旦克隆网站兴起，该公司便会遭遇困境。
　　Signpost尚未公布盈利计划，因此业内人士认为，该公司应该具备一些特质，否则难以吸引到Google Ventures的投资。Signpost并未透露谷歌方面是否会派人加盟其董事会。(鼎宏)

