淘宝搜索关注榜让“云计算”惠及普通网民
　　10月9日，淘宝网独立搜索引擎“一淘”网悄然上线，虽然淘宝网刻意保持了低调，但一淘的上线还是引起了无数网民及专业人士的关注。笔者通过体验发现，虽然还处在测试阶段，但一淘的关注榜、淘吧等实用功能就已经获得了网民的认可，尤其是一淘首页的搜索关注榜共开分享了目前网络购物的数据情报，将传说中的“云计算”应用平民化，堪称一淘搜索的杀手级应用。
　　进入一淘页面，在搜索框的下方就是关键词关注排行榜，特色关键词、数码、服饰、母婴等几类排行榜一目了然。如果仔细浏览一淘关注榜的内容，或许你会发现，这个关注榜无论是对于普通用户还是对商家，价值都非常明显。
　　对于普通用户用来说，这个关注榜让搜索变得简单，同时还体现了其“导购”的功能。从首页一眼就能看到别人正在关注什么商品，有些什么新的流行趋势；对于商家来说这个关注榜的商业价值就更加非常明显，这个榜单反应了用户的最新需求，看到畅销品、热销品的动态变化，这对于商家来说无疑是最具价值的商业情报。
　　笔者通过多次打开页面后还发现，这个关注榜上的关键词并非一成不变，其结果也是根据用户搜索情况而发生时间动态的变化。以特色关键词举例，笔者第一次打开页面，“显瘦毛衣”排在第一位，而再次打开页面时排名者变成了“亲子装”。
　　不难发现，淘宝把自己的交易数据通过一淘搜索巧妙地展示给了用户和商家。无论是对哪个互联网企业，数据的重要性都不言而喻，这也是GOOGLE、微软等互联网大佬都争相进军“云计算”的重要原因。但“云计算”到底能给普通用户带来什么价值？GOOGLE、微软都很难给用户解释清楚，通过一淘搜索，用户或许现在能够直观的体验到“云计算”的价值与好处了。

