阿里巴巴六城校园招聘启动 
　　“在掌握技术、知识的同时，欢迎那些有梦想，而且能够低调做事的大学生加入阿里巴巴。”阿里巴巴CEO卫哲表示。偌大的校园礼堂挤满了前来听宣讲的学生。
　　10月19日，阿里巴巴CEO卫哲的演讲揭开了阿里巴巴2011年校园招聘的序幕。北京、南京、杭州、武汉、成都和西安这六个城市的重点高校，被阿里巴巴列入主要校园宣讲的阵地。阿里巴巴今年计划招收1000名应届大学毕业生，包括技术、运营、数据分析等岗位。
　　“此次招聘技术岗位占据多数，阿里巴巴希望通过招募高校的技术精英参与阿里巴巴的全球中小企业平台、全球销售服务平台与全球流动计算平台等三大全球平台的研发。”阿里巴巴CEO卫哲表示。
　　阿里巴巴今年首次在全国范围内招收10名“产品经理特训生”，此前，应届大学毕业生最高的职务是产品助理。这些产品经理特训营的学员在培训合格之后，在进入正式岗位的时候，将享受特别薪酬计划，阿里巴巴将会根据个人的具体情况制定个性化的薪酬福利。
　　阿里巴巴首席人才官(CPO)邓康明表示，由12000多名员工构成的阿里巴巴，过去十年阿里巴巴的成功源于我们相信电子商务能为客户创造价值，未来我们坚持走的是一条伟大的使命与目标+艰难与坎坷的发展之路。我们相信未来的世界，是电子商务的世界，80后、90是主力军，是我们的未来。
　　据悉，此次招聘中，“低调”“有梦想”正是阿里巴巴选拔人才的关键词。温家宝总理在视察阿里巴巴时曾表示，“阿里巴巴是一个有梦想的公司，阿里巴巴的员工都是有梦想的员工。”
　　在不久前刚在北京发布的2010年度大学生《最佳雇主调查报告》显示，阿里巴巴名列前茅。

