百度乐天合建网上购物商城 
　　本报讯 (记者 孟飞鸿)记者昨日获悉，在筹备四个多月后，百度与日本电子商务巨头乐天合作推出的在线购物商城“乐酷天”日前正式上线。日本乐天集团表示，乐天将提供电子商务方面的专业性，而百度将负责营销，为商城吸引流量。
　　今年初，百度与乐天宣布了在中国合作开展电子商务业务的计划，乐天将持有乐酷天51%的股份，百度则将持有49%股份。6月，百度对外宣布与乐天成立合资公司，用“乐酷天”作为网上商城的品牌名称并启动招商，该网上商城将面对中国消费者提供“全部为优质正品”的商品。
　　按照计划，乐天与百度在未来3年内将向乐酷天投资5000万美元，而目前该网站已有2000家注册商户，包括多家知名的本地品牌。尽管乐酷天将受益于百度的搜索引擎，但该网站将面临淘宝的竞争。易观国际的数据显示，第二季度淘宝在中国电子商务交易中所占份额达到75%。乐天方面表示，考虑到中国电子商务市场巨大的增长潜力，电子商务公司未来的发展空间还很大。尽管中国的互联网行业已有快速发展，但网民人数仍仅为人口总数的30%。而拥有电子商务账号的用户数仅为网民人数的1/3。乐酷天在不远的将来将取代日本的乐天市场网站。去年，乐天市场网站的交易额约为8000亿日元，约合100亿美元。

