谷歌再启代理权拍卖引旧部不满 亚太高管欲灭火
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　“哪有什么对话与沟通机制？哪有工作小组？我们又上当了。”在谷歌授意东区代理商对外发表“和平宣言”后5天，受谷歌单方面重启拍卖的消息刺激，双方再次“开战”。10月18日晚间，60多名代理商员工进入谷歌上海办公室。
　　《每日经济新闻》获悉，经由中间人的斡旋，拍卖几度反复后终被延迟，待谷歌亚太区销售总监AlizaKnox亲赴上海后再议，Aliza与7家代理商的会面时间暂定于10月20日下午。
　　几经反复的拍卖
　　昨日(10月19日)下午，《每日经济新闻》记者再次前往谷歌上海办公室探访，在楼下偶遇了驻守多时的几位东区代理商老总。收到谷歌将在10月19日下午2时再次启动拍卖的消息后，他们决定守在莱福士楼下。
　　据称，此次东区代理商资质的拍卖活动，邀请了6家谷歌其他地区代理商，在北京、上海、广州三地的谷歌办公室中进行现场竞拍。不出意外，上海的两家谷歌代理商将按此通知，出现在莱福士17层会议室。
　　上周末，谷歌中国再次启动拍卖的风声传出，刺激了方才宣布进入“和平谈判期”没几天的东区代理商，一些按捺不住的代理商员工紧急从江、浙来到上海谷歌求见高管，在双方的推搡中，谷歌大门被打烂，警方几次介入。
　　与此同时，除这7家以外的谷歌其他地区代理商先后收到两封来自谷歌官方的邮件，通知拍卖具体信息，在第二封邮件中，谷歌中国确定拍卖时间为19日下午2时到5时，在京、沪、穗办公室同步进行。
　　东区代理商与谷歌中国管理层的联系一度中断，几经斡旋，谷歌亚太区销售总监Aliza向中间人士承诺，会取消10月19日的拍卖。
　　但种种迹象显示，拍卖的进程并没有终止。10月19日预定的拍卖时间已过多时，参与此次竞拍的两家谷歌上海代理商并没有出现在莱福士17楼。《每日经济新闻》从其他代理商人士处获得的消息称，下午2时收到了谷歌人士通知，“请继续上传各自的招标文件，停止去莱福士17楼参与招标，在自己的办公室等待，电话再行通知。”
　　同时获悉此消息的东区代理商又试图阻止，经由中间人士的联系，谷歌亚太区销售总监AlizaKnox答应，将在10月20日亲赴上海与代理商会面。
　　据《每日经济新闻》截稿前获得的消息，拍卖仍未宣布正式取消，参与的各代理商另外等待通知。
　　“灭火”前景黯淡
　　谷歌东区代理商对《每日经济新闻》表示，自9月获悉谷歌中国取消其代理资格后的每一天，大家都如惊弓之鸟。“谷歌要么不理你，要么态度一日三变。我们召开发布会向社会曝光他们的行为后，谷歌中国区高管主动找到我们，说可以商谈，但要代理商先对外发布‘建立对话与沟通机制’的声明。另外，还有各方面的人不断来找你，有传小道消息的，还有威胁不要说的。”
　　其中一位不愿透露姓名的东区代理商老总表示，10月13日，谷歌大中华区总裁刘允找到他们一一单独聊天，承诺在3~5日内建立工作小组解决此事，但并没有兑现承诺。多次联系的另一位高层人士表示难以解决此事，甚至在电话中称“大不了我走人”。
　　令这几家代理商尴尬的是，就在10月19日下午他们试图阻止拍卖的同时，据采访了谷歌的国外媒体报道，谷歌公司表示确定已取消中国东区7家代理商的代理资格，10月27日起正式生效。听到这个消息，代理商们的眼神一下子黯然了许多，表情变得五味杂陈。
　　“代理资格我们要不回来了，”代理商代表顿了一顿，“所以要求谷歌拿出一个后续的解决方案。明天会跟Aliza谈这个事情。”
　　“Aliza来有什么用？你们都说不相信谷歌中国，你们相信她吗？”记者问。
　　代理商代表想了一会儿说，“不管信不信，现在也只能相信Aliza了。”
　　受代理商冲击事件影响，10月19日，谷歌上海办公室宣布全体放假，上班时间另行通知，只留下保安公司的人员看守着刚修复好的大门。截至发稿，谷歌中国未就代理商事件的最新事态发表看法。

