王菲微博耍贫调戏“怒放” 不忘黑豹当年情
　　由罗大佑、许巍、汪峰、郑钧、朴树、张楚、何勇、唐朝、黑豹、黄立行、黄家强等摇滚群星领衔的“怒放”摇滚英雄演唱会上海站将于11月13日在上海八万人体育场举行。继前后两批演艺圈明星以视频ID形式公开支持怒放后，昨日，正在为本月29日开锣的连场复出个唱排练的华语天后王菲，在微博上耍贫时偶遇旧日老友黑豹鼓手赵明义，两人以及怒放摇滚演唱会“官方围脖”相互“调戏”互动，用搞笑的语言相互表示了真诚的支持。
　　据记者了解，以Veggieg为微博ID的王菲，在被新浪娱乐主编张晗低调爆出身份后一直没有新浪的官方V字认证，但其语言的“非主流”经常让人误以为是90后小朋友，特别是经常使用谐音字发嗲的习惯更是与其曾经在江湖中流传的冷艳传说判若两人。在向广大群众承认身份后，王菲的耍贫嘴、讲冷笑话、用非主流谐音字的段子句式反而变本加厉。
　　这一日下午，“浮云社长”王菲在演唱会排练间歇发微博逗闷子，引来“副社长”新科影后赵薇打情骂俏，更有粉丝疾呼“天涯快把这俩CP了吧”，天后一下子不好意思了，发了一句“很高兴大家洗翻(喜欢)我的这一面 人嘛 羞涩有时 来疯儿有时”，忽然引来了正为“怒放”忙碌的黑豹鼓手赵明义邀请她支持怒放上海站的留言。于是一条带着跳动的女孩表情的“支持的~”闪现在了30多万粉丝的屏幕上。赵明义一向也喜欢说段子，看见王菲的回应灵感就来了，“北京上海(指王菲演唱会)我都坐前排。拿本知音杂志。记得低头啊。”
　　随后，怒放摇滚英雄演唱会官方微博前来留言，“祝10.29演唱会顺利成功~！我们也去的哦！”语气中带着明显的女生口吻，这可勾起了王社长的调戏欲，“挖(哇) 官方哒？摇滚人现在说话都哦哦的啦？”王社长玩心大起，公然用摇滚语言和女性口吻的差异调戏了“怒放”官方微博。之后微博上开始了演唱会的官方围脖(http://t.sina.com.cn)与王菲的“非主流对话”，这阵热闹迅速引来了无数网友围观。“怒放”的官方围脖维护者也是王菲的粉丝，笑言，自己是被天后在公共场合调戏了，“但她对“怒放”的支持是真心的，我们对她的演唱会的祝福也是实意的，大家在音乐路上相伴多年，得意有时、挫折有时。但我们都不曾离开，情谊就是这样炼成的。”“怒放”官方微博也更是以以一段当年王菲在演唱会上演唱黑豹名曲《Don't break my heart》的视频纪念了那些曾经的岁月。当人们渐渐成熟，当那些旧时的情谊积淀后，祝福才是彼此的默契。
　　在北京场就力挺“怒放”的周迅也在《i-D》杂志30周年特别纪念版的封面上，大扮摇滚歌手，展示了中国摇滚人在台上狂野不羁的表演，在台下华彩背后的辛酸。
　　除了与“怒放”有很深渊源的王菲，周迅外，自北京场开场以来陈坤、范冰冰、李冰冰、黄晓明、张静初、高圆圆、马伊?、文章、郝蕾、黄奕、陈楚生、李光洁等明星都曾对“怒放”表示鼎力支持，秦海璐、陆川、张一白、张扬等观看了北京站的演出后都曾在微博上刷屏式支持，“怒放”获得的支持是自纵贯线巡演以来圈内无可比拟的。“怒放”的开场把摇滚重新带回到人们的视野，娱乐、文化、时尚都把摇滚重提。中国摇滚即将迎来属于它的又一个春天，中国摇滚的复苏指日可待。

