海内外风投抢滩云南
　　⊙记者 高一 ○编辑 邱江
　　昨日，记者从“2010首届滇池泛亚股权投资高峰会”的新闻发布会上了解到，包括高盛、摩根大通、黑石、凯雷、软银中国、深圳创新投、中信产业投资基金在内的300余家海内外知名投资机构，将在此次峰会期间与云南省内的500余家企业和项目进行接触，省内数十个优秀的融资项目有望获得风投资本投入。
　　据介绍，此次峰会将以“昆明泛亚金融中心建设及金融创新”为主题，邀请包括全国人大财经委副主任委员吴晓灵、二十国集团战略研究中心秘书长龙永图在内的50多位专家、学者进行主题演讲和研讨。同时，此次报名参会的还有来自海内外的300余家投资机构，聚集超过200亿美元的股权资本；而来自云南本地的500余家优秀企业也将携带500余个融资项目参会。为了使此次会议更加务实、高效，组委会在峰会前期将邀请部分投资机构一起深入云南进行考察，选拔出50个优秀的融资项目在会议期间进行融资路演和发布，与投资机构进行现场对接。
　　昆明市委常委、副市长刘光溪表示，此次峰会的召开是为了通过一系列的举措，大力引进股权资本和民间资本，推动昆明基础设施建设和支柱产业的升级，用更先进的理念、更创新的金融产品，带动昆明乃至整个云南金融市场的建设和发展。

