社区营销效果评估体系亟待建立
　　贴吧、论坛等社区网站每天都汇集海量信息以飨网民，但海量信息和可观的用户群如何转化为收益是社区经营者的苦恼。而业内人士透露，每日删帖100万以确保社区信息真实和有效，成为社区营销效果发力增长的前提。
　　日前，在出席“2010中国网络营销高峰论坛”时，百度贴吧事业部总经理舒迅表示，制约社区营销发展的最大因素是效果评估体系的缺失，对于社区平台来说，确保真实可信的信息留驻平台是前提，未来将提供更多量化营销效果的工具和手段。
　　专家介绍，当前社区营销效果评估的主要指标是“传播量”，即转帖数、点击、评论等，与品牌广告投放、搜索推广等营销手段相比，其评估体系极为粗放。这不仅无法满足企业主对营销的需求，更大的问题在于，它导致了垃圾信息、网络水军的泛滥。无论是企业、平台还是用户，都希望看到消费者真实的评价，如果误导，将对平台造成危害，进而危及整个产业链。
　　舒迅透露，目前贴吧浏览量的峰值为10亿，但每天删除的帖子数就超过100万，其目的就是确保真实体现用户的观点和信息，也是社区营销的前提。 而从长远来看，必须从本质即社区营销评估体系的完善上着手。“未来社区平台将提供更多的量化营销效果的工具和手段，以帮助企业与消费者在清晰、透明的环境下展开积极互动。”舒迅说。
　　回顾互联网营销的发展，以展示类广告为代表的品牌营销、以搜索匹配为代表的搜索营销日趋成熟。舒迅认为，社区营销将是第三个营销体系，与品牌营销、搜索营销互为补充，“在解决效果评估、操作粗放等问题之后，社区营销将会迎来真正的繁荣期”。
　　商报记者 张绪旺

