阿里巴巴加码物流业：或自建仓储体系
　　早报记者 曹敏洁
　　阿里巴巴集团加速进军物流领域。据消息人士透露，目前阿里巴巴已经启动包括入股物流公司以及和它们展开仓储层面的合作，甚至不排除自建仓储体系。
　　阿里巴巴内部人士透露，从今年9月份开始，阿里巴巴集团旗下包括淘宝的物流项目组等多个部门已经开始在全国各大城市考察物流合作伙伴和仓储用地。
　　数据显示，目前淘宝业务已占很多快递公司业务量的50%～80%。
　　分析人士表示，随着淘宝递送量的激涨，多数快递公司的扩张速度已经难以与其匹配，进而导致服务品质下降。另一方面，居高不下的物流费用也在很大程度上制约了淘宝网的进一步发展。
　　为解决物流瓶颈，目前淘宝已在北京、上海、广州和深圳、成都成立了四大配送中心，在全国20多个省市建了物流配送中心。不过，淘宝网内部人士表示，两年内淘宝要在国内52个城市建立分仓。
　　值得注意的是，事实上阿里巴巴早已开始布局物流行业。
　　此前，新加坡政府投资公司(GIC)旗下物流部门普洛斯公司首次公开发行股票(IPO)，阿里巴巴集团旗下的Alibaba Group Treasury Limited。共购买了1350万股普洛斯股份，占普洛斯完成IPO后总股本的0.3%。
　　今年3月29日，阿里巴巴集团宣布战略投资国内最大的物流公司之一的星辰急便速递有限公司，星辰急便现已在全国范围内建立了32个运转中心，50多个中转站和分拨中心，网点数量达1500余个。
　　还有消息称，马云个人联合台湾鸿海集团董事长郭台铭在杭州低调投资了百世物流科技有限公司。目前百世物流已经完成了对业内排名第六的汇通快递70%股权收购。

