内蒙古破获雇佣发帖损害伊利商誉案
　　新华网北京10月20日专电 题：内蒙古警方破获一起“雇佣”网络公关公司发帖损害伊利商誉案件
　　新华社“中国网事”记者汤计、刘娟
　　一起在网络上“风起云涌”的“商战”、一起牵动无数人神经的奶品质量安全事件，经警方调查，居然是一起“雇佣”网络“打手”用键盘和手指对竞争对手实施的商业诽谤案！
　　10月20日下午，新华社“中国网事”记者从内蒙古呼和浩特市公安局经济技术开发区分局获悉：网上有关伊利“QQ星儿童奶”遭遇恶意攻击一事，经公安机关侦查，系一起有预谋的商业诽谤案。目前，案件基本告破，涉案犯罪嫌疑人已被警方控制。
　　祸起
　　10月19日起，网络若干论坛及微博(http://t.sina.com.cn)开始流传伊利集团旗下生产的“QQ星儿童奶”遭到恶意声誉损害系网络公关公司受雇实施的行为。网民纷纷表示“震惊”，纷纷发帖“求真相”。
　　而要找回真相，就必须回到事件发生的源头——今年7月。
　　2010年7月16日，某报刊登了一篇所谓“深海鱼油造假严重”的新闻，随即网上相继出现大量宣传“深海鱼油不如地沟油”的攻击性文章。
　　之后，网络攻击深海鱼油的行动有组织地向深层次发展，攻击添加深海鱼油的产品不能食用，最后矛头直指伊利实业集团股份有限公司生产的“QQ星儿童奶”，煽动消费者抵制加入了深海鱼油的伊利“QQ星儿童奶”。
　　随后，相关文章纷纷出现在我国大型门户网站论坛、个人博客和百度等主流网站的问答栏目。
　　伊利集团公司迅速向呼和浩特市公安局经济技术开发区分局报案，呼和浩特市警方随即立案侦查。
　　侦破
　　警方经过为期两个多月的缜密侦查发现，这起看似商战的事件，确系“一网络公关公司受人雇佣，有组织、有预谋、有目的、有计划，以牟利为目的实施的”损害企业商业信誉案。
　　警方证实：今年7月14日，蒙牛“未来星”品牌经理安勇与北京博思智奇公关顾问有限公司共同商讨炒作打击竞争对手——伊利“QQ星儿童奶”的相关事宜，并制定网络攻击方案。
　　据警方介绍，这些网络攻击手段包括：寻找网络写手撰写攻击帖子，并在近百个论坛上发帖炒作，煽动网民情绪；联系点击量较高的个人博客博主撰写文章发表在博客上，并“推荐到门户网站首页”、“置顶”、“加精”等操作，以提高影响力；以儿童家长、孕妇等身份拟定问答稿件，“控诉”伊利乳业公司，并发动大量网络新闻及草根博客进行转载和评述，总计涉及费用约28万元。
　　而整个操作链由“蒙牛‘未来星’品牌经理安勇——北京博思智奇公关顾问公司(郝历平、赵宁、马野等)——北京戴斯普瑞网络营销公司(张明等)、博主(网络写手)——李友平(戴斯普瑞公司合伙人)”这样串联而成。
　　整个网络炒作历时一个月，其中点击量最高的一个帖子点击数达20余万人次。
　　警方表示，这起案件目前已告破，安勇、郝历平、赵宁等三名犯罪嫌疑人已于10月16日被内蒙古检方正式批捕，另一名犯罪嫌疑人马野也被警方刑拘，张明、李友平等人在逃。
　　反思
　　10月20日晚，记者就此事电话采访蒙牛副总裁胡苏东。胡苏东说，安勇是蒙牛公司一名项目经理，他制造这一事件是其个人所为。蒙牛支持配合警方依法查处。
　　警方调查证实，目前我国的一些名牌食用油和牛奶中分别添加了“鱼油”或“藻油”，伊利“QQ星儿童奶”添加的是“深海鱼油”，蒙牛“未来星儿童奶”添加的是“藻油”。据犯罪嫌疑人交代，打击“鱼油”是为了拉抬“藻油”。
　　据内蒙古警方调查，北京博思智奇公关顾问有限公司成立于2001年，主要为企业或客户提供战略顾问、品牌传播、互动营销、危机管理等业务。
　　事情看似尘埃落定，但网民们在震惊之余也发出了反思的声音。新浪微博(http://t.sina.com.cn)“耗子遇见猫”气愤地说：一些人为一己私利，不仅严重损害了刚从“三聚氰胺”中走出来的乳品企业，也损害了使用“深海鱼油”的金龙鱼等其他非乳制品企业，是在破坏“中国制造”！

