Puhakka：移动未来谁将是产业主导者
　　新浪科技讯 10月21日，主题为“迎接万亿移动应用大时代”的2010中国移动开发者大会在北京皇冠假日新云南酒店举行，超过1000位来自一线的研发、运营和管理专业人士参加大会，共论移动应用大趋势。
　　以下为资深投资人、赫尔辛基理工大学SoberIT实验室研究员Mikko Puhakka主题演讲《展望移动未来，谁将是产业主导者》全文：
　　Mikko Puhakka：大家下午好，我这里工作比较具有挑战性，在20分钟左右时间给大家介绍一下我们在移动方面未来的情况。当然，这也给大家介绍一些基本概念。这边大家看到这张图实际上是我姐姐的孩子，他们只有7岁，我感到对他们非常地骄傲。他们正在打电话，这也是他们人生中拥有第一款手机。所以美国会出现什么样的情况呢？人们持有手机的年龄越来越小了，而且他们越来越多的接触到了这些移动的设备。
　　我想这当然是非常酷的，因为我的侄女只有7岁已经开始用手机了。我曾经与很多人分享了我这个故事，可能几个星期之前在一个大会上，在巴黎与大家分享了这样一个故事。然后我有一个来自意大利同事也告诉我一个故事，是关于他儿子的。他说加利把计算机一个电脑作为一个礼物送给他的儿子，他儿子只有5岁。他有了这么一个这种计算机，5岁的小孩问他第一个问题是什么？他说爸爸，这个计算机的操作系统是什么啊？那么他这个父亲就感觉到很窘，实际上这并不是一个真正电脑，而是一个游戏电脑。
　　然后这个小孩就问，我发现这个根本上不了网。所以，可以看到现在这些小孩，在很小很小的时候，他们就可以接触到一些技术。所以，我们必须要更好来教育他们。教育他们使用一些技术，在这里我代表我所工作的两个计划来演讲。第一个就是C21风险基金，像你们这样的企业家和开发者，你们都是非常富有梦想，但是你们希望在技术方面找到一些新的公司做出一些创新的公司。那么，这也是我非常喜欢的，我希望在我的帮助下使得你们梦想和想法变成现实，这是我们的一些网站，如果寻求帮助的话可以通过这里来找。
　　实际上我们曾经遇到过很多企业家，我们和国际公司进行合作，我们就对中国的市场开展了一个调查，我们把它叫做GrowVC中国的调查。它实际上是我们操作一个虚拟的硅谷项目，同时在美国，还有在欧洲，还有印度等等，我们都启动这个GrowVC调查，它是在网上平台，可以让我们跟企业家投资者连接起来，对它的注册是免费，在这里也列出一个网站，如果大家感兴趣的话请跟大家保持联系。
　　这是非常容易上的一个网站，很容易把您工作和我们的工作连接在一起。当然，这不仅仅是一个广告了，我在接下来几分钟的时间里，我希望讲下面主要内容。将来谁会是非常重要的？我们到底该怎么样准备未来呢？或者是应该有什么样指南帮助我们来为未来做好准备呢？还有对于这些早期开发人员，还有创业者来说，我们的致胜策略是什么呢？那么在这里我会给大家讲三个非常重要的意见，希望能够用于你们的学习和工作过程当中去。
　　看一下未来谁最为重要？是硬件制造商，还是操作系统开发商，或者是SNS的一些开发人员呢？实际上在这个领域，现在有这样一些人员以及一些公司参与了进来。那么，对于我来说，我对于一些初创公司非常感兴趣，我也希望在移动领域，我们希望它能够成为一个社区。有些人可能要比别人起步晚一些，比如像最早手机的制造商，他们可能产品都是非常类似的，那么不同之处就在于一个牌子，所以我们不仅仅关注硬件部分。
　　那么你是否会采取一个不同的方式呢？有的时候如果你要做出一些改变的话，可能会为此花很多的钱。可能对大的公司来说，可能他开发一个新的东西比较容易成功，但是对于在于中小开发公司来说就比较难。刚才我们讲到Android，也讲过一些其他问题，我们也讲到对微软一些评论，还有iPhone等等，我们听过很多想法。
　　我想大家应该有一个开放思维态度，我们希望白手起家做事。有的时候你可能觉得你有最好的团队，可能有最好的想法。那么，你希望把它保密，你希望在他能够成功之前，能够赚很多钱，这实际上是一个微软的模式。那么微软这种模式，就是很长时间以来都特别成功，他们一直保守自己的秘密，但是现在已经发生一些变化。因为有太多太多事情在不断地发生，每天都在发生，我们不能保证每一个大的公司保证一切，我们必须采取一些开放方式，让所有人都参与到这样游戏当中来。比如开放你API，或者你开放源都需要打开，然后看一下会有什么样变化，然后我们需要一些业务的模式可以帮助我们更好的利用这样一个生态系统。
　　那么生态系统意思就是说？作为一个大的公司来说，对于一个开放系统就像一个大公司一样。比如我们来看一下特别大的公司，比如他们对于微博的一些想法，这些都是一些视频，为什么不能把它限制到一些字，这样一些服务和我们基础设施是非常有限的。但是，这种服务可能是非常大的。
　　我要说一下，我们所说的这种核心，以及以背景为关系的思维模式。我们在开放一些技术，你需要从这个技术上来获得一些金钱的回报，所以你可能不会采取一种开放的模式。你可能需要保证你这个技术秘密，这样的话你就会获得很多的钱。Android还有其他的一些公司，比如iPhone他的生态系统，他是一种上下文，或者是背景的这种思考方式，也就是说他们希望有一个平台。任何人，任何公司他们可以把他作为一种业务模式来使用。但是他也可能设置我们参与者，从我的角度来讲，我看到在SNS领域，我们看到总是有一些新的发现，新的应用出现。我曾经有一个朋友，他讲到突发事故的业务模式，事故的业务模式。
　　那么，有的时候你应该尝试一些特别酷，特别新的东西。这样的话，你就会有很多的用户，然后你就会生成一种业务模式，你就发现所有东西突然都没问题了，然后你业务突然就做大了。但是，你如果把现有的模式，如果你抄一些老的教科书老的模式，可能并不会成功。比如说大家看一下，如果采用这样的一个开放思考方式，或者是我们这种上下文方式，用于我们传统业务当中，几乎是不行的。我们很多的一些技术是靠和用户互动才实现的，但是我们并不能和他们签署任何合约。但是，他可能会决定你的这种技术未来的发展。
　　现在有很多不确定因素，可能很多技术他有很多不确定性，可能现在看起来不起眼，但是将来普遍会影响我们的视线。那么对于开发者来说，我们有的时候需要有这种先知先觉，快速采取行动能力。我们可能会尝试很多东西，但是如果不管用的话，如果不能成型的话，大家一定要及时转，有的时候可能是时间不对，有的时候可能是平台不对，或者是你的队员不对。但是，我希望大家不要一年一年重复同一种业务模式，如果他根本在市场上不行的话，那么大家一定要及时地转。
　　我希望大家如果觉得一个东西比较好的话，那么一定要快速采取行动，如果觉得不行的话，一定要快速采取行动，一定要快速转，因为现在市场发展非常快，某一个技术可能会快速爆炸，可能会快速地为你带来一个非常大的成功。我们要怎么样准备未来呢？当然这里我列出一些指导原则，一些指南。我希望我们必须成为这么一个事实，比如说我想如果你比这个还要大，可能无法更好了解我们未来的市场。
　　我们现在很多一些技术，比如说手机还有其他一些技术，我们把它作为一个工具。但是有的时候对于这些东西，因为我们是成人，面对这些技术的时候是需要学习的。但是，对于那些小孩他们就生活在一个移动时代，他们使用手机，或者使用SNS是很自然使用，不需要去学，对他们来说是非常简单，根本不用思考。
　　所以，现在可以看到我们过去曾经讨论过一些事情，或者现在正在发生的一些事情，现在正在变得越来越可见了。我指的就是他可能会成为我们生活当中每一部分，可能会成为我们日常生活当中一部分，是生活的一部分。比如有互联网就是生活一部分，不仅仅是我们，他不是我们今天发现一个东西，或者昨天，或者上周发现一个东西，他是我们生活的一部分。人们现在开始以一种不同方式开始思考，我们这一代可能担忧事情，我们如何保证信息安全，如何把信息放到一个安全的地方。
　　我和哪些15，20岁的年轻人讨论的时候，他们就说把他放到互联网上，这将会永远存在，放到互联网上是最安全的。如果你初创一个新的企业，你可能会获得一些，可能会从朋友哪里借钱，或者是获得风险投资的钱。但是，你必须做好这样一个准备，你可能会一直不停换你业务模式。随着你业务发展，你可能需要更换你的业务模式。那么，很多投资人为什么他们非常喜欢这种初创企业？最喜欢初创企业的业务模式，他们投资一个初创企业，可能是因为初创企业业务模式，并不是他的业务模式，而是他背后团队，他们希望这个团队能够不断地更换他们的这种业务模式，来更好符合市场发展趋势。
　　同时，我们还必须有非常好的执行能力。如果我们不仅仅是关注快速赚钱，可能会更加成功一些。很多的人，脑子里面可能会有一个数字，然后根据这样一些数字来确定自己是成功，还是富有。当然没有问题，但是在往下的话，可以看到这个数字还有一些不同意义，有的时候可能会限制我们的一个梦想，限制我们的这种行动。那么，对于风投家来说，我们希望寻找的那种合作伙伴，是那些不仅仅是关注我什么时候赚到我第一个100万，或者第10个100万，或者第50个100万，他们并不是喜欢这些人，他们喜欢哪些一直愿意有梦想的人，一直愿意改变，一直有追求的哪些人。
　　比如说有一些人，我不希望有些人他们没有这种承担风险的能力。比如说有些人他可能一个业务失败了，他可能会因为这个一蹶不振，我们也不喜欢这样一些投资伙伴。现在我们将开始一个全球的业务，而且现在竞争也是特别剧烈。不管你做什么，总是会有竞争，不管你做什么，每天每秒都会有竞争。每天当你有一个好的想法，想让把它付诸实施就会遇到竞争。我曾经有一个朋友，他也是为他的企业筹集资金，是在美国的一家公司。那么整个过程花了9个月的时间，当他最开始的时候，他发现市场上已经有三个竞争对手了。那么，他们从客户的角度来讲，他们也提供同样的这种服务。那么，在第9个月的时候，他无法获得风投的资金，为什么，因为这个风投公司说在仅仅一个月时间里又有更多竞争对手出来，这个人他的速度太慢了，行动太慢了，所以最后也丧失了风投资金的投资，所以他投资的计划也就泡汤了。
　　同时，你必须找到一个正确的方向。在这里我给大家列出是三个非常重要建议，我希望大家要关注就一定是全球市场，而不仅仅是中国市场。我们必须了解这种相关，以及我们可以解决的这种市场，比如我们做的移动互联市场，市场非常大，你能够解决的市场是什么，你能够切入的市场是什么，你的渠道是什么，你能够切入的市场是什么，有哪些市场和你是相关的，哪些市场上你能够做一些业务呢？
　　很多的企业家，我们就听过很多人他们来寻找我们投资的时候就做过一些报告，他们就会对一些市场进行分析。但是，实际上有的时候他们讨论的都是一些非常大的市场。可能是他们根本所无法涉及的一些市场，同时在中国如果你在这个关系方面没有经验，大家一定要注重关系方面的发展，因为在中国关系也是特别重要的。我们必须有很好的这种人际关系网络，如果你没有关系的话，你一定要努力地找到一些关系。比如说可以参加这样一些会议，就可以找到一些关系，有的时候也可以认识更多的人。
　　我觉得不仅仅是跟他们去交换一些名片，特别是哪些风险投资人，我想你不仅仅是要跟他们交换一个名片就完事，你应该跟他去交流一下。因为我们有的时候会接到很多电话，很多电子邮件。同时，虽然我们很多时候接到电话，很多电子邮件，但是我们还是决定投资我们已经看好的公司，就是之前我们跟这个人进行沟通的时候，发现这个人是值得投资的人。同时，你也需要知道你的弱点在哪里？我们都知道任何一个公司都可能有弱点。
　　所以说第一点就要识别出来，对于一个很大公司来讲，他们真正的一个弱点何在？然后在某种程度上来讲，你还需要把这种风险最小化，你需要了解到这一点。因为看到一个公司，可能是完全没有缺点的话，实际上也是比较吓人的，我们知道肯定有哪一点，只是你暂时没有找到而已。实际上这是有一个非常好的战略，当你有一个投资者很开放就讲说，这个地方是我们比较擅长的，这边是我们可能现在还需要在进一步改进的地方，我们也知道我们可能在全世界最好的，为什么拿一点投资做一些改进，这是我们在做投资的时候比较关注的。
　　大家可以看到我这里有一些网站，如果大家想与我联系的话可以到这上面看一下。实际上我上这个网站很多的，不会中文基本上都是写英文的。所以说，我有很多的外国朋友，所以我就希望能够在这上面和大家进行交流。讲到这，我可能还有一分钟到1分半钟的时间，但是我还是把这个时间省下来，给另外的演讲者吧，谢谢大家。

