德银分析师：中国网购者期望较高
　　新浪科技讯 北京时间10月21日午间消息，据国外媒体今日报道，德意志银行分析师阿伦·赫拉维尔(Alan Hellawell)表示，与美国相比，中国网络购物者还处于发展初期，但是他们的期望却很高。
　　赫拉维尔本周在斯坦福大学举办的China 2.0大会上发表了上述观点。他表示，中国网络零售商的服务水平远超美国同行。例如，如果一名北京消费者上午10点下了订单，下午3点有可能就能收到货。“优质服务的门槛已经很高。”他说。
　　希望参与这一市场竞争的企业都需要将支付和配送等物流服务整合到战略中去。包括阿里巴巴、京东商城和新蛋等中国最大的电子商务企业都在向这方面发展。
　　赫拉维尔估计，到2013年，电子商务在整个中国零售市场的渗透率将从现在的2%增长到7.2%。相比而言，美国的这一比例目前为6%。
　　具体到中国电子商务市场格局的发展时，赫拉维尔预计，阿里巴巴集团旗下的淘宝网仍将占据主导地位，但他认为该公司同样会面临竞争。他预计，中国电子商务市场的分化度将逐渐降低，但仍将有一两家强有力的企业成为淘宝的挑战者。根据易观国际的数据，淘宝网第二季度占中国电子商务市场交易额的75%。
　　例如，百度正在与日本乐天(Rakuten)合作推出一个网上购物中心，希望利用百度庞大的用户群，并计划在未来三年内投资5000万美元。腾讯也借助拍拍进军了电子商务领域。(鼎宏)

