支付宝深度布局手机支付
　　■本报记者  薛娟
　　“支付和云计算是移动互联网生态圈发展的重要基础，也是阿里巴巴集团在移动领域最重要的努力。”10月19日，阿里巴巴集团总参谋长曾鸣在“支付与移动互联网峰会”上如此表示。
　　这一天，支付宝在支付领域又有新动作：与来自手机芯片商、系统方案商、手机硬件商、手机应用商等60多家厂商联合成立“安全支付产业联盟”，并针对移动互联网发布业内新一代无线支付产品——“手机安全支付”，为手机应用开发者提供一个开放式隐形平台。
　　利益分享
　　“没有支付，所有的手机业务或者移动互联网业务都是没有商业模式的。”支付宝无线事业部资深总监诸寅嘉表示，商业模式有赖于重塑产业链层面的利益分享机制。
　　根据支付宝新推出的手机安全支付产品方案，手机用户在安装带有支付宝接口的APP之后，即可通过支付宝账号完成该APP的所有付费操作，且所有操作均在本手机完成，无需切换到PC或其他页面，不影响应用的进程。在诸寅嘉看来，这一简单操作正体现了产业链层面的利益分享。
　　对于开发者来说，通过与支付宝在线上快速签约，并在软件上添加一个支付宝接口，开发即时到账、大额支付等支付方案，就可获得整个产业链中90%以上的收益。此类APP包括但不限于游戏、阅读、充值、缴费、网购等。当前已有3G门户、空中网、掌上明珠、拉阔游戏等近30家无线商户接入了支付宝安全支付产品，其中淘宝网已经发布了基于安全支付的Android版客户端。
　　“应用软件可通过支付宝手机安全支付面对最终付费用户，就相当于背靠一个4亿用户的开放式隐形平台。”诸寅嘉表示，目前支付宝已针对Android、iPhone、Symbian S60、J2ME等主流手机平台开发了该方案，根据计划，未来还将覆盖更多的终端平台，比如游戏机平台、各类读书的媒体平台、媒介平台，甚至是带网络连接的数码相机。
　　值得关注的是，支付宝手机安全支付并非仅有资金通道功能，其杀手锏在于可通过该支付方案设置参与各方的分润比例，也就是除了开发者获益外，甚至芯片商、系统方案商、硬件商都将获得相应的收益。分润比例取决于参与程度。
　　这使得全球芯片巨头高通、MTK，手机巨头诺基亚、三星、摩托罗拉、华为以及UCWEB、创新工场、掌上明珠、人人网等主流手机应用提供商很心动。
　　让60多家厂商心动，加入到“安全支付产业联盟”，也是支付宝的目的之一。“从终端到OS，到Apps，到服务，产业链的所有环节都在创新，但移动互联网离用户的要求还很远，它需要生态圈所有合作伙伴的共同努力。”曾鸣表示。
　　爆发式增长前夜
　　艾瑞咨询发布的《2009年中国手机支付发展研究报告》数据显示，2009年中国手机支付市场交易规模为24亿元，2010年中国手机支付市场规模将达到28.45亿元，手机支付用户总数将突破1.5亿户。艾瑞预计在2010—2011年，手机支付将出现爆发式增长，2012年手机支付交易规模将有望超过1000亿元。
　　支付宝早在4年前就展开了针对手机支付的规划与研发，如今已组建了一支覆盖前期策划到后期开发的完整无线业务团队。目前，支付宝已就iPhone、Android、Blackberry、Windows Mobile、Symbian、JAVA等手机系统环境开发客户端。使用这类移动终端的用户可实现向其他用户账户付款、交易查询、提现、确认收货、水电煤缴费、话费充值、点卡购买等服务。据悉，当前基于支付宝手机客户端的日均支付已超过20万笔。
　　诸寅嘉对无线支付的未来充满信心，他认为无线支付在未来3—5年将占第三方支付领域的30%—40%。为了支撑无线支付业务的发展，在2011年校园招聘计划招聘的300个技术岗位中，很大一部分将被投入到无线支付等领域。
　　“如果说客户端仅仅是支付宝在无线支付领域的横向布局，那本次安全支付产品则使得支付宝进一步纵向切入移动互联网，通过对应用软件的开放式扶持，打通移动互联网产业的利益，完成纵横双向的深度布局。”业内分析人士表示。
　　无独有偶。在支付宝深度布局手机支付的同时，“国家队”也有表态。央行支付结算司司长欧阳为民日前表示，央行下一步将大力促进移动支付的发展，使很多金融业务可以嵌入手机支付。

