肖传国不服一审判决上诉 方舟子抗诉申请被驳回
　　律师称一审判决受舆论误导 方舟子抗诉申请被驳回
　　本报讯 (记者 王丽娜) 方舟子、方玄昌遇袭一案，打人者、华中科技大学教授肖传国一审被判拘役5个半月。昨天，肖传国不服一审判决正式递交上诉状。昨天下午，方舟子、方玄昌收到石景山检察院的抗诉请求答复书。方玄昌说，他们的抗诉申请未获支持，“检方决定不予抗诉”。
　　昨天，是肖传国一案一审判决后的第9天，根据相关规定，其有权在一审宣判后的10日内提出上诉。肖的辩护律师高子程证实，他于昨天代表肖正式向法院递交了上诉状。
　　高子程说，昨天下午，他前往看守所会见了肖传国，肖的状态“很正常”。
　　高子程说，肖传国再次对他表示，对方侮辱他的太太和导师，对其学术进行诽谤，他穷尽了其他手段进行解决后，才默许表弟戴建湘打人，但明确说了不能打重，他并不知道戴找了社会上的人拿着锤子行凶。高子程提到，肖传国也很矛盾，他知道打人行为不对。
　　肖传国的上诉理由有4点，肖认为，一审判决程序错误、认定事实错误、适用罪名错误，此案不应被认定为寻衅滋事罪，应根据治安管理处罚条例，由警方作出治安处罚。
　　另外，高子程称，肖认为此案的一审判决受到社会舆论的误导，背离了法律，迁就了舆论。高子程表示，肖在会见中提到，他认为判决不公正，如果二审维持原判，“他将会申诉”。此案的第二被告戴建湘也在此前提出上诉。
　　一审宣判后，方舟子、方玄昌因不满判决，向石景山检察院递交抗诉申请书。昨天，记者从方玄昌处获悉，他在昨天下午收到检方的答复。方玄昌说，检方作出了抗诉请求答复书，检方称“经审查，本院认为，一审判决认定事实清楚、证据确实、充分，定性符合法律规定，量刑适当，决定不予抗诉。”方玄昌说，这在意料中，但因被告人提出上诉，二审还要审查该案。
　　另外，方玄昌坚持认为应该重新鉴定他的伤情。二审中，他还会向法院递交《海内外医学界人士关于强烈建议重新鉴定方玄昌伤情的公开信》。

