微博影响舆论走势
　　上海交通大学舆情研究实验室19日发布的第三季度《中国社会舆情应对能力评估分析报告》指出，微博作为传播新渠道，在舆论应对中体现出一定影响力。
　　报告检测了2010年第三季度中国点击率排行前列的20家网站的热点话题，并对涉及的地方政府、企业、个人在这些事件中的舆情应对能力进行评估分析，各项指标包括危机主体与不同对象的沟通，及其沟通速度、沟通技巧、沟通效果等。
　　报告显示，微博正在成为企业和个人信息发布的有效渠道。在“金浩茶油致癌事件”中，记者通过个人微博发表新闻披露事件，金浩董事长也通过微博向消费者致歉；在“霸王洗发水致癌事件”中，霸王集团开通“官方微博”，在近4小时内连续发布信息达17条之多。
　　而在涉及个人的“唐骏学历门”和“仇子明事件”中，微博在事件向舆论扩散中扮演了重要角色。报告认为，这显示了以微博为代表的新媒体正异军突起，成为企业、个人舆情应对的重要渠道。运用微博等新媒体的能力，与企业、个人的舆情能力密切相关。
　　分析建议，政府在处理舆情危机事件时，不仅要重视事发后“灭火”，更应做好预警，及时监控社会舆情，应对危机时要注重与媒体、受害者、公众的各方沟通，及时、有针对性地发布信息回应公众关心的问题。
　　来源： 中国新闻网

