李开复：移动互联网做软件成本达到历史新低
　　新浪科技讯 10月21日上午消息，创新工场董事长兼CEO李开复今日在2010中国移动开发者大会上表示，移动互联网正在带来互联网的第四波浪潮，他认为未来三年这方面创业机会非常丰富，并指出移动互联网做软件的成本达到历史新低。
　　李开复演讲的主题是“第四波浪潮”，他表示前三波浪潮分别是计算机浪潮、美国互联网浪潮、中国互联网浪潮，而正在发生的第四波浪潮则是移动互联网浪潮。李开复坦言移动互联网在软件、赚钱方面有很多挑战，但他认为这些挑战即将被打破。
　　李开复认为以下三个重大现象会打破上述所说的循环：第一是智能手机价钱下降的会非常快，未来用户可能会把手机当做唯一的上网工具。第二是产品发行渠道的丰富对开发者是最大动力。第三是随着互联网收费渠道在移动互联网的开通，支付渠道给开发者带来的收益更多。
　　谈及移动互联网创业机会时，李开复指出目前在PC上做软件已经相当饱和，很难打出一片天下，而移动互联网推广到8亿用户之后，水涨船高会有很大空白。另外一个时机是，巨头已经开始寻找移动互联网的收购机会，这也意味着创业时机的来临。
　　“在移动互联网做软件创业的成本降到历史新低。”李开复说，他表示因为不涉及库存、物流及硬件问题，做软件一直是最划算、一本万利的生意。而成本降低的原因是开源软件、云计算时代及电子商务的到来，分别降低了开发、宽带及销售成本。
　　“在这三个时机来临时，我会建议如果你要想创业，最重要的一点还是要与市场，尤其是以用户痛点作为一个契机。”李开复说。他举例表示比如用户对手机不了解、怕宽带这一点就会带来创业机会，“你可以考虑如何帮客户解决宽带、用更少宽带做一样的事情。”
　　李开复在演讲总结时表示，未来三年创业机会非常丰富。事实上李开复执掌的创新工场把移动互联网当做最重要的投资方向，投了13个项目里面有9个都是有关移动互联网的。“在座移动互联网的开发者，希望你们也把握这个机会，赶快去创业吧，还等什么呢？”李开复说。(崔西)

