上市公司投资金融机构热情再起
　　⊙记者 赵一蕙 ○编辑 李小兵
　　昨日，时代出版和城投控股两家公司都宣布拟投资证券公司的消息，一个月间，陆续有多家上市公司染指券商、期货、保险公司，上市公司参股金融机构的热情似乎又重新高涨起来。
　　城投控股昨日宣布，将竞拍西部证券30.7%股权，挂牌底价17.8亿元，若摘牌成功将成为该证券公司第二大股东。这是“一参一控”倒计时带来的“机会”。由于券商应于今年12月31日之前完成整合，因此带来大批券商股的挂牌转让。今年9月底，仅以上海联合产交所为例，包括国泰君安、申银万国、中银国际等多家券商股权均被挂牌转让，由此也让上市公司拥有了竞买上述股权的机会。
　　除了上述因素，随着证券市场的活跃，时代出版则将入股券商视为“试水”。公司公告拟受让华安证券2000万股股权，受让价格为2.5元/股，占华安证券总股本比例为0.83%。国信证券认为，时代出版资金宽裕，截至上半年末，公司账面资金10.4亿元，主业资本开支在1亿元以内，存在大量闲置资金。
　　另一热门领域则是期货公司。前不久华丽家族宣布，计划 “曲线”收购长城伟业期货40%的股权。此举可以视为受股指期货影响期货公司的关注度明显提高。资料显示，截至今年6月30日，长城伟业上半年保证金业务大增184%，去年年度分红4800万元。今年6月，中山公用宣布以8640万元成功受让长安期货100%股权。分析人士指出，尽管并不乏上市公司新近参股期货的案例，但如今购买大比例股权的案例并不多，而近期出现的交易都是不小的收购。此外，西水股份还在10月宣布加大领锐股份的投资，斥资3亿认购其增发股份，而目的就是“相中”旗下天安保险的股份，另一方面，西水股份今年还出资8.7亿元直接认购天安保险20%股权。
　　目前上述几家公司中不乏地产企业。城投控股、华丽家族均系开发商身份，不过地产公司是否近期将成为投资金融机构的“主力”，尚需进一步观察。

