王海波：中小企业如何做靠谱的电子商务
　　中小企业如何做靠谱的电子商务
　　□ 王 今
　　王海波，专注于电子商务发展的10年狂人、电子商务高级专家，由他掌舵的中国网库已经为50万家中小企业提供了B2B电子商务服务。
　　《证券日报》(以下简称“《证》”)记者在日前举办的“2010中国商会电子商务应用论坛暨黑龙江商会电子商务平台发布会”上，就电子商务的发展采访了王海波——
　　《证》：王总，您做了近10多年的电子商务，请您讲讲感受。
　　王海波：能和一个新兴的产业共同成长和逐步走向成熟，我感到非常幸运。我相信使用电子商务一定会成为所有企业开展经营活动的主要手段，电子商务行业也将发生巨大的变化和成长。我坚信帮助中国的企业提供电子商务服务是值得付出一生去做的事业。
　　感到有些遗憾的是不少互联网服务企业把简单的网络推广说成是电子商务推荐给企业作为电子商务，让不少企业没有真正的理解到电子商务的价值，没有办法真正构建起企业可持续发展的在线交易系统。
　　《证》：中小企业发展电子商务会碰到哪些瓶颈？
　　王海波：我认为，主要有以下三个方面：一是销售人员缺乏电子商务意识和技能，认为电子商务只是网络营销；二是企业的采购部门不能全面使用电子商务，事实上，通过电子商务采购是企业使用电子商务很重要的环节；三是企业不能建立起和自己上下游企业对接的商机对接系统，没有办法及时的和上下游企业进行采购和供应信息的互联互通，也就是说企业的电子商务平台只是一个信息孤岛。
　　《证》：中小企业自身发展电子商务与借助第三方电子商务平台相比，哪种模式更有优势？
　　王海波：互联网聚合和互动的特点，决定了企业利用互联网开展电子商务没有可能自己做自己的平台，必须借助第三方平台或者和其他的第三方平台进行合作，才有可能获得大量稳定的的上下游客户资源，并建立稳定的交易通道。
　　《证》：您认为，中小企业该如何做靠谱的电子商务？
　　王海波：第一，必须按产业的特性开展电子商务。我们将所有的企业按产业特性分成四种，分别是原材料商(B1)、生产制造商(B2)、批发分销商(B3) 及零售及服务商(B4)。我们认为每个企业都应该按自己的产业特性开展电子商务，如B1必须根据B2的需求开展电子商务。第二，必须让销售总监和采购总监都全面使用电子商务系统。否则，企业永远只能是利用网络进行简单的宣传，而不能真正的将电子商务作为获得稳定客户资源的平台。第三，必须和各类综合电子商务平台建立某种内在的联系，否则，只有卖东西的而没有买东西的。没有互通的电子商务平台只能成为企业自己的信息孤岛。
　　《证》：中国网库服务了成千上万的中小企业，让您最记忆深刻的一个中小企业是哪家？为什么？
　　王海波：让我最记忆深刻的是114汽车坐垫网合作客户山东聊城市美仑雅汽车用品有限公司。
　　公司希望找到低成本且长期有效的新型营销模式。114汽车坐垫网是由山东聊城市美仑雅汽车用品有限公司主办，中国网库合作承建的汽车用品方面的品类电子商务网站。平台2009年3月上线，现已成为汽车坐垫行业最具影响力的电子商务平台，供应商会员超过300家。客户通过平台获得巨大的推广效益，平台建立后99%的订单都是来自于汽车坐垫网。公司在2007、2008、2009年销售额分别为40万元、60多万元和300万元。2010年仅上半年就已突破 300万元，代理商从最初的8家，现已达到50家。
　　《证》：据了解，中国网库平台有个珠宝玉器商圈，请介绍一下，此圈2009年的网上交易额是多少？
　　王海波：中国珠宝玉器网是中国网库旗下的专业的玉器电子商务网站，是专门从事玉器信息资讯、玉器产品在线展示、交易的行业电子商务平台。网站于2010 年6月正式开通，目前刚启动运营推广，注册会员在1000家左右。网站建设宗旨是帮助业内人士和厂商能尽早踏入网络之门，获得网上信息资源，共享电子商务带来的无限商机。
　　《证》：最后，请王总描绘一下未来电子商务的远景。
　　王海波：提供电子商务服务的企业将进行不断的细分。所有的传统企业都将通过电子商务开展和其他企业之间的供应或采购，也就是说企业都将有自己的电子商务部门。而在B2C电子商务领域，将是目前的传统企业占据主导地位，大部分的零售和服务企业都将开展面向个人消费者的电子商务服务。预计5年内B2B电子商务交易额将达到总交易额的40%(目前是 10%)，B2C交易额将达到总零售交易额的20%(目前是3%)。

