神州租车收购华东租赁 网络租车吸引大笔投资
　　神州租车副总裁胡海斌昨日对记者确认，公司已经正式全资收购上海华东汽车租赁有限公司(下称“华东租赁”)，交易金额为2550万元。这是今年9月神州租车获得联想控股总额12亿元注资后的一大战略举措。
　　华东租赁隶属于上海国际集团下辖的上海华东实业有限公司，由于上海华东实业有限公司业务转型，因此挂牌出售。胡海斌表示，神州租车对华东租赁的收购，主要是获得了该公司在上海地区的租赁资质和数百块租赁汽车牌照以及其在长三角地区的众多客户。
　　获得联想注资后，目前，神州租车正以每月超过千辆的速度购入新车，年底车队规模将突破1万辆，预计四五年之内达到10万辆的规模。
　　知情人士透露，神州租车为此投入的广告金额在数千万元甚至亿元规模，仅对分众传媒一家的框架性投入可能就达到千万元级别。目前，该公司旗下所有车型大幅降低租金，降幅达到30%~50%。
　　目前，网络租车正在不断吸引大笔投资进入。一嗨汽车租赁有限公司8月也获得以高盛为首总金额为7000万美元的第三轮融资。加上联想控股的投入，短短两个月内这一行业就涌入约17亿元投资筹码。
　　事实上，中国汽车市场自2005年后，神州、一嗨、至尊等一批本土汽车租赁公司出现。但由于租车业必须维持足够的车队规模，利用规模效应才能盈利。此前国内有数千家汽车租赁企业，但其中80%的运营车辆不足50辆，70%的企业正式员工人数不足5名，10家最大的汽车租赁公司所占市场份额不足10%，产业集中度低。
　　“联想这次注资对神州来说不亚于一次IPO。”神州租车CEO陆正耀曾如此表示。10万辆的规模将推动神州租车保持行业最大企业的规模效应，业务将覆盖全国130多个城市。

