王菲爱在微博撒点野
　　□晨报记者 曾玉
　　随着微博的盛行，很多明星都通过实名认证拥有了自己的阵地，但仍有不少明星选择使用化名，以“掩人耳目”的方式享受微博带来的快乐，比如化名veggieg的王菲。昨日，新浪官方终于确认了天后王菲的微博，点开网页，你能看到的是通篇雷人雷语，让人捧腹，和镜头前那个冷冷酷酷的王菲完全不同。
　　王菲是在今年4月4日以“veggieg”的名字开通微博的，直至昨天，新浪才以官方转载新闻的形式首次宣布：veggieg就是王菲。
　　打开王菲的微博，会让很多喜欢她的人大跌眼镜，因为这里的王菲活脱脱就是一个常年泡论坛的网虫，不断有时鲜的网络词汇蹦出来。其实，早前有记者采访李亚鹏时，他就透露自己对微博没什么兴趣，但是王菲和那英等人却玩得不亦乐乎。
　　在王菲的微博中，大家还看到了“天后”赵薇的身影。两人在微博上的聊天妙趣横生，常常随意调侃诸如王菲演唱会之类广受关注的娱乐事件，让观者不由感叹：以前都说明星也是人，我们没感受到，现在看她们的微博，终于让我认同这句话了。
　　若要追究起王菲微博被发现的起因，还得追溯到国庆长假期间与邱黎宽的一段贫嘴，由头则是大S在王菲的微博中，嘱托小S帮忙购买王菲台北演唱会的入场券，于是几人你一句我一句的，让宽姐忍不住发言：“难道这位没认证的太太是……”见身份被拆穿，王菲只好承认：“好吧宽姐，我是王菲变的，以前可V了，行了吧。”由此，王菲的“小马甲”逐渐被众粉丝“揭穿”。被识破后，王菲大方在微博中自嘲：“早资道曝露总四难免的，你又何苦一网情森。”而被网友封为“贫神”之后，王菲非常高兴：“很高兴大家洗翻(喜欢)我的这一面，人嘛，羞涩有时，来疯儿有时。”不过，之后王菲也发表过“就这样吧，不能让太多人知道我贫，这以后都不好意思天籁了”的言论，自我调侃一番。
　　王菲贫嘴语录摘录
　　■谈“怒放”
　　怒放摇滚演唱会：祝10.29演唱会顺利成功，我们也去的哦！
　　王菲：挖！官方哒？摇滚人现在说话都哦哦的啦？
　　■谈演唱会
　　赵薇：王菲同学应该多办演唱会，随着29日北京开唱的临近很多淡定的朋友抓狂了，为什么不早买票，为什么买不到票？我这也成了可能敲开大门的窗口，还是我哥比较牛，我说王菲请你看啊！
　　(抱歉那是数月之前)我哥居然面红耳赤说，早私下买了几十张要用行动支持偶像！挖欧！让我刮目相看，原来潜伏的更凶猛：)
　　王菲：一家子情森森，雨们们。Hee！
　　■王菲表示想翻唱2010年网络“神曲”
　　忐忑
　　王菲：这个墙裂滴激起了我的翻唱欲，钱柜有伐啦？ (一激动上海话都出来了)
　　其实不难，来来去去就内两句，眼神儿和身段儿才是考验。
　　至于人物心理嘛，我分析也就是把握好三个层次，从一开始唠唠叨叨，疑神疑鬼，到后来疯疯颠颠，各种角色扮演，直至最后仰天长叹，弃世登仙。
　　开练。眼珠子必须得转得跟野酸枣似的才行。
　　神曲2010，眼珠子都转丢了也没找着内忐忑劲儿，擦肩而过吧(神曲就是神曲，天后几经尝试，居然放弃了)。
　　■其他
　　王菲：轻轻的一个雷，已经打通我的筋~深深的一段贫，叫我撕裂到如今~
　　王菲：贫点儿好，不长虫儿。
　　王菲：就这样吧 不能让太多人知道我贫这以后都不好意思天籁了~~
　　王菲：从草根中来，肥草根中去~比后宫还优雅，比姐姐还芙蓉~

