冒泡网CEO王江：熟人社区带来商业价值
　　本报记者 李瀛寰 发自北京
　　“我先冒个泡”，在餐馆落座后的冒泡网CEO王江拿出手机，用冒泡客户端签到留下了自己的足迹。
　　基于地理位置的移动社交服务，是当前移动互联领域的最大热点，在传统的社交服务所拥有的时间、人物、事件之外，位置服务则引入了第四个维度：地点，让用户的网络生活和真实生活结合得更为紧密，也更有趣。
　　最早做位置服务的是美国的Foursquare，吸引了大批用户。当下热衷于用手机“check-in”的人群正在扩大，这群人被称之为“切客”。但什么样的位置服务能长久地吸引网民的注意力？
　　“移动互联网很有意思，看似在提供同类的服务，一旦切入点不同，那么你吸引的用户就会不同，而不同的用户就会带来不同的价值，最后肯定会产生不同的商业模式。”王江对时代周报记者说。
　　熟人关系使无聊信息有价值
　　时代周报：位置服务是当前移动互联最大的热点，为什么这一应用一下子吸引了用户？位置服务到底会带来哪些变化？
　　王江：移动互联，重在移动，由此来看，位置服务其实是移动互联的一个基础应用。打开航班管家，坐在机场里，看一看周围有没有熟悉的人，这也是一种位置服务；打开冒泡，去查一下我那些好朋友刚才都在干什么，这又是一种位置服务。
　　时代周报：尽管位置服务引入了地点这个维度，但从社交属性上看，冒泡网、街旁网等仍基于社区关系。基于何种关系的位置服务能长久地吸引网民的注意力？
　　王江：因为地理位置信息、签到等，让一个人的日常行踪等隐私完全公开。面对陌生人，一个人会有兴趣时刻“汇报”自己在哪里，吃了什么吗？我认为，熟人关系才是位置服务的最佳商业模式。
　　时代周报：冒泡网要做什么样的社区网？
　　王江：基于熟人关系呢，你才愿意暴露自己一些比较隐私的东西，比如我吃了什么饭，和谁在一起等信息。如果咱俩是好朋友，我的这些无聊的信息变得有意义和有价值。
　　向社区电子商务发展
　　时代周报：熟人关系还会带来哪些商业价值？冒泡网的赢利模式是怎样的？除了位置服务，冒泡网下一步还有怎样的发展规划？
　　王江：目前很多公司都在做位置服务，但还没有一家公司能够在用户和商家上建立很好的商业模式。对冒泡网而言，熟人关系，就是未来商业模式里面最重要的一个模式，这个模式还可以向电子商务延伸。事实上，熟人、朋友之间的购买建议往往非常有效，熟人之间的信息传递的影响力也是最大的。如果冒泡网做成一个熟人社区，在上面叠加移动电子商务模式和应用的话，就会相对比较容易，真正地变成一种社区电子商务。
　　时代周报：目前国内做位置服务的企业和创业者有很多模仿者，商业模式有些也趋同，对位置服务的未来，你是怎么看的？
　　王江：每个人对产品的认知都不同，我们在做冒泡网之前，做的是“搜吃搜玩”应用，是一个搜索和黄页功能，曾经有一段时间在市场上非常受用户欢迎。在这个基础上，现在升级为冒泡网，增加了人际关系，增加了位置服务，我们在这方面是有一定基础的，把它定位为熟人社区也是有理论依据和数据依据的。对于位置服务，从业者都有自己对产品的认知，大家就会按自己的思路发展，从而发生差异。
　　时代周报：你在移动互联领域已创业多年，除了冒泡网之外，活力天汇科技公司还有一个“航空管家”的产品，这个产品也是基于位置服务吗？
　　王江：目前，航空管家以高端商务人群为主，提供航班时刻、机票折扣和数量、机票和酒店预订、航班实时起降信息、登机口指引等查询和服务，是覆盖航旅全过程的贴身服务。通过客户端软件，这些信息直接可以呈现在手机上，与航空公司网站的机票信息、候机楼实时刷新的航班进出港动态信息完全一致。这样，要坐飞机的在出门前就可以查看航班是否延误，要接机的先查查所接的航班的实时动态，是否已经准点起飞或者延误。

