Gartner：亚太社交媒体发展方向与欧美不同
　　新浪科技讯 北京时间10月21日下午消息，据国外媒体今日报道，美国市场研究公司Gartner今天发布报告称，在欧洲和北美占据主导地位的社交网站尚未将触角拓展到亚太地区的某些地方。在这些地区，本地化网站在消费者心目中占据领先的地位，而且拥有盈利能力较强的商业模式。
　　Gartner研究总监尼克·英格尔布里奇(Nick Ingelbrecht)说：“亚太社交媒体市场差异很大，很多地方发展迅速。尽管全球化网站在澳大利亚等较为西化的国家表现很好，但部分亚洲最大的市场却发展出他们自己独特的社交网络服务，与欧洲和北美存在差异。”
　　在中国、日本和韩国，社交网络的增长受益于用户对网络游戏的强烈兴趣，而印度的社交网络市场则受到约会和婚介网站的推动。
　　英格尔布里奇说：“在亚太地区，为商业和约会社区服务的小众社交网站似乎拥有最强的生命力。通过在早期吸引大量的本地用户、提供本地语言和内容，这些企业获得了良好的基础，可以维持长期而忠实的用户群。”
　　亚太拥有一些诞生最早而且最为成功的本地化社交网站，例如Friendster、赛我网(Cyworld)、Mixi和人人网。这些网站拥有庞大而忠实的注册用户群，并且凭借数字内容销售和注册费建立起了利润丰厚的商业模式。然而，随着大型国际化运营商稳步进军这一区域，亚洲的社交网络也在发生变化。这些国际运营商希望通过功能丰富的平台来侵蚀亚洲社交网站的利润率，后者主要依靠注册费和数字产品销售获取收入。
　　“一些较老的亚洲热门社交网站已经开始出现增长势头减弱的情况，部分网站的注册用户也开始减少。”英格尔布里奇说，“在谷歌和Facebook等免费提供丰富功能的巨头的猛烈进攻下，亚洲用户付费使用社交网络功能的意愿已经开始松动。”
　　尽管亚洲最大的经济体们在拥抱Facebook、雅虎和Twitter等全球化社交社区的过程中步伐较为缓慢，这一地区的许多国家仍然与欧洲和美国的普及趋势相仿。对社交网络渴望度最高的是菲律宾，Facebook已经成为该国访问量最大的网站。
　　由于能够适应本地文化和语言，而且能够兼容各种移动设备，因此与主要的社交平台相比，Twitter更容易突破文化障碍。例如，印度尼西亚的微博已经出现强劲的增长。到2010年中，以Twitter在网民中的比例计算，该国已经成为全球Twitter普及率最高的国家。菲律宾和新加坡也与印度尼西亚一同跻身全球十大Twitter普及率最高的国家，并且分列第6和第9位。
　　英格尔布里奇说：“即使主要的社交网站如今已经十分强大，但我们并不认为其中任何一家能够无限期地主导亚太社交媒体。”
　　亚洲的发达市场已经开始探索移动社交网络。在智能手机、移动社交网站和互联网社交网站的移动扩展的推动下，这类业务得以进一步发展。在PC普及率较低的新兴市场，移动接入已经成为社交媒体普及的一个至关重要的因素。(鼎宏)

