网购金手链有发票无货物
　　在网上买了手链，到手后却发现包裹里只有发票没有手链，而没经验的老婆签收后，支付宝上的钱就被划走了。南京市民张某因此将某网上商城告到法院，要求退款赔偿，并要求对方道歉。目前，栖霞法院已立案。
　　网购金手链有发票无货物
　　今年9月中旬，张某在某网上商城购买千足金黄金手链一条，价值两千余元，付款方式为支付宝在线支付，下单时在发货信息中写明“送货前电话通知本人”。两天后，货物送到张某家楼下，张某不在家，送快递的喊张妻下楼收货，张妻要求送货上楼到家，被拒绝。张妻遂下楼，未验货即签收，上楼回家检查才发现，包装内只有手链发票，却无手链。张妻称，收货时，外包装似乎不太完整。张某气得把老婆狠狠骂了一通。但事已至此，骂也没什么用，关键是要解决问题。张某随后电话询问某网上商城客服，遇到这种问题该怎么解决，网上商城客服要求张某提供电子邮箱，发送货物包装信息。
　　张某发完电子邮件的当日，该网上商城回邮件给张某询问：经查发货包装是完整的。但为什么张某发现收货外包装不完整时，不拒收或者当场验货？张某回答：快递非本人签收，老婆没有接受快递的经验，且下单时，已经注明送货前电话通知本人，为什么不遵守约定？同日，张某发现自己在某网上商城的账号显示：该笔交易已经完成，两千余元货款已经划走，但自己并没有点击确认收货。张某于是向客服提起投诉，客服回答：情况核实中，稍等。在此后的半个多月中，张某几次在某网上商城留言投诉，但几次投诉都被撤下，电话也没有下文，最终，国庆节过后，网上商城客服电话通知张某：本商城不承担责任。
　　搜集证据状告网上商城
　　张某认为，纵观整个网购过程，送货时快递不按照约定方式，售后服务该网上商城客服又拖拖拉拉推卸责任。近日，张某将当时的交易记录投诉记录等页面进行了截图，向法院起诉，要求该网上商城退还货款两千余元，按照相关规定进行赔偿，并追究相关责任人的责任，做出书面道歉，承担诉讼费。栖霞区法院立案庭经过审查，认为该案符合起诉条件，已经予以立案。
　　法官告诉记者，电脑网络越来越普及，电子商务也蓬勃发展起来。现如今，各种购物网站照片精美，支付方便，不但货品齐全，而且价廉物美，使得网上购物也成为年轻人的新宠。但是，网上购物虽有诸多便利，但网购存在着大量实物与照片不符、不能当场验货、用户与快递产生纠纷、售后服务难以实现等问题，这些问题已经成为网上购物消费者投诉的大头、重头，在诉讼上则表现为此类案件的逐步增长，应该引起有关商家的重视。
　　栖法 罗双江

