“百度”牌安全套让百度苦笑
　　远程炮
　　昨晚新浪新闻上的两则消息颇有意思。一则是“百度牌安全套现身”：市民张先生无意中在自家楼下超市中发现一种“百度”牌安全套，蓝白色相间的包装盒身，红色的中文“百度”二字以及拼音“Baidu”的组合，看上去同知名搜索引擎“百度”网站首页的设计没有什么两样。就连“Baidu百度”的排列方式都一模一样。只是经过多人认真比对后才能看出，网页上的拼音“du”是一个爪印的设计，而该安全套外包装上仅仅去掉了其上方的四个“脚趾”。“要不是这行字，我还以为是什么IT产品呢。”张先生指着外包装上一行“享性福，找百度”的黑体字说。
　　百度方面哭笑不得，不好回应是否遭遇侵权，也不能回应如何维权。有心人按照“百度”牌安全套外包装上的地址按图索骥，在其经销商网站上发现，除了“百度”是该公司旗下品牌，还有“凤凰卫士”、“悍马”等一些耳熟能详的名字。甚至就在其首页的“新闻咨询”一栏中，赫然挂着一则名为《“百度”遭遇抢注成为安全套品牌》的新闻稿件。
　　另一则则是开心网(www.kaixin001.com)再度遭遇山寨。这跟此前陈一舟的千橡公司高价收购kaixin.com域名后推出的仿冒开心网不同，举报者反映，域名为www.kaixin001.tv的网站，不仅也叫“开心网”，还采用与开心网极为相似的域名，在网站首页的设计，都与开心网一模一样。开心网创办于2008年3月，在大中城市的白领用户中间非常流行。在开心网迅速走红的过程中，各种版本的山寨开心网也不断出现。但造假者如此大胆直接，据称北京公安已经介入调查，并初步判定其为恶意网络欺诈的“钓鱼网站”。
　　说起来，和大气磅礴的知名品牌相比，现实中傍名牌，甚至丑化名牌的龌龊现象也比比皆是。某些心怀叵测的企业认为，自己的产品一旦成为名牌产品或是贴上权威的认证标志，即使价格翻上几倍也会令消费者上钩，顶不济也能在同类产品中显得出类拔萃。为此，老总们不惜将自己打扮成“小丑”，挖空心思戴名牌帽子，浑身上下挂满“项链”。于是，消费者在卖场看到一些家电一身“证”气，例如中国著名品牌、中国驰名品牌等，让人眼花缭乱，目不暇接。其实这些市场上充斥的称号多数是企业花钱买的或干脆就是瞎编的。
　　有花钱买名牌称号的，也有直接“攀龙附凤”的，这类企业在名牌产品名称前加上一些前缀字眼，使消费者误以为是名牌企业的新产品。这股势头，近年来因为家电下乡的深入推进，而有重新抬头之势。比如在一些偏远市场，当地消费者发现了TGL、KONKG、格兰乐等多个傍名牌的家用电器，还发现了小夭鹅洗衣机、SUPER苏泊尔电器、“Pansoanic松下”电视机，别说普通消费者，不细加端详，你我都未必能看出这些山寨李鬼来。
　　现实中，名人遭遇草民恶意诽谤多半不屑屈尊纠缠的。知名制造品牌遇到李鬼是必须要打黑维权的，但是类似百度遭遇的恶搞劫难歪才，往往也只能是博君一笑，自己尴尬苦笑。至今我的电脑里还存有一组朋友们搜罗来的打着奥美招牌的照片，有在重庆某山沟沟里的奥美火锅城，有在陕北的奥美肉加馍店，有在云南的奥美发廊、奥美洗脚屋，等等等等。据说生意统统好得很。戴远程

