团购展开网络竞争 每3天开一家网站 
　　业内人士预计这些网站能存活的不到五分之一
　　周旭
　　本报讯 (记者 周旭)组团消费，可以打折———细心的网友可能会发现，现在身边的团购活动是越来越多，其中一些已经开始以“团购网”的形式展开了新一轮网络竞争。
　　记者在采访中了解到，目前网络团购的商品和服务，已覆盖吃喝玩乐等各个领域。据不完全统计，自今年7月份我市的一批团购网站集中开建以来，仅3个月的时间，就先后涌现了近30家团购网站，竞争激烈，超出想象。
　　平均3天开一家
　　今年3月份，美国团购网站Groupon模式被引入国内。3月4日，美团网第一单团购就卖出了79份。5月份开始，北京、上海、广州、深圳4个城市的团购网站，以每天4家-5家的速度诞生。
　　两个月后，团购风暴刮向重庆。当时，29岁的王江润就与两位朋友合作，在重庆创办了“美廉团”团购网站。7月底，这个网站悄然上线。
　　昨天，记者在沙坪坝王府井楼上的一个写字间里见到了王江润。据王江润透露，在重庆，与“美廉团”一样的重庆本土团购网站目前已有近30家，包括“517团购网”、“很团网”等，多是7月份以来陆续开办的。
　　记者发现，这近30家团购网规模普遍不大，有的网站没有市场人员，拉业务是靠老板自己，有的甚至从上到下都只有一个人在日常运营，而像“美廉团”这样有约20个人的网站，已经算是“大规模”了。
　　王江润说，通过几次组织团购，他发现，重庆人还是更喜欢参加吃喝玩乐方面的团购，第一，消费方便，不用邮寄；第二，这类商家让利也较大方。
　　商家正逐渐接受
　　采访中记者了解到，目前很多重庆商家依然对团购持怀疑态度，甚至有人觉得是骗人的，原因多是“东西太便宜了，这还不亏死？”
　　王江润告诉记者，其实大部分的团购虽然折扣可以低至两三折，但其实商家还是能够获得微利的。比如一家西餐厅，其员工成本、房租、器材设备(折旧)等投入，占了成本的大头，不管有没有人来消费，这笔投入都是固定的，而通过团购，则可以促使其大批量销售，其实这是对固定投资的一种回收；同时，团购还能提升一个门店的人气，这也相当于是做了一个“宣传”。而团购网获得的回报大约是30%的销售提成。
　　在市内一家团购网站负责寻找货源和洽谈折扣的业务员小曾对此深有体会，他说，在重庆，现在很多商家根本不知道团购网站是什么，每天他就出门去寻找有合作可能的商家，一天大约要跑四五家，包括餐饮企业、酒店等。为了表达方便，他随身带了一台笔记本电脑，给商家讲解什么叫团购，团购怎么赚钱，谈成一笔业务，往往要跑两三次。让王江润欣慰的是，随着“拉手网”、QQ以及本地团购网站的深入推广，重庆商家对团购的接受度也正在上升。
　　大部分难存活
　　“我们已经陆续投入20多万元，目前还没有盈利。”王江润淡然一笑说，做网站都是先烧钱，团购网站算回笼投入快的了。
　　然而，很多团购网站却没有这么幸运。比如，我市最早开始做团购的“心慌慌团购网”目前就基本停止了运营，该团购网站从4月份开始推出首次团购，进行过巧克力、火锅套餐、服装、装饰品等购物活动的组团，但人数每次都没超过10人。该网站创始人谢先生告诉记者，团购网站不好做，所以暂时停了。他说，做团购要想谈到一个好的商家，对销售人员要求很高，他中途曾请了几个人，但像他们这样的小公司招人困难，何况现在这么多团购网站都在找商家谈。
　　“目前流行的团购网站加上几年前出现的行业团购网站，比如房产团购、建材团购网等，垮的比现存的多。”重庆知名网站站长刘远波告诉记者，团购模式很有前景，但目前重庆主城扎堆的团购网站太多了，都在全国性网站进军区域市场的夹缝中生存，而且同质化严重，模板页面几乎一个样，比拼的关键就是流量和商品折扣，按重庆市场的现状，本地团购网站今后可能只能存活5-6家，也许区县是这些网站今后的机会。

