麦考林赴美IPO最快下周获批 沈南鹏绝对控股
　　本报讯 (记者 田丛) 记者昨日获悉，之前已经向美国证监会提交IPO申请的服装电子商务企业麦考林最快将于下周10月26日获批。如果顺利的话，麦考林将成为国内第一家在美国上市的电子商务企业。根据麦考林的申请文件，公司最高融资额将达1.17亿美元。
　　据悉，麦考林10月7日已经向美国证监会提交相关文件，申请在纳斯达克交易所上市，股票代码为MCOX，IPO发行价区间定为8-10美元，计划出售1174万股美国存托股份(ADS)，最高融资1.17亿美元。麦考林的募集资金将主要用于增强电子商务基础设施、建设新的物流中心和仓库、店铺改善等。
　　昨日，麦考林相关负责人表示，公司已经连续6年实现销售额60%以上的增长。去年，电子商务平台麦网(M18)已取代邮购，成为公司最大的销售渠道。该负责人介绍，今年麦网主要是做多品牌，实现百货化，目前已有300多个第三方品牌入驻。另外，今年以来，麦考林先后在北京、广州、成都建立分仓。
　　麦考林成立于1996年，最初由华平基金投资成立，是中国第一家获得政府批准从事邮购业务的三资企业。2008年，麦考林获得红杉资本8000万美元的控股投资。
　　2009年以来，包括京东、凡客、当当在内的一批电子商务企业计划上市的消息此起彼伏。不过到目前为止，上述公司均没有明确的上市时间表。麦考林现抢先一步，扮演了黑马的角色。
　　创业投资与私募股权研究顾问机构清科集团研究中心报告预计，中国电子商务B2C企业上市浪潮或将临近。报告认为，三类电子商务B2C企业未来具有上市的前景，包括3C类、服装类和母婴类，这三大领域的龙头公司，如3C类的京东、服装类的凡客及母婴类的红孩子优势相当明显。
　　■ 大股东
　　董事长沈南鹏绝对控股
　　创投界风云人物沈南鹏是麦考林的董事长，他持有约2.53亿普通股，持股比例占总股本的75.9%，处于绝对控股地位。据悉，沈南鹏通过其全资拥有的两家注册地在英属维京群岛的公司间接持有麦考林的股份。
　　沈南鹏于2005年加入红杉资本。2009年曾被《福布斯》中文版杂志评选为“2009福布斯中国最佳创业投资人”之一。

