网友微博爆料耐克员工偷拍女顾客更衣
　　时间：前晚9时 地点：万国广场
　　信息时报讯 (记者 黄廷首) 前晚9时许，在江南大道中万国广场负一楼的耐克运动服装专卖店里，一名男员工用手机偷拍女顾客换衣服时被当场抓获。目前，该男员工已被警方行政拘留。
　　据报料人称，被当场抓获的男店员名叫李×星，员工号为C001583。在新浪微博里，一名网名叫“小kit19”的用户称：“当时我朋友在更衣室试衣服，他用手机通过试衣间顶部的空隙位偷拍朋友的更衣过程，被我们当场抓获！专卖店没有道歉而且还包庇员工的过错，不合作调动公司摄影机所拍下当时的视频。幸好在警察的帮助下我们用手机拍下清晰的闭路画面。”
　　“小kit19”还透露，李×星已被江南中派出所拘留，并在微博上留下此人的照片。
　　记者向该家耐克专卖店负责人及员工询问此事，对方回应称：“事情涉及个人隐私，不方便回答。”“偷拍行为属于个人隐私行为吗？”对于记者的提问，她们支支吾吾。一再追问下，一名姓连的经理向记者提供了一位负责专卖店公共事务的同事电话。
　　电话里，一名女子自称姓黄，是耐克运动服装中国有限公司公关部总监。黄女士称，涉案员工名叫李×星，是耐克专卖店一名派遣员工，并非正式员工。李×星 2009年年底入职，一直在事发店里做销售。事发当晚，有顾客发现李×星用手机偷拍女顾客换衣服。在顾客提醒下，该店负责人获悉此事后马上打报警电话。目前，李×星已被行政拘留。
　　有知情人透露，李×星被罚行政拘留10天。
　　黄总监表示，将配合警方调查，“关于女顾客的赔偿问题，暂时还未接到警方的处理通知，我们将会遵照警方的意思处理事件”。
　　(报料人：卢先生 奖80元)

