汕头捣毁网上赌场：涉案近2.5亿元
　　汕头捣毁公安部督办的“706”六合彩网络赌博团伙
　　本报汕头讯 (记者 陈正新 通讯员 姚晓莉 摄影报道) 昨日，汕头市公安局召开新闻发布会宣布成功捣毁了公安部督办的涉案金额近2.5亿元人民币的“706”六合彩网络赌博团伙，一举捣毁六合彩网络赌博平台11个、赌博推广网站3个，冻结赌资1000多万元，同时查扣涉案服务器21台，彻底摧毁了该赌博团伙上层组织体系，有效地遏制了网络赌博犯罪在我省的蔓延。
　　有人开设赌博平台网络收注，有人开设网站为赌博平台做推广……至此，一个长期盘踞于粤东地区并大肆组织赌博的网络犯罪团伙被汕头警方成功捣毁，8名犯罪嫌疑人悉数落网。
　　线索：
　　一个庞大的赌博犯罪网
　　今年7月初，汕头市公安局接到了国家公安部和广东省公安厅通报，一个团伙涉嫌开设“鸿锋”等多个香港“六合彩”外围码赌博投注平台，在粤东潮汕地区层层发展下线，形成“管理员、大股东、股东、总代理、代理、会员”庞大的金字塔形架构，大肆组织网络赌博违法犯罪活动。
　　通报同时称，“快讯网”等多个网站长期为“鸿锋”等六合彩赌博平台提供链接和推广，互相勾结，形成一个庞大的赌博犯罪网络。
　　汕头警方迅速成立了代号为“706”的专案组，展开了秘密侦查工作。
　　侦查：
　　摸清赌博犯罪组织架构
　　汕头市公安局副局长宋荣生在新闻发布会上介绍称：这个网络赌博团伙采用“代理制”形式层层发展下线吸纳参赌人员，案件涉案人员众多，涉赌资金庞大！
　　经过1个多月的精心经营，专案组掌握了以林某才为首的团伙，分布在深圳、汕头市区、潮南地区等地的8个窝点的详细情况，摸清了该团伙上层管理人员真实身份、运作模式、作案窝点和资金流等情况，形成完整证据链条。
　　随着侦查的深入，“快讯网” 网络赌博门户网站的人员结构等情况也逐渐清晰，张某雄为“快讯网”网络赌博团伙的头目，张某村为该公司网站维护人员，负责日常更新维护“快讯网”的广告并在“五洲直播网”为客户开设账户，代理开通IP直通车，同时开设网络赌博平台。
　　收网：
　　重兵出击端窝捣点
　　经过多次研究，专案组决定同时分成八个抓捕小组，同时采取抓捕行动。
　　这次行动，汕头警方共出动警力200多名。已在深圳跟踪多日的抓捕小组直奔深圳市福田区一住宅，现场抓获刚刚外出而归的张某雄、张某村。
　　深圳抓捕行动捷报传来，其他7个小组立即展开抓捕。专案组同时在汕头市区、潮南区抓获6名团伙成员，该网络赌博团伙被一举捣毁。这次抓捕行动取得巨大成功，共缴获电脑16部、银行卡21张等，同时查扣涉案服务器21台，冻结赌资1000多万元元。而警方查清涉案金额更为惊人，高达2.48亿元人民币！
　　六合彩
　　为何打而不绝？
　　汕头市公安局长郑通声分析说：“粤东六合彩已经有一些年份了，可以说‘基础’牢固，有广泛性。小赌比较多、散，但是现在通过网络平台集中起来就变成了‘大赌’。”
　　“网络赌博是近年来新兴的赌博形式，隐蔽性强，危害很大。但是我们绝对不能让它在粤东生根，要一窝端，抓赌要抓‘赌头’。”

