百度牌安全套现身网店 百度称将走法律途径维权
“百度”牌安全套在网上有售。本报记者 潘之望 摄
　　本报讯 (记者 彭扬) 近日，一种标识为“百度”牌的安全套悄然现身京城部分超市和网店，其外观设计与知名搜索引擎“百度”的LOGO十分相似。百度公司昨天对此表示，公司法务部门将通过法律途径处理此事，以维护公司品牌形象。
　　昨天记者在某网上商城搜索时发现，有多家网上商户销售该产品，售价在6元至7元之间。该产品包装盒上，除了大大的“百度”二字外，设计者还不忘将搜索引擎“百度”的LOGO去掉4个爪印后原样原色印在上面。几名网友看到该产品后均认为，该产品有明显的侵权行为，“LOGO做得也太像了，整个一抄袭。”
　　在产品所示经销商深圳某保健品公司的网站上，“联通”、“三枪”均成为其旗下安全套的品牌。一则名为《“百度”遭遇抢注成为安全套品牌》的新闻挂在首页新闻资讯栏中，时间为2008年11月6日。但主页上所留的几部电话均无法接通。
　　百度公司公关部高级经理徐先生昨天表示，类似侵权事件已经不是头一次遭遇。2008年，“百度”已被认定为驰名商标，公司法务部门将通过法律途径处理此事。
　　北京市君泽君律师事务所宋珂律师昨天表示，根据我国《商标法》，百度公司注册的商标，不只是“百度”两个字，而是文字、图形和字母的组合，且已经被认定为驰名商标。上述安全套的包装已达到《商标法》第十三条规定的会误导公众、致使该驰名商标注册人利益可能受到损害的程度，如该企业以去掉4个“脚趾”的“百度”商标申请注册，或以“百度”二字申请注册，从理论上来说不会获批。

