传艺电2000万美元收购Angry Birds发行商
　　新浪科技讯 北京时间10月21日凌晨消息，美国艺电(Electronic Arts，以下简称“EA”)周三表示，计划收购英国游戏发行商Chillingo，后者发行的游戏包括《愤怒的小鸟》(Angry Birds)及其他iPhone和iPad游戏。
　　据悉，这一交易价格在2000万美元以下。Chillingo发行过多款手机平台游戏，包括iPhone平台上大热的《愤怒的小鸟》。但根据交易条款，该游戏知识产权将仍属芬兰游戏开发商Rovio。
　　部分分析师对于EA未获得《愤怒的小鸟》表示惊讶。考夫曼兄弟分析师托德·米切尔(Todd Mitchell)说，“我实在不清楚EA收购得到了什么。EA的目标可能是获得Chillingo的开发平台，以吸引更多社交网络和消费者玩家。”
　　EA发言人表示，“收购Chillingo将进一步提升EA在苹果移动平台上的领先地位，并巩固作为无线娱乐开发商的全球领先地位。”
　　移动和社交游戏如今是视频游戏行业增长最快的领域。研究公司Gartner预计，包括智能手机游戏在内的全球移动游戏行业今年营收将增长19%，达到56亿美元，到2014年将增长至114亿美元。
　　EA移动部门推出过多款手机游戏如《俄罗斯方块》、《老虎伍兹高尔夫》和《极品飞车》等，在多个平台上排名最热门游戏之列。

