圆桌论坛：移动应用盈利之道
　　新浪科技讯 10月21日，主题为“迎接万亿移动应用大时代”的2010中国移动开发者大会在北京皇冠假日新云南酒店举行，超过1000位来自一线的研发、运营和管理专业人士参加大会，共论移动应用大趋势。
　　以下为圆桌论坛《移动应用盈利之道》全文：
　　主持人张亮：感谢大家今天坚持一天，到现在快5点了还坐在这里。我们尽可能尽快进入主题，来谈一点有价值的东西，能够帮助开发者赚钱的方法。在这之前先活跃一下气氛，坐在我旁边刘总是PopCap公司，他们公司在过去两年有一个成功游戏叫《植物大战僵尸》，有多少人玩过？有多少人用手机和IPad玩过这个游戏，我第一个问题问刘总，给大家讲讲这个游戏究竟赚了多少钱？
　　刘琨：第一个问题不太好回答，我们现在还没有去公布一些财务数据。有一些可以跟大家做分享，《植物大战僵尸》前10天下载量超过100万，现在在百度上面每一天搜索量将近20万，就耽搁《植物大战僵尸》几个字搜索量。更多用户，我相信用户现在已经在玩，将来也可能会玩这个游戏。
　　主持人张亮：第二个问题问一下PayPal周总，能不能讲一下你们在中国数据，有多少开发者，合作伙伴，帮他们赚了多少钱，以及你的收入分成，手续费大概是多少？
　　周粼：非常高兴，首先借张亮的话大家坚持最后一分钟很不容易。这个话题应该让大家最开心的赚钱话题，你也是切入主题，都是多少钱，当然有些东西能说，有些东西不能说，也不是卖关子。首先，我们在全球关于这块分成应该说是非常透明，也是非常统一的，你不管在美国也好，在欧洲也好，还是在用PayPal中国的服务，包括做的手机游戏都一样，差不多在4-5%的扣率。这块我敢于这么说的原因，这个扣率以全球运营来说是非常有竞争力的价格，大家应该都知道，特别是体验过PayPal这个收费模型。另外有多少人开始使用PayPal的服务做研发，把自己开发的游戏和软件卖到国外去，现在已经是一个非常大的数量了，不过我们看中更多，我可以给大家说在万计的游戏开发量。但是，我们看中更多还是未来，我们充分相信整个公司也充分相信，也投入大量资源在这块，他绝对不值这样一个当量。
　　主持人张亮：因为前两位嘉宾，一个是做产品，一个是帮他解决支付问题。第三位是帮很多开发者直接赚钱，就是做广告的，叶总来分享一下您这边的数据。
　　叶忻：刚才已经介绍了一下架势无线，我们主要是做无线广告营销和服务，今年5月份的时候，架势无线推出基于Android1和iPhone应用的广告平台。我们目前进展还不错，国内才有200万Android手机，我们不管从广告显示次数，和点击率，和能够给我们应用的广告合作伙伴带来的收入，我觉得数据都会让我们非常吃惊，非常高。目前我们在这方面广告客户需求是非常大的，我们发现挑战更是说，我们能够合作应用伙伴量还不够多。所以，在这方面希望能够有机会跟大家在座应用开发商朋友能够有更好合作，能够共同把广告收入这部分业务能够做起来。
　　我想大家看最近国外一些分析报告可以看出，免费应用实际上在Android手机比例上是非常高的，相对于付费比例。第二点在免费应用里面，广告的收入也是非常非常高的，当然在iPhone里面，他们有用点击游戏，但是这种东西可能在国内还要有一段时间。另外，我感觉在中国付费应用应该是占多数应用。
　　主持人张亮：您少分享一个数字，ECPM，很多朋友都知道做广告很看中每千次点击能赚多少钱，是不是能把这个数字讲一下？
　　叶忻：目前大家如果有兴趣的话，想看一看，因为今天时间关系我也没有拿一个正式PPT片子给大家看。我是想推荐给大家去，不管是在Google上面，还是在智件园，你们去搜索一个产品订餐小秘书，是在上海一个我吃我吃吃吃，一个Android应用。他订餐的时候有很多打折的东西，你可以下载这个应用，这个应用跟架势无线在广告方面有合作，可以看一下他广告体验方式。还有我经常用的应用，就在iPhone里面，Android手机上面超级指南针，那是一个很好的利用，出去之后可以找方向，尤其在上海的路不是像北京垂直的，这里也有我们的广告。
　　目前的广告通常一个点击大概在1.7毛，有的广告价格会高一些。所以，我们通常会跟应用开发商这样来进行合作。比如目前我们的数据是CTR大概在3%，5%左右，1千次显示能够有50次的点击。所以，你可以算一下前50次，乘以5毛钱一次是多少钱，基本上是这样。我们目前广告合作应用厂商一个月分到1万块钱的不少。
　　主持人张亮：我们回到刘总这边，据我所知刘总在加入PoPCap，从网游业转过来，赚钱还不如网游，你这个选择是不是意味着在悠闲游戏，或者移动终端游戏可以赚更多钱？
　　刘琨：实际上是这样，我本人也是一个游戏玩家。但随着时间推移，对于游戏喜好是在变化的，早期可以花更多时间在一款游戏上面，但是随着实时间推移更愿意花一些时间在不同平台，不同类型游戏上面。我们可以看到各种终端不断出现，使游戏方式，游戏的呈现模式得到了一个巨大增加。早些年只有PC一个屏幕，我们叫电脑屏幕，这两年有iPhone，IPaid，还有更新一个屏幕，包括像飞机座位背后的娱乐设备，这里面实际上也是可以看作是一个娱乐终端。能够为所有的人在不同场合，不同屏幕上提供一种娱乐的可能性，这是我觉得PoPCap能够在这个10年当中不断发展，在将来不断成长可能性。
　　主持人张亮：您觉得这个方法是中国游戏开发者可以借鉴的吗？毕竟不是每家公司都能够打造出一个这么一个游戏来？
　　刘琨：每一个市场开发者都有自己的一些方法和原则。PoPCap就是打造一个精品游戏，以《植物大战僵尸》为例，整整花了3年多时间，有一年多时间定型，用2年时间不断打磨，让它做用户体验优化。最后才成为在各个平台上都很卖座产品，我们第一要做一个好玩成功作品，然后才考虑到不同平台上面。特别在悠闲领域，不是打造一个精品，打造一个高质量很难向客户收钱。因为你复制者，追随者很快可以做一个跟你相似产品，或者是超越你产品，你只要把这个产品没有办法让别人超越才可能收钱，这是PoPCap一个原则。
　　主持人张亮：我接下来的问题有点愚蠢，还是有很多人了解PoPCap做游戏的时候有什么亮点？
　　刘琨：最主要是时间，要花足够长的时间去打磨一款作品，才有可能做出超越别人的作品。你觉得一款悠闲游戏花6个月做出来，别人也可以做出来，你只有花三年别人才很难超越你的高度。
　　主持人张亮：我不知道另外两位嘉宾有没有什么建议，或者不同意见？如果一个开发者，他有一个好的想法，但是他可能有一定困难，用三年来做。刚才我们在台下也讲了也许可以国际化，国际化可以增加你的收入，也可以像叶总说的利用广告资源，您怎么看待？
　　周粼：大家如果在看商业机会的话，肯定是两点要看，第一整体市场容量，已经毋庸置疑，每个人认为是一个万亿级市场非常大。到目前为止，5点，6点了还是这么积极地坐在这，听我们唠叨的核心原因。第二可能要去关注，也就是盈利机会。这万亿级的使臣对我来说盈利在那？像刘总有实力的公司可以以三年时间看待一个产品，当中有很多人员，包括资金方面投入。但是，对在座各位绝大多数还是个人一些开发者也好，或者是一些规模不是很大公司。怎么说呢？我只是以自己的浅见来跟大家分享一下，我觉得可以在短期内找到一些所谓盈利机会。
　　这个盈利机会很简单？就是向海外看。为什么这么说呢？中国一直以来，不管是互联网也好，或者是手机上面开展一系列应用趋势，往往还是走免费政策，包括拷贝特别盛行，我一出来一个热门东西，立马有更多的人来拷贝我这个东西。可以说在国外恰恰相反，不是说拷贝不盛行，但是也有竞争，这是哪都有的情况。但是，你要知道在这短短三个月，到一年我们说这样的时间点内，是不是可以帮助自己赚到第一桶金，这是对个人开发商和中小型公司来说。
　　主持人张亮：举个例子吧？
　　周粼：我们公司也是蛮有趣，应该说我们公司PayPal在线支付市场是毋庸置疑，不需要多说。在移动支付这块，也投入重金和巨资。在去年我们也运行出来一系列的产品，我可以介绍一下，一个叫做移动版的快速结帐版，还有一个内库让各位开发者下载到手机里面，进行非常有趣的应用，包括游戏内的支付，这往往是做不到，包括一些小额支付这样功能都已经集成进去了，就是有一些先行者，个人开发者看到这样一个产品机会，也看到国外像Android刚刚开始的一个机会，这样在Android上面开发出来一款游戏。
　　让我特别佩服这个小伙子的地方，从头到尾，从研发到运营，客服他都能够扛过来，他月交易量已经超过上百万美金，这就是一个非常典型作坊型的一个故事。但是，非常非常成功。当然我不是鼓励每个人从头到尾自己做，开复博士也说到很多，很多投资家，VC也说有一个团队化建设，一旦形成正规肯定要把自己团队搭建起来，我不是告诉大家市场潜力有多大，这一桶金就放在大家面前，只要你看准了，去挖它，现在为时不晚才刚刚开始。
　　主持人张亮：关于国际化因为不是每个人都了解国际需求，您先讲？
　　叶忻：刚才有几个话题需要讲一下，强烈要求一下。刚才这个话题，我想跟大家有几个建议，我觉得在今天中国的情况下，实际上优质的产品和优质的CP是非常非常难找的。如果今天在座的朋友，你认为你自己有一个好的产品，你真正是好的产品，我给你讲在座VC非常多，今天中国有的是风险投资的钱，找不到好的产品，找不到好的游戏。所以，我本身是做技术出身，我做这个业务做了很久。你一个公司想做起来，你需要两个成本，一个是你开发的成本。第二个是你推广的成本，我觉得如果你真正有一个好的产品，你踏踏实实开发的话，你6个月，5个人需要很多钱吗？不需要，你在中国其实你的生活成本是很高的，为什么？我们工程师一辞职就回家了，我在美国从来没有看到过，没有任何一个工程师敢没有找到一个工作以后就辞职。
　　所以，我就说在中国你自己想活下去的成本是非常低的。你5个人，5个月在家里面跟父亲，母亲住在一起，吃便宜一点的饭，成本是很低的。但是，你如果这5个人真正开发出一个产品来，这个产品你拿出来给大家一看，是一个好的产品，我觉得第一你可以找VC去融这个钱，找天使，不是这么难。第二如果你真有这么好的产品，你找架势我们愿意给你出推广成本。
　　我给大家讲我们出推广成本不是作活雷锋，我给你推广的时候先帮你推5千块钱，前5千块钱你赚的广告费给我，在赚的广告费给我，听起来是一个很好的，但是到今天为止，说实在我们没有找到很多好的应用。这个应用下载了以后，用户还不断地去用。我跟大家说，目前你在中国看到这些Android手机应用，一个色彩杂志打下来可能是30个美女照片，这个应用你能想到第二次应用还会用吗？如果你想去做的话，其实你不用一定创新。大家最近常讲微创新。其实有很多的产品，比如说短信备份功能，这里有一个开放性产品，你把这个产品拿来只需要加两个功能。在中国他的备份在Google里面，你把它设置在126邮箱，搜狐邮箱，就这样一个应用，你要拿来我今天在这承诺，谁做好之后我负责帮你推，推不好都没有关系。因为在手机里面，短信备份太核心的一个应用了。
　　主持人张亮：我先打断一下，有人要做这个事情吗，可以举手？
　　叶忻：第二个是什么呢？你知道Google手机你要他地址簿的时候很难用。首先张亮你写一个GL就搜不了，我们做新的手机里面都有，如果你做类似一个应用，很多人跟我们找这样的应用，每天每个人都在用，下面我们用广告收入来给你做的。所以，我觉得这里面有很多商机。
　　主持人张亮：毕竟您这边已经看了很多应用，有的应用用户返回度很高，有的用户用了一次就再用了，有没有什么标准跟在座开发者分享？
　　叶忻：我们看这个产品，今天我跟联想朋友也在看怎么帮助LPhone把这个应用做好。从我们来讲，这个应用好不好，首先我们看这个广告语点击率多少，显示100次广告有5个人去点。第二个参数点击完之后，下载安装是什么样的转换比率。在行业间如果是超过10%，我们认为是一个即合产品，有100个人点击如果有10个人下载我们认为是一个好的产品。
　　还有一个产品活跃度问题，有多少人第二周，第三周，第四周还去玩，我们很多广告主说我买你活跃用户。所以，这个产品质量一看就可以看出来。第二点就是说，大家要知道以前受SP影响，短屏快的产品已经没有办法在做了。MTK现在还有，但是我想经过两年之后，这条路也没有了。所以，大家像刚才讲的一定要把产品做好，产品做好之后钱很容易赚的，大家可以看看很多市场例子。
　　主持人张亮：周总您再讲讲国际化产品，什么样的产品适合国际化，现在国际化很头疼的地方怎么发行到不同市场中去，有没有什么建议？
　　周粼：建议不敢当，其实PayPal也在关注这方面调研，大家都听了非常多就不再介绍这块了。反正目前来说，趋势比较明显是Android，怎么说呢？我们可以看到不管在Android还是在其他上面，分类他的排行也是很清晰，已经到了量变到质变，有很多电子书方兴未艾，包括工具软件也是我们中国开发者非常擅长。
　　你说到方向，以某种程度小规模个人开发者和小的公司是有一定赌的成分，这个大家不用回避它，这个东西每个人都有这个运气成分在。当然公司到了一定，像PayPal这样的规模，有一些公司资源可以去调用的时候，我倒觉得他们现在采用是多渠道，或者是多平台策略，我开发一款游戏可能是PC端到其他版本，什么都有这需要公司到一定规模都有。
　　给大家来说，我觉得一个核心的信息还是说，整个西方市场大家有一个很普遍的收费习惯。好的应用就像刚才叶总也提到，你有好的应用绝对不光是终端消费者接受你，上端投资者也会蜂拥而至。所以，你尝试这件事情本身，可能要远远高于你一天到晚在家里做分析，大家都是很聪明。我觉得中国最核心的优势，在未来20年就是智力工厂，而不是劳力工厂。每年那么多大学生从学校毕业出来，可以进行各种各样的尝试，可能就会变成百万富翁，这绝对不是一个吃人说梦。
　　主持人张亮：我们谈了两个很重要建议，第一要把产品做好，不要求一锤子买卖，第二想办法国际化。第三点我们在台下也在谈，像PoPCap做这么好的游戏还是单机，开复一开始也在讲服务是大的方向，我们也希望把这个话题挖的深一点。我相信很多人在期待，能不能把《植物大战僵尸》变成一个互动，多人，社交，可以内置，可以买更多蔬菜，水果的东西，这方面刘总跟我们分享一下？
　　刘琨：实际上在中国市场，这几年我觉得也是国外开发者在学习中国市场小额付费。中国把开发者通过免费这个途径去吸引用户，实际上已经做到一定高度。今年我4月份去参加美国DGC也好，他们反复强调一点在遥远东方有一个很好的业务模式在吸引我们免费。这个能够大大降低用户一个进入壁垒，但是在模式背后并不代表免费能够真正收到钱，用户只会为高质量内容进行付费。
　　在这里给大家分享一个数据，PoPCap卖掉400多个拷贝，来自于中国市场的收入在全球排名里面排名第5位，中国用户是付费的。虽然我相信，包括在座，包括中国很多市场用户，用IPaid或者用iPhone，确实有相当多的用户买的是正版，用的是信用卡。所以，中国用户并不是不愿意为内容付费，只是等待一个理由，这是一个高质量。投资者愿意投的不是一个普通应用，是一个高质量应用，只要能够拿出高质量应用，用户会买单，投资者会给你钱。我们在做本地的时候，基于PoPCap去适应中国市场的模式，我们也在做很多方向考虑。因为PoPCap不单单是有《植物大战僵尸》，有很多产品，我们很多产品都可以根据本地业务模式，业务更愿意接受的模式去做适应。如果能够把高质量的东西，把门槛适当降低，免费，但是通过道具去收费，实际上可以获得收入会更高。
　　比如在Facebook上面开发了游戏，最后这两个公司都是成功，现在在Facebook排名是第4位，也是一个成功游戏。所以，究其核心高质量内容是让用户买单的主要原因，或者是月费的模式都可以，只要你做出一个高质量的游戏。如果能够针对本地市场的消费习惯做更多的适应，美国在中国用免费模式，可能你的效果会更好，数量级会做更上一级增加。但是，从0到1的过程，质量是唯一途径。
　　提问：我们现在在做手机游戏开发，刚刚听刘总说一个好的游戏需要长时间去打磨。但是，我想知道你怎样在打磨这个游戏之前决定他是一款好的游戏呢？他怎样去看中一个游戏去发展成为一个好的游戏呢？
　　刘琨：这是一个非常难以回答的问题，你问我什么是一个好游戏。游戏是两个部分组成，我一致认为第一是技术部分，技术部分应该有相应标准，他的稳定性，以及他的各方面衡量指标，在各个平台兼容性。第二是他的技术性，游戏绝不是一个只有技术没有艺术，包括美术、策划，所有这些我都认为是有艺术性。艺术性很难有一个量化指标去衡量它，因为艺术如果能够进行衡量，反过来就卖不到那么多钱了，很多人就可以复制。艺术创造力在于你花多少精力和多少心思去创造，我很难给你一个明确标准，我相信任何人都不可能给一个好的结论，这需要自己的经验来进行结论。
　　主持人张亮：刘总看起来没有回答你的问题，但是可能接近一个比较真实的答案。积累是很重要，尤其在没有创造性产品方面，前一段时间有一个公司很火，我相信大家都玩过这个游戏，大家觉得这是一鸣惊人的故事，但是在这个游戏之前已经给诺基亚承包50款游戏。所以…
　　刘琨：我补充一下，不是说没有方法，你不断在各个样本空间，样本量基础上做测试。特别你要做一个手机上取样，一开始第一个样本是什么，就是你自己。当你觉得自己满意了，把它扩散到公司范围内做α的测试，当这个样本测试了可以设一些指标，比如用户每天活跃度，尽可能扩大多一点200人，如果指标依然保持这个过程，保持这个数字能够达标再放到2万人，甚至20万人的规模，在这个过程当中完全可以用叶总精准目标做测试，这个成本并不高，也没有多少钱。当你不断通过这个测试，达到你理想目的，你没有达到理想目标就像一个游泳池永远蓄不完水。
　　主持人张亮：今天讲了很多内容，很遗憾没有时间太展开，第一要做好一款产品，第二要关注国际化市场，也许有机会把你产品跟地理位置信息结合在一起，可能是一个新的生意，谢谢大家，谢谢我们所有的嘉宾。

