网站“社交”万毋泄密
　　互联网安全吗？有人可能认为，安全啊，有密码，验证码，验证问题，还有安全杀毒软件昼夜服务。但如果提供这些服务的企业监守自盗呢？事实上，中国网民近期正遭遇这样的困扰。撇开360与腾讯“隐私保护”之争的扑朔迷离，备受国人喜爱的社交网站也开始陷入泄密传闻。
　　据报道，一名网友收到某团购网站的产品推广邮件，称谓上使用的是自己在另一家社交网站注册的名字。这让该网友大为疑惑，难道自己的注册信息被社交网站卖给团购网站了？时隔一月，也未能得到团购网站和社交网站合理的解释。
　　网站泄密并不鲜见，但之前多是不法之徒用黑客技术窃取。但现在却出现两家网站瞒着用户进行用户个人信息“利益交换”的绯闻，这难免让人失望。但网站总能找到推脱的解释，大多数网站都会在注册协议中暗藏“××网可能会与第三方合作向用户提供相关的网络服务，在此情况下，如该第三方同意承担与××网同等的保护用户隐私的责任，则××网有权将用户的注册资料等提供给该第三方”的内容，一招“瞒天过海”更让用户有苦说不出。尽管有律师从法律层面解读认为这是一种不平等条款，但目前尚缺乏应对制度。
　　社交网站是用户展示自我、结交好友的平台，但如果社交网站自作主张地把用户资料“卖”给陌生人甚至是“坏人”，那就难辞其咎了。

