淘宝欲在全国50城市自建仓储
　　本报讯 (记者 李斌) 社会物流拖住淘宝后腿，淘宝决定自建以求突围。昨天，记者从接近淘宝网的一位可靠消息人士处获悉，淘宝网乃至整个阿里巴巴集团内部已经制定了计划决心自建物流，具体的运作是今明两年淘宝将在全国52个城市陆续建立分仓，以解决掣肘淘宝网发展的物流问题。同时，该人士透露阿里巴巴还将入股部分物流公司并与它们开展仓储方面的合作。不过，该消息人士强调，“淘宝还是不会把手伸到物流业前端去做配送，也不会抢物流公司的饭碗。”
　　据悉，目前淘宝网在北京、上海、成都已经建立了配送中心，还在全国20多个省市与物流公司合作组建了分仓。按照马云的想法，“希望在5-8年内，企业工厂里面最好不要有货，货直接配送到阿里在全中国20多个城市的仓库，通过信息平台的匹配，企业可以迅速把货送到用户手上。”
　　但是目前这些配送中心和分仓还远远无法满足整个淘宝的发展，多数快递公司的扩张速度已经难以与其匹配，进而导致服务品质下降。另一方面，居高不下的物流费用也在很大程度上制约了淘宝网的进一步发展，因此淘宝网不得不亲自涉足物流，所以有人指出阿里巴巴违背了当初许下“绝不做物流”的承诺。对此，在今年阿里巴巴的网商大会上，马云回应称“有的时候，你不去做解决不了问题。现在物流又碰上大问题了。”

