调查称未消费不退款已成团购潜规则
　　今天你“团”了吗？这是许多人在MSN上与好友联系的第一句问候语。但是，昨天公布的一个数字显示，国内三到五成的团购者在疯狂点击团购后，却没有前往消费。团购后不退款，这笔钱就成为团购网站的纯利润，这也成为团购行业的潜规则。
　　近五成团购者不去消费
　　调查显示，目前，有30%至50%的消费者因各种原因(如工作忙，预约不上等)未能及时进行消费。而未消费的款项，团购网站并不予以退款。如团购1000人，其中将有300至500人不前往消费，而如果每一单为100元，则会直接有3万至5万作为毛利落入团购网站的口袋。也就是说，大部分团购网站正是靠这些“未消费、不退款”进行赢利，只要发起一次团购，就会有30%至50%的未消费款项成为毛利。
　　昨天，团宝网CEO任春雷说，很多有智慧的人发现了团购领域的这一现象，开始这样去盈利了：团购网站和商家谈完之后，对该餐饮或美容美发的团购价不加价，甚至是赔钱，比如说谈好一单团购项目卖50块钱，自己就卖48元，就赔本一两块钱。消费者趋之若鹜，但是仍旧有40%左右的人不会前往消费，剩下40%的费用直接留到了团购网站中，变成了利润。
　　疯狂团购并不划算
　　小芹就是一位疯狂的团购者。打开书房的抽屉，她拿出了一大沓消费券，此外手机上还有无数已经确认的团购短信。这些团购项目包括美容美发、餐饮、按摩、洗浴、小商品等等诸多领域。
　　小芹是在朋友的介绍下，成为一位疯狂的团购者的。当时有家团购网站销售某家餐厅的双人套餐，原本200多元的套餐团购价是50多元。朋友买下后邀请她前往分享。在品尝了美味后，她彻底被团购“俘虏”，从此每天打开电脑后的第一件事情就是打开团购导航网站，疯狂点击一番。有几次的团购消费还是蛮不错的，但是有一次去一家游泳中心消费，到后她发现游泳池内像下饺子一样挤满了人，别说游，就是弯腰都会碰到人。另外，有时预约餐厅的消费，经常是自己有时间了对方却说满员，后来就放弃了。
　　她后来仔细算过，按照团购的实际付款和实际消费来衡量，这些团购其实并不划算，因为大量的钱花后并没有前往消费。虽然已经认识到“冲动是魔鬼”，但是小芹依然对团购乐此不疲：“原本200元的大餐，现在只卖50多元，你说能不让人心动吗？”
　　潜规则危害团购网站
　　任春雷认为，今年3月份国内只有三五家团购网站，但是现在团购网站总共有将近1200家，其中已经沉淀了大量的团购后却未消费问题。如果团购者没有前往实际消费，如果再有同样的项目，这位网民不会再去参加了。当类似的网民越来越多的时候，所有的网民都不再去团购的时候，整个行业的危机就存在了，就不会像现在这么疯狂了。

