国内首款决斗类社交游戏上线 集成多个好友互动功能
　　CNET科技资讯网 10月21日 北京消息：今日获悉，社交网站51.com与游戏开发和运营商第九城市近日携手推出了国内首款决斗类社交游戏——《51乱舞三国》。
　　该应用是一款以三国时期历史为背景的休闲游戏，游戏糅合了角色扮演、武将养成和收集等玩法，同时还集成了多个好友互动功能，为广大用户群提供了轻松、易得、持久的游戏体验。
　　据51.com网站事业部副总经理王进强介绍，51.com作为首家推出该款游戏的社交网站，希望能为广大SNS网友提供耳目一新的体验。《51乱舞三国》不同于之前市面上所存在的社交游戏，它类型新颖，是国内社交游戏中的首款决斗类应用。这款游戏不仅保留了传统决斗类游戏的精彩，最显著的优势在于更注重多人互动，玩家在体验游戏的同时，还能很好与好友沟通，增进彼此之间的联系。目前，《51乱舞三国》已经实现了与51.com网站、即时交友软件彩虹的捆绑互通，即时激活。
　　据悉，《51乱舞三国》一上线就得到了广大玩家的一致好评。该游戏除了具备趣味好玩的情节，可爱Q版的画面风格外，还免去了巨大的客户端下载任务，让玩家在进入游戏时就拥有了一个简单的开始。同时，其简化的操作、游戏中充满变化、博弈无穷的玩法及全新的好友互动都成为了这款游戏吸引用户的杀手锏。
　　据了解，《51乱舞三国》是第九城市在社交游戏领域的首款倾力之作。据九城相关负责人介绍，51.com用户数量庞大，具有广泛的用户基础，同时也深刻理解休闲用户的娱乐需求，与《51乱舞三国》玩家的用户重合度极高，将51.com作为该款游戏的首家合作方是最佳的选择。该负责人还表示，九城希望通过和51.com的合作，开启国内SNS游戏应用的新合作模式，实现双赢。
　　“从去年起51.com开始实行深度合作的联合运营方式，51.com开放平台上的各款应用都是我们精心挑选的高品质产品，我们希望给用户提供最好的用户体验。像《51乱舞三国》这种题材新颖，品质优良的应用正是51.com平台所需要的。未来，51.com与九城还将展开更深度的合作，引入更多精品游戏。”王进强对双方的合作充满了期望。

