调查称网游交易乱象重重交易平台买卖都有陷阱
　　一名网游玩家报料称游戏账号被骗还损失1000元“保证金”
　　记者调查发现网游交易乱象重重 交易平台貌似正规 买卖都可能存诈
　　本报讯 (记者 张涨) 如今网络游戏作为青少年热爱的一种娱乐方式，在现代生活中已经越来越普遍，但另一方面网络游戏中的账号、装备交易行为因为其虚拟性，越来越容易被骗子找到漏洞。昨日，佛山一名网游玩家小尹拨打了本报报料电话，称自己花费了近2万元练好的一个游戏账号，在网上交易时被一家“钓鱼网站”骗走，不仅辛辛苦苦玩了几年的账号要不回来，自己还被骗支付了1000元“保证金”。
　　事发：
　　遇上高价求购 账号被骗走
　　本月初，热爱网络游戏的玩家小尹正在打游戏时，一名陌生的网友通过游戏的对话工具向其发出一条消息，称自己想购买他的账号。小尹告诉记者，在网游玩家中账号交易非常普遍，“有的人花了大量的时间和金钱去升级，也有人没时间玩，就通过买高级别的账号来玩游戏。”据称，小尹的账号为139级，在该款游戏中属于中等玩家，“一般这种账号只能买到1000元左右，但对方一出价就是2000元，比市场价高得多。”马上就答应出售账号。此时，对方称自己在一个网游装备交易平台上有几千元的储值，可以在平台上交易。
　　按照这名买家的指点，小尹在该交易网站上注册，并按照网站的程序把账号出售给了对方。不多时，小尹的注册账户上果然显示“收到2000元货款”。但在申请提现时却怎么样也无法转账给自己的银行账户。“我打了这个网站的客服，对方告诉我需要先缴纳1000元保证金才能提现。”随后，小尹又汇出1000元但仍然无法提现。“客服又说资金被冻结了，要再汇出1000元才能提现，这时候我才意识到自己被骗了。”小尹有些懊恼，他的网游账号已经玩了几年，前后花费了近2万元升级，账号被盗不说，还被骗走了1000元现金。
　　调查：
　　交易乱象频出 买卖都有陷阱
　　事后，小尹发现自己的网游账号密码果然已被买家篡改。在进一步调查中记者发现，这家所谓的网游交易装备平台和这名出高价的买家，很可能是合伙起来诈骗小尹的。根据小尹提供的汇款账户，记者发现这名姓廖的买家在网上“劣迹斑斑”，多次被其他玩家投诉诈骗，且手段和骗小尹的一模一样。记者通过查询得知，原来这名廖姓买家还打造了多家“钓鱼网站”，从网站外观上看起来是非常正规的网游交易平台，但实际上都是利用“保证金”来骗取钱财的。
　　调查中，不少玩家表示，虽然网络游戏越来越普及，但网游的账号、装备交易却很不安全。玩家乐仔对记者表示，很多玩网游的朋友都遇上过骗子，“网络上很多所谓的交易网站，其实都是钓鱼网站，一不小心就会上当。”
　　不仅买家有真有假，连卖家都可能是心怀鬼胎。玩家阿伟就对记者表示，他曾经向南海一名玩家购买过一套游戏装备，“花了一千多元，开始几天还玩得好好的，一个月后装备忽然不见了，连我的账号都被封了。”事后阿伟才知道，原来卖家卖了装备后又向游戏服务商申诉自己的装备被盗，因此阿伟被当作“嫌疑人”惨遭封号。最终幸亏阿伟当初保存了与卖家交易的聊天记录，才收回了自己的账号。
　　支招：
　　谈价时一定要保存聊天记录
　　“其实到现在为止，由于网游装备的交易具有一定的虚拟性，有关部门都没有针对这一特性做出有关的法律规定。”刘先生在佛山一家从事网游推广的公司工作多年，也是一名资深网友玩家，他提醒网游爱好者，如果一定要与陌生人进行账号或者装备交易，首先要保存好与对方谈价时的聊天记录，还要查看对方提供的真实姓名和身份证号，“最好再去网上搜索一下对方有无‘前科’，因为大多数骗子都是惯犯”。此外，交易最好通过大众认可、信誉度较好的网站，“如果对方提出去某些没听说过的网站交易，一定不要随便相信。”
　　线索提供：尹先生
　　奖金：80元

