网吧播电影明年起收版权费
　　电脑按每小时收费。长途大巴播电影也同时收费，每天约收一元
　　■新快报记者 黄琼 通讯员 赵钊怡 陈燕舒
　　长途大巴、网吧等场所电影播放将终止免费午餐，从明年元旦起开始收费。昨日上午，广东省新闻出版局副局长韩安贵一行做客广东“民声热线”时透露，目前收费方案仍在制定中，但收费范围基本集中在网吧和长途大巴上，暂时不会扩及到其他场所。
　　韩安贵介绍，对于以上两场所收取电影版权费，将效仿之前的KTV版权费收取模式，由一个统一的集体组织即电影著作协会代为收取后，再向各版权人返还发放。至于江苏等几个省市被定为试点区，韩安贵表示广东暂未收到相关通知，届时将和全国统一开始收费。
　　长途大巴均价约1元/天/辆
　　韩安贵表示，长途大巴、网吧收取电影播放费是根据《著作权法》和《著作权集体管理条例》来执行的，电影著作协会经过多方征求意见后，制定出了价格并交到国家版权局进行公示，若公示期间没发现重大异议，国家版权局将批准执行。
　　根据价格方案，一般的汽车、大巴是1元/天/辆，一年是360多元。同时会根据车辆大小及座位多少来进行调整，平均1元/天/辆，“我估计真正执行起来还有一些优惠，说不定还有打折之类的。”
　　上网1小时2元版费1角多
　　韩安贵表示，网吧电脑每台按小时收费，如一个小时上网费2元，则算出来的版费是1毛多。
　　韩安贵表示，收费都是针对经营方，并不直接针对用户。这个收费也并不是成本价，“也不是很高的标准”。
　　是否会导致经营者因此涨价或停掉电影播放项目？韩安贵表示，娱乐服务是经营者为吸引顾客作出的额外服务，至于是否取消由其自行决定。
　　网民下载音乐观影也可能收费
　　“免费午餐是该结束了。”韩安贵表示，此举不光是加入WTO大家庭的需要，也是体现对作者的尊重，同时也为了调动权益人和作者的积极性。
　　“如果作者没动力创作，我们也欣赏不了好的作品。”韩安贵称，不管是两年前的卡拉OK收费，还是如今的电影版税收费，“不在于收多少钱，”都是为了培养广大国民的版税保护意识。普通网民在网上免费下载音乐、在线观看电影是否也要收费呢？韩安贵表示，收取版税等任何著作权保护都是针对经营性的产业来说的，以长途大巴为例，其虽然并不直接经营播放电影，但以此作为营运中吸引乘客的手段，和其商业利益是直接挂钩的，因此要对其收费。而在网络上收集版税是直接对网站进行收取的，羊毛出在羊身上，既然网站要交费，当然其也就会通过一定的收费来平衡。

