开心网CEO称开心微博将在一周内对外公测
　　新华网北京10月21日专电(记者罗宇凡)21日，开心网创始人、CEO程炳皓在接受新华社记者采访时表示，开心微博将在一周内开始对外公测。这意味着开心网将成为第一家涉足微博的SNS网站。
　　程炳皓向记者透露，开心微博的筹划开始于两个月之前，短时间内完成了相关研发工作，内测已进行了一个月，已基本达到成熟产品的要求。他表示，推出开心微博的主要目的，是令开心网用户在传递信息时更加方便，以丰富网站功能，提升用户体验。开心微博的定位与门户网站的微博不同，两者之间的关系是合作和互补的。
　　根据DCCI互联网数据中心的预测，2011年，中国微博用户将突破1亿，市场潜力极为巨大。目前，除在中国微博市场上保持领先势头的新浪之外，网易、搜狐、腾讯等门户也都已开通微博功能。搜狐公司董事局主席张朝阳近日更公开表示，搜狐将“二次创业”，他本人“亲自抓微博业务”，并把“追赶并超越新浪微博(http://t.sina.com.cn)”作为目标。如今，随着拥有九千万注册用户的开心网进入微博领域，加之此前百度、天涯等网站相继布局微博，微博业务已从门户网站扩展到搜索引擎和SNS社区。
　　中国人民大学新闻学院院长助理周勇向记者表示，作为全新的信息传播和分享形式，微博的发展才刚刚起步。就像传统媒体中既有新闻媒体，也有很多时尚、旅游、生活休闲类的报刊杂志一样，不同网站微博产品的差异化、细分化必将出现，“大微博”时代即将到来。
　　程炳皓认为，SNS(社交网络)的本质在于‘真实关系’，微博的本质在于‘内容分享’，两者不是对立的，而是可以相辅相成、互相促进的。所以，开心微博的核心价值就是：依托‘真实关系’的‘内容分享’，同一个朋友圈子，就同一件事更容易产生共鸣，微博的互动价值会很高。所以，开心微博在内容、形式和用户使用习惯上，都将与门户网站微博有很大差异，用户重合度也不会太高，两者非但不是竞争关系，而且还会产生互补效应。

