“梨花体”之后网友热议“羊羔体”
　　19日晚，几句截自诗人车延高近作《徐帆》的诗歌在网上热传，其作者不仅刚获得第五届鲁迅文学奖诗歌奖项，而且有着武汉市委常委、纪委书记的身份。诗人、文艺评论家陈维建将此诗命名为 “羊羔体”，这一称号迅速走红网络。有网友戏称，这是继“梨花体”后又一“口水诗”的代表。
　　昨日，车延高表示诚恳接受网友的各种意见，同时希望网友多看他的作品，了解之后再批评，可能更能瞄准、击中要害。
　　网友热议“羊羔体”诗歌走红
　　19日，第五届鲁迅文学奖公布了获奖结果。当晚，诗人、文艺评论家陈维建在其微博上转发了诗歌奖项得主车延高的近作《徐帆》中部分内容，并借其姓名谐音，将此命名为“羊羔体”。
　　这一观点在微博上迅速走红，被转发5000余次，评论超过2000条。网友纷纷将“羊羔体”与2006年诗人赵丽华作品被称为“梨花体”一事相提并论。网络上还不断有人仿写出各类题材的诗歌。
　　同时，车延高的武汉市委常委、纪委书记身份也成为网友关注的焦点。“如果作者不是纪委书记，而是一个普通的作者，能够得奖吗？”
　　不过，也有网友力挺车延高，称其具有“纯诗人的才情”。网友“月已西往”说：“带着好奇去读了他的诗歌，感情真挚，行文流水，的确像朴实无华的土豆一枚。”同时有网友表示，要批评一个诗人，至少应认真读过他的作品，否则会有断章取义、盲目讽刺的嫌疑。
　　诗人回应希望网友客观评价
　　昨日，记者采访了车延高。车延高表示诚恳接受网友的各种意见，但是希望网友能够多看点他的作品，然后再来批评。
　　车延高说，《徐帆》是为《大武汉》杂志写的一系列诗歌之一，网传的不到原诗的三分之一。他采用口语化的白话手法，是为了“和老百姓贴近”，“是写作中的一种尝试”。记者发现，车延高的博客中还有很多风格各异的诗作，同时《徐帆》也不在鲁奖获奖诗集《向外温暖》中。
　　对于网友对其公务员身份的关注，车延高表示，之所以参评鲁迅文学奖，是因为他认为任何人都有权利进行文学创作。他坦言自己的工作与诗歌创作无关，写诗都利用业余时间进行，“我每天早上5点起床进行创作到7点40分，天天如此。文学创作是个很苦的过程。”
　　对于“羊羔体”的称号，车延高笑着说：“我觉得是大家开玩笑。一个人在生活中应该大度，允许别人开点玩笑，我们这个社会有点幽默不是什么坏事。”他同时也表示，不理解某些人只看了诗的一部分，就把“梨花体”和他联系起来。
　　早报记者唐巧
　　徐帆的漂亮是纯女人的漂亮/我一直想见她，至今未了心愿/其实小时候我和她住得很近/一墙之隔/她家住在西南跑场那边，我家/住在西南跑场这边/后来她红了，夫唱妇随/拍了很多叫好又叫座的片子 ——车延高
　　“鲁奖颁给 ‘羊羔体’，是鲁迅的耻辱，是诗歌的耻辱，更是诗人的耻辱！”
　　——陈维建

