开心网的“乐活式”生长
　　■张昊
　　程炳皓应该有很多理由“开心”。
　　搬进新的办公地点、注册用户马上过亿、月盈利达到千万级别……但作为开心网的创始人，程炳皓的表情一直很单调，他把这种表情称为“平和”，“经过多年的磨炼和反思，我的心情已不会大起大落，但我一直很开心，只是表现出来的是平和，这或许才是开心的最高境界。”
　　也许正是掌舵人的这种平和，才使得开心网的DNA中，缺少了互联网行业的浮躁。
　　开心网把这种状态理解为“乐活”(LOHAS)，这种始于上世纪90年代的生活理念曾一度让世界疯狂，它追求的健康和可持续，使得人们的生活不再枯燥无味。如今，开心网似乎也被注入了“乐活因子”，程炳皓的平和就是一个佐证。
　　在程炳皓看来，SNS这种商业模式其实很朴素：用户、客户和组件开发者构成了开心网的“生命三角”，它们之间是一种健康可持续的关系。
　　尽管开心网是一个虚拟的网络社区，但其88%的用户都使用真实姓名，用户能在这里获得真正意义上的社交价值和“存在感”；而最吸引广告客户的则是开心网擅长把握娱乐价值，让广告内容直接传递给目标受众，从而引发网民自发主动地完成品牌传播；既然是开放平台，组件开发者的参与也很重要，因为他们的产品会极大地提高用户黏性，因此，开心网向机构和个人开发者提供了尽可能多的用户资源和商业机会，并且还举办各种SNS大赛来吸引更多的开发者。
　　程炳皓把人才当作是“乐活”的推动力。对于现有员工，他一直奉行“柔性管理”，希望借助这种创新和轻松的氛围，让员工把创新内化成自己的工作方式。为了吸引新人才，他更是大手笔不断，正在进行的校园招聘挂出的年薪是15万元。“知识型公司里最重要的资产是人才，我一直在思考怎样去建设一个创新型的团队。”
　　面对外界对SNS的质疑，以及微博等新商业模式的挑战，程炳皓很淡定，他认为SNS已经经历了第一个高速成长期，但离顶峰还很远，SNS会迎来新一轮的爆发。
　　虽然看好后市，但程炳皓的战略依旧很“平和”。他并没有冒失地去涉足一些热门应用，而是根据自己对SNS的理解，着重布局电子商务和移动互联网，“这是未来SNS的发展方向，我们一直在做这块，移动互联网的业务已经占到公司营收的10%—20%。”
　　从门户时代的泡沫繁荣，到搜索时代的剑拔弩张，再到SNS的“乐活”生长，中国互联网的生存方式多了些许从容。“人生应该是一场体验快乐的旅行，而不是一场比赛，快乐才是最重要的目的。”程炳皓很坦然。

