淘宝线下代购店：做两平米的沃尔玛
　　昨天，杭城上千名欲从事线下代购业务的社区店、便利店、报亭等店主首次聚在一起，参加了首届“淘宝网社区店发展论坛”。而吸引这些店主的，除了先进的经营理念与运营思路外，还有实打实的600个淘宝线下代购资格。
　　淘宝网代购业务负责人付军告诉记者，此次论坛我们主要是和千余名社区店铺店主共同探讨如何更好的发展线下代购业务，另外，淘宝网对代购网点有区域保护政策，所以今天到场的每一个店主都是抱着抢夺代购点名额而来。
　　而在论坛上，浙江物联电子商务有限公司的总经理蒋国宾的一番话引起了记者的关注，蒋国宾以“如何把淘宝代购服务点变成两平米的沃尔玛”为题进行了透彻的分析，为淘宝线下代购店主指引了一个新的思路。
　　蒋国宾首先介绍称，杭州市2009年人均消费品的消费量达到了11000元，其中民生类的快消品消费量达到了 697289元，这个数据每年在10%以上的速度递增，杭州市的常住人口将近是800万，城镇居民达到700万，从这个数据可以简单计算出杭州全市民生类快消品的市场需求量将近500亿，而民生类快消品的主要销量就是超市。
　　杭州市统计局公布的2009年杭州所有连锁超市门店的总数1654家，其中便利店有292家，年实现销售额是 3.8亿元，中小型超市有1185家，年实现销售额28.14亿，大型超市有177家销售额是149.12亿。这里可以看到，门店数仅占10.7%的大型超市，却占了总销售额的82.4%，原因在哪里？更详细的一个数据是，这177家大型超市商品量达到15000种以上的大卖场仅有45家，而恰恰是这45 家年销售额的总额却超过了100亿，占到177家店的70%以上。这说明产品越全对于消费者的吸引力就越大。
　　另外一个数据是，在大型超市购买人群过于集中，而且结帐需要排队，节假日更不用说了，基本上通道都是排队的，有的时候去超市也要有攻略，起码是两个人，一个人提前半小时去排队，这样拿好东西直接直接结帐出来，可以节约时间。我们每次的购物时间基本上耗费两个小时以上，现在去的次数少了买的东西多了，把这些东西搬回家也是非常痛苦的体验。
　　而淘宝线下代购店则基本解决了这些问题。首先，淘宝上的商品有数亿件，远远超过了任何超市的保有量。其次，线下代购店往往全在居民的身边，完全不必刻意的花费大量的时间去跑一趟远门，甚至还要排几个小时的队。对于线下代购而言应该是解决民生消费的重要渠道之一。

