优酷与《国家地理频道》达成合作 
　　2010年10月21日，优酷宣布与国家地理频道达成战略合作。优酷将作为国家地理频道在中国的视频合作媒体，向中国网友提供国家地理频道精彩内容。
　　优酷特别为此次合作搭建了专题页面(http://news.youku.com/NGeographic)，向网友提供国家地理频道节目。其中包括：最新科学与尖端科技、历史与人文、焦点事件调查、自然野生科学等一系列精彩内容。除了节目合作以外，双方还计划将在未来进行其他项目活动的深入合作。
　　国家地理频道亚太区相关负责人表示，与优酷合作，是国家地理频道在华首次向视频网站开启合作之门。之所以选择优酷，主要是看中了优酷作为中国第一视频网站的影响力，优酷庞大的用户群将成为国家地理频道开拓网络观众的重要渠道。同时，优酷对原创作品、纪录片的关注与投入，也是打动国家地理频道的关键要素。
　　优酷网总编辑朱向阳表示：“与国家地理频道的合作，对优酷来说意义重大。通过合作与交流，双方不仅能在内容上碰撞火花，而且对培养中国多样化、国际化的原创、纪录片人才，提高中国原创视频、纪录片水平，带动整个产业的发展，都将起到积极的推动作用。”

