Facebook与Zynga因泄露用户隐私遭诉讼
　　新浪科技讯 北京时间10月21日早间消息，据国外媒体报道，Facebook及其最大的平台应用开发商Zynga在美国加州和罗得岛面临法律诉讼，被控违反联邦法律，将用户身份信息发送给广告主和互联网追踪公司。
　　这两起案件都援引《华尔街日报》此前的调查称，一些顶级应用开发商会将Facebook用户的ID号发送给外部企业。这些ID号可以被用于查询用户姓名，在部分情况下还可以获取其他信息。另外，这些信息有可能会与广告投放倾向等其他数据绑定。
　　加州居民南希·沃尔泽·格拉芙(Nancy Walther Graf)起诉Zynga，指控该公司将可确定身份的个人信息发送给第三方团体“获取高额利润”。这一诉讼于周一下午被提交给美国加州北部地区法院。在本案中，格拉芙表示，Zynga未获用户许可使用其数据的行为违反了联邦法律有关保护隐私和电子通讯的条款，同时也违反了加州的电脑犯罪法。
　　Zynga发言人在邮件声明中称：“我们相信，这一诉讼毫无道理，我们会积极应诉。”。该公司推出了《FarmVille》和《德州扑克》(Texas HoldEm Poker)等热门应用。
　　格拉芙的代理律师表示，本案的目标是Zynga，而非Facebook，原因在于Facebook的政策禁止应用开发商将用户数据发送给外部广告和数据公司。
　　这位名为卡斯拉·纳斯里(Kassra Nassiri)的律师在接受媒体采访时表示：“这些第三方企业喜欢Zynga。如果他们希望获取用户的身份信息，从而使应用对Facebook用户更为有用，就必须要信任这些信息。”
　　然而，罗得岛的诉讼却指控Facebook也应当为此承担责任。这起诉讼最早于今年6月就早先的隐私问题提交给美国罗德岛州地区法院，后于周一就最新的事件添加了补充内容。与“格拉芙诉Zynga案”相同，该案同样以联邦法律条款作为起诉依据。
　　Facebook发言人在邮件声明中表示，这一诉讼没有依据，并将应诉。(书聿)

