假冒“携程网”数量激增
　　□记者 徐斌忠
　　晨报讯 近期，旅游网站正成为钓鱼网站集中模仿的对象。昨日，中国反钓鱼网站联盟秘书处中国互联网络信息中心发布统计数据显示，上个月联盟受理举报2839个，处理钓鱼网站2812个。其中，仿冒“携程网”的钓鱼网站激增，首次进入联盟钓鱼网站处理数量的前三名。
　　近期是出游的高峰，很多网友出行选择网上订购机票、酒店或其他旅游服务项目，航空公司、酒店预订、票务预订等相关网站也因此成了钓鱼网站集中仿冒的对象。钓鱼网站往往提供虚假400电话，或者虚假支付页面，来骗取消费者的钱财，广大网民应提高警惕，网上消费时尽量避免先款交易。此外，网民辨别网站真伪时，可优先选择已实施第三方“可信网站”验证的购物网站。据了解，目前京东商城、淘宝、腾讯拍拍、百度有啊等电子商务网站，途牛网、春秋航空等旅游服务类网站均启用“可信网站”验证服务。而在没有第三方网站验证的网站购物或消费时，需谨慎辨认网站身份真伪，以免上当受骗。
　　三招识破假冒钓鱼网站
　　■查验可信网站。目前不少网站已经在网站首页安装了第三方网站身份诚信认证——可信网站，网民可以通过点击 “可信网站”标识确认网站的真实身份。
　　■比较网站内容。假冒网站上的字体样式不一致，仿冒网站上大多存在死链接，用户可点击栏目或图片中的各个链接看是否能打开。
　　■查看安全证书。

