复星集团董事长郭广昌：创业者让生活更美好
　　——访复星集团董事长郭广昌
　　⊙记者 温婷 ○编辑 王晓华
　　记者：世博会中国民企联合馆中，我们看到了民营企业家们的团结、创新和社会责任心，那么激荡三十年，您感受最深的民营企业家的变化之处是？
　　郭广昌：中国民营企业经过30年的发展，已经成为国家实力的重要组成部分，而这些民营企业的经营者也更愿意为社会的发展贡献自己的力量。一个人光身体健康不行，他呼吸的空气也要健康。对企业来说，一个不断进步的社会就是它的空气。
　　在世博会中国民企联合馆里，你是看不到具体企业产品的推广介绍的。在许多民营企业家眼里，世博会不再是一个商品推介的场所，更多的是各种理念的交流之地，这种交流既让世界更了解中国民营经济，也让世界更了解中国。这次世博会的主题是“城市让生活更美好”，民企馆的主题与此呼应，是“创业者让生活更美好”。通过世博会民企馆，我相信有更多的人理解支持创业的文化，从而在社会中形成有利于创业者发展的氛围和机制。谁能保证说，中国就永远出不了微软、英特尔这样的世界级企业呢？
　　另外，通过世博会的交流，越来越多的民营企业开始认同竞合的概念，而不是非要搞博弈，打价格战。通过寻找互补、共同促进，大家可以把蛋糕做得更大，这一点在提高民营企业的国际竞争力时尤其重要。
　　记者：“十二五”中国经济最强调的是“转型”二字，您认为民营经济在整个中国经济转型中，会有怎样的定位和表现？
　　郭广昌：“十二五”将是民营经济发展的一个新机遇期。十七届五中全会已经明确提出经济结构调整是“十二五”期间的发展目标之一，而经济结构调整的不少领域正是民营经济这些年发展积累经验的地方。举例来说，很多人都知道扩大消费是中国经济中长期的一个重要方向，而消费领域的许多产品、商业模式都是民营经济在发挥重要作用。你如果到世博会民企馆看一看就会发现，参展的16家企业里很多都符合这个发展方向。在家电消费领域，苏宁电器这两年快速发展；在娱乐文化领域，华谊兄弟每年都有一些高票房的电影；在金融消费领域，民生银行也已经是一个全国性的品牌等等。
　　我想多说一点的是，经济结构调整的并不是简单地从生产制造转为消费花钱，中国制造业也要逐步提高自己的技术创新和品牌溢价能力。在这个方面，民企馆有些参展企业像皇明太阳能、泰豪科技、爱仕达等等都在朝这个方向努力，这会是民营经济未来的一个重要特征。
　　记者：新36条出台，民营企业有更广泛的作为空间，您最看重其中的哪些机会？
　　郭广昌：对民营经济发展空间的热议，我觉得首先要看到，从卖瓜子、卖茶叶蛋起步，到中国民营企业联合馆参展上海世博会，这30年的进步是很大的。尽管有一些国有企业近10年来发展很快，表现也很强势，但我觉得这不代表政策导向有根本变化。
　　很多人关心民营企业希望哪扇“玻璃门”打开，其实，具体哪扇“玻璃门”的讨论倒是技术层面的，更重要的是民营经济在30多年的发展后，其积极意义、社会价值已经为很多人所认可。比如，中国经济总量的60%以上现在已经来自民营部门，90%的新增就业机会也是民营经济创造的。我相信，随着中国经济从一个发展阶段走向一个新的发展阶段，新的发展空间自然就会创造出来，对这一点，我是有信心的。

