视频网站推出收费业务 能否持久尚有待检验
　　深圳特区报记者 王晓晴
　　喜欢在视频网站免费看大片或电视剧的人们可能要小小郁闷一下了，优酷、土豆等视频网站近期纷纷宣称要收费，在网上找免费的“午餐”可能不再那么容易。视频网站此番祭出的收费新招能否得到网友认同，收费模式能否持久？记者昨日采访多位业内人士，他们大多认为在未来比较长的一段时间里，免费仍将是视频网站的主流模式，眼下的收费风潮只能是网站在寻找多元化收入渠道上的集体试水。
　　视频网站的收费冲动
　　视频网站叫嚷着收费喊了很久，不过，真正付诸行动始于去年。
　　去年初，PPS网络电视推出收费业务，付费用户获得跳过广告播放视频以及高清快速播放等特权。紧跟其后的是深圳本土企业迅雷，今年2月，迅雷推出会员服务，每月收取10元会费，同时推出收费视频服务项目——“红宝石影院”，试水视频收费模式。
　　国内排名居首位的优酷网日前开始内测收费业务产品——优酷付费频道，正式上线时间未定。包月计划显示，至2010年12月31日 每月包月费为20元。土豆、酷6等排名靠前的网站相继表示，将推出收费项目或正在酝酿推出付费项目。
　　不仅国内，国外知名视频网站在今年也都打起了收费的主意，视频网站Hulu在上半年提出收费模式，国外最大的视频分享网站Youtube更是考虑直播收费模式。
　　视频网站盈利压力高企
　　视频网站的主要营收来源于广告收入，其理想的状态是左手买影视版权，右手卖贴片广告，赚取中间的利润。但是，经历了2009年的反盗版风潮，视频版权价格一路走高，现在经常出现版权支出远远高于广告收入的尴尬局面，再加上沉重的带宽压力，逼得视频网站不得不花费心思去“开源”。年初，激动网有关负责人就坦承，广告收入太单一，视频行业在今年应该探索开拓多元化收入渠道。
　　据统计，2010年中国网络视频站点广告营收会继续增长，预计营收规模将达到9.9亿元，增速达67.8%。分析人士称，视频广告收入规模虽然在扩大，但这单一的收入模式对视频网站们并不是利好。版权成本的上升延长了视频网站的盈利时间点，这给雄心勃勃要登陆资本市场的优酷、土豆等视频网站出了道难题。尝试广告以外的收入模式成为视频网站的必然选择。
　　分析人士表示，实施收费服务是视频网站拓展多元化业务、降低发展风险的举措，通过收入的多元化，视频网站可在一定程度上减轻盈利压力，股东对其业绩的评估会更好，更有助于视频网站实现上市。
　　用户付费习惯有待培养
　　在收费价格上，迅雷包月费用为10元，优酷表示目前收费计划为包月20元。有乐观者指出，深圳最低电影票价30元，有线电视每月收费是28元，与这两个数据相比，视频网站的收费对普通受众仍具有吸引力，并非不可接受。不过，多位业内人士对收费模式却持谨慎态度，认为此种模式创新面临着多方面的挑战，收费网站如何能够获得用户的认可有待市场检验。
　　迅雷副总裁张玉波接受记者采访时表示，现在对会员收取10元会费只是一个尝试，在公司未来发展中，免费与收费多种模式将会并行，不过，免费模式仍是主流。
　　对网民而言，免费是互联网最大的吸引力，他们已习惯吃“免费的午餐”，习惯于在接收广告信息的情况下收看视频内容。而且，互联网的丰富资源给了用户多样化的选择，一个视频网站收费后用户可以从其他类似视频网站找到可替代品，这为收费带来了困难。其实，对视频网站而言，难的不是如何收每月十多二十元的费用，真正难的是如何让更广层面的受众改变习惯，接受从免费到收费的转变。

