百度贴吧：搭建互联网公益事业新平台
　　日前，百度旗下全球最大中文社区平台贴吧官方公益组织“贴吧公益”成立以来首轮大型活动在西安、南京火热展开，上百位吧友走进两地的敬老院，在重阳节为老人们送去爱心。与此同时，贴吧公益向宣布，在过去七年里，贴吧网友已累计发起超过5万次公益活动，平均每天有20个公益事件被发起，活跃的参与人数超过100万。
　　有分析人士指出，与其他互联网公益平台相比，“贴吧公益”的独特之处在于，其拥有覆盖全国所有省、市、自治区、直辖市乃至县级城市的地域性贴吧，累计超过6000多个。如此庞大的基于本地的地方吧让公益活动的线上组织和线下落地变得极为便利。
　　实际上，一直以来，贴吧的公益活动都处于自发组织状态，但取得了丰硕的成果。据“贴吧公益”向外界公布的数据显示，贴吧中有超过200万公益贴，在累计 100万人参与的5万次公益活动中，直接影响的人群过亿。记者了解到，很多长期关注公益事业的吧预计有超过2000个。
　　据百度贴吧相关负责人介绍，日前，自称为“工蚁”的爱心网友们一片繁忙，为刚成立的“贴吧公益”创作歌曲、宣传片，集体起草“工蚁章程”，并纷纷上演“工蚁秀”，展示各自发起参与的公益活动。贴吧负责人介绍，“贴吧公益”宣告成立以来，已经超过20万吧友佩戴了“贴吧公益勋章”， 自发传递公益的理念。
　　在“贴吧公益”官方吧，记者看到，吧友们对“贴吧公益”十分认同，但更亲切地称呼其为“贴吧工蚁”，且自称为“工蚁”，即“关注爱心公益事业的贴吧网友代号”。佩戴公益勋章、传递爱心已成为当前贴吧最“潮”的事。有吧友表示“正如看似普通实则强大的工蚁，当一颗颗爱心、一件件善举海量聚合，伟大的力量由此发挥，也许带来惊人的改变。”更多的网友则开始“工蚁秀”，展示自己参与的公益活动，如“陕西”吧的低碳环保行、“山亭”吧的重阳节活动等等。
　　对于吧友的热烈反应，业内人士分析认为，“贴吧公益”官方组织的成立是网络公益发展过程的重要事件，终结了吧友们长年各自为战的历史，构建了一个绿色公益生态链和公益资源整合平台，点燃更多人的公益理想，所以一经诞生就展现了强大的感召力。
　　在网友的呼声下，“贴吧公益”正在趁热打铁，例如在重阳节期间，发起成立以来的第一轮、以“关爱身边的老人”为主题的大型公益活动，首期选择的是南京、西安两大城市。据悉，贴吧中知名度最高的公益吧之一“捐旧衣服”吧即是由南京网友发起的，其为贫困山区孩子送温暖的爱心活动已持续了三年。而来自陕西的 “汉中爱心”吧也已成长为贴吧中公益活动最频繁的吧之一。
　　对此，分析人士称，近年来，互联网正在公益事业中扮演着越来越重要的角色，涌现了大量基于互联网的公益品牌，每年的5月25日甚至被定为“互联网公益日”。贴吧作为中文互联网上重要的公益基地，在“贴吧公益”官方组织诞生后，将为各自为战的各公益吧提供强大支援，点燃亿万网友的公益梦想。
　　信息时报记者 何秋养

