多家投行上调百度目标股价
　　新浪科技讯 北京时间10月22日晚间消息，据国外媒体报道，在百度发布2010财年第三季度财报后，至少有三家券商上调了该公司的目标股价，最高达130美元，超过当前股价27%。
　　百度第三季度网页流量和用户量均有增加，业绩和预期收益均超出市场预期。
　　投资公司考夫曼兄弟(Kaufman Bros)分析师马伊瑞希·马苏瑞卡(Mayuresh Masurekar)表示，百度将继续从增长强劲的中国互联网广告市场受益。
　　马苏瑞卡重申了百度股票的“买入”评级，并表示广告主增加搜索广告支出，以及可能在未来两到三个季度内发布的内容关联广告平台，有可能进一步提升百度股价。
　　市场研究公司Susquehanna分析师赵春明将百度目标股价从100美元上调至125美元，并表示：“百度发布的资产负债表显示，该公司的客户定金实现了15%的环比增长，这为其指导价格提供了支持。”
　　赵春明称，第三季度，百度网络营销服务用户数量上升26%，达到272, 000家；每客户收益达人民币8300元，涨幅为41%。
　　流量获取成本(TAC)的降低提高了百度的毛利润率。第三季度，得益于自然流量的迅速增长，TAC同比降低80个基点。投行Think Equity分析师亚伦·凯斯勒(Aaron Kessler)说：“第三季度，百度毛利润率环比增长160个基点。”
　　凯斯勒将百度的目标股价从115美元上调至130美元。另外，加拿大皇家银行(RBC)将百度目标股价从102美元上调至111美元。
　　百度股价在过去52周内上涨超过一倍，周五早盘达到年度最高的108.48美元。(彦飞)

