谷歌将在印度发布音乐服务抗击数字侵权
　　新浪科技讯 北京时间10月22日凌晨消息，据国外媒体报道，谷歌计划在印度发布一项音乐服务，帮助用户搜索合法的流媒体和下载，以抗击该国猖獗的数字侵权行为，促进娱乐产业的发展。
　　消息人士称，谷歌将借助与印度三家数字音乐提供商的合作关系，在未来几天内发布音乐搜索功能。这三家提供商拥有数十万段印度音乐的版权，涵盖从宝莱坞电影音乐到印度古典音乐的各个类别。
　　据称，当印度的互联网用户利用谷歌搜索歌曲时，会在结果页面的顶端看到谷歌合作伙伴的链接，包括印度最大的音乐公司Saregama、纽约媒体公司Saavn和门户网站In.com。用户在点击免费的流媒体连接后，就会弹出一个音乐播放器。
　　谷歌印度的发言人尚未对此发表评论。
　　印度互联网市场中对音乐的需求一直十分旺盛，其中电影、婚礼和宗教音乐最受欢迎。近些年来，随着奥斯卡获奖影片《贫民窟的百万富翁》及其他印度电影的流行，印度音乐在全球引发了更多人的兴趣。但分析人士指出，盗版CD及非法音乐下载网站已经阻遏了印度音乐市场的发展。普华永道会计师事务所的一份报告指出，去年印度音乐产业的总营收约为1.65亿美元，仅占264亿美元的全球音乐产业总营收的很小一部分。
　　消息人士称，谷歌希望通过音乐服务，将互联网用户引导至搜索结果页面顶端的合法内容下载网站中，并帮助音乐公司抗击侵权。去年秋天，谷歌在美国发布了一项类似的服务。
　　谷歌还希望在印度建设宽带网络，并将音乐视为发展宽带的关键要素。目前，音乐搜索在该国的搜索总量中占据很大比例。谷歌至少在近期并不打算从印度的音乐服务中直接营利。
　　但是，在印度通过互联网分销媒体面临着一些挑战。印度拥有12亿人口，网民数量却仅有8100万，其中许多人仍在使用窄带网络。
　　谷歌的合作伙伴希望此举能提高他们的网站流量。他们将可以通过显示广告获利，也有可能提供付费下载服务。
　　Saregama公司认为，与谷歌的合作将大大提高该公司最近发布的门户网站的访问量。该网站向用户提供了94000段印度音乐。
　　Saavn公司通过iTunes及其他服务分销数字音乐，并于近些时候开发了自己的音乐搜索门户，内含25万首歌曲，日均独立用户访问量达8000人次。该公司提供网页横幅广告服务，正在考虑在歌曲之间加入音频和视频广告。
　　Saavn公司创始人之一、CEO维诺德·巴特(Vinodh Bhat)拒绝对该公司与谷歌的合作发表评论，但表示Saavn将印度视为一个即将繁荣的音乐市场，必将吸引各大品牌的到来。
　　“目前，印度的互联网广告市场仍然较小，但随着互联网用户的增多，市场规模将会大大扩张。”他说，“宽带网络已经在迅速发展，而合法音乐服务更容易得到广告主的青睐。”
　　一些西方媒体公司希望通过拍摄更多类似于《平民窟的百万富翁》的影片，维持全世界对印度音乐的浓厚兴趣。7月，环球音乐与Desi Hits!公司合作，向全球提供印度和南亚音乐。
　　普华永道预计，不考虑侵权问题，到2014年，印度的国内音乐市场将增长至5.9亿美元，其中一大部分将来自无线业务。目前，印度的手机用户为6.7亿人，针对这一群体的铃声和歌曲销量已占到音乐产业总销售额的30%。(彦飞)

