文化部酝酿推面向未成年人网游企业夜间断网
　　新浪科技讯 10月22日上午消息，文化部文化市场司副司长庹祖海表示，今年内将全面施行网络游戏未成年人家长监护工程和网络游戏适龄提示工作。文化部鼓励面向未成年人的网络游戏企业夜间断网，并准备在积累经验后推开执行。
　　第八届中国国际网络文化博览会高峰论坛今日在京召开，庹祖海出席此次高峰论坛，并就网络文化产业和网络游戏的监管等问题进行了阐述。
　　庹祖海在此间强调指出，网络游戏运营企业应当按照《网络游戏管理暂行办法》的要求，制定用户指引和警示说明，督促落实未成年人保护措施。其中，用户指引和警示说明应当包括游戏内容介绍、正确使用游戏的方法以及防止危害发生的方法。
　　“要根据网络游戏的实际情况，制定限制未成年人登录游戏和使用游戏的具体规定，并采取相应的技术措施和管理规范，不向未成年人开放PK功能区、婚恋功能区等”，庹祖海说。
　　据悉，文化部鼓励面向未成年人的网络游戏企业夜间断网，并准备在积累经验后推开执行。同时，庹祖海表示，今年内将全面施行网络游戏未成年人家长监护工程和网络游戏适龄提示工作，积极推进实名注册的核查与认证。
　　庹祖海称当前要坚决反对和遏制宣扬涉及“三俗”的内容和推广行为，建设“以专业文艺评论人员和游戏玩家为主体，以思想性、娱乐性相结合为主要标准，以网络和平面媒体为主阵地的网络游戏评论体系”，大力开展游戏评论工作。(孟鸿)

