这位魔兽玩家和张艺谋贾樟柯同台展映
　　第30届夏威夷电影节，后天即将落下帷幕。在这个电影节上，张艺谋新作《山楂树之恋》被选作开幕片，贾樟柯的作品则将在“向贾樟柯致敬”单元中展映。在第五代、第六代两位大师的光辉下，一个网络短片《网瘾战争》也入围了展映单元。
　　该片的导演是还不到30岁的魔兽玩家“性感玉米”，昨日《网瘾战争》在夏威夷首映，导演“性感玉米”居然躲在上海自己的工作室干活：“我对这些奖真的不感兴趣，只是忙着拍东西糊口而已，不过我很开心。糊口的工作比虚名更重要。”
　　《网瘾战争》从今年2月上线开始，就一直收到玩家追捧，4月在土豆网和中影集团联合主办的“2010土豆映像节”上，《网瘾战争》荣膺分量最重的金土豆奖。
　　得奖后改行拍广告
　　性感玉米是理科出身，此前一直是朝九晚五的上班族，在《网瘾战争》成功之后，他终于转行和朋友一起开了广告制作工作室。
　　不过性感玉米并不是要借自己的作品大红而出来赚一票，“作品得奖之后，对于我是一种鼓励，所以才开始决定要转行，专职拍摄广告。”
　　目前他拍摄的广告主要集中在网络，也有几支在电视播放。有一段时间，很多网友都觉得他红了，他的“演员们”还一直询问他什么时候再合作新戏，但性感玉米本身非常清醒：“这个时代红一时的太多了。如果我下一部作品也能有很好的反响，对我来说才是最重要的。我没有电影梦，我只想一步一步走下去。”
　　“
　　网瘾
　　”·
　　对话>>>
　　放弃夏威夷之旅 只因导演没护照
　　当你听说自己的作品入围夏威夷电影节的时候，第一反应是什么？性感玉米：高兴，但不激动。还没有年初的时候激动，只觉得，居然还能拿去参评。
　　你的作品台词非常多，必须翻译才行。性感玉米：这个不必担心，视频刚推出的时候，好心的网友就帮我做了英文字幕，还有英文解说字幕，很好很强大。
　　能和张艺谋、贾樟柯同一个平台，很多年轻导演付出很多年都达不到。性感玉米：他们都是大师，他们拍的都是电影，是电影工业。我其实只是做视频短片的，是一种新媒体，和他们完全不同。
　　但你放弃了去夏威夷和他们一起的机会。性感玉米：对啊！因为本人没有护照(哈哈！)总觉得去了又怎么样？
　　你点都不关心自己作品在海外的反应？性感玉米：关心啊，土豆网的人也会给我发邮件告诉我一些情况。但我今天下午约了广告的演员，目前阶段，糊口的工作比虚名更重要。
　　“
　　网瘾
　　”·
　　幕后>>>
　　给男主角配音时全寝室都崩溃了
　　作为《魔兽世界》的忠实支持者，性感玉米已经连续两年通过剪辑游戏画面制作搞笑视频，《网瘾战争》是第三部，故事更完整些，冲突性更强些。这部今年最红的短片，是由性感玉米和自己的一帮朋友合作完成，他负责编剧、导演、拍摄的环节，“大家都利用业余时间来帮忙，这部短片零成本。”
　　真人能演的 游戏中也行
　　和真人演员不同，因为所有角色都是网游魔兽世界的人物，每当导演要拍一场戏的时候，就会通过网络召集角色上线，在规范了所有人物的造型、服装、道具之后，大家共同进入一个场景，开始“演戏”。性感玉米作为导演兼摄像，在他的电脑上有录像软件，每一场戏都在大家了解剧本之后，开始“action！”所有网友们就点击自己的鼠标，让游戏中的人物动起来。
　　两人对话、三人吵架、两人pk、对峙、逃跑、床戏……真人能演出来的戏，这些游戏中的人物也都能活灵活现地扮演出来。“刚才说零成本，其实不算，因为至少我们进游戏中演戏的时候，每个人都付出了点卡的钱。”
　　导演很严格 NG也要重拍
　　网游角色演戏是否也要NG，这是肯定的！一次不行，就多来几次，直到导演满意为止。用网络游戏的角色来演戏比较新颖，但要完成这部短片最重要的就是配音了。 “我们在游戏中的公会平时一起杀怪时，都是用语音沟通，所以到要找人配音的时候，我也很快物色好了各种角色。”
　　录音前，“性感玉米”先用自己想要的情绪说两句话，然后发给散落在全国各地的配音“演员”，大家自己在家里录好之后再发回来汇总。“男主角的配音演员是位西安的大学生，他的台词很多，还有一段声嘶力竭的呐喊，据他说寝室的人都要被他喊崩溃了。” (图片由被采访者本人提供)
　　早报记者常雄飞

