网帖“挖出”19名贪官
　　现在网消息 据重庆晚报报道 依靠论坛上的一个网帖，重庆检方顺藤摸瓜，挖出多达19人的贪腐窝案，其中一人还是正厅级官员。20日，重庆市检察院通报了这起案件。
　　网帖挖出退休厅官
　　今年5月初，“重庆检察”在网上巡检时发现一条举报帖，经过对该帖所涉信息的真实性与可查性进行评估研判，重庆市检察院发现其中很可能涉及某县工程建设领域方面的重大职务犯罪。
　　检方立即将该线索通过“侦查指挥令”的方式交办给某基层检察院进行侦查。通过检方侦查一体化机制的运用，以重大行贿人为突破口，5月下旬，某县一退休领导(副厅级)进入检察机关侦查视野。经过缜密初查后检方发现，该官员退休前在任该县县委副书记、县人大常委会主任期间，涉嫌利用职务之便为罗某某承包建筑工程提供支持和帮助，收受罗某某27万元贿赂。
　　顺藤摸瓜揪出一窝贪官
　　检方在侦查过程中，通过该案另一名行贿人蔡某某，获取了一系列该县相关领导和职能部门工作人员受贿案件的线索，检察机关随即从各基层院抽调侦查骨干组成数个专案组进入。
　　在接下来的三个多月里，检察机关“拔出萝卜带出泥”，发现该县工程建设领域一连串贪腐大要案，先后查办了涉及该县国土、人防办、环保、质监、建委等部门的相关领导系列案件。随后，通过深入调查，又挖出三名县领导系列受贿案。目前，该县这一系列案件中，共被立案查办职务犯罪案件19件19人，其中两人为厅级干部，8人为处级干部。检方透露，涉案人员中，立案金额超过百万的就有3人，其中一县领导的涉案金额更是高达数百万之巨。
　　搜索网络发现38条线索
　　据了解，从今年5月开始，重庆市检察院先后在新浪、新华网等十余个全国知名网络上，注册了ID“重庆检察”，加强对网络舆情的监控，注重在网络巡检中收集职务犯罪线索，收集对检察人员违法违纪的举报以及对重庆检察工作的意见、建议。
　　重庆市检察院介绍，自“重庆检察”上网后，重庆市检察院在网上共收集到职务犯罪线索38条。根据这些线索，检察机关查办了不少要案和窝案。
　　有网民对检方或检察人员涉嫌违规违纪提出质疑或举报，检察机关对这十余条线索一一进行了调查核实，并把结果对举报人进行了网络回复和解答。

