英国外遇网站邀请智利被救婚外情矿工代言
　　智利国会议员卡洛斯·比尔切斯19日说，圣何塞铜矿矿难发生前，矿工们听到异常声响，但管理人员接到报告后仍坚持让他们下井作业，导致33名矿工受困井下。这33名矿工重见天日后，命运各有不同，有5人已向女朋友或已婚妻子提出了去教堂举行婚礼的请求，而以搞婚外恋出名的矿工巴里奥斯被一家外遇网站相中，开出大价钱请他当代言人。
　　智利政府成立一个委员会调查圣何塞铜矿矿难，比尔切斯是委员会成员之一。比尔切斯19日告诉智利《第三版时报》记者，救援结束后，他前往医院看望获救矿工，和矿工胡安·伊利亚内斯谈论起这起矿难。“他告诉我，当天上午11时，他们开始听到很大的噪音，随即要求离开矿井，但遭到拒绝，”比尔切斯说。
　　另两名获救矿工奥马尔·雷加达斯和吉米·桑切斯也说，矿难发生前听到异常的响声。“矿井内持续传出嘈杂声，但他们仍然让我们下去，”桑切斯说。雷加达斯回忆，当时听到有人向铜矿管理人员卡洛斯·皮尼利亚打电话，报告这件事。打电话的人可能是这个班次的负责人路易斯·乌尔苏亚或者他的副手弗洛伦西奥·阿瓦洛斯。皮尼利亚没有批准矿工升井。数小时后，矿井发生坍塌，33名矿工受困地下大约700米处。
　　一些矿工已向法院起诉圣埃斯特万矿业公司。
　　矿工首次重聚5人要结婚
　　获救的33名矿工当地时间10月19日下午举行了自他们获救以来的首次聚会，其间5名矿工决定在近期举行教堂婚礼。
　　19日的聚会是在智利北部的滨海度假胜地卡尔德拉进行，33名获救矿工和他们的亲人齐聚一堂，分享获得重生以后的喜悦之情，其中5人突然单腿跪地向他们各自的女朋友或已婚妻子提出了去教堂举行婚礼的请求。
　　34岁的克劳迪奥·亚涅斯在被困井下期间曾通过小纸条向他的长期同居女友克里斯蒂娜·玛西亚斯求婚。19日，他再次对玛西亚斯说：“我们在一起已经10年了，现在是我们结婚的时候了。”玛西亚斯当然很愉快地答应了这一请求。
　　已经于25年前举行过世俗婚礼的44岁矿工埃斯特班·罗哈斯在井下时曾发誓，要和43岁的妻子杰西卡补办一个教堂婚礼。和亚涅斯一样，罗哈斯的誓言也是写在小纸条上，通过输送食物等给养的救援钻孔传递出来的。
　　外遇网站邀劈腿矿工代言
　　智利33名矿工全数获救后，引来各大制片商与书商争相采访，如今更有外遇网站出价10万美金，邀请臭名远扬的婚外情矿工巴里奥斯担任代言人，但条件是不得与元配离婚，因为这样的多角恋才是名符其实的“婚外情”。
　　英国《每日邮报》报道说，巴里奥斯背叛结发28年的妻子玛塔·萨利纳斯，找到苏珊·巴伦苏埃拉当情人，这一事件曝光后，他非但不感到羞愧，反而在获救后高调地给了巴伦苏埃拉一个热吻和拥抱。一家专为寻求婚外情男女服务的外遇网站看中他的“大方态度”与“勇气”，决定邀请他拍广告担任代言人。
　　这个价值10万美金的代言条件是“要与元配维持婚姻关系”，因为这样他与巴伦苏埃拉才算是真正的“外遇”。但是萨利纳斯早已声明，要原谅丈夫的前提是“老婆、情妇二选一”，这下巴里奥斯恐怕无法爱情金钱两得意。此外，近日又传出巴里奥斯还与一名年仅25岁的小情人非常要好，这让一号情人巴伦苏埃拉比元配还要气急败坏。
　　口号为“人生苦短，来上一段外遇吧”的这家网站也早已备受争议，而且至今还没获得巴里奥斯允诺。外界推测，他是顾忌强悍的巴伦苏埃拉才迟迟未答应，何况现在别说是担任代言人了，恐怕他连这段四角关系都难搞定了。
　　新华社 中国日报 中新

