私自扫描手机号码簿UCweb被指侵犯隐私
　　每经记者庄春晖发自上海
　　腾讯与360为用户隐私的那点事刚刚对簿公堂，这边厢，国内使用量最大的手机浏览器UCweb又趟进了“涉嫌侵犯用户隐私”这滩浑水。
　　10月20日，有用户怒指UC浏览器未经允许擅自扫描了其手机号码簿。UC浏览器所属公司优视科技当日作出回应，却被指“太含糊”而未获用户谅解。
　　用户：私自扫描用户信息
　　一位UC浏览器的用户无意发现，UC浏览器在一款自有游戏中向他推荐的两位联系人，均为其现实生活中的好友。该用户认为，UC浏览器私自扫描了自己手机中的电话号码簿。
　　UC自有游戏的《隐私说明》也间接印证了这一判断，说明中称“UC乐园会在您同意的情况下检索您的手机电话本，以确认当前您的好友是否已经来到乐园。”不过，UC浏览器并没有设置相应的步骤，以征求用户同意。其《隐私说明》中也没有解释，如果用户“不同意”，该如何继续操作等情况。
　　该用户表示，“上传电话本这种漠视和侵犯用户隐私的行为，实在令人无法接受；作为用户，除了拒绝使用UC外，感到非常无力。”令人担忧的是，目前这一情况在使用UC浏览器的用户中普遍存在。
　　10月20日早间，UC浏览器所属的优视科技公司发出官方声明。声明中称，设置查找好友的功能是为了分享乐趣、提高用户体验，并强调“是在明确用户提示和确认下所进行”、“用户在使用UC浏览器过程中不会发生扫描或上传通讯录等隐私问题”。
　　不过，该用户对于UC的解释不能接受，认为该公司并没有明确说明操作的手法和技术，在回避关键问题。
　　律师：软件设计有漏洞
　　律师游云庭认为，用户指出的问题亟需UC浏览器的开发者高度重视。
　　“涉及到朋友和联系电话等，一定要设计二次确认，至少要弹出一个对话框或者发提示信息，连中移动对SP都有扣费前要求二次确认的要求。但UC浏览器只是在用户协议中简单提了一下，就直接扫描了。”
　　联系到近期一系列事件，游云庭指出，这体现了国内个人隐私保护法规的不健全，某些厂商保护用户隐私意识不足。“UC浏览器的这种做法肯定是不规范的，但还不足以证明其违法。”
　　根据优视科技网站的数据，截至2010年9月，UC浏览器全球用户月使用量突破500亿。
　　业内人士指出，不管是否如优视科技所解释的设计了高强度加密，都不能解决用户授权的问题。UC浏览器当前合适的做法是更改流程，在一些重要的环节上提示用户，进行二次确认。

