谷歌第三季度游说费用达120万美元
　　新浪科技讯 北京时间10月22日凌晨消息，据国外媒体报道，今年第三季度，谷歌花费120万美元，在互联网隐私、版权及收购一家在线旅游技术公司等一系列问题上向美国立法和监管机构展开游说。
　　这一金额与去年同期相比增加了11%。连续5个季度，谷歌的政治游说支出超过100万美元。
　　近年来，谷歌对于仅在互联网搜索领域占据统治地位并不满足，一直在稳步增加游说预算。例如，该公司在可替代能源方面进行了多项投资，这也成为第三季度谷歌的游说人员与美国众议院议员讨论的问题之一。
　　但是，大多数游说议题仍与搜索结果处理和网络广告销售有关，如互联网隐私、儿童上网安全、言论自由和网络覆盖等。
　　7月，谷歌宣布计划以7亿美元的价格收购ITA软件公司。许多航空公司都购买了ITA的技术，以维持订票系统的运转。谷歌的游说人员努力向有关机构进行解释说明，力争使交易得到批准。
　　一些批评人士担心，谷歌的搜索引擎可能利用ITA的技术垄断在线旅游业。美国司法部仍在审核这笔交易。
　　尽管谷歌增加了游说费用，但仍低于最大竞争对手之一的微软。第三季度，微软的游说费用高达163万美元，与去年同期相比增长9%。
　　第三季度，谷歌游说的其他议题还包括数字版权、专利改革、商标、移民、数据安全和雇佣法规等，游说对象包括美国国会、总统和副总统办公室、联邦通讯委员会、联邦贸易委员会、商务部、国防部及其他政府部门。(彦飞)

