大摩维持百度股票持股观望评级
　　导语：摩根士丹利今天发表投资报告，维持百度(Nasdaq:BIDU)“持股观望”(Equal-weight)的股票评级，并认为其股票的公允价值为每股100.20美元。
　　以下为报告概要：
　　百度第三季度实现销售额3.372亿美元，同比增长76%，符合我们的预期；实现摊薄每股收益0.45美元，同比增长1.1倍，较我们的预期高8%，并且受益于该公司的营业杠杆作用。
　　利好因素：1)付费用户和ARPU(每用户平均收入)同比分别增长26%和41%。值得注意的是，百度27.2万的付费用户总量不及中国中小企业总数的1%，表明仍然拥有巨大的增长空间。百度已经看到了大型企业客户在付费展示方面的开支呈现加速态势。2)营业利润率同比增长了12个百分点，达到创纪录的56%，是营业利润率最高的中国互联网公司之一。3)该公司给出了强劲的第四季度指导性预测，销售额同比增速有望达到88%至94%。
　　利空因素：尽管流量获得成本同比降低了6个百分点，仅占销售额的9%，但百度发现，百度联盟的增长拖累了“有机”搜索增长。
　　预期仍然强劲，但估值受压：按照现金流量折现法计算，我们认为百度股票的公允价值为每股100.20美元。按照我们的计算，要证明其估值(对应我们2011年盈利预期的市盈率约为45倍左右)的合理性，百度需要在未来3年内保持每年45%以上的净利润增速。尽管电子商务被认为是付费搜索的终极应用，然而百度与阿里巴巴集团之间的竞争正在加剧。阿里巴巴拥有中国最大的B2B和网络购物平台。
　　值得注意的是：1)阿里巴巴集团收购了搜狐(Nasdaq:SOHU)旗下的付费搜索业务搜狗16%的股权。该业务在中国搜索市场占据约4%的搜索量，约1%的付费搜索销售额。2)淘宝已经推出了全新的测试版搜索网站(由微软必应支持的一淘网)，计划吸引更多的流量访问其网络购物平台。3)在去年发布了自己的C2C网站“有啊”后，百度今年10月又与乐天合作推出了一个网上购物商城。(鼎宏)

