旅游网站成不法者“钓鱼”目标
　　本报讯 (记者 晏秋秋)记者昨天从中国反钓鱼网站联盟(以下简称“联盟”)秘书处中国互联网络信息中心获悉，截至2010年9月底，联盟累计收到钓鱼网站举报25905个，认定并处理了钓鱼网站25605个。
　　9月，联盟受理钓鱼网站2839个，虽然与8月相比出现了负增长，但是数量仍然很大，支付交易类网站仍占据绝大部分比重。值得注意的是，携程网首次“入围”联盟钓鱼网站处理数量的前三甲，印证了此前联盟对钓鱼现象出现“假日效应”的预警。
　　今年中秋、国庆双节期间，很多网友出行选择网上订购机票、酒店或其他旅游服务项目，不法分子便将注意力指向旅游服务相关网站，航空公司、酒店预订、票务预订、旅行社等等旅游服务行业相关网站都成了被仿冒的对象。
　　相关专家提醒，仿冒网站往往通过在钓鱼网站提供虚假400电话，或者虚假支付页面来骗取消费者的钱财。网民在网上交易时应提高警惕，消费时尽量选择正规的电子商务网站、票务公司或旅游服务网站，并尽量避免先款交易。在浏览此类网站时，务必查看网页上的连接和入口是否真实，如果存在死链或报错现象，应停止进行交易。
　　此外，消费者须仔细辨别网站真伪，优先选择已实施第三方“可信网站”验证的购物网站进行在线购物。

