开心网涉足微博下周公测
　　辛苑薇
　　“SNS(社交网站)+微博”，中国互联网大融合时代的又一产物。
　　10月21日，记者从开心网(kaixin001.com)获悉，开心网即将正式涉足微博领域。
　　“开心网微博已内测完成，预计将在下周开始对外公测。”开心网副总经理郭巍告诉记者。据郭巍介绍，开心网微博将拥有独立域名，在功能设置上也将更突出好友之间的互动、交流。“而不是主要扮演大众传播的角色。”
　　自去年8月以来，随着新浪、腾讯等门户网站大规模投入微博产品以来，微博正在以狂风卷土之势，深入中国网民日常应用中。据DCCI互联网数据中心预测，2011年，中国微博用户将突破一亿，市场潜力巨大。
　　此背景下，曾燥热一时的SNS网站面临“失宠”的危机。“微博对SNS的用户量分流太严重，这使其有必要做出新的尝试。开心网开发微博，作为防御性的产品，是有必要的。”互联网资深分析人士洪波说。
　　被迫涉足微博
　　早在两个月前，开心网CEO程炳皓已暗中展开微博产品的筹划，并布局相关研发工作。一个月前，开心网微博产品进行了内测。“目前，微博已基本达到成熟产品的要求。”郭巍说。
　　据郭巍介绍，微博将独立于现有的开心网平台，拥有独立的域名。产品形态上，也将是以140字为核心内容。“目前，开心网将微博看成很重要的业务内容在做，也投入比较大的精力。”但郭巍表示，不便透露更多关于微博的核心信息。
　　对于开心网做微博的初衷，郭巍表示，很多开心网用户对内容有深度分享和传播的需求。然而，现在门户网站微博产品，更多是扮演大众传媒的功能，用户分享的是名人、华人领袖之间的信息。朋友和朋友之间的沟通并不是很多。“开心微博将会更多满足朋友之间的交流。”
　　程炳皓进一步表示，SNS的本质是“真实关系”，微博本质是“内容分享”。如果依托“真实关系”的“内容分享”，同一个朋友圈子，就同一件事更容易产生共鸣，微博的互动价值会很高。
　　据了解，开心网目前注册用户为9000万人，日活跃用户数约为2000万至2500万，月活跃用户5000万。郭巍表示，开心微博将针对白领用户，做一些创新性的推广。
　　业内人士认为，开心网的确具有不可比拟的用户“真实身份”优势，但如果开心微博只是希望增加用户黏性、促进用户的交流、分享，那么，微博内置于开心网平台似乎更为合适。
　　对此，洪波分析：“开心网决定独立做微博产品，必然是受到微博的严峻挑战。”
　　众所周知，微博的核心是“内容分享”，那么它在传播过程中就不需要进行双向认证，不一定征得传播者同意后才能订阅。微博的传播成本相对较低。但是，SNS是有用户关系限制的产品，用于私人间的分享和传播。从本质上而言，两者是不同的产品。
　　“开心网开发微博产品，必然是希望有更多途径去发展，确实也是被逼无奈。”洪波认为。
　　大融合时代
　　当国外各大互联网，各自在精耕细作时，中国互联网则正走向大融合的时代。
　　以Facebook为例，其基于SNS平台已拥有5亿用户总量，而且已经取代雅虎成为全美第一大显示广告提供商。Facebook一直专注于人际交流和传播，将SNS网站盘子越做越大。
　　然而，这一盛景却难在中国呈现。洪波分析，这与中国互联网竞争环境、以及SNS网站自身发展策略都有关系。在美国，Facebook没有遇到像腾讯QQ这样大一统的IM(即时通讯)产品，因此，用户需要借助Facebook来满足其深度的交流和沟通。但在中国，这种需求已经基本被腾讯垄断，开心网所能提供的服务相对有限。
　　与此同时，从开心网自身发展历程来看，开心网在成立之初，依靠“抢车位”、“偷菜”等游戏迅速崛起，发展得过于顺利以致让用户产生错觉，其不是SNS网站而是游戏网站。开心网自身也意识到这点，主动调整发展战略，通过发帖、转帖等形式将重心拉回人际交流层面。但是，深层次的朋友交流，开心网却不能完全满足。这也导致开心网目前处在“前有IM，后有微博”的两难尴尬境地。
　　不过，无论是微博，还是SNS，都正殊途同归，走向大融合。SNS网站欲涉足微博产品，微博产品也在模仿SNS此前应用开发的产品。
　　记者从新浪了解到，最近一款“求收养”的游戏在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上线不到两天，就有超过3万的新浪微博网友试玩，与之相关的微博数量也迅速突破10万。这款游戏正极其像开心网最早的奴隶买卖游戏。
　　新浪微博事业部总经理彭少彬告诉记者，自成立微博项目起，新浪就一直在考虑开放的问题，希望在国内建立一个真正的、开放的平台。
　　同时，应用开放平台也正是SNS网站的一大利器。开心网相关人士告诉记者，目前，开心网三大收入来源广告、游戏和第三方应用的占比大约分别为8:1.5:0.5，未来第三方应用的收入比例将逐渐提高，期待这三者收入将达到2.5:2.5:5的比例。
　　不过，面对SNS和微博之间日益激烈的直面竞争，程炳皓表示：“市场空间巨大，门户网站与开心在微博领域，合作与互补应远远大于竞争。”

