每周高危病毒警报
　　不要上“赎金木马”的当
　　网络罪犯为了获取利益，不惜使用各种手段。盗号木马、间谍软件等恶意软件是偷偷作案，使用户在未察觉的情况下利益受损，而赎金类恶意软件(ransomware)则是公然向用户勒索钱财。
　　权威反病毒实验室近期拦截到一种名为 “赎金木马”(Trojan.Win32.Smal.aczl)的恶意软件。如果计算机用户不慎运行，会首先显示对话框“文件已损坏”，迷惑用户。之后将自身拷贝至启动目录下的in－ternat.exe，以便能随机自动启动。然后调用系统函数，删除计算机上的所有文件，并在桌面、各分区根目录、我的文档等位置创建名为“您电脑中存储了未经我公司许可的软件，所以您的电脑中文件已经加密而且已隐藏，请您尽快联系 XXX@XXX.com.cn获取解决办法！”的文件夹，使用户可以很明显地感觉到已经中毒。如果向此信箱发送邮件求救，则会收到邮件要求用户向某个银行账号汇款899元，以便把彻底隐藏的文件解密恢复成原来状态。但是事实上，文件已被删除，即使汇款也无法通过所谓的“解密”恢复，只能通过专门的数据恢复软件恢复。
　　目前，卡巴斯基等知名反病毒软件已经能够查杀该恶意软件，请广大网民及时更新反病毒数据库进行查杀。另外，提醒网民不要轻易相信此类骗局，以免造成钱财和数据双重损失。

