李开复微博探讨移动互联网：机会是PC互联网14倍
李开复微博探讨移动互联网
　　新浪科技讯 10月22日下午消息，创新工场董事长兼CEO李开复(微博)连发10条对移动互联网的趋势进行解读。李开复预计移动互联网的潜在机会是PC互联网14倍，并建议创业者以用户痛点为契机创业，避开巨头核心领域但别过分恐惧。
　　李开复在微博上贴出其在移动互联网大会的发言要点，他指出中国电脑用户现在是3亿人，每天使用3小时；中国手机用户现在是8亿人，每天使用16小时，“所以移动互联网的潜在机会是PC互联网的14倍。”
　　“手机将取代PC成为个人信息中心。”李开复列出的理由是：1.比PC更便宜方便。2.创造了碎片时间价值。3.全天候随身携带。4.更丰富的交互方式-触摸、罗盘、语音和摄像头。5.手机支付的便捷性-更大的消费潜力。6.更多人愿意储存个人信息存在手机。7.地理信息增加价值。
　　对于移动互联网生态体系发展的挑战，李开复总结为智能手机太贵、好的本土软件太少(开发者不够)以及3G自费太贵而且很难降价。
　　李开复认为，突破移动互联网挑战的三大动力：1.千元智能手机的兴起(产业横向整合必然后果)。2.产品发行渠道丰富(除了历史SP+移动，现在有三家运营商，还有互联网发行渠道)。3.支付渠道的丰富(SP时代开发者只能拿到30-40%，而使用互联网之父开发者可以拿到>90%)。
　　在突破移动互联网挑战的三大时机则为：1.巨大市场空白(PC软件市场已经相对饱和，但是手机软件市场只有几款普及的产品)。2.并购浪潮初现雏形(谷歌、苹果、DeNA，甚至百度、腾讯都在收购，这带来推出空间，也验证机会存在)。3.开发成本达到历史新低(开源、云计算、网上商店)。
　　李开复表示，从PC时代可以学到网络服务是最大的机会是，互联网巨头的价值大于软件巨头大于芯片商大于硬件商，移动互联网也会一样，所以最大的机会在于在移动互联网创造服务价值。
　　对移动互联网李开复提出了7个预测：1.WAP时代已经过去，迎接真正移动互联网时代。2.全功能Android手机价格今年降至1500元，明年降至750元。3.带宽很难降价，因此优化丰富的客户端+最小化的带宽。4.娱乐+社交应用将主导中国移动互联网市场。5.网络市场前置收费模式会被本土化收费模式取代。6.三年内行业收入数倍增长：从一款游戏扣用户5元，到用户主动支付每月50元。7.未来用户两极化：高端用户以手机为碎片时间工具、草根用户的全部网络行为均基于手机。
　　李开复同时给创业者的四个建议，避开巨头核心领域，但别过分恐惧；参考美日市场，但深度理解区别；不要迷恋热门概念，挖掘真实需求；以用户痛点为契机。(崔西)

