B2B强势抢滩中国进出口商品交易会
　　日前，第108届中国进出口商品交易会(广交会)广州开幕，前来参加广交会的供应商和买家众多，预计最大日进馆人数达到10万～12万人次。除了供应商和买家，记者在现场发现，作为广交会独特风景线的电子商务推广商，也紧锣密鼓地摆开了阵势。相比往年，B2B企业的热情高涨，推广和宣传规模也更盛大，强势抢滩广交会。
　　据悉，随着国家对电子商务的大力支持，和电子商务行业发展的多年积累，近年来电子商务行业的发展势头突飞猛进。有专家表示，目前，电子商务网站不但数量出现井喷，发展规模和营销模式更是不断突破，而其在外贸交易成本和风险控制上的优势，使越来越多的制造企业接受和选择电子商务作为新的营销渠道，电子商务在对外贸易的影响力日深。
　　环球市场CEO凌风表示，广交会对中国制造商来说，是一个巨大的商机，制造企业每年有相当一部分的订单都来自于广交会，同时，这也是制造企业寻求品牌突破和发展的契机，借助广交会有利于推广自主创新产品、推动企业的品牌升级。环球市场也将通过多种方式，尽最大努力服务供应商和买家，促进中国优质制造商达成外贸交易，让更多的国际买家认识和信赖中国品牌。(小 吴)

