移动投资论坛：移动应用的天使投资
　　新浪科技讯 10月21日，主题为“迎接万亿移动应用大时代”的2010中国移动开发者大会在北京皇冠假日新云南酒店举行，超过1000位来自一线的研发、运营和管理专业人士参加大会，共论移动应用大趋势。
　　以下为移动投资论坛：移动应用的天使投资全文：
　　主持人：我们都知道在互联网时代，包括硅谷整个发展历史中，天使投资在各个阶段都起到非常关键的作用，包括Google、雅虎等等我们现在耳熟能详巨头企业，其实在早期都得到了天使投资的支持。包括像苹果，之前不是也有说很多我们现在知道，像腾讯、Google都是曾经想卖自己，结果没卖掉，后来得到一笔天使投资，又碰到GE通过自己的努力发展起来。
　　我们相信在移动互联网这个领域，这个时代天使投资的作用依然会非常重要。今天，我们下午的第一个环节就是论坛，论坛的名字叫做“移动应用的天使投资”，我们有幸请到了非常重量级的几位在投资方面非常知名的嘉宾，首先有请我们这个下午论坛主持人，DCCI互联网数据中心胡延平，今天下午参加第一个论坛嘉宾有创新工厂董事长兼首席执行官李开复先生、联网时代科技有限公司董事长天使投资人蔡文胜先生、第三位嘉宾来自资深研究人Mikko Puhakka，他一直在职业生涯有很多投资方面的经验，另外他有一个非常成功的项目是搞技术的人都知道，是mysql的投资人，下面我把话筒交给胡延平先生。
　　主持人胡延平：各位朋友，各位嘉宾，很高兴来主持移动互联网投资部分。在上午的时候，运营商，包括相关设备提供商都从不同角度，包括李开复也跟我们讲到移动互联网应用开发方面的一些状况。我们这个部分是从投资的角度，既然是从投资的角度，包括我本人也很想知道，到目前为止投资人对于移动应用开发这个市场是怎么样来评估的。经过过去两年多，尤其是过去1年，整个市场温度的持续升高，众多开发者的涌入，投资力量进入，这个市场跟过去相比已经不再是空白，或者是没有概念，很多概念应该讲已经相对比较清晰了。
　　其实，我们可以从一个比较简单，比较直观的问题谈起。在今天投资人看来，移动应用开发这个领域，哪些机会相对大一些？哪些机会相对小一些？因为我们都讲整个互联网的下一个机遇是什么？包括移动应用开发也是这样的。但是，我想我们能做浏览器，能做OS的人相对比较少，所以我想我们先把这个问题抛给几位嘉宾，除了OS和浏览器，那么在应用开发方面你们看到哪些东西相对大一些？哪些小一些？哪些是说开发者自己做一做就好，哪些从投资来讲的确很有培育的潜力？
　　李开复：其实在早上我的演讲也有一些了，我觉得在今天这个阶段，我觉得未来成长爆发是潜力最大的，应该是在智能手机上。然后是用互联网的技术，用互联网的支付，然后用能够针对性的把下一批上网，已经有互联网经验根据他们的需求而开发。而这批人如果讨论这些人，会是什么样的人？他们大多数会是20多岁。所以，应该是年轻的应用，我们早上也谈到过在中国这个阶段，应该还是大家在更多重视娱乐、社交，至于其他的那种应用可能还要一段时间。从投资的角度来说，除了上面谈的这些之外，我们可能还要看到他除了是针对性能够解决用户的一个痛点，能够真的提供大家愿意很大的一个群体愿意玩的游戏，或者是社交，还有我想我们会看到一个比较有经验的团队，有潜力做出一个真的是有非常大的使用量，有上市潜力的，这是投资者角度我想会要求的。
　　我觉得其实应用有些自己可以做，可以比较早的得到获利，倒不见得每一件事都要找VC。
　　主持人胡延平：李开复的判断从娱乐社区部分多一点，包括能够解决用户痛点的应用好一点，而且一定要有量。但是，反过来不一定非得找投资。那么，文胜相对来讲，看的领域也比较多一点，在手机端的应用开发，除了开复讲的娱乐，社区类的，还有很多阅读、电子商务，基于移动广告网络营销等等有很多这些点。除了你个人感兴趣的点，有没有哪些点说你不一定投，或者不一定感兴趣，但是你觉得它也挺好的？
　　蔡文胜：要探讨哪些具体的方向，我觉得这个问题不好回答。说实话，大的方向大家都知道，如果小的细节知道了哪一个更好，我就会自己先做了，或者找到投的也不会说了。我们一般去参加这种公开会议，还是在微博上了解一个大的思路，小的细节是不可能。也就是具体到如何去赚钱，如何做大事情，一定靠自己摸索也不是别人能告诉你的，别人也不会告诉你。
　　所以，我想谈谈，我觉得今天来参加这个会议，让我感叹没有有那么多人。前不久，前不久有一篇文章在说站长已死。我说这句话是不对，基于网站个人站长的确有一定活力。但是，互联网继续在发展，移动互联网也继续在前进。那么，站长是永生的，只是站长换了一个名词，换成叫开发者，或者换成叫移动创业者。所以，站长在中国这样一个群体，我觉得他是一直在支撑中国互联网的创新，包括一些创业的基础。
　　我在这里给大家什么建议呢？我觉得从去年开始整个移动互联网的创业是一个移动的创业元年。你可以把它回头去看，在10年前的互联网，历史基本上是重复的，只是一些细节不同。比如说在1998年，99年第一代互联网创业，比如马化腾、丁磊他们，当时他们是怎么起来的，我觉得可以看出一些非常有意思的比较。也就是说，在10年前当时互联网第一拨起来比如是个人下载，或者是工具型的东西。当工具型慢慢普及，更多人慢慢了解互联网的意义，他就会进入娱乐游戏方面，我们知道盛大传奇是在2002年10月份才开始，包括赚钱，几乎所有互联网赚钱行业都是在2003年。这个阶段有两个特征，一个是互联网开始进入到娱乐，游戏所有民生相关东西。
　　第二在2003年，因为宽带的普及，这时候整个互联网才会起来。
　　主持人胡延平：你的意思是移动互联网开发也会到这个阶段。
　　蔡文胜：现在移动互联网工具型更有效，比如创新工程做的创新都是基于工具型，比如智能手机也是用的工具型，只有工具型普及了。然后在未来1、2年，速度上来了，这时候才是一个丰收阶段。这个阶段要创业，先从工具入手，然后从娱乐、相关相关东西进行。
　　主持人胡延平：他说的很好，先从工具入手，然后从娱乐入手。每年站长大会都会参加，跟今天移动开发者大会都是空前的，在前年的时候我们讲到移动开发平台的时候应着寥寥，当然跟群体不同有关系。如果讲去年站长大会温度是90度，而今天中国移动开发者大会，市场温度到多少了？
　　蔡文胜：就像我刚才说的站长他其实是从一个名字换成一个开发者，这两个前提还是不一样的特征。现在的创业者来讲，我觉得必须要有升级，升级版的站长。从这个会长气氛可以看出来，去年站长大会气氛非常热烈，我们今天这些就显得比较沉默，比较理性，这其实就是一个重大区别。第二个区别以前的站长更多是一个人，单打独斗。我觉得到了今天创业，必须需要一个团队，几个人。第三个不同，因为以前互联网是刚开始阶段，到了今天因为信息各个方面在加大，社会不太给你这么长的时间，3、4年，所谓行动包括各方面要更快速，这是两个不一样。
　　主持人胡延平：要么快速发展，要么快速关闭。
　　李开复：我觉得温度从人数和专注的角度来说，温度很高，非常高。我觉得应该说比我参加任何会议都不会更低，甚至更高。这有一个很简单衡量，我们参加很多会议，早上听完两三个课题人就散到一半，至少散到三分之一，从这边看到那边还是坐的满满的，大家都很有热情，来这不是露个面，不只听一两个人演讲，这是很正面。今天创业真的不像过去那么简单了，我觉得大家应该好好利用这样一个环境，多认识一些朋友，不要只是单打独斗，可以找一些团队，认识一些VC，更了解一些方向，用这个会议作为你创业起点。
　　主持人胡延平：这也是一个节能的大会，Mikko应该讲中国以外的市场情况你也看的比较多，中国以内市场情况看的也比较多。那么，传统软件业的投资也做，移动应用开发投资也做，这一次您到中国来，包括看到这么多的开发者，您感觉中国移动应用开发的市场温度现在是多少度？
　　Mikko Puhakka：我这里有几点想法，我实际上看到在欧洲、美国，在中国最近都有一些新的现象出现，确实这个温度正在逐渐上升当中，当然也有很多新的事件出新。但是，这里我想简单谈一下的是，其他两位演讲者已经谈过的两点。第一点我基本上是同意刚才有人讲过的，现在年轻的人正在主导这个市场。但是，我对这个年龄却不是非常的同意。20多岁在我看来都够老的了，现在我已经看到在欧洲一些在学校的小孩，7岁的时候已经有移动手机了，当他们8岁的时候就会问我一些这样的问题，我们应该拿什么样的移动手机才能够比较简单的来上传我照的一些照片，或者说我在一些移动的交际网站上照片怎么上传，还有人问我一些IT方面问题，我会有一些尴尬，如果你想赶超这么快的发展速度确实比较难。
　　而现在出现的情况，当我们来考虑投资的时候，当我们在寻找商机的时候，我们必须要意识到现在只是刚刚开始，我们刚刚开始来把很多东西到位。那么，我们现在是需要能够找到一定的这种，把这些事件连接在一起来进行考虑。那么，现在发生的变化对我来讲，我现在差不多40来岁了，对我看来因特网这种移动性，他们是一种工具，我们必须来学习他们。当你6岁，8岁，9岁的时候，当它成为一种你一出生就有的东西，就好象你吃饭和呼吸很自然的东西，就会自动出现，你会和这些人有不同的环境，比如在移动的环境当中应该怎么做。
　　我想最重要一个问题，最大的一个机遇，我从某种程度上希望能够让大家理解到，那就是接下来5-10年里面，当新一代的人开始来到这个世界的时候，就拥有更多移动性的时候，他们会有更多做出购买时候，决定的时候就更加重要了。
　　主持人胡延平：类似这个市场机会很大，但还是在开始的一个阶段。发展的很快，下面有一些朋友有同传，有的朋友没有，Mikko的同志可以把这个介绍给大家叙说一下。
　　李开复：我觉得他有一点讲的必须有趣的是，当这个社会7岁开始用手机，未来商机是不一样，这点也记在心里。
　　主持人胡延平：开复在微博里面有几条讲到终端部分的变化，更低价智能终端市场占比到什么程度的时候，这个市场就会有拐点出现。刚才Mikko没有回答我们的问题，他来看中国市场的时候，这个市场温度跟欧美相比，已经处于一个什么样的发展阶段，包括他所看到大的投资机会和小的投资机会里面，从他的角度来讲，更关注一些？
　　Mikko Puhakka：当然我喜欢小一点这种投资，我喜欢哪些特别特别早的初创企业。因为我们都知道，那些做大事的人都是从小处做起的，所以我特别喜欢，比如说有一些企业，有一个人。但是如果100个人可能就比较大了，当然大的投资可能是别的投资者比较感兴趣的。对我来说，我特别喜欢那些非常年轻，非常有梦想，有野心的这些青年投资家，这样的一些年轻人，我非常喜欢对这样一些年轻人进行投资，因为他们勇于挑战传统非常厉害的人。
　　主持人胡延平：我们第一个阶段问题就讨论到这个地方，刚才在台下我们会议还没有开始的时候，其实跟下面的一些朋友已经讨论到我们今天要谈的第二个话题。这个市场起来很快，参与到里面的企业，包括个人也很多，但是这个机会并不一定属于每个人，而且从市场未来走向来讲的话，横向一种整合也好，是一定会有的。所以，对于中小开发者来讲，也可能会做的相关应用开发未来会很大，也可能自己做一做就好，这个机会并不一定是自己，也可能是一个大的平台，因为现在包括在移动应用方面是一些大的平台在主导整个市场走向，包括跟大的平台有非常紧密关系，并不一定我做一个应用放上去就一定有很好发展。
　　所以，现在的市场刚刚起来的时候，大家都在做，但究竟谁有机会？谁没有机会还都不好讲。那么，几位，尤其是开复从更多方面看的更多，你们可不可以从投资角度看一下，这个市场对于做平台，和做应用的，对于大的一些公司和中小开发者来讲，中小开发者在哪些方面机会会更大一点？包括不同的平台，其实也会有一个分化和整合在里面，这些不同平台未来从你们来看，这些此强彼弱，这也决定中小平台的选择，他们跟谁不跟谁的问题？
　　李开复：我觉得今天创业有几件事情想的比较清楚，一个你是为了赶快赚到一点钱，还是想做一个了不起，很爆发式成长公司。我想在座大部分还是想后者，如果想后者的话，你不能只看今天的球在哪里，还要看明天的球在哪里。今天我们看市场份额，可能是诺基亚、塞班比较大的，我们看未来当创新工厂第一次来谈Android的时候有争议。但是，今天毫无疑义没有不同意见，未来最大的一个平台，1、2、3年之后，在智能手机上肯定是Android平台。所以，如果你是想眼睛看着未来来寻找最大的机会，还是做这样一个最合理。
　　当然还有很多开发的机会是跨平台的，我觉得哪些，只要你的用户体验不被跨平台所妥协，我觉得也是可以考虑的。至于做平台还是做应用，我觉得中小公司肯定是做应用了，大家都可能梦想做个平台。但是，说实在像创新工厂我们都不怎么做平台，就算我们做平台也会先从这边开始，其实就是Android加强版加了15个应用，为什么做15个？做一个不足够弥补Android在中国的落差，我们做了15个应用贴近了Android里面，要说应用也可以，说平台也可以。
　　我不是说一个公司不可以有平台野心，和雄心，如果野心做好了希望可以成一个平台。做任何项目，你要先了解你的用户他的需求，他的痛点，针对开发一个能解决问题的产品，如果这个能够达到很多人使用，当然你可以考虑做平台。我觉得甚至很多今天了不起的平台，无论是Google也好，甚至Facebook也好都是从应用开始，所以还是不要想的太大比较好。
　　主持人胡延平：大家也看到前面会议开始的时候，嘉宾简介里头Mikko的一些背景，他有一些投资方向跟诺基亚相关，我刚了解这个信息觉得有一些差异，投资这个会有大发展吗，这个问题可能不太礼貌，请他给我们回答一下？
　　Mikko Puhakka：我是来自芬兰，也是诺基亚所在的地方。那么确实在这里机会是非常多，但是坦白来讲，我个人并不认为这个机会，我并不是特别这么认为，我认为Android做的非常好，Android是一个非常好的平台。诺基亚，还有因特尔他们都在推广，也可能会有更好的机会。当然，他们也做了一些很大的事情，我想可能我们更多关注是iPhone，Anger和NPhone，苹果在iPhone上面也做的非常不错，在三几者之间以后什么样子，可能要看下一步发展。我也知道今天上午我也知道，微软想要进一步进入这样市场，他是一个大的参与者，但是他们能不能真正成功我也不是特别确定。
　　主持人胡延平：我另一个更不礼貌的问题，是不是Meego也没有机会？
　　Mikko Puhakka：据我了解现在像诺基亚，Meego方面有比较大的投入，你是一个小的公司，或者是集成公司，现在可以看到在合作当中可以得到更多现金合作机会。
　　蔡文胜：挺有趣的一个问题，十几天前在北京有一个创业者找我来投资，现在他们在苹果，包括Anger平台上都开发的非常好，我问他投资还要用哪些部分。他说其中有一个部分想去扩充塞班平台的应用，当场就被我阻止，我给他一个很重要建议。塞班现在非常清楚，看到他是在一个没落系统，如果你在花精力去做这一块，你在Anger苹果上面做的比较好，这个东西就够好了。所以，除非你现在已经做的非常大了，也能赚钱了，你想把你的一些应用扩展到其他平台才可以去考虑，这是一个很重要的判断。
　　包括我自己又投了两三个项目都是在Anger苹果的应用，我发现有一个特点。项目不能说，但是他们有一个什么特点，他们从来没有用过塞班的东西，他们最早就是用普通电话打电话，后来就直接过度到iPhone，直接过渡到Anger平台，这个是很关键。我们在回头去看，比如我们之前的互联网为什么搜索引擎只有百度做出来，IEM为什么只是QQ，也不是当时的门户。其中很重要一个原因，当时三大门户都有包袱，这个要做那个也要做什么都不舍得丢就不行。有一天我给王小川2002年的时候把搜狐的主业都砍掉肯定能打过百度，现在根本没有机会。对于我们创业者来讲，一开始很关键，你看中某一点，说不定诺基亚咸鱼翻身，我们可能要赌定哪一个是未来更多，倾注更多的精力做某一块。
　　主持人胡延平：这个问题开复看的更多，不同的品牌方面，可以跟大家分享一下，尽管你在做？
　　李开复：现在看起来其实每个平台都有他的优点弱点，iPhone肯定在全球会有一席之地，用户会是高端，做广告，做商店都可以卖到最高的价钱，这是一个很大正面地方。但是，因为他价位跟苹果收费体系，他的市场份额不太可能做到太大。但是有这么一小群很有钱的客户，我觉得绝对是值得考虑，当然他在中国之外份额会更大，中国之内因为毕竟苹果在中国没有那么长的历史，他恐怕不会达到像美国那么高的份额。所以，我觉得这个平台是值得考虑。
　　Android就是非常聪明的，刚开始就做了一个开源+免费，就打到运营商和手机商的心里面去了。
　　主持人胡延平：但也有相关分析苹果是基于封闭开放，Android是基于开放的封闭，不过他平台收费，包括平台可能升级过于频繁里面有一些问题，实际上也给开发者带来很多困难？
　　李开复：没错。
　　主持人胡延平：所以这方面怎么讲？
　　李开复：最近我知道乔布斯也跟Google有一些口水战，说实在苹果就在所有封闭系统里面最开放的一种了。Android应该在开放系统里面最封闭的一种，怎么说呢？我想大家都知道。苹果他是不开源，一切都是保护，不让别人介入，但是他给了开发者一个分层空间还算开放。Android好处是在开源，不是所有东西都开源，有些东西要经过他的批准进入，也不是那么开放。我觉得现在开发的话，明显苹果的好处就是他有一个非常标准的尺寸，不会让你乱加一个键盘触摸，开发起来会比较容易，他的兼容性会比较高。那么Android有时间就会碰到很多兼容性等等问题，但是他市场份额，未来一定会越来越大，这个你就要做一个评估了。
　　刚才谈到塞班，我基本上同意两位观点，它是一个慢慢在没落平台。但是不要低估了诺基亚平台，很多人还觉得诺基亚是最好的手机，不会灭亡那么快，Meego也不要低估他的力量，他的挑战不在于他做的好，而在于他收费不开源的模式，在中国还要这样一段时间，在这样一个前提之下会不会有希望，我觉得这也是一个问号，但是他确实产品做的不错，不是因为产品不好了，是基于其他的因素。
　　主持人胡延平：几位嘉宾非常坦诚分享了他们对平台格局的看法，包括应用开发的选择。我想这个问题是不是也可以抛给台下所有的朋友，既然我们都来参与这个会议了，我们也听到嘉宾观点，大家的观点是什么，是不是也可以彼此分享一下。其实，我们很想知道，这么庞大，有这么多参与者移动应用者开发大会，有多少人是来看热闹？有多少人是真正的开发者？而又有多少人是里面移动应用开发者，包括这样的移动应用开发者他们在平台上对于Android大家是怎么样一个观点，我们可不可以用短短1分钟，台上台下大家分享一下，我扰乱一下会场秩序。如果每个人都有这种分享的想法，可以举起你的左手或者右手，首先认为自己是来看热闹的，其实跟应用开发没有什么太大关系的朋友请举手？有没有？非常少，看来连1%都不到。那么，在里面移动应用开发的朋友请举手，你已经在做或者马上要做，或者未来半年一定会做的朋友可不可以举下手。这个比例接近不到三分之一，四分之一的样子。不管是移动应用开发者，还是非移动应用开发者，你们最看好的平台是哪个部分？同意是Android的举手？这个也是一个业态了，我们其实希望通过今天投资角度的讨论，能够给大家彼此分享到这样一个业态。因为在技术部分，我们每个人在日常开发当中，看文档也好，开发非常多了，但是相关业态把握是非常关键的阶段。
　　现场有微博大屏幕，我们讨论一边继续，下面朋友可以通过微博大屏幕可以分享自己的观点，包括大家对运营商部分的选择，包括不同应用商店等等都可以发表自己的不同意见。所以，这样的分享非常重要，我们在继续我们跟几位嘉宾的讨论，第三个部分的话题。第三个部分话题，可能对于开发者来讲又是一个非技术话题，但是他可能所做的开发最终价值能不能兑现，或者这个价值能不能真正通过市场运作方式得到放大。几位投资人给到开发者的建议是什么，你怎么样去做？比如刚才已经涉及到这些部分，有的时候其实需要适度横向合作去发展你团队也好，或者寻找相关市场渠道也好，甚至包括相关，现在有专门做这种面向全球其他市场来做应用分发，面对这样应用分发渠道商也好等等。就是在运营的部分怎么去做，更有助于相关开发，最终形成这种产业的价值，市场的价值，在这个部分嘉宾能够给到大家的一些建议是什么？
　　因为这个市场在这个部分也已经出现一些商业组织，为开发者提供各种各样的服务？
　　李开复：我有几个建议，我们看到有不少创业团队。我觉得有几个地方，可能对他们发展是碰到了瓶颈。第一个这些团队有时候非常单一，找自己一帮朋友，几个人都是工程出身，做出的工程很好，但是界面，使用度不是很好，我建议找一个全面团队，在产品运营、工程、计划里面都有不同专家参与。第二就是说做的不够深，有些开发者他就是根据自己拍脑袋想的做了一个什么出来。这个问题，你其实要解决市场上用户的问题和痛处，你只是做了一个自己拍脑袋决定的东西，我们去很难投资，如果他不像我们懂这么多。在你狭窄的产品领域里，题应该懂的比我们多，如果这个都没有发生问题就很大了。
　　还有你如果靠自己的思维，给一个工程师做的产品，他的普及概率也不见得很大。还有就是说，有些团队想的太大了，有些人觉得一做做一个大平台，做一个大应用。其实很多产品都是微创新做出来，在移动互联网时代，你做产品应该完全利用互联网特性，用它来理解用户，用用户数据来让你决定产品应该怎么发展。所以，不要认为你应该是一步到位做一个了不起的平台性产品，很可能平台刚开始小小开发，慢慢了解用户在增加功能，增加到一定时间也许哪一天可以成为一个大应用，大平台，这几个是我对创业者的一些建议，如果你做了这些事情，你得到投资的概率会更大。
　　那么创新工厂作为一个平台，如果能够看到一个项目，他没有刚才谈到几个问题很好的搭配团队，我们所能处理价值，一方面帮你很快扩充团队，用来我们作为招聘平台，我们有10万封招聘，还有校园招聘，这都是一般创业者很难做。还有在合适的时候用创新工厂品牌，大部分的时候还是低调一点比较好，会把我们法务、财务各个部门资源调动起来，创业者可以专注用他有效的时间来做产品方面创业，而不用关注很枯燥的细节。
　　主持人胡延平：前段时间我去他那参观的时候，也分享到他们十几个筛选项目，这个是非常重要的。一方面创新工厂可以跟开发者有更多深度合作，但是一方面创新工厂今后是不是可以，我有一个不合理的建议。今后是不是可以开辟这么一个项目，所有应用开发者只要有兴趣，有时间就可以去创业工厂参观，参观的时候创新工厂安排专门的人有一个专门介绍分享一下，在移动应用开发管理，产品优化这方面的经验，然后来给大家，怎么讲呢？就是做一做这方面的导师。
　　李开复：现在我们其实已经把很多培训项目放到网上了，在展示的网站上。
　　主持人胡延平：你的意思不要去你办公室了。
　　李开复：不是，也欢迎大家来，但是有组织的来比较好。也许胡老师，CSDN可以一次组织100位来参观，这样大家都比较有效率。
　　主持人胡延平：很多经验还是蛮有帮助。
　　蔡文胜：创新工厂搬的新家我4天前参观了一下，还是蛮震撼。震撼有两点？一个是看到哪些工人真的非常努力，听说加班都是经常的。第二我那天去，开复又不在，他的办公室真的非常小。我想想我在厦门的办公室都很汗颜。就是说整个创新氛围非常好，更重要每一个团队之间的互助，这就是创业的升级版。前面的创业可能靠单打独斗进入现在这个阶段，特别是在移动互联网开发阶段。那么，一个团队是更重要的。你如果问我说我会投什么样的项目，我觉得有两点。团队虽然是最重要，但是怎么样去验证这个团队是有效的团队呢？我觉得无非就两点，一个就是你用户规模，你这个开发在苹果上面，在Android上面有多少人在用，这是一个用户规模和验证。第二个就是收入规模，比如你在苹果上面，你下载要收费能赚到多少钱，基本上就是以这两个来判断。
　　但是在这里，我反正补充另外一个思路。现在的创业者应该怎么样去入手？我举个写微博的例子。我写微博是在今年4月15号，那时候我们刚好去百度大会跟延平老师，当时延平那个粉丝还比我多，我就一步一步来超过他。其实，这里面就一个挺简单的窍门，你要做某件事情，首先从学习开始。我开始想要写微博，我觉得要写好，我就把微博里面草根前50名，每个人的微博几乎都看过，比如第一个有名的姚晨，第二个是李开复老师，我举这个例子把前面50名都看了，你会发现她为什么会排第一位。姚晨她的写作风格是比较幽默，健康向上就比较受欢迎。比如开复老师的写作风格也产生一些改变，以前就是积极的一些言论，现在多了一些互动幽默。
　　我举这个例子就是要告诉大家，我们在做移动开发者也一样，你把苹果上面最牛的100个应用都了解透，他是谁在做，这个团队有多少人，你就不会差到哪里去。然后你去研究Android里面100个扩展到500，每个去了解他们如何去做，特点是怎么样，相信你就不会差到哪里去，基本上就能够达到80分，后面20分的确需要一些天赋了，所以这是给他们提的一个建议。
　　第二个建议是关于找投资的问题，其实我相信我们很多人开会，除了听一些建议，还有想认识一些VC，特别是现在这种什么投资大会非常多。我一直在跟做VC的朋友谈，一个问题是什么呢？我觉得主动来找你要投资的，一般来讲都不会是太好的项目。这说明一个什么问题呢？我们作为开发者其实更专注做好你自己的事情，现在整个世界VC太多了，钱也很多，反正他会去找你。实在没有人找怎么办？我恭喜你，没有人看到你的项目去投资的项目，只有没有人看到的项目才有可能成为一个大东西。虽然这里面99%都会死掉。因为大部分不看好，的确他就不够好，但是这里面才有机会出大的。
　　我们就回头看，当时不管是QQ，你看QQ一开始做的软件50万要卖，谁都不买，太多这样的例子了。我说这个例子只是为了给大家打气，你现在做的东西，哪怕说没有人看到，没有人给你投钱，但是你真正做出对用户有价值的东西，总有一天他会成长，甚至他可能会让所有人大吃一惊。
　　主持人胡延平：文胜的话每次观点独特，非常考验他们的听力。其实有时候考验听力，是因为他观点很独特，因为有一点点，大家都不一定按常理去思考，非常看好才会有发展。文胜的观点恰恰是不看好才会有发展，我所以这对于每个开发者都是很好鼓舞，因为文胜本身就是走过这么一个过程。Mikko可不可以跟我们大家分享一下，您对开发者的建议，具体商业化、市场化，把它运营，做大，在这部分有没有比较好的建议给大家？
　　Mikko Puhakka：在前面两位演讲者讲完之后，我实际上与大家谈半小时的时间。但是，我们主持人不给我这个时间，我也尽量讲的短一些。实际上，我这里有一些非常实际性的指导，也就是如何来寻找投资。首先你需要理解到，我需要了解你这个应用到底是什么内容，我自己需要有这么一个看法。我感到非常惊讶的是，经常有这种情况，就是你看到一个产品不知道他到底什么意思，这是第一点。第二点我实际上只是技术方面普通人不是专家。很多的情况下，当开发者来找到我，他们说这是我们想上市的一个产品，我就开始试着用一下，但是我不会用。那么，显然他根本就没有准备好。如果你准备好上市的话，可能有些人觉得他是好的，但是有些部分肯定是不好的，那么开发者通常都会有这么一种态度，他觉得别人和他自己一样专业，别人在用技术方面和他们一样专业，他们实际上还没有为市场准备的很好。
　　对于很多非常成功的案例来讲，他们是从一些非常小的东西，非常小的事件上发展起来的。比如Android，Google也是做同样的事情，你要把东西做的比较简单，比较的能够知觉性来使用，这样对用户来讲，在使用的时候比较简单，这是非常重要的一点。也就是说，我们如何来进行投资的时候你需要关注的。实际上我对于李开复先生在中国做的一些事情，也感到非常想来，给他一个非常正面的评价了。实际上我们在本地的一些企业家，他们真正需要的是如何来建立或者开始他们的业务，这样他们才能够更加简单的获得投资。这实际上也不完全是钱的问题，而且是需要付出很多努力的。
　　我想我也是可以从一些大的项目，或者从一些小的项目起步，我们也是看到非常多的平台，然后有一些投资可能是面对任何人来敞开的，比如看你们所做出的模板，或者你如何更加简单使人们能够联通在一起，就算我们没有办法和你面对面进行交流，我们也可以在网上进行交流。实际上一些好的案例，在某种情况下，也是可以有非常广泛的发展，但是会出现一些意外意见，我最喜欢的也是上几个月刚刚出现的，非常小的一组人开发出来的，我们在这个iPhone4上面，他们有些人在展示的时候就把这个钻石小鸟作为一个范本来展示，就可以想像当中有多少人来是使用这个游戏，忽然之间游戏就成为了一个非常受欢迎的游戏。
　　关于如何来接近这些风投，比如像中国这样的国家，很多的人可能并不是说能够认识所有的人，并不是给所有人发你的名片。但我认为你需要能够与一到两个，比较少数的风投实现比较深层的讨论，也可以通过我获得他的一些联系信息。所以，我们同样一个循环，我们去同样一个大会，然后我们去了一些不同的情况会议，这样大家就认识了。
　　主持人胡延平：Mikko能我们给我们介绍一下更具体，您在中国面向移动开发应用领域，会不会做更多的面向中小投资者的天使投资，会不会？
　　Mikko Puhakka：(英文)
　　主持人胡延平：你们有没有开始这方面的一些投资？
　　Mikko Puhakka：(英文)
　　主持人胡延平：刚才会议工作人员提示我们的时间，也应该快到论坛结束的时候。在这个论坛结束的时候，我想我们台上台下这些朋友和嘉宾，就一些核心观点也有很多互动，包括我们嘉宾在短短40多分钟时间里头，也跟大家分享了很多他们的真知灼见。包括对具体应用开发方向，平台的选择，包括具体这样的应用开发如何能够把他从产业化、市场化角度做大，这三个方面都分享了很多他们很精彩观点。具体到移动应用开发从具体要选择的产品类别和方向，以及具体的技术实现等等，这些角度我相信下面坐的每一位朋友都是专家里的专家，因为刚才在举手的时候你们每个人都讲到自己是开发者。
　　当然在这个里面点是非常多，除了开复讲的娱乐社区，包括OS、浏览器这些部分工具，我们也看到基于IBS电子商务，本地化的消费很多有趣方面。紧接着IBS有很多角度，未来市场很大，能做的事情很多，相信大家在会议结束的时候也都会有期待。在这个论坛结束的时候，我们请台上嘉宾用一句话来概括一下他们的观点，或者用一句话讲出他们刚才没有能够有时间讲出来，又特别重要的一句话？
　　李开复：今天来参加这个会就表示眼光是对的，坚持下去你一定会得到成功的。
　　蔡文胜：我觉得应该是以行动重要于讨论，行动重于讨论，讨论完回去马上干。
　　Mikko Puhakka：做一个更大事情，把它做的更大。
　　主持人胡延平：那么这个论坛到此结束，谢谢各位嘉宾，也谢谢各位朋友。

