蒙牛伊利打奶仗 网络黑社会成推手
　　万平
　　据新华社报道，网上有关伊利“QQ星儿童奶”遭遇恶意攻击一事，经公安机关侦查，系一起有预谋的商业诽谤案。目前，案件基本告破，涉案犯罪嫌疑人已被警方控制。
　　警方证实：今年7月14日，蒙牛“未来星”品牌经理安勇与北京博思智奇公关顾问有限公司共同商讨炒作打击竞争对手——伊利“QQ星儿童奶”的相关事宜，并制定网络攻击方案。
　　从这场奶仗可以联想到两年前的一场水仗，据《中国新闻周刊》报道，2008年的时候，有人发帖质疑康师傅矿物质水的水源问题，偷拍者自称是浙江理工大学的学生，而其实当时是农夫山泉广告中心媒介策划副经理。
　　消费者还是应该庆幸，伴随这条新闻，并没有出现什么乳品质量问题的最新报告或者检测结果，至少到目前，大家还是能够放心喝奶。
　　消费者最应该警惕的是网络黑社会。从打水仗到打奶仗，网络怎么就成了不良商业竞争行为的枪杆子呢？
　　最近一段时间，新媒体崛起的声音不绝于耳，大家也热衷新媒体，但仔细探究细节，可以发现网络黑社会的作案流程：据警方介绍，网络攻击手段包括寻找网络写手撰写攻击帖子，并在近百个论坛上发帖炒作，煽动网民情绪；联系点击量较高的个人博客博主撰写文章发表在博客上，并“推荐到门户网站首页”、进行“置顶”、“加精”等操作，以提高影响力；发动大量网络新闻及草根博客进行转载和评述等。
　　新媒体确实代表了未来的发展方向，但也有被利用的漏洞。第一是门槛低，任何人都可以在网络上发信息，而传统媒体的把关人角色和职业道德使然，可以最大限度保证每条新闻的真实性。第二是难控制，虽然各大网站都会对相关信息进行筛选，但没法对每条信息进行核实，不仅投入大而且费力不一定讨网友欢心。第三是商业性太强，原来“置顶”、“加精”都是可以被操作的，包括你搜索到的信息，排在前面的可能都是交了钱的。
　　作为普通网民，也需提高鉴别能力，不让网络黑社会左右我们的判断，跟着起哄的结果可能就是被利用。

