明星微博玩“潜伏” 低调地“念叨” 
　　越来越多的明星爱上玩微博，与冯小刚、赵薇、李冰冰等人实名认证、光明正大地玩相比，某些明星就显得低调很多，他们隐姓埋名，混迹在普通网友中，让人真假难辨。
　　近日，聚集明星最多的新浪微博(http://t.sina.com.cn)终于“打捞”出几位“潜伏”明星，他们是王菲、周迅和陈奕迅，而一直被认为是王朔的名为“作业本”的微博用户，经认定并非王朔本人。
　　明星穿“马甲” 王菲等被网友识破
　　新浪微博对公众人物都会给予官方认证，并在用户名后面加“V”。
　　很多微博玩家对于加“V”求之不得，但一些大牌明星反而并不在乎，甚至主动要求取消，似乎在说“就让我们默默地自己玩吧”。
　　王菲就是其中之一，她自今年4月4日起就开始了微博生涯，给自己起名“Veggieg”，但直到昨天，新浪微博才确认了这是她本人的微博。
　　而这个微博事先已经聚集了大量人气。 据记者观察，每小时“Veggieg”能增加1500多粉丝，看来，网友们早已识破了天后的“马甲”。
　　开通微博不久的周迅，用参演的新片角色为自己命名，同样没有“V”。据新浪微博管理员介绍，很多网友并未发现周迅，目前有1700多粉丝关注她，比起动辄百万粉丝的明星来说相差甚远，但她却很乐意偷偷玩。
　　平时一向爱耍宝的陈奕迅，在微博上同样低调地不加“V”。
　　说话风格像名人
　　被误认为是王朔
　　由于明星们恋上“潜伏”，一些微博用户也被误认为是名人。一个叫“作业本”的微博用户因说话颇有王朔的风格，近来就被众多网友认为是王朔，粉丝数量已经有3万多。
　　但记者昨日从新浪微博方面获知，他们已经证实了“作业本”并非王朔本人。
　　“潜伏”微博的名人
　　明星 微博用户名
　　王菲 Veggieg
　　周迅 指甲刀人魔李凯仪
　　陈奕迅 吹神
　　汤祯兆 tongchingsiu
　　文/记者 王梦菁

