赌球网站伪装重现：不见“赌球”字样
　　昨天，被指认为赌球网络中上家的罗某，在东城法院受审，但其并不认罪。今年7月，东城法院首次以开设赌场罪，判处最底层的代理赵某有期徒刑1年。虽然有关部门正在加大对网络赌球的打击力度，但一些前阵子偃旗息鼓的赌球网站，近期又出现在网络上。
　　昨天上午，身材略胖的罗某出庭接受审理。对于检方的指控，罗某全盘否认，称自己没有赌球，更没有登录赌球网站。根据公安机关的调查，罗某伙同赵某于2009年8月至2010年2月间，通过网吧登录境外赌博网站，并作为该赌博网站代理人发展参赌会员、提供赌球账号、密码及赌博额度，长期从事网络赌球活动，接受他人投注共计人民币765万多元。
　　根据此前受审的代理赵某的交代，去年8月，他在玩牌时认识了罗某，罗某授权其为一家赌球网站做代理。每次赌球的比赛结果出来后，赵某根据输赢情况给下家结账，然后再将相应的钱款交给上家罗某，他赚取实际投资额度0.5%的提成。今年1月，罗某表示风声紧，暂时不要联系，此后就杳无音讯，直到6月被警方抓获。
　　对此，罗某只认可和赵某相识的说法，对于自己是赵某上家的身份，罗某予以否认。在警方掌握的证据中，有一部笔记本电脑，经勘查发现该电脑曾登录赵某也登录过的赌球网站，罗某的父亲在接受警方询问时，也证实笔记本电脑是罗某在使用。但罗某在庭上再次予以否认，“电脑是我朋友给我的，没用这台电脑上过赌球网站。”罗某称，是父亲记错了。
　　罗某的律师辩称，目前只有赵某的证言指认罗某是上家，并无其他重要证据，律师同时申请为罗某测谎，法庭记录在案，并未当庭宣判。
　　晨报首席记者 王彬
　　■记者调查
　　伪装网站再现 不见“赌球”字样
　　今年以来，公安部门对赌球网站加大查处力度，尤其是世界杯期间，北京警方也打掉了两起特大网络赌球团伙，不少赌球网站被关停。但昨天记者搜索发现，赌球网站重新出现，可以登录下注。其中有的网站很隐蔽，页面上没有任何“赌球”的字样。
　　一家赌球网站可以免费注册，赌资也以K币称呼，但充值是由银行转账，1元相当于1K币，与以前下注赌球的方式无异。记者联系上该网站的客服人员，客服称，每场比赛后输赢自动转账。而且该网站获得英属维京群岛政府认证的合法互联网体育博彩公司，服务器在国外，不用担心网站被屏蔽、无法交易等状况。
　　记者注意到，该网站同时在招收代理，开出的条件为代理可以自己坐庄，网站只收取有效投注额1%的系统维护费，但对于代理需要具备的条件也很严格，不仅需有个人资产做担保，而且赌球的日交易额必须超过300万元。

