外遇网站出10万美元邀劈腿矿工代言
　　邀劈腿矿工代言
　　智利33名矿工得救后，命运各有不同，有5人已向女朋友甚至已婚妻子提出了去教堂举行婚礼的请求，而以搞婚外恋出名的矿工巴里奥斯被一家外遇网站相中，开出大价钱请他当代言人。
　　本报讯 智利33名矿工全数获救后，引来各大制片商与书商争相采访，如今更有外遇网站出价10万美元，邀请婚外情矿工巴里奥斯担任代言人，但条件是不得与元配离婚，因为这样的多角恋才是名符其实的“婚外情”。
　　不以为耻
　　英国《每日邮报》报道说，巴里奥斯背叛结发28年的妻子玛塔·萨利纳斯，找到苏珊·巴伦苏埃拉当情人，这一事件曝光后，他非但不感到羞愧，反而在获救后高调地给了巴伦苏埃拉一个热吻和拥抱。一家专为寻求婚外情男女服务的外遇网站看中他的“大方态度”与“勇气”，决定邀请他拍广告担任代言人。
　　这个价值10万美元的代言条件是“要与元配维持婚姻关系”，因为这样他与巴伦苏埃拉才算是真正的“外遇”。但是萨利纳斯早已声明，要原谅丈夫的前提是“老婆、情妇二选一”，这下巴里奥斯恐怕无法爱情金钱两得意。此外，近日又传出巴里奥斯还与一名年仅25岁的小情人非常要好，这让一号情人巴伦苏埃拉比元配还要气急败坏。
　　口号为“人生苦短，来上一段外遇吧”的这家网站也早已备受争议，而且至今还没获得巴里奥斯允诺。外界推测，他是顾忌强悍的巴伦苏埃拉才迟迟未答应，何况现在别说是担任代言人了，恐怕他连这段四角关系都难搞定了。 (宗禾)
　　对比
　　首次团聚5人要结婚
　　本报讯 获救的33名矿工当地时间10月19日下午举行了自他们获救以来的首次聚会。
　　在智利北部的滨海度假胜地卡尔德拉， 33名获救矿工和他们的亲人齐聚一堂，其中5人突然单腿跪地向他们各自的女朋友或已婚妻子提出了去教堂举行婚礼的请求。
　　34岁的克劳迪奥·亚涅斯在被困井下期间曾通过小纸条向他的长期同居女友克里斯蒂娜·玛西亚斯求婚。19日，他再次对玛西亚斯说：“我们在一起已经10年了，现在是我们结婚的时候了。”玛西亚斯当然很愉快地答应了这一请求。
　　44岁矿工埃斯特班·罗哈斯在井下时曾发誓，要和43岁的妻子杰西卡补办一个教堂婚礼。和亚涅斯一样，罗哈斯的誓言也是写在小纸条上，通过给养的救援钻孔传递出来的。 (宗禾)
　　相关新闻
　　矿井碎石脱落堵住救援通道 救援未果
　　厄瓜多尔4名矿工20日遇难
　　据新华社电 厄瓜多尔救援人员20日在西南部埃尔奥罗省韦洛港附近一座坍塌金矿中找到两名矿工遗体。算上几天前发现的两具遗体，截至20日，因15日矿井塌方而受困井下的4名矿工已证实全部遇难。
　　救援人员20日在卡萨内德拉金矿井下发现最后两名受困矿工的遗体。两名遇难矿工分别是29岁机器操作员安赫尔·贝拉和28岁的佩德罗·门多萨。
　　10名救援人员接下来将把两人遗体运到地面。
　　卡萨内德拉金矿由当地一家采矿公司经营。这处金矿15日发生塌方，金矿出口遭堵，4名上夜班的矿工困在井下。150名救援人员随后展开搜救。
　　救援人员16日找到队长瓦尔特·贝拉和秘鲁籍矿工保罗·阿吉拉的遗体。
　　就在发现最后两名受困矿工遗体前几个小时，救援人员动用钻孔机打通一条救援通道，在井下一处避难所内找到矿灯和一只靴子，但没发现矿工。
　　谁料，矿井通道这时突发险情，一些碎石坍落，堵住救援通道。厄瓜多尔总统拉斐尔·科雷亚·德尔加多当天赶赴现场，监督救援进展，安抚受困矿工亲属。

