爱帮网CEO刘建国：团购行业淘汰赛尚未开始
　　【TechWeb】10月22日消息，随着团购网站的在数量中国市场中不断增加，行业竞争也日趋激烈。面对已然形成的混战局面，未来团购市场又将呈现怎样的趋势？就这些问题，TechWeb访了爱帮网CEO刘建国。刘建国认为，限时团购行业还将高速发展，真正的淘汰赛尚未开始。
　　在刘建国看来，目前限时团购行业还处于发展初期，行业整体发展趋势良好，但竞争也日趋激烈，在未来一段时间内没有特殊资源的小型团购网站有可能被淘汰。
　　对于门户甚至传统行业等众多其他领域企业纷纷涉足团购，刘建国认为，更多有实力的企业加入限时团购行业是好事，能更好地培育市场，引导更多的用户体验限时团购所特有的魅力。这些企业的加入不会对现有的大型团购网站形成明显的竞争压力，一方面是这些团购网站具备一定的先发优势和用户口碑，另一方面对限时团购模式的理解更透彻，也更了解用户需求。
　　众所周知，很多中国的团购网站都是在效仿美国的团购网站Groupon，谈及国内团购网站与国外的差别，刘建国指出，中国的国情和美国的国情不同，所以不能纯碎模仿国外的模式。中国是一个发展中国家，商家的服务水平、接待能力、对宣传推广的理解、诚信成度都和美国的商家不一样，网民的消费水平、支付习惯、生活方式也和美国都不一样。团购网站必须进行创新才能更好地满足网民和商家的需要。中国的限时团购行业在初期基本是模仿国外的模式，随着对这个模式的深入理解，更多的企业也开始了创新，比如爱帮团就推出了创新产品—优聚。优聚相对于限时团购模式更长尾，能弥补限时团购模式的一些不足，更符合中国用户和企业的需求。
　　虽然一些排名靠前的团购网站都在寻求创新，但千团大战中有不少团购网站仅仅是模仿者，且因为只是简单抄袭已引发一些诸如合作伙伴倒闭售出的团购无法兑现、团购售出量超出合作伙伴经营承受力等问题。针对这些现象，刘建国表示，任何一个企业行为都应该做好这方面的工作，避免类似事件发生，企业应该留出预备金，以防商家单方面解约，首先应以网友利益为先，因为他们是个体，必须保障网友的利益不受损害。另一方面网站在选择商家合作时，甄选和评估过程要完备，遵守原则，杜绝商家因团购售出量超出经营能力而造成的不必要的后果。
　　据刘建国介绍，爱帮的优聚正好能解决集中购买、集中消费的问题。正如其名，“优聚”是“质优价廉的优品聚合团”，既在每日一款的基础上发展多日、限量、多款、多类销售的团购产品。爱帮网推出的优聚产品可以说融合了团购的优点，同时弥补了团购的不足。优聚产品对于用户来说，具有预约顺畅，选择余地更大，团购时间更长，消费体验更好的特点；对于商家来说，则更适合细水长流式的营销而不是一锤子买卖，接待能力缓解，更注重消费者的消费体验。同时，刘建国也表示，希望优聚作为团购创新的代表，满足更多用户和商家的需要。应该说，优聚已经超越了限时团购模式的局限性，是适合中国国情的“中国式”团购，他可能更适合中国的国情和市场环境，也将为用户和商户带来更大的价值。
　　谈及爱帮团的团购优势，刘建国称：“爱帮团是基于爱帮网推出的，有庞大的用户基础和商户资源，通过之前三年的本地生活搜索的运营，更了解用户和商户的需求，所以能提供更完备服务。同时，爱帮团在商户甄选上更加严格，从采购初期就进行严格的评审，直至服务结束都有具体的流程把控，保证用户的体验都是最佳的。其他团购网站都出现过不同程度的服务事故，导致用户批量退款，爱帮团从未发生过，也证明了爱帮团的甄选、评估体系是有效的，爱帮团是最值得信赖的团购网站之一。另外，爱帮团推出了差异化团购产品——优聚，这是团购行业的第一个差异化团购产品，弥补了限时团购模式的不足，更适合中国用户和商户的需求。”
　　据悉，商务部直属机构中国国际电子商务中心预计将在10月底发布并试行中国首个《电子商务信用认证规则》。对此，刘建国表示：“爱帮非常欢迎相应的政策法规出台，这更有利于限时团购行业的良性发展，避免由于监管缺失导致一些缺乏经营资质或实力不足的企业由于自身原因影响整体行业发展。另外，光有规定还不够，还要有切实的政策和机制规范团购行业，可执行才是关键。同时，希望国家能够联合监管，避免婆婆太多、多头管理的问题。”
　　在历经千团大战以及行业相关规范出台之后，未来中国团购市场的发展趋势又将是怎样的呢？刘建国认为，一些企业会垂直化，根据现有资源优势不断强化在某个领域的市场份额及品牌。另一些企业则会选择差异化运营的方式，结合自身资源优势通过创新进一步提升用户体验。总之，在未来一段时间，限时团购行业还将高速发展，因为中国市场太大了，用户的需求也是多元化的，能容纳几家甚至是几十家的团购企业同时存在，真正的淘汰赛尚未开始。(幻梦)

