评论：恶性营销事件伤害不容低估
　　张志伟
　　“恶性营销门”事件已传的沸沸扬扬，对行业的伤害正在扩散。
　　“圣元奶粉致儿童性早熟事件”，竟是著名奶业巨头蒙牛及其公关公司有组织、有步骤策划出来的，利用网络攻击伊利也很是“别出心裁”，真是让笔者大开眼界。消息如被确认，则通过 “泼粪”，抹黑对方的营销方式又往前“跨越了一大步”，不能不为之惊诧！发生在中国乳业巨头之间的“恶性竞争”，也将再次为这个行业的社会信誉和商业前景蒙上阴影。
　　乳业近年来是命运多舛，2008年三聚氰胺事件让整个行业受伤，声誉扫地。三鹿集团出局，蒙牛、伊利等乳业巨头在苦苦挣扎中终于站了起来，这个行业又让消费者有了信心。
　　但好景不长，2010年，“激素门”事件不期而至，“激素门”很快被澄清，圣元奶粉蒙冤被雪耻，但声誉已经大受影响，股票市值大幅缩水，市场份额也急剧萎缩，在“激素门”事件中，受伤害的不仅仅是“激素门”的主角—圣元奶粉，同时也波及到了其他的企业，毋庸置疑，部分消费者曾一度对整个行业产生了怀疑。
　　显然，至今不少乳制品企业和相关人士还远未意识到，“三聚氰胺事件”、“激素门事件”对社会的心理伤害究竟有多深，这个行业的脆弱的神经不能被再度被伤害了，但这个美好的愿望很快被“恶性营销门”事件击的粉碎。“恶性营销门”事件带来的伤害不容低估。
　　如果蒙牛真的最后被证实是有计划地抹黑对手，这对蒙牛的影响也将是灾难性的，连锁性的怀疑也将随之产生，“无所不用其极”将会被怀疑推广到攫取最大利润上，“小胜靠智，大胜靠德”的蒙牛企业理念将成为笑谈。
　　对整个行业来讲，消费者将会对乳业再次丧失信心。整个行业也许会丧失“竞优”的正常市场秩序，迷恋于诋毁对方，带来“比烂”的游戏，这对未来行业的康健发展，无疑于釜底抽薪。对乳业的不太鲜光的营销历史也会被翻将出来，概念营销泛滥，可以炒作事件的行业陋习会被再度提及，对行业的恶劣影响也将“事半功倍”。
　　“恶性营销门”事件不仅严重损害了不能再度受伤的乳品企业，毫无疑问，这一事件也将损害等其他非乳制品企业，将使“中国制造”的品牌打也打了一定的折扣。
　　策划诋毁事件，利用网络进行恶性营销，已经突破了法律底线，无视公平竞争的基本商业伦理。
　　“恶性营销门”事件也将带来深度思考，对当下诸多行业竞争普遍存在的潜规则，对“恶招”、“损招”情有独钟的深度思考，对无视消费者利益，无视法律与商业伦理的深度思考，行业发展如何规范的深度思考。
　　“恶性营销门”事件爆发出来后，接下里更为紧迫的应该是对事件的救火，考验到相关各方的能力，类似“激素门”事件一样被快速“叫停”，是笔者愿意看到的。
　　“恶性营销门”事件之后，自觉修正“企业利益至上”的原则，履约企业公众责任，维护行业形象，尊重竞争规则，抛弃不择手段的竞争、抛弃野蛮的，丑陋的竞争，这是笔者愿意看到的。

