贴吧汇聚百万“工蚁” 每天都做公益事
　　■铁木托
　　近日，百度旗下最大中文社区贴吧中，自称为“工蚁”的爱心网友忙成一团：为刚成立的“贴吧公益”创作歌曲、宣传片，集体起草“工蚁章程”，并纷纷上演“工蚁秀”，展示各自发起参与的公益活动。
　　贴吧负责人介绍，“贴吧公益”宣告成立以来，短短两周时间，已经超过20万吧友佩戴了“贴吧公益勋章”， 自发传递公益的理念。而随着上周重阳节的到来，贴吧首轮大型线上、线下公益活动在南京、西安展开。上百位吧友走进两地的敬老院，在重阳节为老人们送去爱心。
　　“贴吧公益”公布，在过去七年里，贴吧网友已累计发起超过5万次公益活动，平均每天有20个公益事件被发起，活跃的参与人数超过100万。
　　在“贴吧公益”官方吧，吧友们对“贴吧公益”十分认同，亲切地称其为“贴吧工蚁”，更将“关注爱心公益事业的贴吧网友”称为“工蚁”。佩戴公益勋章、传递爱心已成为当前贴吧最“潮”的事。有吧友表示，“正如看似普通实则强大的工蚁，当一颗颗爱心、一件件善举海量聚合，伟大的力量由此积聚，也许带来惊人的改变。”更多的网友则开始“工蚁秀”，展示自己参与的公益活动，如“陕西”吧的低碳环保行、“山亭”吧的重阳节活动等等。
　　对于吧友的热烈反应，业内人士分析认为，“贴吧公益”官方组织的成立是网络公益发展过程中的重要事件，终结了吧友们长年各自为战的历史，构建了一个绿色公益生态链和公益资源整合平台，点燃更多人的公益理想，所以一经诞生就展示出强大的感召力。
　　与其他互联网公益平台相比，“贴吧公益”的独特之处在于，其拥有覆盖全国所有省、市、自治区、直辖市乃至县级城市的地域性贴吧，累计超过6000多个。如此庞大的基于本地的地方吧让公益活动的线上组织和线下落地变得极为便利，由此也诞生了“阳泉义工”、“汉中爱心”、“南京义工联”等有较高知名度的公益吧。此外，贴吧作为中文互联网上最大的粉丝基地，在热衷于公益的明星感召下，粉丝们也成为公益活动的主力军之一，“玉米义工”甚至已在全球各大区域发展了分会。
　　一直以来，贴吧的公益活动都处于自发组织状态，但成果却不容忽视。据“贴吧公益”向外界公布的数据显示，贴吧中有超过200万公益贴，在累计100万人参与的5万次公益活动中，直接影响的人群过亿。据了解，很多长期关注公益事业的主题吧预计超过2000个。
　　近年来，互联网正在公益事业中扮演着越来越重要的角色，涌现了大量基于互联网的公益品牌，每年的5月25日甚至被定为“互联网公益日”。贴吧作为中文互联网上重要的公益基地，在“贴吧公益”官方组织诞生后，将为各自为战的各公益吧提供强大支援，点燃亿万网友的公益梦想。

