网络公关公司发帖删帖挣大钱
　　□据新华社电
　　伊利“QQ星儿童奶”在网络上遭遇恶意攻击一事，日前经公安机关侦查发现，整个事件竟是由一家受雇的网络公关公司通过在网站论坛密集发帖、搜索引擎置顶等手段制造的一起商业诽谤案。而事实上，在日益庞杂的网络上，在陆续发生的三聚氰胺奶粉、金浩茶油致癌、丰田质量门等事件中，都出现了网络公关公司的身影。
　　一批号称专业在网上替人消灾，以发帖或删帖为主要业务的网络公关公司的纷纷亮相并俨然发展成一个产业，已引发网民极大的关注和工商部门的注意。浙江省工商局有关负责人对“中国网事”记者表示，网络公关公司发不实帖和删帖的行为不属于工商部门批准的合法经营范围，可以按照超范围经营或无照经营进行处罚。
　　“天涯帖子比较贵，每条2200元；其他网站的帖子每条均价1500元，删除百度快照另外加钱，每条至少300元。 ”记者在网上同一家名为“黑先锋”的“品牌维护”机构的工作人员乔峰刚搭讪，对方就发过来这样一段报价。“差不多的网站我们都能删。 ”乔峰说。
　　这家“黑先锋”“品牌维护”机构自称拥有众多领域的专家组，团队成员包括2名法律顾问，3名网络安全专家、8名话题策划专家、100名编辑和超过500名论坛灌水高手。
　　“我们能够通过网站内部关系删除负面信息，绝对没问题。 ”乔峰说。
　　记者用百度搜索 “网络公关”，结果达到600万个。据中国国际公关协会发布的《2009中国公共关系行业网络公关业务调研报告》显示，目前国内网络公关整体市场规模已超过10亿元人民币。据浙江省工商局介绍，目前在这个省登记在册的“网络公关公司”经常以文化咨询公司、广告公司、网络公司等代理和中介机构面目出现。
　　浙江省工商局法规处副处长傅智超认为，目前网络公关公司经营的业务并不都是合法的，发不实贴、删帖的行为不属于工商部门批准的合法经营范围，可以按照超范围经营或无照经营进行处罚，而“像那种‘雇佣’网络公关公司发帖，危害到整个奶制品甚至食品市场的行为，涉及违法犯罪，可以追究其商业贿赂罪。 ”
　　事实上，在一些大型门户网站和论坛中，任意删帖是被禁止的。如网易论坛就明确规定，申请删帖需提供相关证明资料。但是这种抵制，在网络公关公司汹涌澎湃的“整体营销”面前，显得势单力薄。

