盛大电子书Bambook成网博会大亮点
　　10月21日下午2点，第八届网博会于北京展览馆正式开幕，盛大电子书Bambook协同网游行业各大厂商一齐登陆展会。
　　Bambook时尚靓丽的外观、绚丽的皮套；整个展台墨韵浓郁的背景、淡淡书香飘溢的口号，让整个展台在整个展区内脱颖而出，引来众多观众的驻足观看。
　　盛大电子书Bambook展台举办的“现场竞拍”活动和“任你涂鸦”活动目前也已经开展。据悉，观众们可以通过现场竞拍的方式，当场购走盛大电子书Bambook；同时，喜欢涂鸦的观众也可以参与到Bambook“任你涂鸦”活动中来，您可以“随心所欲，画出你心！”
　　网博会是“中国国际网络文化博览会”的简称，由文化部联合科技部、广电总局、新闻出版总署、国务院新闻办公室、共青团中央和北京市人民政府共同举办的中国国际网络文化博览会，作为中国“十一五”文化规划重点扶持项目，由中国政府为推动中国网络文化产业发展、促进国际间的广泛交流与合作而举办的，最高规格、最大规模、最具影响力的国际数字内容产业盛会。网博会已经迅速发展成为业界交流的重要平台，为广大的行业用户提供了一个自我展示、自我宣传、相互交流沟通的机会。

