大家电能送能装不怕大
　　随着网上购物的不断普及，网购大金额的交易也日益频繁，而传统的家电行业首当其冲地成为大宗交易的热门对象。在刚刚过去的十一黄金周，网上的大家电成交可谓一路飘红，甚至对线下家电市场产生了不小的冲击。网购家电，凭借其便宜便捷的优势正演变成一股新的潮流。不过，在家电网购蓬勃发展的同时，也有不少反对的声音。如何在虚拟的网络中保证自己的权益，消费者还需要一双“精明眼”。
　　年轻人成网购家电主力
　　今年十一期间，在外企从事人力资源工作的Y uki通过卓越网购买了电视机、洗衣机、冰箱到燃气灶、热水器等全套家电，总共花费1.6万元，她算了一笔账，跟同期做活动的国美苏宁相比，网购也节省了近3000元。Y uki只是众多网购大军中的一员，事实上，像她这样的年轻人越来越多，Y uki说最近她们办公室里很多人选择网购家电，事后反应都不错，所以自己也“随波逐流”了一下。据CN N IC最新调查数据显示，我国网民已达3.84亿，超过5500万网民热衷网上购物，其中25至35岁的年轻人成为了网购家电的主力军。
　　记者了解到，目前各类家电营销网站非常齐全，基本实行品牌化操作，只要是专卖店看到的款式，在网上都能找到。不过，对于消费者来说，网购家电最大的吸引力还在于价格的优惠，据康佳多媒体的相关负责人介绍，网上销售省去了进场费、销售返点、节庆费、选位费、装修费等各种费用。因此，产品价格上弹性空间更大，一般比市场价便宜10%左右。目前，国内家电巨头国美、苏宁等大型家电连锁商都开设了网上购物平台，而其他一些家电品牌也陆续开起了网上商城，网店售价与实体店售价会有一定差距，消费者可以通过比较后再选择购买渠道。
　　网购家电需谨慎
　　大家电毕竟价值不菲，在虚拟的网络交易起来要格外谨慎。有着5年网购经验的达人麦子告诉记者，目前网上家电商城虽然种类丰富，但鱼龙混杂，质量良莠不齐，在选择网购家电卖家时，一定要选择品牌指定经销商、专业家电网站认证经销商或者是著名网络商城。并且付款最好能有第三方支付或者货到付款。由于不少网友之前没有网购大型家电的经验，所以在第一次收到洗衣机、冰箱等大家电时，往往会忽略了当面验货这一重要流程；而快递员为了节省时间也通常不会提醒消费者验货。不出问题一切都好，一旦出现问题，孰是孰非很难说得清楚。
　　对于网购存在的风险，淘宝相关负责人提醒消费者，要索取购物凭证或保存交易协议(包括电子版)，网上购物的实际经销商大多数是外地公司，收货时要留意查看票据的公章。如果所购商品发生纠纷，应按属地管辖原则，向票据公章单位所在地的有关部门投诉。在网购数码、通讯、家电等产品时，切莫步入低价陷阱，当网上物品所标价格远低于市场价格时，千万不要贪便宜。
　　不过，随着家电网购的红火，越来越多的专业家电网站应运而生。记者了解到，目前京东商城、世纪电器网、苏宁易购网等多家网站提供网售家电。这些正规网站上销售的家电，所有的产品都是由厂商直接收款送货，而且大多支持货到付款，免费送货安装，享受全国联保，对于消费者来说风险会小很多。而且万一发现有问题，可以找厂商与网站双方提供的售后服务，也更放心。
　　■ 家电网站推荐
　　苏宁易购
　　网址：www.suning.cn
　　优势：苏宁网络店，品质有保障
　　跟实体店相结合，质量和信誉以及售后全部可以放心。而且易购的价格比实体店便宜很多。苏宁易购可以提供正规发票，这个很重要。
　　京东商城
　　网址：www.360buy.com
　　优势：价格相对便宜，信誉好
　　2004年初正式涉足电子商务领域以来，京东商城的家电销售领域一直在网络行业内处于翘首位置。目前，“京东价”已经成为国内3C销售领域的价格风向标。
　　卓越网
　　网址：www.amazon.cn
　　优势：支持货到付款，可当面验货
　　从图书销售做起，如今卓越的家电销售亦做得顺风顺水。不仅很多家电品牌进驻卓越商场，推行的“货到付款”大大减低了网购的风险。货到时，可采用现金支付，也可使用移动PO S机刷卡支付。
　　1号店
　　网址：www.yihaodian.com
　　优势：家电种类丰富，价格便宜
　　1号店是在中国规模、品类均占行业领先地位的B2C电子商务企业。为用户提供预约送货、货到付款、移动POS刷卡、正规发票等服务，针对不同商品更提供了不同期限的无条件退货等保障服务。
　　采写：南都记者 方蓓蓓 资料图片

