蒙牛品牌经理雇“网络打手”诽谤伊利
　　现在网消息 圣元奶粉“早熟门”事件，卫生部一纸鉴定，事件本已尘埃落定，10月19日却出现大量网络发帖，指名道姓称某公司是圣元“早熟门”事件幕后黑手。昨日下午国内著名奶企蒙牛发布声明，否认参与策划、组织、实施任何与“圣元奶粉性早熟事件”有关的活动。而另一巨头伊利也在同一时间发布说明，证实蒙牛乳业儿童奶负责人安勇已于近日被检察机关正式批捕，但对整个事件“不做评价”。
　　缘起莫名网帖——
　　圣元称“无法评价”
　　10月19日晚间，网上出现大量帖子，声称蒙牛高管出事，还称前段时间炒得沸沸扬扬的“圣元奶粉性早熟事件”，是由XX集团以及其合作两家公关公司一手策划而成。一份声称是来自“伊利股份”的内部信件也被曝光在网络上，内容与以上说法相似。
　　圣元奶粉公关部经理张迎玖接受本报记者采访时称，对于以上传闻，她也是通过媒体了解到的，无法做出评述，目前圣元奶粉工作中心在积极恢复市场。
　　记者昨日试图联系蒙牛集团副总、新闻发言人姚海涛，其手机却一直无人接听。“目前正在调查，还没有结果。”蒙牛集团湖北公关事务负责人吴小红称，不知道是谁在操纵这个事情，蒙牛也是受害者。
　　蒙牛：高管均在正常工作
　　截至记者昨日发稿前，蒙牛发布《关于蒙牛被诬陷策划“圣元性早熟事件”的声明》一文，声称蒙牛集团从未策划、组织、实施任何与“圣元奶粉性早熟事件”有关的活动，蒙牛已就此事向公安机关报案，将追究制造这一虚假信息的个人、组织的法律责任。
　　“蒙牛集团所有高管均在正常工作。”蒙牛声明中同时称，蒙牛集团近年来不止一次遭遇类似的诽谤、中伤，对此蒙牛集团保持高度克制，但仍保留将之前的诽谤、中伤事件真相公之于众的权利。
　　伊利：蒙牛安勇等4人被批捕
　　就在昨日蒙牛发布声明的同一时间，伊利集团也发布了一个《伊利集团就“竞争企业恶意攻击事件”的说明》，说明一文中称，2010年7月中旬在部分网络媒体发现大量攻击伊利产品、品牌的言论、报道，伊利已于7月30日正式向呼和浩特经济技术开发区公安分局报案。经警方缜密侦查，这起利用网络媒体恶意损害伊利集团商业信誉、商品声誉的案件已被侦破，此案涉及蒙牛乳业、北京博斯智奇公关顾问有限公司、北京戴斯普瑞网络营销顾问有限公司相关人员。
　　同时，伊利集团文中还称，蒙牛乳业儿童奶负责人安勇、北京博思智奇公关顾问有限公司赵宁、郝历平、马野等4人已于近日被检察机关正式批捕，李友平、张明2人网上追逃。
　　本报记者 邹茂林

