网络祭祀：虚拟=虚弱
　　【核心提示】：对大多数人来说，网络祭祀显得还有些遥远。从第一家网上祭祀网站建立至今已有10年，网络祭祀却一直未能真正地火起来。这一方面是限于传统观念的阻碍，另一方面也与网络祭祀的发展尚不规范有关。
　　一家人的两种祭祀方式
　　10月16日是重阳节，横沥镇村尾村的阿成一家人早早起床，手捧黄纸香烛来到附近的山头上，在祖坟前开始磕头祭祀。而同一天，阿成远在武汉的妹妹阿莹则打开电脑，拉开网络收藏夹，点击“天堂公墓”纪念网，然后进入“杨氏家祠”，利用鼠标完成上香、献花、敬酒、敬茶、摆放贡品、点歌等一系列程序。
　　阿莹在武汉读博士，因为忙着做科研项目，近两年重阳节都没有时间回家祭祖。今年年初，阿莹在网上看到了关于网络祭祀的新闻，一时好奇，便搜索进入到一个祭祀网站。
　　“页面古典凝重，我当时就被网页的设计吸引住了。”阿莹说，当时已有很多人申请注册了纪念馆，里面贴着家人的照片，十分温馨，“我当时便想到了我去世2年的爷爷，特别有感触。”
　　阿莹随即在该网站注册了一个免费纪念馆，装饰好网上墓园和网上灵堂，将去世的先辈照片制作成动感相册，并选择了一首怀旧而温暖的钢琴曲作为背景音乐。此后，不光是重阳节和清明节，阿莹基本上每周都会到网上纪念馆看看爷爷的照片，有时还会留下一些心灵感悟的话语。阿莹说，她常年不能回家祭拜先祖，于她而言，网络祭祀让她找到了一个满意的寄托情感的方式。
　　网络祭祀形式多样受推崇
　　2000年，国内首家祭祀网站——网同纪念网创立，网上祭堂随之出现。此后数年，全国提供网络祭祀服务的网站达到近百家，共建起了四万多个网络纪念馆。
　　网络祭祀的程序十分简单。网友在网上搜索进入一家祭祀网站，申请注册，便可为故去的亲友建立纪念馆，不但可以上香、祭酒、献花、点歌，还能附上逝者照片、生平介绍以及撰写祭文和生前故事，甚至还可上传逝者的视频，以示对故人的凭吊和怀念。
　　一些祭祀网站的设计也日益精细。比如在“天堂之家”纪念网仅“点烛”一项，便有多种香烛可选择，如“晶莹烛”、“重聚烛”、“天籁烛”等，还可选择各种背景音乐。
　　除了为逝去的亲友建立网络祭堂，一些青少年网友还开始流行为逝去的明星建立纪念馆，比如张国荣、梅艳芳等人的“粉丝”就在一些网站为明星建造了漂亮的网墓。
　　值得关注的是，近年来，为民族英烈、公众人物进行网络祭祀的潮流也正在兴起。比如，“民族魂”网站便是专门为纪念民族先烈而建，这家公益网站收录了自鸦片战争以来的民族英烈310127人。每逢清明节和纪念日，不少网友都进入这些先烈的网络祭堂，以饱含情感的留言表达对先烈的怀念和敬意。
　　网络让哀思超越地域
　　现代人生活节奏快、流动性大，在重阳节、清明节等节日，许多人往往不能回到家乡祭祀亲人，网络祭祀便是最好的选择。
　　北京大学社会学系教授夏学銮因积极倡导网络祭祀，而被称为“中国倡导网祭第一学人”。他认为，网络祭祀有相当多的益处，比如环保、无污染、不会造成浪费，安全、不会诱发火灾，也不会滋生民间大肆修坟的风气等。
　　网络祭祀的一个更功德无量的事情在于，它可以用来祭奠重大自然灾害、战争中丧生的人们以及英雄烈士们。比如“5·12”汶川地震，所有人都想寄托哀思，但不可能所有人都到四川去；再比如大家对革命烈士有感情，想表达感恩，但是各地烈士陵园安葬的只是本地的烈士，你不可能今天上井冈山明天去延安，地域性太明显了。网络就可以解决这个难题。
　　网祭推广难在哪
　　尽管网络祭祀正在受到一些人的推崇，但不可否认的是，更多的人对网络祭祀并不能接受，有的人甚至从没听说过网络祭祀。
　　●观念阻碍
　　10年了，网络祭祀就是“火”不起来，归根结底还是在于，网络是虚拟的，没有现实感。而在传统的观念中，祭祀就应该是亲自前往先祖的墓碑，献上祭品，烧些纸钱，放串鞭炮，再磕个头。“你在墓碑前睹物思人，情达意至，才能真正达到体验认知家族血缘的效果。所以，墓碑、墓地是祭祀活动的必要场景，而到了网上，这些场景就没有了。场景在人的心理上有很强烈的暗示作用，从某种程度上来说，是不能够缺少的。”
　　事实上，由于传统的祭祀方式在人们心里仍根深蒂固，选择网络祭祀的大多是年轻人。有些人即使进行网络祭祀，也会选择去现场祭拜。
　　●监管缺失
　　祭祀网站“随意”倒闭，是网络祭祀管理不规范的表现之一，也是最受网友诟病的弊病。除此之外，由于管理的宽松，一些免费网络纪念馆还出现了恶搞的现象。在一些网络纪念馆，有的网友随便取个死者名字，继而将某个明星的图片上传，将死者墓室取名为“终于也能拥有骨感身材”，兴趣是“谢谢来访，改日登门回拜”，评语叫“陪聊”，还有的纪念馆在死者的兴趣上写着“泡妞”字样。更有恶搞者，甚至将身边朋友的照片上传到网络纪念馆中。
　　此外，现实中一些不良风气也传染到网络祭祀中。比如有的祭祀网站，开辟的收费业务包括，为死者包二奶、封官阶，甚至还可以和某明星办阴间结婚证。
　　●盈利很难
　　祭祀网站盈利难，成为阻碍网络祭祀迅速发展的一大问题。目前，大部分祭祀网站的注册都十分简单，但申请建立纪念馆则需要收取一定的费用。有些网站开设了免费馆，可供网友免费试用，但免费馆的功能有限，要想增加功能，诸如给网墓设置二级域名、增加滚动字幕等，就要升级为付费馆。还有一些网站，可以免费申请纪念馆，但装修墓室则需要花钱购买花圈、香炉等虚拟物品。

