腾讯与360争夺百亿大市场
　　漫画：王建明
　　对于近日“腾讯和360之争”，有分析人士称，表面上事件因技术争端而起；实际上，双方争夺的是数以百亿计规模的杀毒软件和网络安全市场。
　　常年从事杀毒软件研发和推广的业内人士王一江认为，考虑到杀毒软件市场的巨大潜在规模，就能理解腾讯、360以及金山、卡巴斯基等厂商最近混战的原因了。尽管360宣布旗下软件均为永久免费，但艾瑞咨询报告认为，360仍可以通过定制服务等其他渠道，获取巨额利润。王一江介绍，目前360已经推出收费的个人定制网络安全服务，其服务价格在每次20元到100元之间，并且已经得到越来越多的用户认可。一旦这些服务进一步推广，360的盈利能力将直线上升。
　　不过，并不是360一家注意到了杀毒软件和网络安全这一巨大金矿，国内互联网企业巨头腾讯以及传统的杀毒软件厂商瑞星、金山、卡巴斯基也纷纷染指其中。
　　王一江分析，360首先针对腾讯公布“隐私保护器”，在一定程度上可以理解为是为抢占市场份额做准备。
　　目前360推出的“隐私保护器”下载量已突破1亿，如果算上其他软件网站的下载，下载量还将进一步攀升。而在该软件推出前10天，就在“腾讯和360纷争”报道的推波助澜下，达到惊人的8000万。 (来源：经济参考报)

