新加坡证券交易所与纳斯达克签两地上市协议
　　新浪科技讯 北京时间10月22日早间消息，据国外媒体报道，继将美国存托凭证(以下简称“ADR”)引入GlobalQuote板块之后，新加坡证券交易所和纳斯达克OMX集团(NASDAQ OMX Group)周四宣布，将为企业提供同时在这两家证券交易所上市的机会。
　　这一上市合作包括为已经在纳斯达克股票市场和新加坡证券交易所上市的企业，以及新的IPO(首次公开招股)企业提供同时上市的机会。这一机会有望为亚洲和美国的时区提供更好的价格发现和交易机会。对于拥有强大的品牌认同度和活跃的商业活动的纳斯达克上市公司而言，将受益于在新加坡证券交易所的二度上市。有意接触美国投资者的新加坡上市企业则能够在纳斯达克股票市场推出ADR交易。
　　周四早9点，19家亚洲公司的ADR将在新加坡证券交易所的GlobalQuote板块报价交易，而纳斯达克OMX集团则希望将更多亚洲企业的ADR引入GlobalQuote，为投资者提供一系列交易机会，包括此前无法在亚洲交易日展开的交易。
　　新加坡证券交易所CEO薄满乐(Magnus Bocker)说：“与纳斯达克OMX集团的合作将为我们的投资者带来更为广泛的投资选择，并为企业提供更大的投资者基础。这将加强我们的亚洲门户战略。”
　　纳斯达克OMX集团CEO鲍勃鲍勃·格雷菲尔德(Bob Greifeld)说：“我们与新加坡证券交易所之间的坚固合作关系可以追溯到2003年，彼时，我们为他们的交易系统提供技术平台。我们今天宣布的这一协作是我们关系的自然发展，并将为我们的用户提供一种能力，扩大他们的投资者基础，并且接触到更多的全球投资者社区。”(书聿)

