网上超市火爆 监管有待加强
　　眼下，网上超市正受到越来越多的上班族的追捧。相比传统超市，网络超市具有省时省力省钱等优点，消费者鼠标一点，订购的米面菜奶等就会由商家送上门来。专家断言，网上超市是零售行业未来发展的一个新趋势，但仍然存在着“信任陷阱”，将直接影响着行业的发展。
　　深圳特区报记者 张樯
　　网上购物省钱方便
　　逛超市曾是一种浪漫的生活方式，但随着城市人口急剧膨胀、人们生活节奏普遍加快，上班族对其已不再感到悠闲和放松，一提到超市，就会想到人多、拥挤、费时和费事等词汇，寻找停车位，出门结账排长队等，正困扰着上班族，使得他们对传统超市望而生畏。
　　近年来，网上超市开始走俏，琳琅满目的丰富产品满足了人们多样化的需求、简单明了的购买程序消除了人们排队等候的痛苦、温馨体贴的送货上门提供了人们日常生活的便捷，这些特点使得网上超市逐渐受到大部分上班族的青睐和追捧。
　　“现在超市有的食品几乎都可以在网上找得到。”对网上购物情有独钟的任女士坦承，从几块钱的糖果到10多元一包的榴莲干，女孩子爱吃的奶酪、巧克力等进口美食，甚至火锅调料、婴儿奶粉等应有尽有，价格比超市低三成以上。任女士还算了这样一笔账：超市购物要出行费用，还要吃东西、喝饮料，此类开支一次少则50元，多则上百元。网购不仅价格便宜，而且节约了大量的时间成本。
　　“平时上班真的非常忙，超市离家又比较远，购物加上来回需要很多时间，后来在网上看到像后玛特这样的网上超市，感觉非常符合我的需求，产品丰富、结算简单，关键是傍晚送货上门，真是体贴入微。”在罗湖区上班的白领李小姐如此认为。
　　“网上超市是电子商务发展的又一延伸，现代生活走向快节奏，时间与精力已经让广大上班族无暇去传统超市享受购物乐趣，网上超市则很好的填补了这一大群消费者的消费方式。”一位叫“涛声依旧”的网友也不吝溢美之词。
　　大商家纷纷酝酿进入
　　电子商务专家认为，网上超市可以避免门店选址和大规模的人员成本投入。而物流直接送货上门，免去交通堵塞、排队结账等传统超市购物的烦恼，这是不少用户选择网络超市购物的原因。
　　分析人士断言，虽然在短期内，网络超市难以跟传统超市抗衡，但随着网络超市的成熟，品类的齐全，以及信用质量评估体系、售后配送服务体系的进一步完善，网上购买生活日用品将是一个趋势。
　　“我们的服务理念就是成为每个消费者的私人超市，我们为每个消费者都提供私人超市级服务，拿送货上门举例，我们独有的傍晚送货上门服务，让很多上班族在白天选择完商品之后，下班到家后即可拿到自己订购的物品，可谓是节省了大量的时间。”一位网上超市的负责人认为网上超市能更好地满足每一个消费者。
　　不少网上超市提供了10公斤之内的商品免费送货上门服务，免除了消费者在超市购物之后拎着较重的购物袋回家之苦。而货到付款中更是提供了移动POS机刷卡服务，让消费者的支付更加便利和安全。此外，不少消费者发现，网上超市还能提供更加价廉物美的商品。
　　据了解，近年来，随着“1号店”等众多网上超市受到热捧，诸多网购大鳄也悄悄加入了网上超市的行列，比如淘宝网旗下淘宝商城目前正在筹建网上超市。值得注意的是，除了新兴的网上超市不断涌现以外，沃尔玛等老牌超市巨头也开始筹划进军这一领域。分析人士表示，目前网上超市发展迅猛，有望在两三年之后对传统超市形成挑战。
　　淘宝网和咨询机构艾瑞联合发布的数据表明，2009年共有超过六成网民选择网上采购商品，坚果炒货、乳制品和巧克力是商品销量的前三名。一般年轻人对网购认可度较高，而40岁以上的人群则更倾向于传统超市。
　　专家提醒网店店主三大事项
　　对于超市开网店的未来，业内人士认为，虽然这将是零售行业未来发展的一个新趋势，但这个领域毕竟还是摇篮中的婴儿，仍然存在着“信任陷阱”，将直接影响着行业的全面发展。
　　专家表示，网上超市行业现在还处在萌芽阶段，没有标准化的运营模式可以学习和借鉴，所有流程细节商家只有在实践中摸索和完善。超市商品的毛利率很低，任何一个漏洞都足以对网超产生严重打击。多样复杂的商家商品要全程管理其进销配存，这对商家的经营能力和执行能力都有很高的要求。据了解，即使如世界著名的Webva网超建立了“宫殿级”的配送中心，拥有世界上最先进的库房物流系统，也还是常常缺货，不得不发大量的优惠券给顾客表示歉意。
　　此外，也有舆论质疑，网络商家和网购食品本身是否经过相关部门的检查，是否符合相关安全标准？据了解，目前，网购食品安全处于“真空”状态，缺乏相应监管。有专家指出，网络超市的生意颇为红火，一个主要原因就是价格实惠。一些食品的价格比一般市面上同等商品要便宜10%到30%，有些网上卖家甚至标出相当于实体商场一半的价格进行促销。而这些食品，其进货、储存、销售渠道暂时无法进行有效监管，存在着一定的安全隐患。
　　专家表示，随着第三方配送以及网上支付的发展，已经展示越来越大的发展潜力，而消费主体80后网民早已经习惯并接受网上购物的模式，这种模式在取得成功的同时，也必须注意三个事项：由于进入门槛不高，如何防止过度竞争，尽快建立自己的优势能力；如何在做大和做强之间进行均衡，由于网络的影响范围理论上是没有边界的，很容易造成盲目扩张的冲动；如何有效控制成本，网上超市表面看由于借助网络，省略了一些实体店的成本，但同时带来网络维护、客服人员等成本，有的网店成本甚至高于实体店，那么就很容易丧失竞争力。网络超市看起来很美，也容易起步，但要真正做好，还是需要走很长的路，花费更多的心思和精力。

