淘宝商城欲分拆独立运营
　　商报讯 (记者 张绪旺) 昨日，淘宝网旗下B2C垂直频道淘宝商城启用独立域名“tmall.com”，显示其分拆独立运营的步伐日益加快，以应对“硝烟四起”的行业冲击。
　　据知情人士透露，淘宝商城将启用新的独立域名tmall.com，以替换目前依附于淘宝网的二级域名mall.taobao.com。该人士指出，淘宝商城启用新的域名，实际上是在为其分拆独立运营铺路。此前，前百度首席运营官叶鹏刚刚加盟淘宝负责淘宝商城业务。“谁都能嗅到淘宝加强B2C业务的气息。”据悉，淘宝商城的交易额目前已能贡献淘宝全年销售额的7%-8%。
　　对此，易观国际高级分析师曹飞表示，淘宝的确应该把商城业务分拆出去。他认为，淘宝依靠C2C起家，淘宝商城作为垂直B2C频道，两者给用户的网购体验不同，“识别度差”不利于各自品牌的发展。此前有消息称，淘宝商城将于11月初在电视台、公交路牌、地铁等地投放新淘宝商城广告。
　　虽然阿里巴巴、淘宝仍然是中国电子商务市场龙头老大，但过分依赖C2C业务。近期百度乐酷天上线，京东、当当、凡客市场影响力逐步加强，甚至中国邮政、沃尔玛等国内外传统企业也瞄准B2C，淘宝商城在“硝烟四起”的市场也当然不敢落寞。

