赶集网叫卖文凭 知情人称系自我炒作
　　10月11日，赶集网二手交易频道出现一则《就业难我抗议一元转让我北大本科文凭》的交易信息帖。帖子称，自己是以高考状元的身份进入北大的，但毕业后就业一直屡屡受挫，为了向社会抗议，决定“一元钱转让北大本科所有文凭”。
　　昨天，记者从北大获得证实，该帖子上的北大毕业证、学位证确实是真的，但帖子的内容是假的。据知情人透露，当事人为赶集网的管理层，此举是赶集网的自我炒作。赶集网相关人士称，毕业证确实是其员工的，此事给北大造成不良影响，但否认系炒作。
　　-爆炒网帖
　　一元出售北大毕业证
　　10月16日，记者在百度搜索内输入“一元转让北大毕业证”，搜索的结果大约有20多条。记者逐一浏览搜索到的网页，最终找到最初发帖的赶集网二手交易频道，发帖时间为10月11日。
　　发帖人称，自己于1999年以某省高考状元身份入读北大，2003年本科毕业后就业就一直“磕磕绊绊”。比如，一个并不怎么样的公司给他这个北大高材生开的月薪只有区区1500元，还不如一个民工，上班的第一周让他做的便是打扫办公室和马桶的工作，还说是要调整他的心态。
　　对此，发帖人感慨道：“我再不怎样也是中国最好学府的毕业生啊，这年头北大毕业的怎么啦！”称为了向社会抗议，狠心决定“一元转让北大本科所有文凭”，并让需要的人与其联系。
　　此交易信息发出后，猫扑、55BBS等网站都做了转载，在网易、新浪等门户网站教育频道的论坛，网友甚至专门发帖子就此事进行讨论。很快，《求职屡受挫北大生1元转让北大文凭》的帖子在各大网站“火”了起来。
　　被戏称“北大马桶哥”
　　既是高考状元，又从北大毕业，却找不到一份理想的工作，这让许多网友百思不得其解。
　　网友street称，北大毕业却找不到工作，只能说明他本人能力太差，有没有本事跟学校没什么关系。
　　网友QQ堂主人称，找不到工作也正常，凭什么北大毕业就得当高管就得有高工资啊。
　　也有网友对此半信半疑，表示并不相信帖子的真实性；还有的网友甚至跃跃欲试，表示自己正缺一个文凭，意欲购买。因帖子中涉及发帖人求职受挫，不仅工资低，而且要打扫马桶，所以网友戏称此人为“北大马桶哥”。
　　记者拔打帖子上留下的手机号，一直处于关机状态。
　　赶集网已经删掉网帖
　　昨天，当记者再次登录赶集网二手交易频道时发现，原帖已被删除。
　　至于为何删帖，赶集网公关部工作人员称，此事对赶集网和北大都已经造成了非常不好的影响，删帖是必须的。
　　-校方澄清
　　毕业证是真帖子内容是假
　　昨天，记者就此事采访了北大就业指导中心陈主任。
　　陈主任表示，他刚刚看到上述帖子时，曾怀疑“叫卖”的毕业证是假的，但根据帖子上提到的年级、专业等信息进行查询后，发现毕业证书、学位证书是真的。“但帖子内容是假的。上面贴出来的毕业证是99级广告学专业毕业生的，这个毕业生现在生活非常滋润，工作待遇很好，房子、车子一应俱全，根本不存在找不到工作、求职受挫这回事儿，属于无中生有”。
　　陈主任说：“他本人并不知情，我打电话给他时，他自己也很震惊，十分愤怒，没有想到会有人拿他开涮。据他说，之前他搬家时把毕业证弄丢了，这才被人拿来大做文章。”
　　据当事人同学介绍，当事人毕业后的工作一直非常顺利。因为在学校表现很好，毕业之后他就去了著名的奥美广告公司工作，之后还曾先后去智威汤逊公司做过客户总监，去百度做过品牌，到赶集网工作应该还没多久，房子、车子什么都不缺。
　　记者得知当事人手机号后多次拨打，一直无人接听。随后，记者发短信希望采访，对方没有回复。
　　-观点交锋
　　>>知情人
　　赶集网系自我炒作
　　据一位知情人介绍，帖子所涉及的当事人确实为北京大学99级广告学专业的毕业生。目前，此人就在赶集网工作，属于公司管理层，待遇很好，年薪约有几十万元，“找不到工作，去打扫卫生刷马桶”的情况纯属无中生有，是赶集网公关部门的工作人员发的帖，从而进行自我炒作。昨天上午，赶集网的相关负责人及当事人曾提出到北大当面致歉。
　　>>赶集网
　　绝非炒作正在调查
　　随后，记者就知情人透露的情况向赶集网公关部核实。一位工作人员表示，此事绝非他们在炒作，目前他们也在调查这则交易信息的来源。
　　问及为何帖子中所涉及毕业证书为其公司员工的毕业证时，该工作人员称，这个他们也不清楚，也有可能是内部的员工发的，目前他们正在调查。“我们也很气愤，今天上午一上班老总就召集大家开会讨论。发布这样的虚假信息，还用我们同事的证件，对赶集网也是个伤害。我们绝对不是在炒作，哪个公司能傻到拿自己员工来炒作？”
　　该工作人员还补充说，现在找工作都要用学历证书复印件的，身份证造假的也有，更别说拿复印件做文章了，“我同事目前也在努力回想自己的学历证书是否给过谁”，“也不排除是竞争对手所为”。
　　当记者提问，赶集网应该有管理后台，应该可以查询发帖人信息时，赶集网的工作人员称这个不清楚，还正在调查。

