开心网下周推微博
　　■本报记者  张昊
　　10月21日，开心网创始人、CEO程炳皓向中国经济时报记者证实，开心微博将在一周内开始对外公测，而开心网将因此成为第一家涉足微博的社交网站。
　　据程炳皓透露，开心微博的筹划开始于两个月之前，内测已进行了一个月，基本达到了成熟产品的要求。
　　微博被业界认为是SNS“社交网站”的“终结者”，程炳皓此前也多次回应社交网站与微博的关系，在业界看来，SNS和微博似乎是绝缘的。开心网此举出乎意料，究竟它的葫芦里卖的什么药？
　　一周前，在接受本报记者采访时，还丝毫看不出程炳皓“待见”微博的迹象，“微博比较简单，它的用户之间是一种弱关系，你关注一些名人，但这些名人并不一定关注你。而SNS在这方面就更丰富，互动性更强。”而当开心网推出微博已成定局时，程炳皓又换了口径：“SNS的本质在于‘真实关系’，而微博的本质在于‘内容分享’，两者并不对立，而是可以相辅相成、互相促进的。”
　　但毕竟被业界认为是取代关系，两者是否能达到程炳皓所说的“共鸣”？
　　业内人士李先生认为，两种互联网产物的共鸣点在用户互动上。“国内的SNS主要依靠社交游戏来完成用户互动，如果加上微博，就会出现‘百家争鸣’的局面。而不同于传统微博，这个‘家’将不局限于名家，它将更贴近用户自己的生活。”在李先生的设想中，开心微博的用户范围将更宽泛。
　　据DCCI互联网数据中心预测，2011年中国微博用户将突破一亿，市场潜力极为巨大。而截止到现在，微博行业几乎是新浪一家独大，这肯定不是一个健康的市场结构。

