RBC将百度目标股价调高至111美元
　　导语：加拿大皇家银行(RBC)旗下投资部门加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)今天发布投资报告，将百度目标股价从101美元调高至111美元，并继续维持“跑赢大盘”(outperform)的股票评级。
　　以下为报告概要：
　　第三季度业绩：百度2010年第三季度营收达到公司预期的高位，而第四季度营收预期将环比增长5%至8%。由于中国搜索市场竞争状况的改变，百度凤巢系统已趋于稳定，我们预计百度2011年的工作重心将转向战略执行和关联广告平台的研发。第三季度，百度的流量获取成本(以下简称”TAC：)仍在下降，但被继续招募销售和工程人员所抵消。由于中国市场在线和搜索广告增长动力犹在，我们继续维持百度“跑赢大盘”(outperform)的股票评级，目标股价调高至111美元。
　　积极因素：百度预计2010年第四季度营收将达到3.54亿美元至3.65亿美元，高于我们预期的3.51亿美元，以及业内平均预期的3.49亿美元。百度第三季度营收位于公司预期的高位，每用户平均收入(ARPU)同比增长40.1%，TAC在总营收中所占比例为8.9%。每股摊薄收益0.46美元，高于我们预期的每股摊薄收益0.42美元。
　　消极因素：继续在销售和研发领域投资；内容关联广告平台和框计算开发资本增加；首轮向凤巢过渡已完成，未来的增长将有所放缓。
　　第四季度预期：我们将百度2010年第四季度预期从3.51亿美元调高至3.62亿美元，每股摊薄收益预期从0.45美元调高至0.46美元。2010年全年营收预期从11.5亿美元调高至11.7亿美元，每股摊薄收益预期从1.44美元调高至1.49美元。2011年营收预期从17.4亿美元调高至18.4亿美元，每股摊薄收益预期从2.14美元调高至2.30美元。
　　目标股价：我们将百度目标股价从101美元调高至111美元，继续维持百度“跑赢大盘”(outperform)的股票评级。(李明)

