反钓鱼网站联盟累计处理钓鱼网站25605个
　　中新社北京10月21日电(记者 刘长忠) 中国反钓鱼网站联盟秘书处21日披露，9月份该联盟受理举报2839个，处理钓鱼网站2812个；截至2010年9月底，联盟累计收到钓鱼网站举报25905个，认定并处理了钓鱼网站25605个。
　　中国反钓鱼网站联盟秘书处有关人士表示，9月份联盟受理钓鱼网站虽然与8月相比出现了负增长，但是数量仍然很大，支付交易类网站仍占据绝大部分比重。值得注意的是，携程网首次“入围”联盟钓鱼网站处理数量的三甲，作为旅游服务类网站的代表，也印证了此前联盟对钓鱼现象出现“假日效应”的预警。
　　中秋、国庆双节期间，很多网友出行选择网上订购机票、酒店或其他旅游服务项目，不法分子将注意力指向了旅游服务相关网站，航空公司、酒店预订、票务预订、旅行社等旅游服务行业相关网站都成了被仿冒的对象，引起了网络钓鱼的假日效应。
　　据介绍，年末为网上购物和出行消费的双高峰期，支付交易类和旅游服务类的钓鱼网站数量必将持续走高。根据往年联盟的调查数据，11月、12月往往都是一年内钓鱼网站的最高峰。
　　有关专家提醒，仿冒网站往往通过在钓鱼网站提供虚假400电话，或者虚假支付页面来骗取消费者的钱财。网民在网上交易时应提高警惕，消费时尽量选择正规的电子商务网站、票务公司或旅游服务网站，并尽量避免现款交易。在浏览此类网站时，务必查看网页上的连接和入口是否真实，如果存在死链或报错现象，应停止进行交易。消费者应优先选择已实施第三方“可信网站”验证的购物网站进行在线购物。据了解，目前京东商城等电子商务网站均启用“可信网站”验证服务。(完)

