开心网预计今明两年收入翻番
　　新浪科技讯 北京时间10月22日早间消息，据国外媒体报道，开心网(Kaixin001.com)周四称，预计今明两年公司收入将翻倍增长，其中今年将达2000-3000万美元，同比增长1-2倍，2011年则有望再增长一倍。
　　开心网创始人程炳皓周四对外表示，该网站注册用户已逾9000万，目前平均每月新增约300万注册用户，预计将在今年底或明年初增长至1亿用户。
　　“开心网2009年的收入是1000万美元多一点，估计今年将是去年的2-3倍，有可能是3倍。”他并提到，开心网今年第三季度每月盈利已达1000万元，但其未对今明两年的具体利润作出预测。
　　程炳皓还表示，开心网未来会上市，但尚无明确时间表。“开心网首先选择的发展目标是成为一家规模很大的上市公司，但目前我们确实还没有认真考虑过上市的具体计划。”
　　此外，程炳皓透露，开心网在去年进行第二轮融资时，曾与美国知名社交网站Facebook进行过接触，但启明创投和新浪与其达成交易的速度更为迅速，因而与Facebook的谈判无果而终。他说，开心网仍在与Facebook保持交流，但仅限于技术层面。
　　程炳皓透露，为使收入来源多元化，该公司正在和中国几家领先的电子商务网站(如淘宝网、当当网等)开发基于电子商务的新合作模式，该模式将使开心网从电子商务的相关交易中获得佣金。(萧然)

