贪婪的客户端
　　客户端占据桌面的PC时代即将来临，但就像人的贪欲永无尽头，在拥有庞大用户群后，客户端将难以避免地步入更多领域。
　　作者：孙泠
　　市场调查公司comScore数据显示：8月份美国网民访问Facebook网站的时间已经超过了YouTube、Gmail、Google news等Google旗下网站之和。这个超越的原因表面上看起来是网络社交的黏性更高，比邮件、搜索等实用工具更多地消耗了用户的时间，但实质上这是一场Web2.0时代的桌面争夺战，SNS为代表的客户端打败了搜索为代表的浏览器。
　　在今年互联网大会上，周鸿?还在接受腾讯科技的视频直播采访。主持人已经准备结束采访的时候，周鸿?抢着要求“补充几句”。除了再次公开支持腾讯的微创新策略后，周鸿?表示360不会模仿腾讯的业务，也不会跟腾讯正面竞争，而是要学习腾讯对用户的关注，以用户为重的做事方法。最后，他强调“向腾讯学习是目前在中国互联网巨头的威慑下成长的最好的方法。”
　　周鸿?的话声未落，360和腾讯这两个中国装机量最大的客户端软件开始对掐。从中秋节到国庆节，“窥私门”跨越了两节仍然没有结束的意思，反而愈演愈烈。
　　谁都知道，周鸿?在互联网界最佩服的公司就是腾讯。对于腾讯依托QQ庞大用户群体，在基础服务之上推增值服务的做法尤为赞赏，并将腾讯视作未来互联网“免费平台+增值服务”模式的成功样板。他也确实是这样做的，360安全选择了和腾讯QQ同样的起步方式：免费客户端，在获得一定下载量后不断扩张业务范围。依靠360安全上亿的安装量，360安全浏览器的市场份额开始节节攀升，并带动了奇虎和火石联合运营的网页游戏和软件管理。
　　国内互联网大佬们看好这一领域，相互之间的争斗由邮箱、即时通信、SNS转向客户端产品。据说百度将大规模推出自有品牌浏览器，下载巨头迅雷的最新版产品已经捆绑了 “155浏览器”；而搜狐则将搜狗分拆出来，计划做大浏览器、输入法等客户端业务；网易也推出电子邮件的客户端，希望在Outlook 与FoxMail统治的江湖占领一席之地。
　　在互联网时代的初期，桌面的竞争在一开始是没有条条框框的，所有的厂商都是按照自己对互联网的理解，对桌面产品进行设计。1994年，互联网历史上第一款商业化浏览器产品——Netscape诞生，这样一个最符合互联网精神的产品很快就成为了网络世界的主流。也正因为此，微软不惜血本开发了浏览器，并将其捆绑在操作系统里，成就了互联网白银时代的一代霸主。
　　变化发生在移动互联网逐渐蚕食桌面互联网半壁江山的过程中，最有代表性的客户端思路非 iPhone莫属：那些用户最可能使用，最关心的应用被拿出来，放在桌面的第一页，游戏、新闻、Facebook等都可以让用户一键进入，而且这些内容都做了最好的优化和适应，不同业务的客户端成为了iPhone最有特点的产品。
　　消费者在移动设备上养成的使用习惯反过来影响了传统PC，人们开始习惯各种客户端占据自己的桌面。腾讯QQ的本质是基于即时通信的社交网络，360主推的是互联网安全服务，双方满足的是网民不同的需求。但就像人的贪欲永无尽头，客户端在拥有庞大用户群后，将难以避免地进入更多的领域——广告、网游、SP、增值业务、电子商务等无所不包。个中原因简单得令人吃惊：一个浏览人数达到100万的网站也就是个小网站，如果换成拥有100万安装量的客户端，那简直是金光熠熠的聚宝盆，成本可以忽略不计但一定会有收益。打个比喻，无论弹出窗口还是捆绑，浏览器的效果都好比商店橱窗里的模特展示，而客户端则象登门入室的上门推销了。

