蒙牛高管被捕 涉嫌雇网络黑嘴搞臭同行 
　　蒙牛回应未策划圣元性早熟事件，圣元回应相信真相会水落石出
　　蒙牛恶性口碑营销策划文案曝光
　　日前，有媒体记者从一位接近案件调查的消息人士手中获得一份名为《DHA借势口碑传播》的策划案文稿。该消息人士称，此文稿来自博思智奇公关公司，是公安人员在查案过程中缴获。
　　该文稿称，针对7月15日包括《生命时报》、《京华时报》在内的几篇曝光中国鱼油市场乱象的文章，要“趁热打铁，引发公众关注鱼油质量问题、强化藻油DHA优于鱼油DHA的认知”，并设计了一系列传播策略，包括如何在网络论坛上发帖，以广泛传播、扩大影响并将矛头逐渐指向竞争对手，内容包括传播话题示例、媒体名单及预算等重要信息，甚至详尽到如何以父母的名义发帖，质疑竞争对手的产品安全。相关网帖的内容被设计为“温柔帖”和“暴力帖”等多种版本。该策划案提出执行周期为7-10天，手段包括在天涯问答、百度知道等地发布wiki问答、全面覆盖所有亲子育儿论坛、利用消息者口吻发起网上“万人签名拒绝鱼油DHA”的签字活动，以及发动大量网络新闻及草根博客进行转载和评述，总计涉及费用约25万元。
　　10月19日，有网友在论坛发帖称，前段时间炒得沸沸扬扬的“圣元奶粉性早熟事件”，有了新的进展，整个事件竟然是由蒙牛集团以及其他两家顾问公司一手策划而成。昨日下午，随着蒙牛集团一纸《声明》坚称“未策划圣元性早熟事件”，“激素门幕后黑手”事件似乎告一段落。不过，此事却意外牵出蒙牛和伊利之间的“恩怨”，昨日，伊利方面在接受华西都市报记者采访时表示，蒙牛“陷害”伊利一事属实，相关责任人确实已被警方拘留。
　　A
　　事件回放
　　网帖爆料
　　激素门幕后黑手系蒙牛
　　网帖称：“圣元奶粉性早熟事件”，导致圣元奶粉市场销售停滞，圣元乳业遭受巨大损失。虽然卫生部后来提供了圣元奶粉不含性激素的报告，但是消费者依然不相信，仍在质疑圣元奶粉。
　　网帖称，“圣元奶粉性早熟事件”是我们的主要竞争对手——蒙牛乳业有组织、有预谋、有计划、有步骤周密策划出来的，而且这是专门针对伊利的QQ星儿童奶、婴儿奶粉策划的一起蓄意破坏活动。由于伊利反应快速幸免于难，而圣元则深陷“性早熟门”。
　　网帖称，近期，在内蒙古公安机关的不懈努力下，案件调查终于有了突破性进展，幕后主使蒙牛集团也浮出了水面。经查，蒙牛集团总裁助理杨再飞、蒙牛集团安勇等人及北京博思智奇公关顾问有限公司、北京戴斯普瑞网络营销顾问有限公司等数人涉案。其中，蒙牛集团总裁助理杨再飞(兼北京博思智奇公关顾问有限公司总经理)已被边境控制；蒙牛集团儿童奶项目负责人安勇被刑事拘留，现已由刑事拘留转为正式批捕；蒙牛集团儿童奶项目成员刘慧芳接受调查；北京博思智奇公关顾问有限公司副总经理赵士勇、副总经理兼项目部负责人肖雪梅等7人接受审讯，网络部负责人赵宁、马野、郝历平等3人被拘留，赵宁、郝历平现已由拘留转为正式批捕。目前，还有北京戴斯普瑞网络营销顾问有限公司两人在逃，公安部已经发布B级通缉令在全国通缉。
　　昨日回应
　　蒙牛回应
　　未策划圣元性早熟事件
　　昨日下午，蒙牛集团针对“蒙牛高管被捕涉嫌损害商业信誉罪”一事发表声明称，蒙牛集团从未策划参与实施任何与“圣元奶粉性早熟”有关的活动，集团已就此事向公安报案。但该声明并未提及近期报道中伊利相关的部门内容。《声明》称，对于不正当竞争造成的重大危害，蒙牛集团有着切肤之痛！恳请公安机关尽快查清“圣元奶粉性早熟”这一事件的真相；蒙牛集团近年来曾不止一次遭遇类似的诽谤、中伤，对此，我们始终保持高度克制，但我们仍将保留将之前的诽谤、中伤事件真相公诸于众的权利。
　　随后，华西都市报记者致电蒙牛有关人士，欲了解蒙牛跟伊利之间的“恩怨情仇”，该人士自始至终没有就此正面回应，只说“我们手里也掌握了不少东西，在必要的时候也会公诸于众的。但是我们尽量保持克制。”该人士还说，蒙牛和伊利都是内蒙古的企业，其实大家都不容易。
　　伊利回应
　　蒙牛“陷害”伊利属实
　　昨日下午，伊利有关人士在接受华西都市报记者采访时谨慎表示，他们不清楚圣元“激素门”事件的幕后推手是不是蒙牛，但可以肯定的是，蒙牛有关人士曾联合其公关公司对伊利进行了恶意攻击，并造成严重伤害。该人士透露，根据警方已经查明的证据，这是蒙牛为了达到打击伊利儿童奶产品和婴幼儿奶粉产品，使蒙牛相关产品能够赢得更多市场份额的目的，而对伊利进行恶意攻击的系列策划。至于伊利会不会以公司名义向蒙牛提起索赔时，该人士表示，尽管该事件对伊利造成伤害和损失，但我们考虑到大家都是内蒙古的企业，“本是同根生，相煎何太急。”因此，他们就让司法机关对此进行裁决，公司暂没有索赔打算。
　　圣元回应
　　人间自有公道
　　华西都市报记者昨日下午致电圣元有关人士了解情况时，该负责人明确表示，“我们没有什么好说的，因为我们至今也只是从网上了解了一些情况而已，也没办法进行核实。”该人士告诉华西都市报记者，“相信终究有一天，真相会水落石出，人间自有公道。我们目前的主要任务就是做好自己的产品和做好自己的市场，圣元公司并未对‘激素门’事件背后是否存在恶性营销进行过追查。”
　　昨日下午，伊利集团公共事务部也给本报发来《说明》，称“2010年7月中旬我们在部分网络媒体发现大量攻击我公司产品、品牌的言论、报道，我公司已于7月30日正式向呼和浩特经济技术开发区公安分局报案；经警方缜密侦查，这起利用网络媒体恶意损害伊利集团商业信誉、商品声誉的案件已被侦破，但我们对于此事件不做评价”。
　　C
　　新闻纵深
　　网络灰色地带催生“生财之道”
　　细心的人们不难发现，这些真真假假的乳业事件爆出的最初源头是网络，网络已然成为竞争对手之间发动攻击的阵地，“于是，随着这些现象的越演愈烈，网络出现灰色地带，从而催生一条利益链条、生财之道。”一不愿具名的业内人士在接受华西都市报记者采访时如是说。
　　一家乳业公司的人士颇有感触地说：“我们也曾遭遇网络暗算，尽管不是事实，但我们要想方设法去澄清，不仅耗费时间和精力，也对品牌造成一定影响。”
　　在利益的驱动下，目前出现了不少专门帮助企业删除负面信息的网络公关公司，一名曾供职某网络公关公司的人士披露，删除一条负面新闻稿件，在一些知名的有“权重”的网站，每条价格在3000元左右。除了删帖服务，更有部分网络媒体将负面新闻作为一种有价商品进行买卖，或进行“钓鱼”以谋求高额利益。
　　“我们迫切希望相关主管部门，尽快出台系列行之有效的办法进行净化、管理互联网，并加大对互联网灰色地带的监管力度。”某乳业公司人士称，除了主管职能部门的规范和管理外，行业自己也要自律，主动净化竞争环境，实现公平竞争、有序竞争。 华西都市报记者庞山岚

