eBay宣布发行15亿美元企业债
　　新浪科技讯 北京时间10月22日早间消息，据国外媒体报道，eBay周四宣布，将发行15亿美元的企业债。这是eBay首次发行企业债，eBay将分三部分来销售这些企业债。
　　eBay企业债的利率处于历史最低水平，这意味着市场对企业债的需求仍然强劲。根据汤森路透旗下IFR的数据，eBay此次发行的企业债中包含4亿美元的三年期企业票据，利率为0.875%。
　　沃尔玛本周早些时候宣布，将发行三年期企业票据，利率为0.75%，这一利率创下历史新低。微软和百事公司近期也发行了企业债，利率与eBay此次一样，为0.875%。由于大量资金流入债券基金，因此市场对企业债的需求持续上升，这吸引了一些公司去发行企业债。
　　Fifth Third资产管理公司高级投资组合经理米尔克·米凯利奇(Mirko Mikelic)表示：“市场对债券产品的需求非常巨大，所有人都在寻找收益。”他同时表示：“如果公司倾向于为资产负债表上添加一些负债，或是进行再融资，那么目前是最好的时机。利率已经达到历史最低水平。”
　　米凯利奇还表示，当前大部分科技公司没有必要通过固定收益市场去融资，因为这些公司能够赚到大量现金。例如，微软的现金储备达到370亿美元，不过这些现金大部分位于美国国外，如果转移回美国需要付税。他表示：“到明年下半年，美联储将一直控制利率。如果你希望通过市场融资，那么现在是发行企业债的好时机，即使公司不一定立刻有需求。”
　　对于以超低利率发行企业债的做法，eBay首席财务官鲍勃·斯旺(Bob Swan)在财报电话会议上表示：“尽管我们的资产负债表很强劲，但第三季度末我们在美国国内只有9.15亿美元的现金。因此，我们宣布了一系列措施，这将帮助我们更有效地利用在美国国外的现金储备，并加强灵活性，把握美国国内和国外的并购机会，同时我们还将把额外的现金回馈给股东。”
　　作为计划的一部分，eBay董事会批准设立一个最多10亿美元的商业票据项目，为“Bill Me Later”应收账款提供资金。eBay董事会同时批准进行15亿美元的期限债务融资。
　　eBay此次发行企业债的第二部分为6亿美元的5年期企业票据，利率为1.625%。此外，eBay还将发行5亿美元的10年期企业票据，利率为3.25%。(邱越)

