58同城入选德勤中国高科技高成长50强
　　新浪科技讯 10月22日消息，备受业界关注的“2010年德勤高科技、高成长中国50强”评选结果在上海揭晓，国内最大的分类信息网站——北京五八信息技术有限公司(58同城)凭借技术和商业模式创新以总排名第20，增长率664%的优异成绩赢得该奖项。
　　依照规则，参加评选的企业必须为互联网、科技、传媒和电信高科技公司，并提交一份最近三年的详细财务报表，并由德勤进行专业审计。最终根据三年收入增长率评选出中国50强公司。对于参加这个评选的非上市公司来说，提交财报并接受审计是一个充满勇气的行为。
　　58同城(www.58.com)是国内最大的分类信息网站，其服务覆盖生活的各个领域，提供房屋租售、招聘求职、二手买卖等多种生活信息。已在天津、上海、广州等17个城市成立了分公司，并在全国376个城市开通分站。
　　截止到2010年6月，58同城网注册用户2000万，新增用户以5万个/日的速度迅速增加，日PV2850万，每位用户平均浏览页面为10个，日发贴量达到100万。
　　“盈利应该是企业追求的副产品”。5同CEO姚劲波表示要想成为个人用户生活信息的第一入口，首先给用户提供价值。在用户不付费的情况下，58同城仍然会给用户提供服务、提供方便。“因为在服务好用户的同时，一定会实现企业的价值。”
　　德勤“高科技、高成长中国50强”榜单自2005年推出以来，因其客观、公正、权威性，被业内誉为基于高科技、高成长企业的投资风向标，百度、阿里巴巴、网易和腾讯等如今著名互联网企业均在其上市IPO前后荣获该奖项。（萧然）

