唐骏股份神秘易主 梁泳伦成大华建设最大股东
　　(i美股讯)10月22日消息，大华建设10月15日提交给SEC文件显示，该公司CEO梁咏伦通过First Jet间接持有大华建设2500万股普通股，约占总股本的31.2%，为目前第一大股东。2500万股普通股的数额也正是大华建设给First Jet定向增发股份。而据之前文件显示，First Jet为唐骏全资控股子公司，注册地在英属维京群岛。
　　此前8月24日，大华建设宣布收购上海联游网络科技有限公司60%股份，任命唐骏为该公司董事长，唐骏旗下联游网络由此借壳登陆纳斯达克。收购交易共涉及2500万股普通股，约占总股本的31.2%，唐骏因此成为大华建设最大股东。该项收购的具体操作为，大华建设通过增发股份收购联游网络的全资母公司新冠科技60%的股权，而新冠科技则为唐骏全资控股的First Jet投资公司的子公司。
　　收购完成后不久，9月13日大华建设宣布任命梁咏伦(Wing Lun Leung)担任大华建设的首席执行官，并作为公司的董事会成员。同时任命Qin (Andy) Lu为代理首席财务总监及公司秘书，任命Ping Xu为独立董事及审核委员会、提名和公司治理委员会委员，任命Shibin Jo为独立董事及审核委员会、提名和公司治理委员会委员，任命Chen Huang为独立董事及审核委员会委员。
　　在10月15日提交给SEC文件中，大华建设也提到上述Qin (Andy) Lu、Ping Xu、Shibin Jo、Chen Huang等与梁咏伦同时被任命的人，但不同之处在于这4人均未持有大华建设公司股份。
　　在被任命为大华建设CEO前，梁咏伦为上海联游网络有限公司的首席执行官和创始人。上海联游创建于2008年，主要从事网络游戏的研发、运营。唐骏于今年1月收购了联游，并担任其董事长。上海联游目前开发两款拥有完全知识产权且风格迥异的大型多人在线游戏《战国Online 》"Warring States" (暂定名)与 《逆天》"Revolution"(暂定名)。但截至目前，上海联游还没正式发布面向市场的产品。
　　值得注意的是，在唐骏入住大华建设后，大华建设股价并未见起色，仍徘徊在1美元以下。而从8月底到现在，大华建设最高日交易量为120万，余下交易日只有几万到十几万成交量不等，如此低迷的市场成交量也无法支撑梁咏伦从二级市场买入高达2500万股股票。
　　梁咏伦个人资料
　　梁咏伦1990年从伦敦大学获得计算机科学学士学位，1994年从伦敦城市大学的获MBA学位，2002年从香港大学获电子商务硕士学位。在过去的十年中，梁咏伦先后在数家公司任职，包括第一国际游戏公司，台湾在线游戏分销公司，IAHGames香港有限公司，东南亚在线游戏公司，上海浩方在线游戏公司，中国青少年基金会通信集团和中信泰富(广州)有限公司和中信泰富有限公司的附属子公司。曾在2006年度获得“中国游戏产业十大最具影响力人物”。

