影视巨头狂奔上市路 光线传媒进入IPO前缄默期 
　　本报记者 胡钰 北京报道
　　华谊兄弟上市已满一年，国内几大影视娱乐公司的上市筹划陆续进入关键期。本报记者近日从光线传媒获悉，该公司已进入上市前缄默期，将于今年年底或明年年初登陆创业板。面对挑剔的资本市场，光线传媒、保利博纳、海润、小马奔腾等民营公司正在努力绘制一个大娱乐版图，试图打通产业链，为自己赢得一个稳定的盈利平台。
　　扩张潮涌
　　前不久，与海润合作长达十年的著名艺人经纪人常继红离开了老东家，海润由此失去了蒋雯丽和刘烨两个大牌，而这被业内认为是海润上市前必经的阵痛。为达到投资者对公司规范化、制度化的要求，海润于今年启动了内部重组。
　　“海润去年下半年开始进入资本市场，今年年初完成了规模两个亿的第一轮私募。借着产业利好形势，我们要把步子迈得再大一些，业务线布得再全一些。正在进行的公司内部结构重组和资源整合是基于自身发展的需要。”海润影视制作有限公司执行总裁赵智江告诉《华夏时报》记者，海润旗下有十余家影视制作公司，但属不同的股份结构，调整后都将成为海润全资子公司。此番整合还包括海润的一家演艺经纪公司、一家音乐经纪公司和一家娱乐行销公司。这样一来，原先只专注于各自核心业务的“海润系”被打通，以发挥协同效应。
　　一向擅长电视剧的海润还把一条腿迈进了电影市场，原先的海润影视总裁刘燕铭亲自挂帅新注册的电影公司。
　　赵智江说：“电影是一个能够走向国际、影响力更为巨大的业态，海润要发展到一定规模，做成一个综合娱乐传媒公司，就不能缺失电影这一块重要市场。”
　　延展产业链，尤其是投资拍电影，成了各家公司为上市铺路的必备工程。
　　保利博纳是国内第一家获得“电影发行许可证”的民营企业，连续五年占全国20%的市场份额。从2006年开始，保利博纳加快了进军上游的步子，投资了包括《投名状》、《十月围城》、《枪王之王》等数十部影片后，今年将做7部新片。一直专注电视剧市场的小马奔腾则在2009年投资了《机器侠》、《花木兰》、《越光宝盒》等8部电影，今年开发的电影项目将达到10个。
　　盈利压力日增
　　但电影梦并非想象中那么美好。
　　“今年国产故事片产量有望达到500部，这两个月几乎是一天有一部新影片上映，要想赚钱，就要靠单片的盈利能力。”就在华谊上市整一年的10月20日，一身休闲打扮的王中军出现在2010年中国电影产业高峰论坛上，扳着指头为中国电影企业算账。
　　“去年进口片和国产片票房收成对半，但前者的数量远远低于后者，赚钱可想而知有多困难。而且，票房的繁荣只是国内现象，国际市场的单片销售额在大幅下降，我们的国际版权收益也在下滑。”王中军说，华谊在今年只投拍了7部电影，因为他深谙这个行当的风险指数，“再多是不拍了。”
　　保利博纳总裁于冬拿出了这样一组数据：“去年62亿元票房中有50%是国产片，按国内片方拿43%的分账比例，制作方只能拿到14亿元左右。而总共投拍了500部电影，按平均每部500万元的投入，成本共计25亿元。这意味着国内电影投拍机构直接亏损至少10个亿。”
　　“光抓票房是没有用的。”王中军感慨。其实，许多大制作甚至是高票房的电影最终的收益并不好。小马奔腾今年巨资打造的《剑雨》在国庆档票房表现平平，去年跻身亿元票房俱乐部的《十月围城》也只是勉强收回成本。就连破3亿元票房的《狄仁杰之通天帝国》在王中军的预期中也是“不赔钱就行”，因为该片的制作和宣传成本高达1.1亿元。
　　制作成本的上涨、3D等新技术人才的匮乏、题材的跟风和重复投资浪费……当中国娱乐产业进入黄金机遇期，许多从未有过的问题也接踵而来。问题急需有实力的大公司来探索、破解。
　　于冬认为，未来市场的繁荣就要靠几个大影视制作公司、大集团来造就。“就像崛起于上世纪40年代的美国娱乐产业，正是伴随着六大电影公司的成型和扩张。”
　　王中军说，中国电影到100亿元市场规模时，就应该出现超大公司。“华谊上市后进入这个行业的钱越来越多，未来再出现5-8个上市公司，中国的电影和文化产业就有前途了。”
　　出路：全娱乐
　　华谊上市后，王中军被反复问及的一个问题是，如果没有冯小刚，华谊该怎么办？
　　“2007年的《集结号》是个艰难的决策，我们的心理预期是赔钱20%，但诉求很明确，就是让冯小刚转型，告诉市场，小刚不仅能拍喜剧，还能拍真正的大片。2009年的《风声》又是一次痛苦的决策，我们要证明，华谊除了冯小刚之外，还能拍出大片，因此大胆起用了高群书和陈国富。以往的大片都是由港台明星挑大梁，但《风声》我们决定用华谊的大陆演员上男一号和女一号，在自己的产业链内消化掉。”王中军对本报说，今年的《狄仁杰之通天帝国》是要在冯小刚之外，为华谊找到第二个系列，一个可以永远拍下去的题材，像美国的007系列。“只要第一部不赔钱，《狄仁杰》就能继续做下去，有第二部、第三部。因此，第一部我们必须用大腕，打出品牌来。”
　　在电影、艺人经纪、电视剧之外，华谊还做起了音乐、影院、网游。王中军说，各项业务全面打通和联动，可以提供稳定的现金流，进而逐步平滑业绩季节性波动的困扰。
　　海润也在打造一个全娱乐平台，包括制作发行、艺人经纪、广告、影视基地、培训等多个业务链条。与华谊相似，海润也曾遭遇“没有了海岩”怎么办的困扰。
　　在与海岩7年的合作中，海润靠《永不瞑目》、《拿什么拯救你我的爱人》、《玉观音》等打出品牌。海岩出走后，海润被迫寻求新的路子。一年之后，海润凭借《亮剑》开始进军军旅剧，以及随后的谍战、涉案剧。接下来，海润将尝试做古装和都市青春偶像剧，给自己寻找更多的业务支撑点。
　　在上市大军中，光线传媒是较为特殊的一家。据悉，此次将上市的是主打电视节目和大型活动及颁奖礼的光线传媒，并不包括光线影业。
　　没有华谊的群星阵营，光线传媒拥有的是《娱乐现场》、《音乐风云榜》等十多档知名电视节目。华表奖、金鸡奖、百花奖的颁奖活动，以及诸多大片的首映礼，也是光线旗下的品牌活动。就在今年，光线传媒自制的品牌晚会近百场，其中包括已有十年品牌的“音乐风云榜”颁奖礼。
　　由此，光线传媒形成了一套独特的盈利模式。制作的电视节目通过卖给电视台、经营节目的广告时段和各类冠名，产生初次收益。利用做节目积累的明星和客户资源来举办活动，产生二次效益。在节目、电视台、活动三个链条中往复循环、积累，达到整合、互利。
　　“资本市场主要是看影视制作公司的门槛，是否具有独特性，形成竞争壁垒。”为影视圈数次大融资任财务顾问的易凯资本CEO王冉对本报表示，公司总要在产业链的某一个或某几个方面拿出杀手锏。

