淘宝团购世博英国馆 收益捐给慈善事业
　　它可能是一粒松果，一颗咖啡豆，它可能是珍贵的银杏、珙桐等的种子，它还可能来自你认知之外的某种植物，它可能小得像豌豆，也可能大得像小核桃，它可能被摆成三角形、菱形等等图案……
　　当然，这个不是植物博览会，而是世博会英国馆“种子圣殿”外立面的6万多根亚克力“触须”中的种子。记者日前从上海世博会英国馆方面了解到，除供给中英两国的相关植物研究机构外，其余亚克力“触须”中的种子都会交与淘宝，进行大型公益团购。这些亚克力管中蕴含着各种植物种子，具有很高的珍藏和纪念价值，世博会期间只送给过光临英国馆的国家元首、领导人和VIP客人。
　　记者获悉，这场从未有过先例的团购将在淘宝聚划算开演，英国馆“种子圣殿”的上万份种子开始接受预订，等到世博会闭幕式后，这些被亚克力触须包裹着的种子将从外立面上拆除下来，由专业机构进行裁剪、清洗和加工，再配上英国馆官方收藏证书并加盖英国馆图章和全球限量编号，最终装入特别订制的精美包装盒，通过淘宝聚划算找到它们的中国主人。世博会的英国馆也将通过这种特殊的方式，把自己的印记留在中国的各个角落。
　　据了解，此次大型团购活动的收益将全部用于慈善事业，捐献给上海Cerecare中心(致康园)——一家为脑瘫儿童提供康复训练及住宿服务的社会福利机构，来帮助那些脑瘫儿童恢复健康，这是淘宝和英国馆双方达成的共识。

