物联网新机遇双流抢得先机
　　作为计算机、互联网之后新一轮信息产业浪潮的物联网，世界各发达国家和地区相继开展该领域的规划布局。成都市也不例外，目前，成都市将双流县确定为全市物联网产业承载地，规划了3.5k?的成都(双流)物联网产业园区和占地80亩的物联网科技孵化园，全力承载成都物联网产业发展。作为全国百强县，构建现代物联网产业体系、加快转变发展方式，双流已经跨出了抢先的一步。还将依托“感知双流”方案，在“感知政府”的引领下，打造智慧的基础设施、实现智慧的生产、创造智慧的生活，着力打造“全域双流、智慧之城”。
　　3k?物联网基地2012年基本建成
　　根据双流县的规划，一个3k?集技术研发、成果孵化、设备制造、系统集成于一体的“国际知名、国内一流”的物联网技术孵化和产业化基地将在2012年基本建成。
　　“我们每年设立5亿元现代制造业发展专项资金，还有专门针对物联网发展政策，今年起县财政每年设立2亿‘物联网产业发展专项资金’。”据双流县委常委、西南航空港经济开发区管委会主任廖维忠介绍，通过政策扶持及双流自身的物流、科技等优势，强势推进系统集成、感知识别、新型传感、通信传输、微型控制“五大重点产业”发展，打造物联网产业基地。
　　2012年双流物联网产值将超百亿
　　这样好的政策扶持及优势，双流县提出的引进投资过5000万元项目20个以上、完成产业投资50亿元以上的目标不难实现。目前双流已拥有物联网企业10余户，实现产值30余亿元。为了推进双流物联网产业化，双流县编制了《双流县物联网产业招
　　商引资工作方案》，瞄准目标企业加强专业招商和小分队招商。“今年引进物联网产业项目8个，总投资60.2亿元。”廖维忠说，双流县已形成物理传感器、光电传感器、光电集成芯片研发、芯片设计与封装、读写器产品制造和应用系统集成为主的主导产业。
　　照这样的速度，双流县有信心——到2012年全县物联网产业规模达100亿元以上，在RFID、定位跟踪、传感器件、信息安全以及物联网相关电子元器件、集成电路、软件与系统集成、信息服务等领域，将形成龙头企业20家以上、集聚骨干企业100家以上……
　　全域双流要造“智慧之城”
　　而作为成都市建设物联网的试点县，双流县的市民也将首先体会到先进的物联网技术带来的好处。
　　现在，在双流县城市管理监督指挥中心大屏幕上，任意调出一辆作业车辆，屏幕上便可立即显示出该车所在位置、行驶速度、实时运行轨迹及正常油耗油量曲线，并可随意查询该车1年的历史运行状况。“通过系统平台，可准确掌握车辆作业时间、行驶线路、所在区域、停放点位和实时油耗等工作状况，限定车辆行驶速度和区域(线路)。”据工作人员介绍，这样一来，他们能对车辆非正常油耗、超速行驶、超区域(线路)行驶等情况在中心平台进行亮灯报警，发生被盗时还能远程切断车辆电路、油路阻断其正常行驶，同时结合GIS(地理信息系统)技术，可实现对车辆的科学调度。
　　记者了解到，通过“感知双流”方案的实施，建设智慧县城，双流县将加大物联网技术在城市管理和公共服务上的运用，以统筹城乡公共服务体系建设为切入点，加快“智慧双流”建设。
　　华西都市报记者徐洁莹

