第一财经周刊：开心网用户不开心
　　开心网最得意的地方是拥有9000万用户，但似乎最近用户不太开心。
　　文｜CBN记者 龚鸿燕
　　如果单纯从近日公布的数据上来看，开心网真是好事连连：第二季度每月盈利规模超过1000万元；用户将破1亿大关；并且，CEO程炳皓还透露出了要上市的想法。但开心网的现实远非数字所能反映。
　　它最重要的资源—用户不太开心。
　　近日，它最受欢迎的游戏组件遭到了用户的投诉—“足球天下”的调整招致一些玩家不满。这已经不是“足球天下”第一次惹用户反感了，之前就有不合理的联赛规则导致用户抗议。而这不是个案。
　　2008年正式上线的开心网凭借挪车、偷菜游戏成功抢占白领SNS领域，一度成为上班族的热门话题，甚至到了影响工作效率的地步。此后，开心网也一直试图用这类小游戏来维持用户的黏性。但创新能力的匮乏让它再没有一款游戏的热门程度可以比肩当年的偷菜。
　　5月，开心网终于在多方压力下开放了平台，这是Facebook目前的一大盈利模式，但开放至今并没有像Facebook那样出现了大量APP。现在开心网试图和网票网、支付宝和订饭网这类电子商务类网站合作，但这样偏向个人的聚合型平台是否能提高用户黏性、阻止开心网流量下滑的趋势还是个未知数。人气下滑必将带来广告价值的降低。
　　尽管去年广告收入达到了官方所说的一亿元，但几乎所有的广告都植入在了游戏组件里，随着用户对游戏的热情下降和第三方程序的进驻，植入广告未来的前景也并不可知。
　　虽然去年年底开心网推出了虚拟货币开心币，且当时拥有6000万的用户数量，但开心网面对的群体是消费理智的成年人，他们并不会像QQ用户热衷Q币一样对待开心币。除了广告以外似乎没有更多的盈利模式—现在开心网不得不面对这样一个尴尬的问题。
　　此外从开心网的页面组件来看，其强调让人“开心”起来的游戏功能，社交功能却逐渐弱化，在发展初期的时候游戏的确得到了生活枯燥的公司人的追捧，但游戏本身不具备黏性，玩腻了偷菜之后，公司人登录次数正不断减少。诸如微博和相册等并没有成为用户习惯使用的组件，在大多数人的页面上只能看到大量转帖—而转帖现在也受到了来自新浪微博(http://t.sina.com.cn)的威胁。
　　Alexa的数据显示开心网8月跌出了全球前100的排名，从8月到10月这3个月的点击量减少了13.8%。在找到商业模式之后，开心网也许不得不回头开始重新吸引用户。
　　开心网发展阶段
　　01 病毒式营销
　　取得MSN的数据，通过MSN给朋友发送邀请链接，强大的病毒式营销方式让开心网迅速扩大知名度。
　　02 偷菜风行
　　大量用户每天在电脑面前蹲点做笔记只为了偷菜。
　　03 产生广告收入
　　游戏的盛行为其积累了大量的人气，在挪车和偷菜的游戏插件中首先有商家开始投放广告。
　　04 风投进入
　　成立半年后获得来自北极光500万美元左右的风投。时隔一年再次获得启明创投领投的2000万美元的风投。
　　05 开放平台
　　迫于用户、竞争和收入的压力，开放了平台，第一批进驻了6个应用程序。
　　06 流量开始下降
　　用户数量开始稳定，游戏给开心网带来的风光不再，流量稍有下降。

