微博成企业招聘新平台：逐渐被人力资源部接受
实习生计划越来越被名企采用，通过暑假招聘实习生，再从实习生中选拔优秀学生进入公司被认为是名企校园招聘的一条捷径。 图片：新华社发
实习生计划越来越被名企采用，通过暑假招聘实习生，再从实习生中选拔优秀学生进入公司被认为是名企校园招聘的一条捷径。 图片：新华社发
　　“我决定在微博求职，有谁招工的请联系我。”一位网友在某网站发布了这样一条微博信息。记者采访发现，微博空间里有关“?工”与“招工”的信息并不少，而流传的“职场语录”、“职场规则”等更是成千上万。微博，已成为职场人士日常生活的一部分。
　　本栏撰文：记者邓仲谋
　　微博记录找工点滴
　　在微博上?工者不乏其人。一位网友主动出击，在自己的微博上发布信息称，希望在天河区找一份底薪在3000元的工作，辛苦点没关系。但这种?工信息能否被人看到，取决于他的粉丝人数或有没有被人搜索到，如果粉丝人数少，遇上“伯乐”的机会丝毫不亚于大海捞针。
　　更多人在微博上记录?工过程中的点点滴滴。一位名为“痞子老头”的网友发微博称，“我是一个正在?工的大学生，?工的路上充满了艰辛和无奈。”另一位博友称，“找工是个漫长的过程，所以，不要一直追问我工作的事情，很累也很恐惧。”还有人称，“国庆准备找工，做最好的准备，做最坏的打算！”记者在某网站查阅到，有关“找工”的微博有两千多条。
　　微博已经成为学生求职的一个工具。一位学生表示，只要对感兴趣的企业，添加关注，企业的招聘动态就能尽在掌握之中，不必到每家企业的网站去搜寻，也不必为找企业HR的联系方式绞尽脑汁，既及时又有效率。
　　知名企业开始微博招聘
　　作为一种交流工具，微博为职场所有人所运用。HR们在招聘之余，也不免发上几句感叹。诸如“大量招工咯，没工人害得我这经理去一线。”“今天去菜市门口招工，风吹日晒，没有招到一个人，唉，明天还要去。”“现在的生产工好难招，有工无人做。”
　　记者在某网站看到，关于“招工”的微博达到七千余条。有人直接列出了招聘岗位和用人需求，等待“鱼儿”上钩；有人留下了咨询电话，求贤之心可见；还有人干脆拍个照片把招聘海报全部搬上了微博，微博成为一个开放的人才市场。
　　据了解，微博招聘在国外开展得如火如荼，在国内虽属于新鲜事物，但也逐渐被HR们接受。微博招聘在一些知名大企业，效果较好，由于知名企业一般拥有众多的粉丝，这些粉丝多是本行业从业人员，招聘信息关注度高，所获取的简历匹配度也较高。但如果企业知名度小，微博招聘也不过是聋子的耳朵——成了摆设。
　　微博流传大量“职场智慧”
　　与“职场”有关的微博很多，在某网站，数量高达14万条。这些职场微博里，流传着不少“段子”，内容涉及“职场规则”和“职场语录”等方面。诸如“十种不可追随的老板”、“职场跳槽八须知”、“驰骋职场必备的八个黄金句子”、“动物教你混职场”等。
　　“国庆过得喜洋洋，上班有点懒洋洋。老板依然灰太狼，看来可怕却善良。收拾心情乐洋洋，再战职场意气扬，领到薪水美洋洋，朋友问候暖洋洋。”微博中的 “职场金句”，世俗中夹杂着哲学智慧。一位网友在微博中称，“职场围城，复杂程度远超婚姻围城。因为婚姻最多分正室还是外遇，而职场却充满了360行之惑。”而最近广为传播的微博“职场金句”是：“在职场中就应该像柯南那样，有一种我走到哪就让别人死到哪的霸气。”

