专家：物联网产业存在瞎子摸象指鹿为马现象
　　在此间参加中国—东盟物联网高峰论坛的中国国务院发展研究中心研究员陈宝国博士指出，中国物联网产业目前存在许多“瞎子摸象”和“指鹿为马”的现象。
　　专门从事物联网领域研究的陈宝国说，物联网是当今最时尚、最热门的产业，发展该产业已经写入2010年的中国政府工作报告当中，并被定义为中国的战略性产业。但目前中国很多人并不知道物联网的真正含义，仅凭借对物联网的一知半解，片面地定义与自己相关的产业为物联网，大有瞎子摸象的趋势。而一些利益集团为了自身的利益，偷换概念指鹿为马，利用物联网概念进行炒作。
　　陈宝国是在中国—东盟物联网高峰论坛上做出上述表示的。面对当前在物联网领域出现的多种解读，陈宝国博士在论坛上从物联网的特征、要素、关键技术、应用等九个方面阐述物联网的含义，并做了“物联网与区域经济发展”的主题演讲。
　　2009年，物联网的热潮仿佛在一夜之间席卷中国，在官方高调宣布将物联网列为国家战略性产业发展后，物联网在中国受到了地方政府、产业和资本市场的热烈追捧，各地争相出台与物联网相关的政策和规划，资本市场上对物联网概念的炒作更是达到疯狂程度。
　　按当前业界的预测，中国物联网产业在今年将达到2000亿元人民币，年复合增长率超过30%。伴随这股炒作热浪，对物联网的解释和定义出现众多版本，产业界也出现很多争议。
　　陈宝国说，目前在物联网领域，中国与世界发达国家差距不大，处于同一起跑线，但如果对物联网内涵和发展方向理解出现偏差，就将失去发展先机。“如果这样，中国在互联网方面的教训可能在物联网时代重演。瞎子摸象还情有可原，但指鹿为马将会误国殃民！”
　　由中国RFID产业联盟和中国信息产业商会联合主办的2010年中国—东盟物联网高峰论坛22日在广西南宁举行，论坛围绕中国东盟自贸区物联网的发展、自贸区物联网商业模式和应有，以及物联网行业技术融合等议题展开讨论。(蒙鸣明)

