Skype要求网络电话提供商Nimbuzz终止对其支持
　　新浪科技讯 北京时间10月25日下午消息，据国外媒体报道，Skype已要求手机通讯服务提供商Nimbuzz在10月31日前移除对Skype一切服务的支持。
　　Nimbuzz将于今天晚些时候宣布这一消息。目前，这家专门提供免费网络电话和即时通讯服务的创业公司拥有大约3000万注册用户。
　　Nimbuzz认为，Skype的这一决定是为了“与一切第三方VoIP(网络语音电话)服务断开连接，为首次公开募股(IPO)做准备”。
　　作为回应，Skype将Nimbuzz的言论称为无稽之谈，并表示几个月来两家公司一直在讨论Nimbuzz遵守Skype的API使用条款及最终用户许可协议的问题，但最近对方停止了联络。
　　今年7月，Skype与网络电话服务Fring已经发生过类似争端。Skype当时表示，曾花费大量时间与对方友好交涉，努力解决争端，最终却不得不威胁采用法律手段，以制止对方“滥用Skype软件”。
　　从10月31日起，Skype用户将无法与Nimbuzz服务上的联系人聊天、发送信息或打电话，反之亦然。Nimbuzz指出，用户仍可使用其他VoIP/SIP、即时通讯及社交网络服务，包括Facebook、雅虎、Windows Live Messenger、AIM、Google Talk、Twitter、MySpace和ICQ等。
　　业内人士认为，上述争端表明，Skype已经开始要求规模较大的第三方服务提供商移除对Skype服务的支持。Fring和Nimbuzz提供此类支持已有多年时间。
　　Nimbuzz首席执行官埃弗特·雅普·拉格特(Evert Jaap Lugt)说：“Skype的决定对它自己及其用户都不公平。人们希望自主选择通讯方式，而且不论使用何种服务、社交网络、设备或运营商网络，都可以打电话和发短信。Nimbuzz提供给他们这种自由，Skype却未能提供。”
　　Skype回应道：“我们认为，Nimbuzz在使用Skype软件时违反了我们的API使用条款及最终用户许可协议。我们对此感到忧虑，并与Nimbuzz进行了讨论。但是，自8月初以来，Nimbuzz未能再与我们会面商谈。正如我们之前所述，Skype鼓励开放性，并支持开发人员为Skype平台开发产品。”
　　巧合的是，Nimbuzz和Fring最近开始提供付费VoIP服务。这也许是Skype特别对待这两家公司的真正原因。
　　Nimbuzz在手机通信和VoIP领域颇具实力。该公司最近宣布，其软件下载量已超过1.5亿次，主要手机操作系统上的注册用户量达3000万。去年，通过该软件实现的手机网络语音通话时长达36.5亿分钟。目前，该公司已获得2500万美元投资。(彦飞)

