阿里巴巴马云：醉翁之意不在酒
阿里巴巴集团主席和首席执行官马云（新浪科技配图）
　　作者： 陈琪
　　马云爱红酒早已名声在外，尽管他个人很少在公开场合下谈论杯中之物。马云爱红酒，并非随波逐流气候使然，他的葡萄酒江湖既有精心营造的专业态度，亦有夜雨江湖的气象万千。
　　张裕爱斐堡北京国际酒庄地下酒窖中，马云的私人酒窖占有一席之地。熟悉马云的人知道，马云擅长表达自我，喜爱结交朋友。马云的江湖不断升级，葡萄酒亦是利器。
　　杯酒江湖
　　马云新近的两次曝光，一次受邀出现在比尔·盖茨与巴菲特在中国筹划的慈善晚宴，另一次则是在杭州与施瓦辛格“西湖论剑”。
　　谈及与“股神”巴菲特的交往，马云回顾2010年5月间与老人的交流，“我们在盖茨家里跟巴菲特做了一个很好的交流。我从巴菲特身上感受到了一种激情和对未来的梦想……”
　　而在刚结束不久的“西湖论剑”上，马云再次别出心裁地请到了重量级人物——好莱坞电影巨星、美国加利福尼亚州州长阿诺德·施瓦辛格来到西子湖畔，与其论剑过招。
　　俗语说得好，你能走多远，取决于与谁同行。马云能走这么远，因为其总是能和最关键的人混在一起。于是有人说，马云的江湖，是一片不断升级的江湖。
　　学者吴晓波说，1999年那一年马云做对了三件事。第一是互联网公司都一股脑涌向北京——那个世界眼球中心的时候，他却把公司带回到杭州，那个全国最贴近中小企业的地方。第二是互联网公司都把自己做成豪华商场的时候，他把阿里巴巴做成了集市。第三，他懂得互联网的要义是分享。
　　当然马云深知江湖与分享的重要性，2000年9月，马云第一次在西子湖畔策划了网界盛会“西湖论剑”，成为将阿里巴巴和马云推向江湖的重要路径。第一届西湖论剑便邀请到当时互联网五大掌门王志东、丁磊、张朝阳、王峻涛等，一时间名动江湖。
　　如果说那个时候，马云还需要通过西湖论剑，来建立自己在互联网江湖中的地位，到如今作为一家260亿美元市值的上市公司母公司的董事长兼CEO，马云已经被孙正义、杨致远、吴光正、郭鹤年、郭炳湘、郭台铭、钱伯斯等江湖大佬力捧，成为互联网江湖无可否认的领军人物。
　　要成为江湖的中心，绝世武功，诗酒才情亦不可少。
　　马云的口才好，是众人公认的，他几乎从不拒绝开口说话的场合，并且能在最短的时间内吸引到人们的注意力。热爱武侠的马云，商业风格亦多带有金庸武侠的影子。《笑傲江湖》是马云最喜欢看的书，武林高人风清扬是他最希望成为的角色，在马云看来，“风清扬的武功是出手无招，这是我一直向往的一种境界。”
　　一方面马云从不辍自我修炼，另外一面他具有一种与生俱来的感染力。知晓江湖行走的道义与规则，擅长以情动人。少有人记得马云是从什么时候开始端起酒杯，但他确是互联网江湖里力推葡萄酒的代表人物。在国内，马云也是第一批张裕爱斐堡私人酒窖的领主，其窖藏的葡萄酒在张裕爱斐堡享受专业服务，在常年恒温15℃、湿度70%~75%的理想环境中长期保存。
　　西湖夜雨、煮酒论英雄，是马云为自己更是为阿里巴巴营造的特有气息，既有金庸世界的侠义，亦有兼容并蓄的圆通。
　　山水雅集
　　醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。
　　马云与葡萄酒，亦是如此。转动手中的琼瑶浆，既有江湖，更有兄弟和朋友。
　　2009年，华谊上市。身为华谊副董事长，马云虽然没有在开市仪式上露面。却是华谊的第三大股东，彼时持有的1310万股华谊股份，折合账面价值约8.34亿元。
　　在外界看来，马云入主华谊，与王中军等人的关系都是一个谜。其实解谜，还需从中国商业流行的圈子文化入手。
　　马云热爱武侠，早年则于张纪中相熟，2006年张纪中拍《神雕侠侣》即有马云的投资。经由与张纪中的关系，马云与华谊高层王中军、王中磊等人成为朋友。自此相互的合作逐步走向深入。譬如最先淘宝网以一元起价，利用互联网平台公开拍卖华谊明星使用的道具；广告片《有支付宝，没贼》亦是出自华谊之手。
　　从彼时的初识到后来的好友兼兄弟，上市前送兄弟一路，马云参股华谊情分的意味更显深长。尽管企业家们对于圈子情谊与私事大都守口如瓶，但马云、王中军、牛根生、宁高宁、柳传志、俞敏洪、江南春等等显然都是企业家圈子里的核心力量。而在其中马云、王中军、江南春等人又是知名葡萄酒爱好者，都在张裕爱斐堡拥有私人专属酒窖。
　　在中国古代，吃酒是一件雅致且缓慢的事情。多人一起饮酒，吟诗作画、弹琴聊天，便成为吃酒雅集。似乎正是基于这样的传统，马云们会经常聚集在俱乐部，品酒或者聊天，当然已经不止于古人的诗画为媒，他们谈论更多的或许是新的商业计划。
　　醉翁之意不在酒，既在乎与之共饮的人，更在乎山水之间的寄怀。中产阶级代言人彼得·梅尔曾经写道：“我们喜欢葡萄藤，喜欢它们按特有的规律随山壁伸展的婀娜姿态，爱看它们由春天的鲜绿变成夏天的深绿再变成秋天的橙黄与暗红，也喜欢在剪枝的季节看燃烧枯枝时的蔚蓝色烟霭和冬天剪枝后的藤蔓傲然地挺立在空旷的土地上……”热爱葡萄酒的人当然不仅仅只关注葡萄酒入口的瞬间，更关注葡萄酒背后的风土事物与看不见的故事。
　　要了解葡萄酒既要关注酒体随时间发生的变化，其生长的葡萄酒园甚至是土壤才是资深酒客深入探寻的兴趣所在。葡萄酒的世界里，与葡萄酒一起享有盛名的既有拥有五大著名酒庄的波尔多，亦有罗马之外的威托尼或者托斯卡那。相比走马观花式的观光，购物之旅，Wine Tour更是葡萄酒世界最推崇的云游方式。深入葡萄酒产地与庄园，不但能第一时间喝到上等的佳酿，更重要的是能亲眼目睹当地的风土人情。
　　这或许也是如马云、王中军等“落户”张裕爱斐堡落户的原因之一。有酒有兄弟，亦需要看得见风景的房间。在国内，爱斐堡已然成为最理想的Wine Tour之地。其所在密云县与波尔多处于同一纬度，大陆冷凉气候、山坡地势、土质疏松、透气性好，富含石灰质的砾石混合土壤，为葡萄生长创造了绝佳环境。梧桐大道、鲜食葡萄采摘园、哥特式城堡、地下大酒窖、酒庄小镇、张裕百年历史博物馆形成其独特的酒庄文化，按照法国南部小镇复原的爱斐堡酒庄小镇极其容易让酒客产生错觉：波尔多和煦的阳光打在身上，静静的加隆内河穿流而去，18世纪的建筑物带有迷人的优雅。
　　从夜雨西湖到阳光和煦的爱斐堡，有马云的杯酒江湖。亦能觅到平常人杯酒对酌、带醉而归的平淡幸福。

