传苹果将参与Facebook新一轮融资
　　新浪科技讯 北京时间10月25日早间消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，Facebook有可能即将展开新一轮大规模融资，苹果则有望参与其中。
　　消息人士表示，这家全球最大的社交网络将在未来几个月内展开新一轮投资，用于推动增长，并为最终的IPO(首次公开招股)做好铺垫。本次融资是 Facebook的“E轮”融资，但潜在融资额尚未可知。在6年的发展历程中，Facebook已经展开过4轮总计5亿美元的融资，其中包含一轮天使投资。
　　但是有关本次融资最为引人注目的消息在于其融资来源。消息人士表示，本轮融资将由Facebook现有投资者、俄罗斯投资公司DST以及苹果领导。而且本次融资将成为苹果与Facebook合作的一部分，Facebook最终将与苹果Ping、iTunes、iLife和iWork等产品深度整合。
　　虽然该消息尚未得到证实，但是此前已经有多方消息人士透露过类似信息，苹果也已经被多次作为投资者提及。因此足以引发业内人士的猜测和好奇。
　　此前有报道称，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)和Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)曾经共进晚餐。业内人士认为，他们二人有可能在晚餐中谈论了有关此次合作的事项。
　　业内人士称，苹果当前的现金储备超过400亿美元，是为数不多的几家有财力投资Facebook的科技企业之一。苹果的资金足以消化Facebook 330亿美元的估值。但业内人士认为，扎克伯格不可能出售Facebook。
　　不过仍然有几个因素会引发对这一信息的质疑。最为重要的一点是，Facebook已经吸引了微软的投资，而微软与苹果堪称宿敌。而且微软最近还与 Facebook加深了合作，将必应与该服务进行了整合。微软是否会愿意看到Facebook接受苹果的投资？微软是否会封锁这一投资？这都有待观察。
　　不过，微软、苹果和Facebook都拥有一个共同的敌人：谷歌。这足以促使三大巨头联手。(书聿)

