“网络公关”约束机制亟待完善
　　■见习记者  李晓红
　　近日，轰动全国的蒙牛伊利“网络公关战”将参与其中的博思智奇公关公司推到了风口浪尖。
　　经警方证实，伊利“QQ星儿童奶”在网络遭遇恶意攻击一事，是由蒙牛“未来星”品牌经理安勇与北京博思智奇公关公司共同制定的一起有组织、有预谋、有目的、有方案的损伤企业商业信誉案。
　　22日下午，记者以客户的身份来到了位于北京双桥的博思智奇公关公司。公司人员非常谨慎，一位姓何的项目经理在门口接待了记者，对于提及博思智奇公司恶意诽谤伊利一事，何经理表示在网上看到了消息，但具体情况不太清楚，也不便评说。
　　一位网友发帖称，在拜读了博思智奇代号“731计划”的策划方案后，甚是佩服。此策划思路清晰、节奏缜密，“预计破坏力极强”，矛头直指蒙牛未来星的竞争产品伊利QQ星。根据方案中对策划效果的预估：此方案一经实施，伊利QQ星必将“死无葬身之地”，
　　接受中国经济时报记者采访的多位公关公司负责人表示，一般公关公司都有自己的一套规则，都会遵循职业道德。为了公司的长远发展，在选择客户时是有一定底线的，像博思智奇公司一样以前途为赌注，一般很少。
　　“公关业的行业规范和职业道德规范是建立在自律基础之上的，公关公司在做推广、市场营销策划等的底线是法律的底线，不能以破坏、污蔑其他公司的名誉作为前提。”中国人民大学舆论研究所所长喻国明告诉记者，博思智奇公司以后会为此付出更大代价，因为在做任何公关活动时，大家都会有所提防，自然成本会提高，但是更大的损害是对公关行业信誉的损害以及行业形象的损害。整个公关业应该逐渐形成行业规范和约束机制，确立起整个公关业的形象。
　　对于蒙牛的“恶意营销事件”，某公关公司李经理认为，企业间彼此恶意攻击，损害的是整个行业的公信力，最后会给各家企业都带来损失。
　　对于目前如此多的公关公司，如何进行行业准入。国际关系学院副院长、中国国际公共关系协会副秘书长郭惠民告诉记者，从国际惯例来看，公关类行业组织中确实有一些要求和规范。比如，对于加入的成员有规定，大家共同签约遵守，但充其量只是对组织内的成员进行规范。而公关公司非常庞杂，对于中小型的公司无法约束，只能是通过示范效应或者舆论影响对其引导。

