好耶故事：并入分众和银湖接盘
　　周惟菁
　　好耶并入分众的2007年，是个好年头。
　　那年4月，Google出价31亿美元收购网络广告公司DoubleClick。5月，微软宣布以60亿美元的价格收购网络广告公司aQuantive。这些抛出的大手笔，无一例外都在透出对互联网广告价值的肯定。
　　分众比这些大手笔还要早一步。这一年3月，分众宣布以7000万美元现金和价值1.55亿美元的分众普通股收购好耶的全部股份。在接下来一年，如果好耶达到特定的收益目标，分众将再支付价值7500万美元的普通股。
　　分众掌舵人江南春赶在好耶上市前的最后关头将其收入囊中。其意图很简单，通过这一交易，分众将切入高速增长的中国互联网广告市场。好耶，也至此成为其数字广告王国战略的一部分。
　　时过境迁。三年后，从高峰时60多美元股价一直掉到不足20美元的分众，宣布采取收缩战略。江南春宣布分众将专注于楼宇、卖场、框架三大核心业务，并剥离利润相对较低的非核心业务。
　　这几年对分众的收入贡献率长期徘徊在两成，毛利率大大低于其他业务的好耶，就是被剥离的部分之一。
　　好耶CEO朱海龙认识江南春逾十年，好耶并入分众逾三年，此次转手银湖，究竟谁得谁失？
　　并入分众的日子
　　好耶并入分众，其实并非一时仓促之举。
　　2004年的好耶已经实现营业收入2亿多元，利润则超过了2000万元。这一年，朱海龙和熟识多年的江南春曾经计划过两家公司以换股的方式合并。
　　“我们2004年就谈过要合并，2004年的时候我也做过半年分众的CEO，那个时候都快定了。后来觉得他们要上，我们历史比他们长，尽管规模没有他们大，我们审计的时间会比他们要长，在这种情况下，江南春为了不影响上市的进程，还是先把我们放外面，就没有并。”朱海龙告诉本报记者。
　　放弃合并的朱海龙，在2005年5月争取到了IDG和橡树投资总计3000万美元的第二轮投资。橡树投资同时也是aQuantive的投资人，加快了公司快速扩张其经营规模的步伐，同时谋划在美上市。
　　就在聘请了主承销商，并且向美国证券交易委员会递交文件之后，好耶在最后关头突然宣布放弃上市，转而选择和分众达成收购协议。
　　朱海龙回忆，2006年底，好耶准备自己上市时，已经先上市一年多的分众，正在踌躇满志地实施自己的数字广告王国战略，希望布局数字电视、户外广告、互联网广告和无线业务。
　　好耶在江南春眼中成为了分众进入互联网广告领域的旗手。
　　按照其资本布局，其数字王国首先是分众无线上市，然后好耶上市，后者可能改为分众在线。如果都能实现，江南春的旗下有数字户外广告、无线广告以及在线广告三种。
　　所以江南春在收购好耶之后，还网罗了其他业内公司如创世奇迹、科思世通等。前内部员工认为，这些公司“捏在一块”，背后有一个设想，最终将好耶拆分上市。所以“很多东西都是围绕上市做的，实际上基础不扎实，老想上市，老差一口气”。
　　反而，分众最后的收购让这些为上市绷紧神经的高层松了一口气，可以在未来有一段从容的时间“夯实基础”。
　　朱海龙三年后他回顾和江南春的合并，他始终认为“合并是对的”。合并解决了两个问题，其一，IDG从2000年做第一笔投资，2005年IDG和橡树资本再次投资之后，投资人有退出的欲望，“而且较强烈”。朱海龙认为投资人赚钱无可厚非，与分众合并是一个机会。其二，分众给好耶又会带来客户资源，这是其所乐见的。
　　投资人确实找到了退出渠道，但第二个问题却实现得并不算好。
　　分众带给好耶的资源协同效应没有充分体现出来。几乎每次开财报会议，分析师指着分众利润率提问时，连朱海龙也觉得如坐针毡，“被挑战的总是我这一边”。
　　相比分众其他业务40%以上的利润率，好耶近3年的毛利率却一直下滑。2007年为31.4%，2008年为22.3%，2009年为8.5%。好耶对分众总收入的贡献在两成左右，拖累分众整体利润率不少。
　　朱海龙解释，毛利率一直下降是因为其对财务的要求更严格，作为坏账预提。不过有行业人士非常惊讶，在他印象中，好耶的坏账率一直不高，其利润率不应该那么低。
　　还有一个不好的数字，2009年，好耶应收账款近乎占分众的30%。
　　银湖投资集团董事总经理陈恂表示，相比下滑的毛利率，他更关心现金流。“有一些企业，现金流、毛利、销售额之间关系非常直接，但有的企业其关系不见得直接，我们做投资永远最关心的是现金流。”陈恂说。
　　在这三年中，好耶一直在媒体上爆出上市的消息，香港、美国都有被提及。给人一种错觉，似乎好耶一直在上市的焦虑中。
　　2008年9月19日，分众就曾宣布向美国证券交易委员会提交了上市申请。
　　不过，就在3个月后，分众与新浪达成协议，欲把旗下与传统的楼宇电视、框架广告以及卖场广告等业务相关的资产出售给新浪，保留互联网广告、影院广告以及户外广告牌业务。
　　对于这样的安排，江南春当时曾表示，“过去几个月，我们一直想让好耶单独在美国上市，但目前资本市场面临着非常困难的形势”。因而，在与新浪网的交易中，“我们留下了互联网广告业务，基本相当于让好耶单独上市了”。
　　但随着分众和新浪协议的放弃，好耶的上市梦又破碎了。
　　2009年成为好耶内部最动荡的一年。多年呆在好耶的部将纷纷出走。
　　这一年5月，好耶前总裁杨炯纬离职并创办与好耶有竞争关系的聚胜万合，好耶上海、广州等地的大区总经理纷纷离职追随。而除了杨炯纬外，好耶原CTO王建岗也分别离职。
　　银湖接盘
　　2010年初的消息，分众和好耶高管还以MBO方式获得好耶38%股权，作又一次的上市铺路。
　　不过，好耶最终还是没有上市。7月底，分众对外宣布，以1.24亿美元向私募股权投资基金银湖出售好耶62%股权，并在四天之后完成交易。交易完成后，银湖拥有好耶控股权。
　　银湖接盘不算是一场意外。
　　“2008年后来分众定了收缩战略之后，风声出去，一堆人来找他、找我，这都是很正常的事情。”朱海龙说。
　　朱海龙一直认为在寻找谈得来的人，关键在技术上和管理上能不能给其帮助。“因为钱不是给我的，这一点我和老江谈，钱是给您的，人是我的，如果这样的话，两边一定要达成一个折衷，你拿走了嫁妆，我留下来这个人，这个人我得合适。”
　　为了找个合适的人，朱海龙已经接触了六七个基金。
　　之前跟江南春聊天，朱海龙已经说出了自己的想法。好耶发展十多年，与分众在一起三年，但长期以来其基因已经变为广告代理为主，如果不在技术上有突破的话，“这个公司难有大作为，这时候需要外力”。
　　外力可能是国内一些大的公司，成为好耶的战略投资人。另外一种可能，好耶找一个其独立发展的外力。如果团队都不想干了，朱海龙会考虑找一个战略投资人，让它把公司管起来。
　　事实上，朱海龙还是想自己干，将好耶做大，他要找的外力，是能让好耶独立运营，在技术上和管理上带来帮助，其余时候“更像个财务投资人”。
　　银湖适时地出现了。
　　银湖之前对互联网广告领域已经比较感兴趣，近一年来接触了多家互联网营销公司。在得知好耶可能出售的消息时，立即进行接触。
　　在财务上，因为好耶一直在上市公司旗下，审计比较规范，花了两个月就完成了尽职调查。
　　2009年公司高管的大规模出走，朱海龙也和银湖讨论过。朱海龙也有过自省。“为什么没能把这些人留住，可能我对他们太严苛了。他们想做一些东西，由于我短期利润的要求，没让他去投资发展他想做的那一块，没给他们太多试验梦想的机会。”
　　而更重要的原因，在上市公司之内，好耶想戴着镣铐跳舞本身是一件非常困难的事情。
　　江南春虽然一直对朱海龙说，要为好耶的长期发展做准备，但每个季度“还是拿着一张报表来，因为投资人是要以季度来看上市公司的数字”。
　　2009年，一批在好耶呆了好几年的高管要走。朱海龙也劝过。也曾想过可能会有更好的做法。他的性格，劝了一次之后，不劝第二次。
　　当记者问朱海龙如何总结包括离职潮在内的这三年时，朱海龙说：“这个变化应该主动，主动变化比被动变化要强，我这个主动应该要发生在2008年初就好了。”
　　银湖的加入，某种程度上将朱海龙从资本市场的煎熬中解放出来。现在他和陈恂讨论最多的是好耶未来五年到十年的战略，并且进行排序，在长期利益和短期利益上达成一个共识。
　　甚至，这种紧迫感也在影响着团队。甚至坊间有传闻，好耶内部正让员工交文章，论题为“如果我是CEO，我会怎么做五年规划”。
　　朱海龙也暗示说，不久以后，“一些走的人将回来”。据记者多方了解，之前离开的高管前好耶总裁姚晓洁将回到团队。
　　陈恂认为，好耶走了12年，中间有一些变革，是一件非常自然的事情。
　　“这个世界上能够像比尔·盖茨这样，自己从创业人到小公司，到巨大无比的公司，都能够来管理的，这样的例子其实是不多的。我想我们宣布这个投资，就是给了答案。”陈恂说。
　　在采访的当日，朱海龙和陈恂在采访结束后将继续开会，研究未来的策略。
　　陈恂透露，未来双方能在几个方向上有所探索。其一，技术加强的方向。其二，国际视野内可以借鉴的经验。其三，完成交易后，长期和短期利益的平衡。其四，公司管理文化上的准备。
　　“这个时候战略的制定可能比去年走几个人会让我觉得费脑筋，这一点我必须要认真的对待。”朱海龙对记者说。

