网络商圈放大电子商务延展空间
　　在互联网上，一个品牌的平均成熟时间是一到两年，广告投入资金在300万元到500万元之间。毋庸置疑，建立网商品牌已经成为网商财富快速积累的一条捷径。
　　数据显示，2010年上半年，我国网络零售交易额为2118亿元，同比增长105.4%；预计到2010年底，我国网络零售交易额将有望突破5000亿元，并将首度达到中国国民经济总额的3%，成为中国“主流经济”体系中不可缺少的一部分。
　　在网络商圈里有3个圈子：一是以个人为中心的“个人圈”，每一个进入网络商圈的中小企业经营者都可以与同行进行商务沟通以及谈论彼此关心的事情；二是“生意圈”，可以让企业展示、推销自己，并通过搜索其他企业找到合作伙伴进行交易；三是“行业圈”，这是“一大把”网站的社区部分，注册会员可以在里面充分交流。
　　中小企业都对电子商务有着明确的需求，但其中大部分其实不是很理解自己在进行电子商务的时候，必须考虑到哪些重点，从何着手，甚至有时候会产生一些过高的期待，因为他们对电子商务的理解不够充分。事实上，不同的行业不同的区域，对电子商务的需求都是有所差异的，这些差异影响着很多中小企业进行电子商务的决策。来源：中国经济网

