艺龙称台风对三亚旅游影响不大
　　新浪科技讯 10月25日下午消息，往年早已游客爆满的三亚，今年却因为游客误以为海南受台风“鲇鱼”的影响尚未进入火热状态。艺龙网相关数据显示，本次台风改道北上对三亚旅游的影响很小。
　　据艺龙旅行网介绍，每年10月中旬到第二年的4月中旬是海南旅游的传统旺季，由于此前连降暴雨，三亚酒店预订量反而比去年同期下降，价格平稳，未出现去年同期的酒店价格高涨情况。目前三亚的酒店入住率只有20%，而往年同期的入住率普遍达到85%。
　　“虽然10月初以来，海南省曾遭遇持续强降雨天气，超强台风‘鲇鱼’又紧随而至，但目前海南的天气已经转好，超强台风‘鲇鱼’改道北上，对海南的影响很小。” 艺龙旅行网三亚酒店部负责人刘华介绍说，由于外地游客对海南情况不了解，担心暴雨台风给出行带来不便，纷纷取消出行计划，因此海南旅游仍处于低谷期。
　　往年同期前往三亚基本全价的机票价格，也因为对台风“鲇鱼”的“误会”尚未涨价。艺龙旅行网数据显示，目前各地到海南的机票罕见地出现“白菜价”，记者通过艺龙网机票查询，近期包括北京、上海、广州在内的国内各主要城市到三亚的机票都有一定折扣优惠，广州、深圳到三亚甚至有3折以下机票，而往年此时基本都是全价票。(上海-三亚 2.9折 560元，北京-三亚 6折，1390元)
　　据了解，之前的强降雨主要给沿海农村地区造成灾害，对于三亚、海口等旅游城市的道路等硬件设施并没有太大的影响，而强台风“鲇鱼”改道北上，对海南陆地的影响微乎其微。记者从气象台查询得知，未来4-7日三亚、海口都是多云天气，有3-4级轻风，气温24-29度，正是舒适怡人的出游天气。
　　艺龙旅行网预测，海南的旅游低谷将持续到11月10日，届时酒店和机票都将恢复旺季价格，因些艺龙网旅游专家建议，近期计划到海南的市民不妨趁此低谷期，享受低价高质的度假。

