成都春熙路整体入驻天涯社区开展电子商务
　　新浪科技讯 10月25日上午消息，天涯社区与成都市锦江区政府共同宣布，将联手实施整条商业街的电子商务工程，共建“网上春熙路”，这是国内首次整条商业街入驻网络社区。同时天涯社区电子商务总部落户成都锦江区。
　　“网上春熙路”将是天涯为春熙路所有商户打造的电子商务服务平台，将以天涯高质成熟的互联网营销产品为基础，实现宣传互动和电子商务两大功能，互动活动、话题营销、SNS全民传播是推广实施的三条线索。锦江区作为天涯服务区域电子商务的战略重点，将以“网上春熙路”为核心，形成对该平台的全面推广，辐射锦江区乃至大西部。
　　届时“网上春熙路”将代表锦江区政府的形象进入驻天涯，享有独立二级域名，如：jinjiang.tianya.cn，通过实景移植，使网上的游客犹如身临其境，对街景、店面、商品都能够如同行走在春熙路上一样，直观真实。
　　为方便游客购物的便利性及参与感，凝聚人气，网上春熙将以游客为中心开展运作。天涯将配合“网上春熙路”运用社区营销的多种方式，如口碑营销、互动活动等手段推广这个平台和“春熙”商铺。为满足大中小商家的入驻需求、实现春熙路实体店与“网上春熙路”虚拟店的结合，游客可对天涯发放的电子版折扣券进行下载，之后便可在实体店进行消费。最终网友在“网上春熙”浏览商铺，下订单，实现在线交易，足不出户，逛遍春熙路。
　　天涯总裁邢明表示，此次与成都市锦江区政府的合作，是天涯开拓西部市场的重要战略成果。“网上春熙路”是天涯社区试水区域电子商务平台的重要布局。天涯将以“网上春熙路”为样本，不断完善社区营销产品的功能和服务，希望能够帮助更多的企业、组织、社会机构迈出通往网络社会的第一步。
　　此项目由锦江区政府引导，天涯社区实施，将满足大中小商家的入驻需求，既是这些商户线下销售的延伸，又符合现在潮流并开辟了新的营销渠道，实现春熙路实体与网络全面的繁荣。
　　根据介绍，天涯社区自去年发布“企业空间”系列营销产品以来，不断完善和提升产品功能和服务，已经吸引了七天连锁酒店、迪斯尼小主人、百事可乐、海南航空、成都文旅、京东商城、珂兰钻石等上百家知名企业入驻天涯社区。

