换客2.0：不换物件 换技能
　　IT时报   潘少颖   图   CFP
　　用教绘画交换学英语、用photoshop技能交换厨艺……传统的无物交换已经过时了，“换客”有了新变化。眼下一种新的交换方式正在学生和白领群体中兴起，这就是技能交换。
　　为了提升自己，很多白领都希望能得到更多的实用技能，而外面的培训班动辄上千甚至上万的培训费，不得不让大多数白领望而却步，技能交换不失为一个更实惠的、一举两得的方法。
　　时尚省钱的学艺方式
　　“雷厉风行，男，桂林，擅长驾驶、粤语、制作糕点，想学习计算机、摄影”，记者在技能交换网站看到了将近两千条类似这样的技能交换信息，交换的内容几乎涵盖了生活的各个方面。你教我绘画，我教你英语、你教我游泳，我教你厨艺……特长是他们的资本，网络平台是他们的渠道，通过这个渠道换回自己想学的东西。
　　顾小姐是上海一家广告公司的设计师，擅长photoshop、coreldraw等软件，她告诉记者，自己爱好比较广泛，为了多掌握技能，她曾经花1000多元学习西点制作，花800多元学习动画制作等，这些费用对于月薪3000元左右的顾小姐来说是一笔不小的开支。最近，她又想学摄影，有朋友建议她去参加技能互换，可以免费学摄影。在技能交换网上注册之后，第二天就有人找她。随后的一个月，顾小姐教他排版软件，他则教顾小姐摄影，两人交换得“不亦乐乎”。“现在人人都想多学点技能在身，对自己的工作和生活都有帮助。”顾小姐说。
　　技能交换网站是个时尚、绿色、省钱的平台，“你有一种技能，我有一种技能，我们互相交换，每个人就同时有两种技能。”没有什么交换不了！这是每天乐此不疲的“技客”们的信条。在这个平台上，除了可以学习技能，还可以扩大交际圈，让自己多认识不同领域的朋友，在生活和工作上也是有帮助的。
　　成功率不太高
　　根据技能交换网的调查显示，英语、驾驶、计算机等项目受关注度比较高，“在技能交换的种类中，以英语最为热门。一些生活类技能也受到很多网友关注，如烹饪、驾驶等。”技能交换网创始人、站长郝轶告诉记者。
　　“技能交换的另一优势就是有的网友会出于爱好而学习某项技能，但学习之后发现自己并不合适，虽然不成功，但也省下了参加培训的费用。”郝轶说。
　　技能交换是否真的实用？近日，记者试着在某技能交换网站上注册，并发帖寻求以写作换弹钢琴，想真实地体验一把这种时尚的学习方式。虽说陆续接到几个联系电话，但对方的谈吐让记者感到并不太靠谱，至今，记者也没找到合适的交换对象。
　　技能交换不像物物交换那么简单快捷，学习技能需要花一定的时间，因此了解对方的脾气、喜好、性格对于“技客”来说尤为重要。记者联系了几位在技能交换网站上发帖的网民，发现有达成协议的但不多，更多的还是处于等待中，原因何在？“我感觉可能网络上的彼此信任度不高，网络比较虚幻，有的技能交换需要双方见面，可能会有风险。”网名为“柚子茶”的网友的话颇具代表性。
　　网络学艺要多留“心眼”
　　技能交换是一种新生事物，但网络毕竟是虚拟的。在技能交换开始之前，交换双方对彼此的技能水平和为人都缺乏了解，因此，找到合适、安全的交换对象事实上难度确实不小。
　　上海的孟小姐就遇到过对方玩失踪的事，孟小姐希望学习瑜伽，好不容易在网上找到了能教自己瑜伽的人，自己教对方英语口语，但没想到和对方通过电话用英语交流了几次后，对方就玩起了失踪，这让孟小姐很生气也很无奈。
　　对此，郝轶表示，“其实，这些风险在平时上网时都有可能遇到。但在现阶段，仅靠网站的努力还不够。网民也考虑过建立信用评估体系、采用实名制等办法，但很多人为了保护个人信息，不愿在网上过多透露真实资料。”
　　记者在一些“技能交换”行为较为集中的网站看到这样的提醒：“技能换客”们一定要事先核实对方身份，双方最好出示身份证、学历证明以及与能力相关的证明等。在与交换者见面交谈时，女性市民最好选择有人陪同，避免单独行动，同时在场合的选择上，尽量选择人多的公共场所。

