满座网 团购也需精细制造
　　作者： 厉林
　　出生不久，满座网就陷入了团购网站的同质化竞争混战，目前国内大大小小的团购网站已经超过1000家，所有网站的运营模式都出奇的一致：模仿Groupon，以超低价格项目团购吸引用户，近而吸引广告主。如何在一个几乎看不出差别的行业中成为最终的胜者？满座网在思考。
　　虽然从1月份上线到现在还不到1年，满座网已经拥有了50万注册用户，并实现了上线两个月北京站盈利，上线3个月上海站盈利的成绩。近日，满座还获得了基金凯鹏华盈(KPCB China)的千万美元投资。不过在业内来看，满座网的速度在团购网站中其实并不算快，同时起步的拉手网、24券、酷团网等多家网站都早于满座网获得了投资。
　　Groupon模式的机缘
　　在共同创立“满座网”之前，冯晓海是国内著名汽车网站——爱卡汽车网的创始人之一，而爱卡汽车网赖以起家的就是汽车服务的团购。冯晓海认为团购是能够发挥大多数人的力量去做一件事。在以千万美元卖掉爱卡汽车网之后，冯晓海也一直关注电子商务领域，也进行过一些尝试。他感觉到，电子商务通常要面临两大压力：库存和物流。这两大问题在已经存在的电子商务网站都难以避免。
　　2009年10月左右，他突然看到了一个报道，是关于美国流行的Groupon模式的介绍，他感觉到这是一个很棒的模式，用电子商务将日常消费进行虚拟化交易，同时又不用面对库存和物流的难题。他第一时间找到了现在公司的一位股东，建议一起创办一家类似的团购网站。一开始，这位股东并不为所动，然而一周后，却又激动地找到冯晓海：“几个开餐厅的台湾朋友对你的这一构想很赞同，这个想法可行。”
　　几个月后，他们就联合几个朋友开发出了新平台。沿用人们对Groupon网站的认识，将这一团购网站取名为“酷胖”。上线两个月后，他们又进行了一次改版，正式改名为“满座网”。冯晓海告诉《中国经营报》记者，虽然成立时间不长，但是满座网已经进行了第三次改版，目的是不断提升用户体验，进行商业模式的创新，因为竞争每天都在进行。
　　用品质提高忠诚度
　　在满座网刚上线时，国内几乎还没有模仿Groupon模式的团购网站。但之后几乎却是一夜之间，国内出现了数百近千家页面设计雷同的类Groupon网站。
　　身陷于“百团大战”的冯晓海并没有回避目前大家面临的同质化竞争难题，但他自信的认为，满座网会杀出这片“红海”，最终实现剩者为王。
　　“我们从一开始就强调做高品质的团购。”冯晓海表示，在7月份之前，满座网专注于高品质的项目，如顶级的SPA品牌，行业排名前几位的美发、餐饮项目。最近两三个月，为了扩大用户群，他们开始覆盖更多的白领群体消费。
　　高品质的商品吸引了大量高品质的用户。根据满座网的统计，在前几个月，北京、上海站的单笔团购的平均交易价格为80元，这在团购网中算得上是一个中高端的水平。而参与满座网团购的用户的收入水平，有30%达到了5000元～8000元/月，有10%超过了1万元/月，以工作2～3年以上的白领居多，用户的消费能力和档次也处于行业中较高的水准。
　　随着竞争日益激烈，众多团购网站为吸引用户纷纷拿出浑身解数，大打价格战。与此同时，互联网用户追求便宜的心理也让团购用户的忠诚度极度缺乏。
　　能否留住用户是考量一家团购网站是否具有长久生命力的重要指标。有一个类似的例子，几年前，视频网站也出现了类似团购网站的“百团大战”局面，最初脱颖而出的几家企业，无不是在下载速度、画面质量等几个方面做的出色的企业。
　　“提高用户的忠诚度，这是一项长期的功课，它更多的是在于平时的积累。”冯晓海表示，在许多团购网站低价的诱惑下，许多用户一开始图便宜，尝试了一两家，消费体验并不好。当消费者被伤害之后，会对那些团购网站失去信任。而对于一家团购网站，如果用户体验不能做到最好，投诉率过高，则很难保证用户的忠诚度。因此，商品的质量把控则是最关键的一环。
　　为此，他们首先定出了不适合选择的商家类型：包括非直接提供服务的商家，如旅游行业，因为对最终的服务内容无法把控；化妆类产品，这个行业假货太多，有时连正牌也难以辨别；以及美容美发行业，因为消费陷阱太多。
　　在对一些商家的筛选中，满座网也会专门拿出一笔经费，在确定合作之前，以独立第三方的身份对商品进行试用，有时会邀请用户前去试用，满意之后，再决定与之合作。在内部机构设置上，满座网还设立了专门的质量控制部门。所有的项目，包括外地的合同审核都需要质量部门进行把关，通过之后才能盖章。
　　虽然最终满座网能否获得一个较高的忠诚度，在短短的几个月内还无法看出来，但是，在目前满座网的50万用户中，二次购买率为40%，这个数据也是目前团购行业中一个不错的成绩。
　　而“为了获得更多优质商家，满座网从最初就定立了营销的概念，将自己看做是‘小型的4A公司’，为商家提供针对精准人群的线上线下整合营销服务。”冯晓海介绍，这些营销服务包括用便宜的价格将多家商户打包，进行统一推广。满座网曾推出了“大跃城周”活动，联合六七个商家在地铁内包下了60米长的广告位，而这对于单个的中小型商户是根本不可能做到的。最终的推广效果，也让大家都很满意。
　　在获得风险投资后，满座网开始了快速发展，用户在一个月内增加了10万，目前已有50万注册用户量，工作人员也从两个月前的50人，达到了现在的150人，原有的办公空间也被撑满，如今过道里也坐满了员工。但是，在更为高速发展的团购行业，50万的注册用户还算不上一个非常大的数字，冯晓海表示，满座网更追求稳扎稳打，力求从产品、技术、服务、速度等多方面相辅相成的发展，不能因急躁而忽视综合能力，最终为“短板”所累。
　　投资物语
　　凯鹏华盈合伙人周炜认为，满座网所采用的类似Groupon的模式非常具有商业价值，未来也会有更蓬勃的发展前景。在第三方的财务统计中，根据综合流量、交易额以及扩张的城市数量，满座网能够排名行业前3位。不过，当这些团购网站进行跨地区发展后，就会对其公司管理驾驭能力提出考验，跨地区团队的执行力和总部的质量管控将成为这个行业的一个必须跨过的门槛。
　　第三只眼
　　艾瑞咨询集团分析师苏会燕认为，目前团购网站，会面临几大难点：一是如何扩大团购业务的区域规模。团购网站的规模化不是仅指单一地区用户规模的积累。目前，国内各家团购网站，在业务区域扩展方面仍在探索；另一个难点是，如何同时服务好消费者与商家。对于消费者而言，团购网站不仅需要保证在参与团购时购物流程的通畅，而且要保证实地消费时商家服务的水平。

