政协委员“网络喊冤”是谁的尴尬
　　□志灵(北京职员)
　　江苏省常州市政协委员蔡爱东，为了救身陷狱中的弟弟，在网上亮明政协委员的身份，请求网友转发声援，有网友质疑此举有“公权私用”之嫌。对此蔡爱东称，“政协委员评价体系是参政议政能力，而我进行维权和参政议政不矛盾。看起来是我弟弟一个人遇到司法不公，实际上是关系到很多人的。”(10月24日《济南时报》)
　　一个体制内的人，不是借助体制内的途径，而是上网求助，本身就说明他并不拥有可支配的“公权”，滥用更是无从谈起。
　　不过，相比于那么多惨烈而且始终坚持不懈在网上“喊冤”的当事人来说，蔡爱东弟弟的冤情并不是那么离奇和惨烈，为何能够在诸多“网络喊冤”中脱颖而出，受到社会舆论的普遍关注呢？究其根源，还在于当事人的政协委员身份，一个有“身份”为什么还要使用没有“身份”人在走投无路的情况下采取的伸冤手段，这本身就是一个足够大的看点，具备了成为新闻的要素。
　　更重要的是，即便能够引起舆论关注的“网络喊冤”，若要真正取得成功，还要仰赖非正常的领导重视，责成有关部门严格依法办理，亦即只有在舆论的助推和领导重视的合力之下，一次“网络喊冤”才能真正获得成功。怎么看，这都不是一种常态性的解决问题的办法。

