眉山将新闻发布会“搬”上网
　　在实行网上直播的同时广邀网友提问，宗旨是让政务公开更透明与及时
　　昨日，眉山市政府举行第三季度政府工作新闻发布会。与往常不同，眉山市政府秘书长、新闻发言人付庆一面前摆放的不是文字材料，而是一台笔记本电脑。
　　“今天的新闻发布会将网上直播，网友可通过网络提问，直通新闻发布会现场。”发布会开始后，作为主持人，眉山市委宣传部副部长、外宣办主任廖仁军开宗明义。
　　“把政府新闻发布搬上网，在实行网上直播的同时，还广邀网友提问，直通新闻发布会现场，宗旨就是要让政务公开更加透明与及时。”廖仁军表示。
　　形式变脸网上直播新闻发布会
　　上午11时20分，眉山市今年第三季度政府新闻发布会在市会议中心举行。
　　“本次发布会前，我们在眉山日报、眉山网提前进行了网络新闻发布预告，并在网上征集网友关心的问题。一会儿，我们还将回答网友和媒体在线提问，有问题的网友和媒体朋友，可以登录眉山网提问平台在线提问，我们将邀请相关发言人在线回答。”主持人廖仁军抛砖引玉，通过图文方式同步发布上网后，立即引起网友“围观”。网友“沙净秋”第一时间跟帖：“不知道直播效果怎么样？”
　　自今年起，眉山市政府决定每个季度举行一次新闻发布会，及时“播报”政府在过去一个季度的工作情况。第一、二季度新闻发布会举行后，为不让类似新闻发布会流于形式，眉山市决定完善新闻发布制度，从第三季度起，将类似新闻发布会“搬”到网上，实行网络图文直播。会后，还将把新闻发布会视频“晒”上网，让网友及时了解其内容。
　　网络问政提前征集现场作答
　　付庆一首先与“网友”打了一个招呼后，公布了眉山第三季度经济建设情况。
　　新闻发言人的发布词结束后，此次新闻发布会的“重头戏”登场——回答征集的网友关心的问题。
　　廖仁军介绍，网络征集方式很简单，网友通过登录此前开通的“眉山网络问政直通车”，以帖子的形式将自己关心的话题或问题发布在网上即可。具体程序如下：网友登录眉山网后，点击“眉山网
　　络问政直通车”注册用户名，填好相关内容后即可发问政贴。
　　“除在新闻发布会上现场回复外，我们还要求涉及部门及时受理与回复。为此，市级每个部门都设立了网络新闻发言人。受理与回复具体时限是：1个工作日内受理、5个工作日回复；确需延长办理时间的，不得超过10个工作日。”廖仁军说。
　　自9月30日至10月20日，“眉山网络问政直通车”共收到网民提问20条。
　　直通现场网友可以在线发问
　　在付庆一与另两位新闻发言人在回答征集问题的过程中，主持人廖仁军却没闲着，而是通过鼠标不断刷新“网络问政直通车”页面。
　　提问回答完毕，廖仁军再次接过话茬：“自新闻发布会网上直播到现在，包括媒体记者在内，我们共收到在线发问9条。介于时间关系，我们选择其中3条，请新闻发言人作答。”
　　廖仁军说，有网友在线问：“市政务服务中心办事大厅面积大、楼层多、窗口多，到中心办事，怎么才能尽快找到要去的窗口？这个问题请彭国超先生回答。”
　　“为方便市民办事，我们借鉴五星酒店在大厅设大堂经理管理模式，在一楼进门处设立引导员，你上前咨询，他将引导你前往办事窗口……”彭国超作答。
　　廖仁军表示，新闻发布会的形式“变脸”，宗旨就是要让地市级政府新闻发布会不再流于形式，不再“独自跳舞”，而要让广大网友积极参与其中。今后政府会不会一直采用这种形式举行新闻发布，将根据实际情况而定。
　　华西都市报记者梁波

