搜狐财报披露搜狗战略性投资交易完成
　　新浪科技讯 10月25日下午消息，搜狐刚刚发布的第三季度财报显示，搜狗公司完成了向阿里巴巴投资公司、云锋基金旗下的投资机构中国互联网公司及投资基金Photon集团发行A类优先股的交易。
　　财报显示，阿里巴巴投资公司、中国互联网和Photon以购买A类优先股的形式分别投资1500万美元、900万美元和2,400万美元，依次获得搜狗完全摊薄基础上10%、6%和16%的股份。
　　财报同时披露，搜狐和搜狗建立了针对搜狗管理团队、重要员工和部分搜狐管理团队的股权激励计划。在完全摊薄的基础上，搜狐将保留搜狗约53%的股份，并计划一直保持搜狗控股股东的地位。
　　搜狗于今年8月对外披露搜狗分拆独立发展。据介绍目前搜狗旗下客户端桌面工具产品的认知度最高。有数据称搜狗拼音输入法的市场份额已达七成。张朝阳在7月举行的电话会议上表示，搜狗拼音是搜狐将来最重要的平台之一，这一产品还能帮助搜狗改善搜索服务。
　　不过搜狗业务部门一直处于亏损状态，拆分之后，张朝阳希望通过股权激励等方式，改变与百度竞争吃力的状况。目前新搜狗并没有相关的上市计划。8月8日，王小川在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中表示，“绝境之外，便是天堂。面朝大海，春暖花开”。(林明)

