欧美股市连涨三周 科技股跑赢大盘
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　美国财报季的靓丽业绩正帮助欧美股市连创佳绩。上周，欧美股市以周线0.5%的平均涨幅取得三连阳。其中，美国科技股更是受益于亮眼的业绩报告，跑赢大盘。
　　22日，包括百度、SANDISK等公司公布的财报好于市场预期，带动纳斯达克市场走强。当日，纳斯达克指数涨幅达0.8%，标准普尔微幅上扬0.24%，道指则小幅下挫0.13%。
　　当天美国劳工部公布的数据显示美国各州9月份的就业情况并未出现改善，在受房地产泡沫冲击最严重的佛罗里达和加利福尼亚州，失业率仍维持在两位数，内华达州的失业率达到14.4%，为全美最高。但理想的公司业绩还是扶助美国股市保持上涨动能。
　　上周，道指累计上扬0.63%；标普500指数累计上扬0.59%；纳指小幅上扬0.43%。三大指数均为连续第三周出现上扬。
　　其中，科技股更是成为近期上扬之势中的领头羊。主要覆盖科技股的纳斯达克指数自8月底以来累积大涨17%，同期标普500指数的涨幅为12.7%。
　　“在市场连续两周出现良好涨幅后，企业公布的乐观业绩保持了市场涨势，甚至令涨幅有所扩大，这的确是件好事，也是个好兆头。”俄亥俄州Oak咨询公司的基金经理罗伯特·斯廷普森表示。
　　根据汤森路透上周的调查显示，标普500指数的成份股三季度获利有望同比增长28%，高于一周前预估的24%。本周，标普500指数成份股中有177家公司将公布其最新业绩，其中包括能源业巨头埃克森、雪弗龙及科技业巨头微软。
　　不过，也有分析认为，一旦经济数据传出负面消息，将导致市场出现大幅波动。本周距离美联储召开议息会议及中期选举仅剩下不到一周的时间。此外，本周将公布包括9月成屋新屋销售及10月消费者信心等重要经济数据，这亦会对市场走势造成一定影响。
　　除了美国股市，欧洲股市同样连续第三周出现上扬。尽管因为担忧二十国集团会议结果，投资者在22日锁定收益后进行了一定的抛售，泛欧绩优指标指数微跌0.4%，但上周累计上扬0.4%。
　　上周亚太股市则在在两个月内首度出现周线下挫。摩根士丹利资本国际亚太指数上周累计下挫0.86%至129.90点，终止了连续七周的涨势。今年以来，该指数已累计上扬约8%。

