分析师认为百度股价仍有上升空间
　　导读：国外媒体10月23日发表分析文章称，尽管百度股价处于高位，但凭借在中国互联网市场的优势地位，其股价仍有可能继续上涨。
　　以下为文章全文：
　　许多投资者将百度称作“中国的谷歌”。但是，如果百度能维持类似于2010财年第三季度的业绩，投资者们也许会把谷歌称作“美国的百度”。
　　周四晚间，百度发布了2010财年第三季度财报，其利润同比增长一倍以上，轻松超过分析师预期；营收同比增长76%。它在中国互联网搜索市场的份额仍遥遥领先位居第二的谷歌。
　　受此消息影响，周五早盘百度股价飙升近6%，创近一年来新高。在如此高的价位上，人们越来越难以忽视百度股票估值过高的问题。但令人惊奇的是，几位分析师仍坚信百度股价会继续上涨。
　　加拿大皇家银行(RBC)分析师斯蒂芬·朱(Stephen Ju)在周五早间的一份报告中称：“中国互联网及搜索广告市场的基本发展动力未发生变化，百度仍是最大的收益者。”
　　投行Think Equity分析师亚伦·凯斯勒(Aaron Kessler)周五表示，凭借“凤巢”广告系统的优异表现，百度大大提高了从每次点击中获得的收益。
　　在网络媒体的另一个关键领域——内容关联广告方面，百度也有发展空间。百度正在开发这一系统，可将商业广告链接放在网页中与广告内容相关的位置附近。
　　市场研究公司Susquehanna Financial分析师赵春明在报告中称：“由于技术卓越，谷歌仍将在中国的内容关联广告市场占据统治地位，但百度与它在市场份额方面的差距并不大。”
　　与谷歌一样，百度也在继续投入大量研发资金，以确保在中国互联网搜索市场的领先地位，并在其他领域追赶谷歌。
　　投行奥本海默(Oppenheimer)分析师姜彦仁在周五的一份报告中指出，百度正在试水可能带来巨额营收和利润的其他领域，如在线视频、手机搜索及所谓“框计算”等。“尽管这些应用在短期内无法创造大量营收，但在激烈竞争中，刚刚涉足该领域的百度仍具有优势。”他说。
　　但是，人们仍然需要考虑百度股价是否已经过高。目前，百度股价对应2011财年每股收益预期的市盈率接近50倍，处在一个很高的水平上。
　　凯斯勒在报告中称，当前百度股票的估值十分合理；据他估计，在未来几年中，该公司利润的年均增长率高达40%。他还将百度的目标股价上调至135美元，超过当前股价25%。
　　当然，百度股票并不适合胆小的人购买。但毋庸置疑，百度是全球最热市场的最热领域的领军企业，而此类公司的股票都不便宜。(彦飞)

