家乐福：在线业务不是重点
　　作者： 张辉
　　“家乐福虽然在中国最早一批推出在线商城业务，但是由于觉得在中国更适合线下业务发展，所以线上业务被缩减了许多。”家乐福中国公关总监陈波向《中国经营报》记者介绍。如今，家乐福的在线商城在中国还处于“试点”状态，只在上海的古北店和北京的国展店推出了在线商城业务，家乐福北京和上海两地的在线注册会员，可以在线下单。
　　陈波透露，之所以选择在这两家实体商城进行试点，主要是由于这两家店有多年的历史积淀，北京国展店有多年的固定机构客户，上海古北店周边是高档社区，有大量习惯网上购物的外籍人士。鉴于家乐福在全国各地的快速发展，以点带面或将成为将来发展的核心理念。
　　家乐福的在线商城的商品主要根据上海和北京两个门店的商品来进行选取。家乐福国展门店大约有3万种商品，而在线商城的北京站，主要有十几个品类，1000多种商品。在线商品主要以食品为主，包括国产或进口的肉类、咖啡等，另外还有少量小家电产品。网上商城的商品价格几乎与实体店价格同步。陈波表示，在线商城的商品种类与价格策略将会依照中国商品部的策略前行，同时紧扣市场部促销方面的活动。
　　虽然目前相对于实体店，家乐福在线商城的销售量微乎其微，但是家乐福的门店配送是由供应商提供，为了确保服务质量，家乐福专门由门店为顾客提供送货服务。而为了降低物流成本，家乐福北京地区只接受500元以上购物订单，不会附加额外的运输费用；而上海地区只需超过100元就可免费递送，低于100元收取相应运输费用。
　　陈波表示，在线上营销方面，家乐福将会以在线客户关系服务为目标，逐步开发和建立起具有消费黏性的在线营销策略；同时，线下的市场营销工具也将会给家乐福在线业务提供必要的支持，实现立体的市场营销策略。目前，在两家实体店内海报及派发、寄往周边顾客的DM上，也会有家乐福网站的介绍和商品信息。同时，在相关城市的平面广告上，以及新浪、分众的广告上也会出现家乐福线上商城的链接。
　　“家乐福在中国的重点主要在实体店，在中国的二三线城市实体店还有庞大的开拓空间。而国外实体店铺的空间相对有限，因此，国外的在线销售会发展得更好。”陈波表示，而在中国，在线业务还只是服务于实体店铺，为顾客提供更好服务的手段，它目前还不是家乐福在中国的发展重点。
　　虽然家乐福目前在中国的在线业务还处于试水阶段，而ShopEx总裁李钟伟对家乐福的这种业务模式比较赞赏，他认为，这种业务模式很清晰，以两个门店的覆盖面为顾客提供服务。而企业在此间又能积累相当的经验，现在中国电子商务企业还处于非常稚嫩的状态，做好准备等待时机是不错的选择。而家乐福在可选择的半径中，去尝试这样的新业务，虽然说在两个门店推在线商城的模式不一定是最好的选择，但是现阶段投入产出比是比较合适的。

