谷歌承认街景服务车队曾收到用户邮件和密码
　　新浪科技讯 北京时间10月23日凌晨消息，据国外媒体报道，谷歌承认该公司一支搭载无线设备的街景车队无意中在多个国家收到计算机用户的电子邮件和密码，并表示正在改变隐私策略。
　　谷歌称，将尽快删除这些数据。5月，谷歌称其街景车队存在收集数据的问题，但收集到的主要是数据“碎片”，因为车辆一直在移动。街景车队在全球各大城市穿梭，拍摄街道的全景图像。从那时起，三十多个国家的监管机构对这些数据展开调查。
　　周五，谷歌工程研究副总裁艾伦·尤斯塔斯(Alan Eustace)在谷歌官方博客中称：“调查表明，尽管大部分数据是破碎的，但在某些情况下，街景车队捕获了完整的电子邮件、URL地址及密码。”
　　谷歌表示，已经任命阿尔玛·惠滕(Alma Whitten)为工程与产品管理隐私主管，并增加内部规程，要求工程产品经理保存隐私设计文件，以记录用户数据的使用方式。
　　谷歌还表示，正在面向工程师及其他重要团队开展有关隐私的强化训练。
　　此外，街景车队还收集了Wi-Fi数据。这与谷歌的地图服务无关，但谷歌可以借此积累有关Wi-Fi热点的数据，用于地理位置服务。
　　谷歌表示，收集额外数据是由一个实验项目的一段计算机代码引起的。该项目碰巧被纳入街景服务中。(彦飞)

