社保基金第三次境内选秀倒计时
　　王玉
　　时隔六年，全国社会保障基金理事会(下称“社保基金”)境内管理人遴选再次启动。
　　本报获悉，社保基金内部关于增聘境内投资管理人的前期准备已经就绪，最早在本月底，基金、券商等机构就会收到社保基金的相关文件。社保基金对此次选秀非常审慎，主要基调和标准已基本确定。
　　准备参与此轮选秀机构投资者们此段时间也在倾力准备，但想得到市场化和专业化程度颇高的社保基金的青睐并非易事。
　　准备就绪
　　近期，社保基金投资部委托处的工作人员正在一心准备境内投资管理人新一轮选秀。据悉，最早在本月底，基金、券商等机构就会收到包括参选邀请和申请参选指引等相关文件。
　　一位相关人士介绍，此次选秀主要由负责承办委托投资相关工作的社保基金投资部委托处进行，委托处处长胡光涛为此次选秀的主要牵头人；曾经担任过六年社保基金投资部主任，目前为社保基金副理事长的李克平为此次选秀的上级负责人。此外，社保基金理事会理事长戴相龙对此事也非常重视。
　　一位接近社保基金的人士称，社保基金既然决定多年后再次增聘管理人，增聘人数就自然不会少，除基金公司以外，券商也被看重的一个群体。社保基金认为机构投资者的历史经验至关重要，非常看重既往投资业绩。同时，其还在意道德风险等其他方面的问题，如果曾在投资道德上犯过错误，那这类公司会受到特别关注。
　　一位社保基金人士透露，社保基金对机构在规模、业绩上设定了一些标准。
　　不过，据了解，社保基金对于选秀的申请会放得比较宽，会有不少机构投资者符合递交申请的最低门槛。
　　机构蜂拥
　　2002年底，社保基金圈定嘉实、南方、华夏、博时、长盛、鹏华六家基金公司为第一批管理人；2004年，易方达、国泰和招商三家基金公司和中金公司成为社保第二次选秀的幸运儿。之后六年间，社保基金均未增聘过境内投资管理人。
　　但机构对于这个大蛋糕的热情从来没有改变，因为这不仅意味着机构投资者品牌含金量的提高，同时还意味着持续稳定的不菲收益。有人士估算，“如果管理500亿的资金，按照千分之六的管理费，一年的收益就是三个亿。”
　　“在这部分钱中，不需要营销费用，不需要在渠道等琐事上费心，我们只需要安心地做好投资。”北京一位基金公司副总称。
　　目前，发令枪就位，不少基金和券商都在做着抢跑的准备。
　　“这是工作重心，我们天天都在准备材料，包括公司介绍、过往业绩、投资风格、人员配备、优势等方方面面，只要有些实力的基金公司都非常重视这件事，就等着社保基金发通知了。”深圳一家基金公司人士称。
　　另一家近年来规模增加明显的深圳基金公司的机构业务部门人士称，他们从今年年初开始就在做实质性的相关准备。
　　市场化运作
　　2000-2009年十年间，社保基金的年均投资收益率为9.75%，远超同期2.01%的年均通货膨胀率。上述社保基金人士称，这得益于社保基金在架构和业务运营上都比较市场化，投资也比较专业而且审慎。
　　在近十年的投资中，社保基金投资策略和技巧在几次成功逃顶和抄底中略见一斑；近两年，社保基金自身也发掘了一批具有成长性、代表性的经济周期的品种。
　　据悉，在此次选秀中，社保基金也会贯彻市场化运作。上述社保基金人士介绍，社保基金投资部门的人士对于证券市场和投资都非常在行，水平并不会亚于那些知名的基金经理，要想过他们这一关，没有真本事基本不可能。
　　一位与社保基金经常打交道的基金公司人士也称，社保基金虽然把主要工作放在大类资产配置上，不干涉管理人的具体投资，但在平时交流中，社保基金相关人士提出的问题非常尖锐，对投资的一些建议也很到位。
　　看来，此次参与增聘的机构投资者还需努力，因为距离真正成为管理人的路途还很长。

