16岁女孩不堪亲生父亲蹂躏网上求助律师
　　本报通讯员 戚祥浩 本报驻温州记者 苗丽娜
　　亲生父亲对16岁的女儿长期性侵， 女儿忍无可忍。她在网上找到了一个律师的电话号码，像抓到了一根救命稻草，这个求助电话真的帮上了她的忙，在律师和热心的网友的出谋划策下，禽兽父亲终于得到了他应有的下场。
　　昨天，记者从温州瓯海警方获悉，禽兽父亲张某已经被刑拘。
　　亲生父亲
　　成了16岁女儿的噩梦
　　今年年初，16岁的菲菲交了一个男朋友，但一直未得到家人认可，父亲的反对尤为强烈。今天端午节时节，从江西到广东打工的菲菲开始了她的噩梦——父亲张某以检查其是否怀孕为由，强暴了她。
　　在亲戚眼中，张某很疼爱女儿，但只有菲菲知道，父亲是如何一次次侵犯她。
　　为了逃避父亲，菲菲多次更换打工的地方，从广东到温州永嘉，后来又到瓯海，但始终没有摆脱父亲的魔掌，她陆续被父亲多次侵犯，稍反抗就会遭来暴打。
　　菲菲曾想过报警，但她害怕遭到父亲的毒打，更怕父亲坐牢后家里人无法接受。她也想和母亲说这件事，但母亲经常打骂她，并不会帮她什么。
　　菲菲觉得自己要崩溃了。
　　网上看到律师的电话
　　她鼓起勇气拿起话筒
　　今年9月，菲菲在上网时，无意中看到在温州人家屋论坛上，挂着论坛法律顾问、浙江攀远律师事务所周科召律师的电话。她像看到一根救命稻草，在百般纠结后，她拨通了周律师的电话。
　　听说此事后，周律师非常震惊。他和热心网友“玻璃是透明的”、“彩云追月”等人，当即劝说菲菲报警，并把菲菲约到律师事务所进行开导。
　　谈话中，对于要不要报警，菲菲最为纠结。想到爸爸把自己养这么大，她于心不忍；如果被外人知道自己被亲生爸爸强暴了，别人肯定看不起自己……
　　面对菲菲的矛盾，心理医师“彩云追月”开导她：在整个过程中，她是个受害者；如果不惩罚她的父亲，他只会给她及家人带来更大的痛苦……
　　经过大家一番劝说，最终，菲菲决定报警。
　　3次报警
　　终于收集到恶父的证据
　　考虑到菲菲日后的生活，当晚，周律师等人来到菲菲父母所在的工厂，准备将菲菲母亲单独约出来详谈。
　　不料，菲菲的父亲张某也一起出来，二话不说就打菲菲，而菲菲的母亲也一起动手。
　　菲菲父母的态度，让众人心寒。几名网友当即决定报警。但是由于菲菲从未保留控告父亲的证据，张某最终未能被定罪，菲菲也被母亲带回了家。律师告诉她，一旦父亲再行不轨，要注意收集证据，立即报警。
　　但张某并没有因菲菲报警而收手，他又一次侵犯了女儿，菲菲留了个心眼儿，将父亲的精液留在了卫生纸上。但是，这个证据仍不足以证实张某的罪行。
　　上周三，父亲张某再次侵犯了菲菲，菲菲立即报了警。警方迅速将菲菲带到医院，经检查，她体内的精液系其父亲所留。
　　随后，张某被刑拘。
　　网友开导
　　少女重燃生活信心
　　张某被拘留后，“玻璃是透明的”等网友并没有松口气。因为他们深知，接下去，菲菲或许将会更为艰难。她母亲会不会怨恨她？得知此事的亲戚朋友又会是什么反应？……
　　5名网友组成了安抚队，大家一起加菲菲的QQ，轮流疏导。几名网友还特意找到菲菲的母亲，做她母亲的工作，让她母亲认识到，让张某得到应有的惩罚，不但是在拯救菲菲，更是在拯救这个家。
　　在众人劝说下，菲菲的母亲终于理解了女儿，并表示，今后会精心照顾菲菲，不让她再受到伤害。
　　而菲菲也表示，虽然现在很艰难，但是她相信，生活总是会往好的方面转变的。

