南南新闻中心亚太区总部在香港成立
　　新华网香港10月24日电（记者林建杨）南南新闻中心亚太区总部24日晚在港成立。这是南南新闻的首个全球分支机构，同时成立的还有南南新闻驻香港记者站。
　　联合国儿童基金会执行委员会主席阿卜杜勒·穆明、中央政府驻港联络办副主任李刚、外交部驻港特派员公署副特派员詹永新、香港特区行政会议召集人梁振英等出席了成立典礼。
　　南南新闻中心总裁弗朗西斯·洛伦索致辞时说，南南新闻于今年2月举行的联合国第十六次高级特别委员会南南合作会议上启动，总部设在美国纽约，旨在提供一个大型共享资讯平台，为南南合作组织的130个国家服务，并促进全球发展中国家之间的交流。
　　洛伦索表示，南南新闻中心关注亚洲、非洲、中东、拉丁美洲、东欧等地区的发展，采集这些地区成功的发展故事和为实现联合国千年发展目标做出的努力，报道南南合作以及发展中国家、发达国家和国际组织三方合作等。
　　据介绍，南南合作正在参与建立一个由信息、通信和技术相结合的平台，让发展中国家能更好地利用这个平台，构建“南半球信息高速公路”，为南南国家提供互联网连接及电子政府服务。
　　洛伦索说，南南新闻亚太区总部的成立，是南南新闻中心全球分支机构建设计划的第一步。亚太区总部将利用香港的优势，推动南南新闻在亚洲及太平洋地区的业务发展。
　　联大及南南合作高级委员会轮值主席约瑟芬·奥鲜博说，南南新闻中心可以为相关国家在发展经济、实现联合国千年发展目标等问题上进行对话提供平台，也为“南半球信息高速公路”建设、缩小南北之间的数字鸿沟提供平台。
　　据介绍，南南新闻以网络及网络电视作为主要传播手段，并提供高清电视及其他跨媒体资讯内容。南南新闻收集南南130个国家的新闻资讯、文化旅游资讯内容，介绍给全球受众。

