乐视网上线《山楂树之恋》启动反盗版行动
　　新浪科技讯 10月25日上午消息，张艺谋的纯美爱情电影《山楂树之恋》网络上线反盗版发布会在国家版权局召开。乐视网COO刘弘宣布乐视网(Letv.com)获得《山楂树之恋》独家网络版权，将于10月29日在乐视网播出。
　　张艺谋导演的《山楂树之恋》根据同名小说改编，以“文化大革命”为背景，讲述了一对恋人们之间悲切的爱情故事。发布会现场，主办方邀请了两对青涩的恋人现场演绎“纯美爱情”片段，影片女主角周冬雨被乐视网授予“反盗版大使”，并获得乐视网永久免费“电影票”。
　　版权方新画面公司表示，《山楂树之恋》给人们带来纯净美好的爱情，希望大家共同监督网上盗版行为，在网上观看正版高清的片源。
　　《山楂树之恋》上映首周就取得了4200万票房，之后更是轻松破亿，取得今年上映文艺片票房之榜首。据介绍，在影片公映期间，皮皮网等盗版类视频网站对其进行了公开的盗播行为。
　　据新画面方面消息，《山楂树之恋》独家网络版权已经卖给了乐视网，10月底才会在网络上播出，现在在网络上播出的均为盗版。
　　乐视网版权部负责人介绍：“《山楂树之恋》、《敢死队》等大片乐视网都是以百万以上的价格购得，为了反盗版，乐视网拥有的所有独家版权影视剧均启动了全球盗版监控系统，但是目前部分地方法院判赔太低，一般情况下，我们花上百万购买的一部独播剧，只能获得1万左右的判赔，所以，即使官司打赢了，类似皮皮网等盗版网站也是有恃无恐的。”
　　乐视网COO刘弘介绍，乐视网在2004年成立之初就坚持购买正版影视剧，目前有4万多集电视剧和近3000部电影的影视剧版权库，其中有很多是拥有独家版权的影视剧，无法避免的遭到了大量的侵权。
　　8月中旬，《敢死队》在上映之初乐视网启动了百万悬赏，打击盗版的活动，得到了许多网友的支持，乐视网代理律师表示：“我们收到很多网友提供的盗版链接，他们正以实际行动支持反盗版行动，维护网络环境”。(林明)

