Groupon为eBay用户提供购物返款
　　新浪科技讯 北京时间10月25日晚间消息，据国外媒体报道，美国团购网站Groupon周一宣布，已与eBay达成一项合作协议，为eBay用户提供购物返款刺激。
　　从周一开始，访问Groupon eBay站点(http://groupon.ebay.com) 的用户将可以看到Groupon每日提供的新交易。而eBay的“Bucks Rewards Program”购物返款计划用户可以通过eBay网站直接购买Groupon每日所提供的新产品。如果成交，eBay的“Bucks Rewards Program”用户则可以获得购物款的5%返还。
　　当前，Groupon已在100多个城市开展业务，每天进行着约200笔交易。而eBay将根据地理位置为每位用户提供距离最近的交易。
　　Groupon业务开发副总裁西恩·史密斯(Sean Smyth)称：“该交易将Groupon无与伦比的交易和独一无二的购物体验与eBay商品的深度与广度相结合，eBay用户现可以获得当地的最佳交易，同时还可以获得返款。”
　　eBay市场营销业务主管库尔特·阿潘(Kurt Apen)称：“与Groupon合作允许我们为用户提供特定交易，还可以提供返款。我们的Bucks Rewards Program计划可以免费加入，简单易用，为用户首先访问eBay提供了诸多理由。”(李明)

