Twitter面临被收购传言拟推新融资计划
　　郑爽
　　Twitter正在成为投资者的“香饽饽”。
　　当人们还在猜测是谷歌还是微软准备收购Twitter的时候，Twitter又传出正在酝酿新融资计划，这似乎是Twitter有意打消被收购传言之举。
　　不过，Twitter新闻发言人西恩·加雷特称：“我们不需要钱，公司就新一轮融资计划还未做出任何决策。”
　　Twitter此次的融资计划总额或超2亿美元，而一年前，公司曾以10亿美元的估值成功融资1亿美元。Twitter公司成立4年来已融资1.6亿美元。不久前Twitter公司也表示，大部分融资依旧还在银行里，这似乎意味着Twitter没有再融资的必要，更何况这项融资计划金额超出此前融资的总额。而且在正常情况下，公司股权的稀释对创建者还是早期投资者而言都是不利的。
　　近日，Twitter公司最大投资者、联合广场投资公司合伙人弗雷德·威尔逊在被问及Twitter是否会仿效Facebook、Amazon等公司进行融资扩张时，威尔逊说：“我当然不希望公司这么做，公司应该做它所胜任的。”
　　但业内人士认为融资并非等到公司需要钱的时候才行动，公司具备融资能力时就是最好的融资时机。
　　有消息人士认为Twitter的新融资计划有极大的可能性。因为Twitter虽已达一定的公司规模，但成本巨大。
　　同时，公司所选择的商业模式极有可能不如预期的那么赚钱，至少到目前为止还不是。公司需要大量的金钱来填补商业模式的低盈利。另外新融资计划对公司IPO也意义重大，可以帮助公司在实行IPO的长期准备过程中获得更多的投资者加盟。
　　业内人士预计，目前Twitter公司市场估值在20亿~30亿美元之间，因此新融资计划应该不会出售超过10%的公司股权。

