邓亚萍升职记：华丽转身不闪腰 
邓亚萍
　　楚天都市报讯 文/大为
　　国庆节前夕，昔日“乒乓女王”、37岁的邓亚萍完成了人生又一次华丽转身——正式出任人民日报社副秘书长兼“人民搜索”网站总裁。在众多转型从政的女运动员中，邓亚萍无疑是最成功者之一。
　　三年内完成“三级跳”
　　北京奥运会前一年，邓亚萍正式担任北京奥组委奥运村部副部长，大家习惯把她称作“奥运村村长”，应该说那时的邓亚萍已经悄然开始了角色转变，但她的工作毕竟没有脱离体育行政管理领域，一切看上去理所当然，在她之前有着太多的类似的“体而优则仕”的故事：比如女排功勋教头袁伟民(曾担任总局局长、正部级)、国球名帅蔡振华(现任总局副局长、副部级)、老女排队长张蓉芳(现任国家排管中心党组书记、正厅级)……
　　去年4月，邓亚萍出人意料地被调到共青团北京市委担任副书记，团干部的历练必将让她的仕途前景更为开阔。那时，邓亚萍就多次表示，团的工作对她来说是新领域、新工作、新角色，自己要多向大家学习和请教。她每天的日程都安排得满满的：参加“五四”运动90周年表彰大会，去怀柔、顺义、朝阳等区县与基层团员交流，在“5·12”汶川地震一周年时与志愿者座谈，参加中韩大学生交流营活动，与中韩大学生共同植树等等。
　　就任团市委副书记近11个月后，今年3月份北京团市委进行了人事调整，邓亚萍接手宣传工作，具体分工包括负责全团宣传文化建设、青少年思想教育、全团外事与青少年对外交流和志愿者工作，分管宣传部、国际联络部、北京市志愿服务指导中心、北京青少年国学院(筹)，并且还协管北京青年报社。这是不是为她日后升迁相关的工作职务打下铺垫呢？
　　半年后外界的猜测成为现实。9月25日，邓亚萍正式出任人民日报社副秘书长兼“人民搜索”网站总裁。人民搜索网站是与人民日报与旗下的人民网共同组建的。
　　邓亚萍升迁，得到的不光是鲜花和掌声，也有关于“隔行如隔山”的质疑。对此，人民搜索副总裁宫玉国认为：“邓亚萍是英国剑桥大学的经济学博士，而且不管是运动员时期还是从政以后，她的拼搏精神，还有北京奥组委任职的经验，都会给我们带来不一样的东西。”
　　退役13年选择做最有挑战性的事
　　13年前，24岁的邓亚萍带着4枚奥运金牌退役，此后用了整整11年时间分别在清华大学、英国诺丁汉大学和剑桥大学学习，先后获英语专业学士学位、中国当代研究专业硕士学位和经济学博士学位。在求学期间，在前国际奥委会主席萨马兰奇的鼓励和帮助下，邓亚萍在悉尼奥运会后正式进入了国际奥委会运动员委员会，那是她“仕途”的真正起点，后来她又两度成为北京申奥大使、在国际奥委会道德委员会以及运动和环境委员会两个委员会任职、担任北京奥组委官员……
　　对于一个运动员来讲，退役后的选择有很多种，有从商的，有从政的，有进演艺圈的……然而，邓亚萍选择退役的原因主要有两个，第一个原因是乒乓球打了19年，相当长的时间，已经获得了18个世界冠军、实现了大满贯；第二个原因是为了在退役后适应社会，很想去读书。从退役选择读书来看，邓亚萍的选择还是性格决定的，她没有选择容易的事情来做，而是选择了对自己来讲最有挑战性的事情来做。“我就是要证明：运动员不仅能够打好比赛，同时也能做好其他事情。哪天我不当运动员了，我的新起点也就开始了。”3年前在出任北京奥组委官员时邓亚萍在接受笔者采访时回忆说，“1996年底，我被萨老提名为国际奥委会运动委员会委员。我明白，这既是国际奥委会的重用和信任，也是一次严峻的挑战。奥委会的办公语言是英语和法语。然而，这时我的英语基础几乎是零，法语也是一窍不通。”
　　从不会写26个英文字母，到用流利英语致词
　　亚特兰大奥运会结束后，邓亚萍以英语专业本科生的身份初进清华时，她的英文几乎是一张白纸。“老师想看看我的水平——你写出26个英文字母看看。我费了一阵心思总算写了出来，看着一会儿大写、一会儿小写的字母，我有些不好意思——老师，就这个样子了。但请老师放心，我一定努力！”“上课时老师的讲述对我而言无异于天书，我只能尽力一字不漏地听着、记着，回到宿舍，再一点点翻字典，一点点硬啃硬记。我给自己制定了学习计划：一切从零开始，坚持三个第一——从课本第一页学起，从第一个字母、第一个单词背起；一天必须保证14个小时的学习时间，每天5点准时起床，读音标、背单词、练听力，直到正式上课；晚上整理讲义，温习功课，直到深夜12点。”
　　学习是紧张的，每天的课程都排得满满的。除学习之外，邓亚萍每周还要三次往返几十里路到国家队训练基地进行训练，疲劳程度可想而知。
　　为了更快地掌握英语，几位英语老师建议邓亚萍到国外去学习一段时间，在他们的热心帮助下，经清华大学和国家体育总局批准，1998年初刚在清华读了几个月的邓亚萍作为交换生被送到英国剑桥大学突击英语。回到清华，邓亚萍的毕业论文题目是《国球的历史及发展》。从开题报告，到第一次提交论文，以至论文的最终修订，邓亚萍不仅每一项都达到标准，而且步步提前，赶在时间表前完成。“我终于戴上了学士帽，在毕业典礼上，我用流利的英语向老师致词。”
　　2001年9月，邓亚萍从清华走进英国诺丁汉大学攻读硕士。“因为诺丁汉大学有全英国最棒的外语系。”多年后回忆当年清苦的求学生活，邓亚萍说：“打球的时候，两眼视力都是1.5，上学以后下降得很快，现在有一只眼已经0.6了。”
　　在诺丁汉大学上课的过程中，邓亚萍总是抓住一切机会抢着发言。老师开玩笑地说，从她学习的劲头可以看得出她是一个世界冠军。当再次拜会萨马兰奇先生时，邓亚萍的硕士论文《从小脚女人到奥运冠军》给了萨翁一个惊喜。2002年12月22日，她如愿获得硕士学位。萨马兰奇先生称赞她“拥有了打开世界大门的钥匙”。
　　摘编自：《新民周刊》

